本书名称: 邪化巫医
本书作者: 墓涂
本书简介: 魔兽践踏，巨龙咆哮，深渊生物蠢蠢欲动，游离在死亡边缘的食人魔正费力挣扎。
牛头人挥动铁斧，矮人敲着战锤，人族法师骑在狮鹫上横跨长空，来自于世界两极的黑侏儒正卖力建造冰冻之门。
重生在这样一个奇幻时代，李自然在荒原上严谨的遵循着食物链法则活着。
收购尸体，倒卖器官，兼职贩卖奴隶，偶尔充当佣兵，财务紧张的时候帮人诅咒赚点小钱。
一切本该有条不紊的人生，可却在一笔最简单的尸体收购生意上出了乱子。
有人告诉他，元素潮汐撕裂出了一片沼泽，在沼泽里有数不清的美杜莎！
    他…贪了！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025773432

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 尸体收集小巫师
　　荒原
　　灰土领
　　广场中心
　　粗重灰铁木绞刑架高高耸立
　　十三根细长的麻绳如冰锥般垂落而下
　　麻绳尽头，悬着十三颗模样不等的脑袋
　　两颗墨绿色的眼球暴突，舌头从喉咙穿出，两条腿蹬的绷直。
　　元素潮汐携带的季风一吹，这些刚刚变成的尸体便轻轻摇晃起来，似要从中汲取一丝有利元素，变成亡灵来反抗这不公的世界。
　　可…最终还是停止了。
　　阳光斜照，拉出十三条细长的阴影。
　　阴影之内，一个二十出头的年轻人正忙着将一张帆布铺在尸体下面。
　　他叫李自然，器官巫医，现在正在收购一笔尸体。
　　只见他一手拿着魔杖，一手蘸着拇指瓶中的浑浊溶液，在帆布上书写着蝌蚪模样的符号，随着蝌蚪符文不断铺写，李自然额头上渐渐泛起汗珠。
　　甩了甩长时间用力发酸的胳膊，又重新投入到蝌蚪符文的书写中。
　　这是他每天必须的工作，作为一个巫医学徒，他必须借助法阵的力量才能将这些尸体带在身上。
　　随着最后一个蝌蚪文点上去，整个法阵总算泛起一丝微弱的翠绿光晕。
　　光晕虚虚浮浮，宛若冬日蜡光，随时都有可能熄灭。
　　不过这一点微弱的光晕足够李自然所用，确保光晕稳定后，李自然立马向旁侧一只独眼的沃尔夫（狼头人）叫道。
　　“巴巴罗阁下，放下来吧！”
　　声音落下，便见绞刑架上的滑轮吱吱呀呀滚动起来，尸体渐渐从半空垂落下来。
　　李自然黝黑色的眼瞳一动不动的盯着尸体，就在尸体和绿光碰触的一瞬间，迅速从腰间掏出法杖，点在了最前段的匹格（猪头人）尸体上。
　　噗！
　　帆布上绿光瞬间形成一粒粒泡沫，如同蝌蚪卵般将这些尸体包裹起来。
　　黏膜带着尸体不断蠕动，约莫半刻钟后，半米高的匹格已然变成一只巴掌大的翠绿青蛙。
　　【变形咒·蛙】
　　李自然得意且独有的巫术，看着变形咒逐渐成型，满是汗水的脸上总算露出一丝笑容
　　“运气不错！”
　　和往日相比，今天算是特别顺利的了。
　　将已经变形成功的尸体提溜上来，拿出一根一根红绳，系在青蛙后腿，打了个结，挂在腰带上。
　　李自然动作很熟练，一个眨眼，腰间便挂满了十三个头颅朝下的青蛙。
　　随着十三具尸体收录完毕，旁侧等待多时的沃尔夫已不耐烦催促起来：
　　“十三个尸体，两个银币！”硕大无比的手掌摊在了李自然面前。
　　“了解！”
　　李自然解开上衣领，在内衬口袋里放着七枚银币和几十枚铜币，掂起两枚，短暂犹豫后，又重新拿出一枚，合成三枚放进了沃尔夫硕大的手掌心。
　　“哦，多了一枚？”沃尔夫巴巴罗古怪的笑着，将银币放在嘴边吹了吹，铮铮作响。
　　一枚银币并不算少，在以铜币为基础货币的红土大陆，一枚银币足够让一个普通家庭舒舒服服生活一个月。
　　尤其在生存更加困难的荒原，一枚银币的价值将会无限放大。
　　“巴巴罗阁下在这里陪了我两个小时，这是你应得的酬劳！”
　　当然，李自然并没这么好心，他赚一个银币要困难的多，但他清楚什么时候该投资一些。
　　巴巴罗虽只是灰狼领最普通的沃尔夫强盗，但他身份不一般。
　　其跟随的是独眼巴特，整个玛瑙大荒原东北角最暴戾的领主。
　　灰狼领作为荒原西北方的中转站，每天在这里中转的奴隶商队不计其数。
　　而独眼巴特对于任何领地的犯罪都是极刑，在这里三天便会进行一次绞刑，运气好的话，一天就有可能有上百生灵在此丧命。
　　据李自然了解，每年灰狼领能死上一千多人。
　　这很恐怖，可正是独眼巴克的手段，缔造了灰狼领独特的生存环境。
　　安全！
　　这是奴隶商人们最喜欢的因素，这里不会因为杀戮而减少，相反会有越来越多的商队在此驻留。
　　李自然喜欢巴克，当然并不是他的暴戾，而是这里的尸体。
　　他是个器官巫医，更是个商人。
　　从荒原势力手中收集尸体，将其中比较有价值的器官摘取后，然后卖给那些尸体永远不够的亡灵法师。
　　一具尸体能赚十二个铜币，按照铜银100:1的兑换比例，眼下这十三具尸体能在摘除器官后能帮他赚一点五个银币。
　　这还是完全刨除了器官以外的收成。
　　掌握了蛙变形术的李自然不必雇佣商队，他的腰间一次能挂一百二十六只青蛙。
　　跑一趟亡灵法师的地盘，他能稳稳当当的赚十五个银币，而且三天内就能完成一笔生意。
　　毫不客气的说，这算得上荒原上比较赚钱的行业，有着这项能力，他可以稳稳在荒原上活下去，甚至可以有闲钱提升自己的巫医积累。
　　唯一的缺憾是他没有固定的尸体货源。
　　之所以会将一大半的收入交给巴巴罗，正是因为对方灰狼领的身份。
　　监斩官。
　　灰狼部落的尸体有绝对话语权。
　　“小子，你很懂事嘛？”巴巴罗面色冷峻，身上隐隐涌现出一股火红气流，无形中一股逼人的气势压迫而来。
　　战气！
　　兽人独有的能力，他们可以利用自身血脉从元素潮汐中捕捉到特殊能量，然后利用元素潮汐内部不同元素的对撞，不断淬炼提升。
　　兽族战气是能和魔法比肩的特殊能力。
　　不过，据李自然了解，这应是兽族最低级的怒火战气。
　　捕捉了一些火元素，还不会利用元素潮汐来淬炼，徒有其表。
　　但李自然还是后退一步，脸色佯装出一些鱼肚皮样的苍白。
　　这样的伪装很有必要。
　　甭管是什么小人物，在得到别人敬重的时候总是会莫名开心。
　　开心往往是下一笔生意的润滑剂。
　　“大人，你.....我......”李自然的声音像在打颤，伪装的恰到好处，“我没企图，只是想跟你多收购一些尸体。”
　　“嘿嘿，我就知道你小子什么意思！”巴巴罗很满意，缩在口袋里的手掌不自觉的摸了摸那枚银币，“这个银币.......”犹豫后阴沉笑道，“可揽不下我这里所有的尸体，李自然，你得拿出点好东西来！”
　　李自然哪能不明白对方的意思，连忙点头：“自然是每个月都有的！”
　　“我说的可不是银币！”巴巴罗嘿嘿笑着，一双阴邪的长眼审量着李自然，似要看穿李自然的心肝脾脏，额头竖眉不住皱起，像个大大的‘山’字，就在李自然不知意图时，对方突然贴到李自然耳边问道：“你收奴隶吗？”
　　奴隶？
　　李自然心头跳了一下，他做，可却不能承认。
　　奴隶生意在荒原上是禁忌，染指这种生意是掉脑袋的。
　　并不是奴隶不挣钱，相反这是能和军火媲美的顶端走私生意。
　　之所以是禁忌，正是因为挣钱，而且是大笔的钱。
　　这笔钱只能由那些大领主挣，至于他们这些小散户，沾染上一点，最轻的也是变身为奴。
　　荒原上的大商团早已达成联盟，凡是举报经营奴隶者，都可从任何领地兑换到一枚金币的奖励。
　　一枚金币等同于一百银币，相当于眼下六百具匹格尸体。
　　“不，我只做正经生意。”李自然回答的很坚定，而且很迅速，在这件事上他不会犹豫。
　　巴巴罗似早知道李自然的回答，轻淡淡笑道：“别怕，我不会举报你，相反，我还会照顾你，实话跟你说，我捡到了一个女人，她很值钱，但不能光明正大买卖。李自然，如果你能帮我这个忙，接下来两年内灰狼领的尸体都是你一个人的。”
　　似觉得这点还没充分的说服力，又补充了一句：“眼下灰狼领要对荆棘帮那群匹格开战，那个部落至少有五百个匹格，要是这些都变成尸体，你能赚多少就不需要我多说吧！”
　　五百具尸体，六千个铜币。
　　这相当于半个月的收入，这笔钱能让他的变形咒再小小进一步。
　　而且，帮助了巴巴罗，等同于拿下来灰狼领这个尸体基地，未来便有源源不断的尸体。
　　这可不是几个铜币能等同的。
　　可最后，还是觉得染指奴隶生意太过冒险，拒绝道：“巴巴罗先生，我真的只做正经生意！”
　　“哦，真的吗？”巴巴罗的笑容突然定格，“李自然先生，上个月灰贝尔（灰熊）首领刚刚得到一个人类女奴，上上个月荆棘帮拿到一批反射铠甲，三个月前听说有人秘密从荒原上偷渡走了一条人鱼，还有四月前......”
　　对方说的很慢，可李自然越听越不对劲。
　　这些都是他秘密经手的生意，随随便便一单，都够他在荒原上喝一壶的。
　　能知道这么详细的，眼前这个沃尔夫，决然不是个普通之辈。
　　看了一眼这个比他高了一整个头的沃尔夫，低沉问道：“你是谁？要干什么？”
　　“别害怕！”巴巴罗手掌展开，四指微微弯曲，宛若莲花绽放，拇指与食指不断碰撞，形成一窜特别的信号密码。
　　这点没有一点规律的敲击，则是唯有李自然一人了解的摩斯密码。
　　所代表的的意思是：【高级奴隶买办】
　　这串手势清楚的告诉李自然，对方勉强可以信任，而对方手上掌握着一票高级货。
　　“巴巴罗先生，想做什么生意？”李自然瞬间收起了刚刚的大义凛然，多了一丝市侩，试探性的问道。
　　他很清楚，一票高级生意能给他带来多少利润。
　　巴巴罗冷峻多时的脸上多了一丝阴谋得逞的诡异笑容，小心翼翼看了一眼，突然低下身将行刑台下方木板掰开，露出下方巨大暗室。
　　暗室下铺着厚厚杂毛草，在杂草边角一个羊皮裙的少女正蜷缩着，细长光嫩的小腿坦露在稀稀拉拉的杂草中。
　　可吸引李自然的不是那两条光艳动人的小腿，而是那颗美人头。
　　本该如同普通少女一般的金发此刻却是满头墨绿，在那发梢处隐约像春日的花骨朵般亟待开放，但细细一瞧，便能发现那不是花卉，而是一颗即将成型的三角锥状蛇头。
　　“美杜莎？”
　　这分明就是一个未成年的美杜莎女孩。
　　在李自然叫出的一瞬间，巴巴罗微笑着点了点头：“不错，十三岁的美杜莎女孩，我想要她那双能够完全石化一切的眼睛，完事后把她卖了！”

第二章 这买卖有赚头
　　美杜莎！
　　号称被元素诅咒的女人，蓬乱的蛇发，可以从元素潮汐中提炼出恐怖的石元素，聚集在碧蓝眼瞳中，形成石化一切的石化射线，被世人称之为梦魇石化之眼。
　　李自然看着草垛中被绳索牢牢束缚的女孩，丝毫无法将其和传说中的美杜莎联系在一起。
　　但那满头翠绿蛇发提醒他正在接触红土大陆上最有价值的奴隶。
　　甚至连李自然自己都无法精准定位对方绝对价值，但毫无疑问，恐怖。
　　巴巴罗目的很清楚，让他拥有美杜莎的石化能力。
　　这是只有巫医才会的手艺，世间又称之为巫术。
　　可在李自然看来，这完全是竭泽而渔，美杜莎最大的价值在于生育后代！
　　一只美杜莎能够缔造出一支强大的石化家族，而不是像现在这般草草了事。
　　“卖掉？”李自然摸着美杜莎光滑细嫩的小腿问道，抓了抓墨绿色的头发，蓬松有力，最后按了按两枚三角眼瞳，坚硬带着一丝诡异光芒。
　　“嗯，但她的眼睛得留下！”巴巴罗说的有些急切，“有人跟我说，你在器官移植上很在行！”
　　李自然点点头，没有傻乎乎的询问对方从何处得到的消息。
　　当然，这也不是第一次，做几笔生意总能积累起一点名声。
　　将灰色黑巫师袍翻过来，成了一件白色大褂，在大褂的边上挂着一件件亮银打造的细刀，小锤，剪刀，银针……
　　在这些东西出现的一瞬间，巴巴罗明显怔住了，这是他第一次见这么发亮的东西。
　　“你想卖多少钱？”李自然将那张帆布袋重新铺开，掀开拇指瓶，蘸着浑浊的蛙血重新开始书写蝌蚪文。
　　“五十个银币！”
　　李自然手一抖，刚刚要成型的蝌蚪作废了。
　　“哦，五十个？”李自然轻声问道，重新蘸上蛙血，继续书写下一个蝌蚪文，“有些贵啊，荒原上没这么贵的奴隶。”
　　“那….四十五个怎么样，这很难得！”巴巴罗有些紧张，不时向头顶看，仿若在警惕什么。
　　就这一个眼神，李自然就敢肯定，这个美杜莎来路不正。
　　当然，凡是来找他的，没几个是正经的。
　　正因如此，李自然才能赚钱，美杜莎可是按金币来亮价的。
　　四十五个银币，只要一倒手，那是几百倍的利润。
　　越是这样，越需要克制自己。
　　“这样吧，一口价，四十个银币。”李自然佯装心痛的叫道，“我的巫术消耗也很大，五个银币算眼睛移植的钱，但可以保证，你能得到一双完美的石化眼睛，如何？”
　　四十？
　　显然这无法达到巴巴罗的价位，可在听到‘完美’两个字的时候，喉咙还是鼓动了一下，简单犹豫后，说道：“四十个银币，能马上给吗？”
　　李自然摇摇头，“我没那么多钱，你也知道的，荒原上强盗这么多，钱多是祸事，如果你信得过我，这两天你跟我到亡灵之巢去，大概三天左右，反正这几天你也需要术后康复，怎么样？”
　　巴巴罗没说话，这些话已经完全超出他的底线。
　　他急切的想要处理掉眼前的美杜莎，却不想承担更大的风险。
　　同样，李自然也很着急，手头上四个银币是他的极限，他必须想方设法的说服对方达成这笔生意。
　　四十个银币，对他来讲也是一笔大钱。
　　前往亡灵之巢，不过是借口，想从吝啬的亡灵法师身上弄到钱，难度同样不小。
　　但他想要弄到这个美杜莎。
　　现在掌控这个美杜莎的是个愣头青，这种傻子不能放过。
　　草房中陷入了沉默，可李自然不能说话，他表现的越急切，对方越有可能看出端倪，这笔生意绝对会泡汤。
　　绝不能因为对方是个低级沃尔夫，就忽略了这条生意准则。
　　他只能不断的书写蝌蚪文，这样能给他伪装，随着一个个蝌蚪文不断叠加，帆布上渐渐弥漫起翠绿光晕。
　　“我得考虑一下！”巴巴罗终于说话了，这是个好信号，证明这笔生意能谈。
　　李自然点点头，笑道：“是需要考虑考虑，毕竟这有可能关系到你的一生，这样吧，要不先做眼睛移植，甭管多少钱，也没你能得到一只能够石化的眼睛重要，对吗？”
　　尽管巴巴罗仍在犹豫，可眼睛移植无疑最动人心。
　　“这个，收钱吗？”
　　李自然笑了笑，“当然收，五个银币！”
　　“五个！”巴巴罗叫的嗓子都有些沙哑，口袋里的手紧紧握着那枚刚刚得到的银币，他没想这么贵，可想到移植的是眼睛，声音又渐渐弱了下去，将李自然给他的那一枚拿出来，“我就这么多！”
　　李自然没接银币，只是笑道：“放心吧，甭管咱们能不能成，今天必给你做了眼睛，至于钱……以后你有了给我！”
　　“以后？”巴巴罗疑问道，“这可是五个银币！”
　　他很清楚银币的分量。
　　李自然笑的更厉害了，“五个银币很多吗？巴巴罗，你有一头美杜莎，还发愁五个银币吗？况且，你的人品也不值这么点吧，你这个人还是能够结交的！”
　　这下巴巴罗倒不知该说什么，呆呆看着李自然，扭捏道：“李，不是我不想将美杜莎给你，实在你给的太少了。”
　　“我懂！我懂！咱们在荒原上生存都得利益最大化嘛！”李自然熟练的将手术刀举起来，笑道，“现在可以开始手术了吗，这个巫术法阵快把我的精力耗光了，要是再拖下去，那就得等到明天了。”
　　“好的！”巴巴罗快速回道，但很快有疑问起来，“我该做什么？”
　　“躺到上面去，剩下交给我。”李自然指了指帆布。
　　巴巴罗犹豫了一下，他怕自己进入手术中，美杜莎有可能消失，到时候他就是人财两空。
　　不过，看到李自然从始至终一直挂在脸上的微笑和美杜莎那双三角眼瞳时，还是躺到了帆布上。
　　就在巴巴罗和翠绿光晕碰触的一瞬间，李自然快速掏出魔杖，点在巴巴罗身上。
　　瞬间，翠绿光晕化成一阵黏膜将巴巴罗包裹起来。
　　巴巴罗整个人在黏膜中不断挣扎，不时发出呜呜呜叫声，可随着时间的推移，最后还是成了一只绿皮青蛙。
　　“呱呱！”
　　巴巴罗叫了俩声，像是在抗议，可惜直接被李自然提溜起来，一根红绳系住后腿，找了一根横杆挂了起来。
　　“你这人啊…..太容易相信别人了吧！”
　　李自然一边看着青蛙，一边古怪的笑着。
　　现在，他完全可以将美杜莎占为己有。
　　不过，也只是想了想，眼前这点利益，和他这两年积攒下来的口碑相比，实在算不得什么。
　　贪了这头美杜莎，以后在荒原上恐怕真混不下去了。
　　这小子能够费尽心力打听到自己，很大一部分还是因为自己这几年攒下的口碑。
　　看了一眼仍旧完全昏迷的美杜莎女孩，心头莫名疼惜，低下身将起抱起来，放到帆布上，在翠绿光晕逼近女孩的一瞬间，李自然的魔杖精准点在对方的额头上。
　　另一只青蛙诞生了，比刚刚更纤细，更苗条，线条更流畅。
　　李自然如法炮制挂在巴巴罗的旁边，看着两只完全一模一样的青蛙，整个人脸上的贪婪也渐渐消失，取而代之的一股专业的认真。
　　拍了拍两只青蛙的肚皮，巴巴罗蹬着后腿，妄图脱离红绳的束缚，可力气实在太小，连续蹦动了十几下，反而把自己累的够呛。
　　“你啊你，对我很有信心嘛！”
　　说笑间，李自然已从上衣口袋中掏出个拇指瓶，拇指瓶盖上清楚的写着“麻痹药剂”。
　　小心翼翼的打开瓶盖，用毛刷蘸上两滴，刷在巴巴罗脸上，瞬间巴巴罗安静了。
　　本要盖上瓶盖，可看到美杜莎变成的青蛙时，李自然还是摇了摇头，叹道：“得得得，谁让我心善呢，我这半个银币的麻痹药剂，便宜你一滴！”
　　也蘸了一滴麻痹药剂，刷在了美杜莎脸上。

第三章 移植眼睛
　　手术剪沿着眼角特有的纹路向前行进，眼皮如纸片般向两侧自然分开，青蛙眼角膜渐渐暴露在视线之内。
　　红嫩带有一颗颗米粒状的白点，白点以诡异图案排列，将最中心的三角眼球牢牢包裹着。
　　眼球的后方是一根根苍白色宛若丝线般的神经网络。
　　眼角膜，眼球，神经网构成了完整的眼睛结构。
　　移植，便是如机器零件般原封不动拆卸下来，然后在重新组装到另一个生灵的身上。
　　听上去简洁明了，却是整个红土大陆最让人费解的课题。
　　即便在巫医中，能够完美实现器官移植的依旧是少之又少。
　　器官移植，在巫医体系中必须掌握治疗术，变形术，器官摄取巫术，精灵嫁接术和再生术，五种法术齐备方能完成最基本的器官移植。
　　治疗术作为伤口恢复使用，变形术可以让不同物种变成相同物种，器官摄取巫术则是整个巫术核心，精灵嫁接术是在器官摘取后能保证移植，再生术和治疗术效果相同，不过作用位置更深，完全可以透过表皮植入到皮层下方。
　　只有五个法术齐备，才能保证整个器官移植的成功进行。
　　同样，能完整掌握器官移植，绝对是红土大陆上拔尖的巫医。
　　如同李自然这样只掌握简单蛙变形的巫医学徒，涉足这个领域绝对可笑，不过他有自己的办法。
　　甚至他的方法成功率远远高于那些大巫医，而手术后的病发率低的惊人。
　　这是他的能耐。
　　改造青蛙，他比任何人都又经验。
　　到现在为止，他已完整解剖过一万七千二百八十三只青蛙。
　　眼前的手术，完全就是小儿科。
　　李自然沉着气，小更新的控制着自己的力量，任何一丁点的误差都有可能将这颗眼球捏碎。
　　夹住！
　　放开！
　　再次夹住！
　　这是必要试探，让他感知到眼球和后方神经网络的牵扯程度。
　　“比一般生物要强！”
　　虽然改变了形状，但生物本质并没变。
　　他开始加力，眼球脱离固有的眼眶槽向高处升起，同时一根根细密的白色神经从嫩红色的血肉中抽离出来。
　　李自然双眼紧盯着那枚苍白色三角瞳孔，没敢喘息，他需要再拔高一些。
　　镊子的尾端终于开始露头，这意味着眼球正式脱离眼眶，标志着第一步的成功。
　　但第二步便需要马上开始，切断神经网络。
　　神经网络极细，密密麻麻如同线头，李自然必须保证每一根神经的完整，但凡有一条神经未能提取成功，那么移植成功后，便会出现视线模糊等各种后遗症。
　　这是李自然最不愿意看到的，所以这个细节更关键。
　　而想要精准的定位神经网络，依靠的只能是经验。
　　123条！
　　在短暂观察后，李自然确定答案，手术剪已出现在手上。
　　他需要利用眼球将神经网络从血肉中牵扯出来，在寸息之间剪断然后送到准备好的温养液中。
　　李自然拿着镊子的右手缓慢向上抬升，另一只手如同潜伏在雪中的猎豹，随时等待致命一击。
　　空旷的房间中没有一点声音，甚至李自然自己的呼吸都被其本能的压制住。
　　他在冒汗。
　　可两只眼睛却如星辰般紧紧盯着那宛若蛛丝般的神经。
　　突然
　　左手动了！
　　根本没看清楚发生什么，只听见‘咔擦’一声，眼球带起一根根细密丝线，已被塞进一个封闭的拇指瓶中。
　　一刀！
　　123条神经网络！
　　浑浊溶液中，宛若盛放着一只诡异章鱼，不断上下悬浮。
　　这个时候，李自然终于可以出口气，但也不过是短暂休息。
　　配置的温养液能够将神经末端硬化，这样可以方便将眼球移植进宿主体内，但却不能长时间呆在营养液中，时间一长，眼球就有可能坏死。
　　所以，在短暂休息后，就必须破开巴巴罗眼角。
　　李自然打开巴巴罗那只瞎眼，多年的伤口已经完全结痂，生成了新的血肉组织。
　　想要治好这颗眼睛，可并不容易。
　　破开眼睛，开始用最小的镊子一点点的清理眼眶中的烂肉。
　　这很麻烦，很需要耐心。
　　不过耐心李自然不缺，现在他所担心的是巴巴罗的眼睛因为长时间失明，末端神经已完全坏死。
　　如果那样的话，他必须消耗一定的复苏药剂。
　　那很贵，李自然存货也不多，而且手法相当麻烦，消耗的精力会直线提升。
　　即便那样，也不可能保证百分之百的手术成功。
　　若是失败就必须终止这台手术，在确保巴巴罗的神经网完整后再继续。
　　碎肉一点一点的从眼眶中清理出来，在那空洞眼眶中微微蠕动的血肉神经给了李自然最好的消息。
　　神经末梢并未明显的坏死症状。
　　李自然笑了笑，稍微松了口气。
　　现在并不是最佳时间。
　　眼角膜的提取简单的多，前世最简单的眼科医生都能完成。
　　“开始大工程！”
　　李自然给自己打了打气，神经对接绝对是大工程，需要将微末的神经元如同电线一般连接起来。
　　这可不是用手，而是用细小的镊子，一点一点的将两根神经对接在一起，然后用复苏药剂融合在一起。
　　时间在一分一秒的流逝，灰狼领迎来了夜晚，街市上已出现了奴隶商人的叫卖声和各种酒馆开张的声响。
　　还好，绞刑架处于领地最外围。
　　在没有新的绞刑出现之前，没人愿意来这种阴气深深的地方凑热闹。
　　如果这时候有个人冒冒失失的闯过来，不要说是个人，就是一只小动物叫上一声，李自然的手术就绝对会失败。
　　不得不说，这是个幸运夜。
　　在李自然将最后一根神经对接起来后，并没出现特别变故。
　　巴巴罗变身的青蛙右眼出现了一颗三角状的眼球瞳孔。
　　李自然笑了，没有什么比圆圆满满完成一笔手术更有成就的。
　　他让一个失明多年的沃尔夫，重新见到了光明。
　　现在他有些累，连续高强度的劳作耗尽了所有精力，可他清楚这个时候根本不能够休息。
　　低下身从口袋中摸出另一个拇指瓶，瓶子不再有浑浊液体，而是一束金灿灿的光芒。
　　神圣药剂
　　出自人类帝国的高级药剂，能够瞬间治愈伤口。
　　每当看到这瓶光芒的时候，李自然都对人族炼金师佩服不已。
　　来自于神圣帝国的人族竟能够从席卷整个红土大陆的元素潮汐中，提炼出这种能够瞬间让人痊愈的药剂。
　　太伟大了！
　　这小小的一瓶药剂，能够在转瞬之间让伤口恢复如初，这是以前他想都不敢想的能力。
　　可惜，和以前高昂的消炎药相比，神圣药剂的价格也不便宜。
　　7.3个银币！
　　他一辈子只攒下来拇指大的一小瓶。
　　“奸商！”
　　李自然心头骂了一声，还是将这瓶药剂对着巴巴罗右眼撒了上去。
　　不愧是7.3个银币的药剂。
　　但这瓶药剂能完全替换掉治疗术和再生术。
　　金色光芒瞬间穿透眼瞳，进入到更深层次的神经网络，外植的眼角膜快速收缩，眼眶上开裂的伤口已肉眼可见的速度弥合。
　　仅仅一个眨眼，右眼已看不出半分动刀的痕迹。
　　扒开青蛙的眼皮，三角状的眼瞳中开始渐渐出现一股特有的苍白光点。
　　石化之瞳！
　　李自然颇感怀良多，总算完成了。
　　可就在治好沃尔夫的一瞬间，一束诡异的白光从血瞳中向外射出。
　　白光很淡，可在夜色中特别显眼。
　　白光的尽头在自己的右手上，向着手臂看去，只见一只仿若蝮蛇一样的苍白曲线正沿着手臂向前延伸。
　　以曲线为中心，一片片大理石纹路的石片向着两侧蔓延，眨眼功夫，整条手臂上的皮肤似已成了石头。
　　这是…….
　　诅咒？

第四章 投桃报李
　　绿色曲线犹如一根苍白色竹苗覆盖了原先血管的位置，在短短几个呼吸内，李自然的手臂开始生硬，然后发僵，最后出现明显的石质斑纹。
　　崩崩崩！
　　整条手臂已完全石化，作为一个巫医，他知道发生了什么。
　　诅咒！
　　一种特别的魔法状态。
　　李自然坐在乱草堆上苦笑起来，很不幸他遇到倒霉的事儿了。
　　一个高等种族血脉内部携带的诅咒，这是他本应该掌握的生活技能。
　　忍不住想起他第一次出现在荒原，他的老师轻而易举的将他变成一只青蛙的场景。
　　来自于两栖族的绿娃族巫医，是巫师的衍生系，修行一部分巫术，但同时更侧重于治疗。
　　而器官改造则是巫医体系中更为偏门也更极端的一种修行方式。
　　他的老师传授给了他唯一的变形咒，并且细心教导了巫医的完整体系。
　　巫术，诅咒，医疗，变形咒，占卜。
　　称之为巫师的五项能力，根据能力的不同衍生出巫师的不同职业。
　　李自然是巫医，根据自己的经验成功领悟了变形咒和更加精深的器官移植，成为了最为偏门的器官巫医。
　　并不是他不想成为一个正常巫师，可是在太难了。
　　他比任何人都想弄清楚这种完全超脱自然的力量，可惜每次进入这些领域时，都会被预先存在于他脑海中的知识所否决。
　　就像他知道器官移植的根本是神经对接，而对于诅咒是如何发生作用的，他想不通，怎么可能预测到两个小时候到底发生过什么，隔着几公里如何让别人生不如死。
　　他曾经花费两年的时间让自己在诅咒和占卜上能有一些成就，可惜除了记住一大堆复杂的推理公式，真正精髓一点也没掌握。
　　直到此刻，他都没弄清楚诅咒是如何生效的。
　　研究诅咒本该是巫师的拿手好戏，可现在却成了李自然最头疼的问题。
　　越来越僵硬的手臂告诉他，接下来的手术已不可能下去，而且他微弱的精神力感应到手臂上的苍白细线似在以某种诡异的频率震动着。
　　像一种发射信号！
　　这显然不是什么好现象。
　　现在，他必须去找老师，他是诅咒方面的大拿，能够给李自然提供最有效的解决方法。
　　不过，眼下这笔生意需要处理，而且要处理妥当。
　　直到此刻，他已付出不少，单单手术中的药剂材料就消耗了两个银币。
　　一头沃尔夫的友谊，远没两个银币来的实惠。
　　但现在还需要一些伪装，看着横杆上仍旧完全麻痹的青蛙，李自然将手术刀的托盘翻转过来，露出一盒盒泾渭分明的颜料盒。
　　李自然小心翼翼的蘸着鲜红色的颜料，涂抹在美杜莎那颗完好的眼球上，之后开始拿着小刀一点点的割破眼眶周围的毛细血管。
　　新鲜的血液混和着红颜料瞬间在绿皮上流淌，李自然低下身，将沃尔夫剔除出的碎肉一点一点的抹在美杜莎眼睛表层。
　　然后，他开始在眼眶周围描绘曲线，在曲线的内部一点点的涂抹颜料。
　　大概半刻钟后，李自然完工，一眼看过去，美杜莎那只完好的眼睛似被生生宛了一个口子，红血滴答滴答下落，极为恐怖。
　　当然，这只是表象，真正的眼睛覆盖在颜料之下，无非是用了一些特别的绘画手法。
　　他需要蒙骗一下沃尔夫。
　　这还不算完，让沃尔夫相信可不能这么简单。
　　李自然看了看巴巴罗那只完好的右眼，拿起手术托盘中的银针，开始沿着对方眼角一点点扎下去。
　　他很小心，不能把对方眼睛扎瞎了，却要保证对方醒来后必须感觉到自己眼睛很痛，起码像做过手术。
　　一切准备就绪，李自然将手术刀收起，然后将清醒药剂涂抹在巴巴罗的身上。
　　瞬间，巴巴罗似从死亡中挣脱出来，开始微弱的蹬着双腿，在短暂的适应后，四条腿开始疯狂抽动，连带着整根横杆铮铮作响。
　　“呱呱呱！”
　　巴巴罗不断叫着，似在抗议。
　　李自然轻轻咬破自己中指，鲜红的血液点在了巴巴罗眉心。
　　立时，奇妙的事情发生了。
　　血液慢慢渗入巴巴罗的体内，一条条鲜红色经络出现在青蛙表皮上，这些鲜红如同江河般快速流动，连带着整只青蛙都在快速生长。
　　一个眨眼，青蛙已没了样子，渐渐成型的身体上开始出现一个沃尔夫的特征，坚挺的狼嘴和三角形的耳朵，最后长的离谱的眼睛开始出现，在半刻钟后，巴巴罗已完完全全的恢复成了沃尔夫原有的样子。
　　不过唯一不同的时，他那颗瞎掉的眼睛，此时已被一颗三角眼瞳取代，而另一颗完好的眼睛，却在不断向外流眼泪。
　　解除巫医的法术，只能是巫医自己的血液。
　　“不好意思，巴巴罗阁下。”李自然沮丧的说道。
　　巴巴罗揉着眼睛，可越是揉他另一只眼睛便像进了沙子一样，泪淌的越厉害。
　　“什么意思，李，我的眼睛怎么回事？”
　　“没什么，那只是手术失败的后遗症，我不得不告诉你一个坏消息！”李自然声音有些哽咽。
　　“坏消息，你想说什么？”巴巴罗紧张的要命。
　　“刚刚移植最后一颗眼球的时候，手术失败了。”李自然痛惜道，“我很抱歉，是我的能力不够，为了弥补你受的痛苦，我会给你一些赔偿的。”
　　“失败？那我的眼睛？”
　　“没事，不会失明的，只是会短时间流泪，半天后就会恢复正常，遗憾的是你只能有一颗美杜莎的眼睛了。”李自然语气加重不少，他必须刻意一点。
　　“哦….等等！”巴巴罗突然反应过来，“你是说我的另一只眼睛！”
　　此时他才发现自己能看见东西，只不过和以往的视觉不一样，没有彩色，而是一片苍白，在眼瞳中有一颗颗宛如星辰般的米点，当他的注意集中在米点上的时候，立时感觉到一股奇异之力在疯狂抽取着他体内的血气。
　　当他本能想要收回的时候，眼瞳中骤然射出一道白光，正巧落在李自然身上。
　　本来还想说话的李自然，竟已肉眼可见的速度开始石化，眨眼未到，整个人已似石头般定在原地。
　　突兀的变化吓坏了巴巴罗，慌慌张张的将头扭到别处，然后才向李自然摸过去。
　　“对不起，李，我不是有意的。”
　　可没人回答，他终于摸到了李自然，硬邦邦的像一块冰原上的青石。
　　“这….这…..”
　　一个劲的‘这这’没完，却不知该如何处理，就在他一筹莫展的时候，完全变成石头的李自然却动了。
　　表层的石皮开始脱落，渐渐被血肉替代，最后完完全全的从石化状态中解脱出来。
　　“巴巴罗，刚刚你干什么？”李自然故作生气的质问道，刚刚与其说是巴巴罗的不小心，还不如说是他故意为之。
　　而且在全身石化接触的时候，故意将左臂的袖子拉了上来，露出了一条完全黝黑的石头手臂。
　　巴巴罗拥有石化之眼后必然需要有人来当试验品，在这个封闭空间中，他自己无疑是最好的人选。
　　但需要冒点风险，有可能会被石化之眼完全石化。
　　当然，李自然有自己的把握，首先巴巴罗刚有石化之眼，未必能激发全部能力，其次移植的这颗眼球来自于一位未成年的美杜莎。
　　现在从巴巴罗脸上的震惊、愧疚、惊喜来看，他这次冒险是值得的。
　　“不….不….我不是故意的！李，对不起，刚刚…..”巴巴罗有些语无伦次，但无法隐藏他内心的兴奋，“我没想到能成功，李，这实在太伟大了，你是我见过最了不起的巫医！现在，不，以后的每一天我们都是朋友了，我会补偿你，灰狼领的所有尸体....李，你的手臂！”
　　激动了半天，终于见到了李自然最想让他看到的东西了。
　　李自然苦涩笑道：“你的杰作，总不会以为石化之眼随随便便都能解除吧，巴巴罗，恭喜你，给了我一条石头手臂！”
　　巴巴罗很慌张，但眼里的惊诧和喜悦根本瞒不住，“不，我不是故意的...你...美杜莎....对....这具美杜莎我交给你了，40个银币！”
　　事情顺利的出乎李自然的预料，不过他还是得把戏演到底，将口袋里仅有的四枚银币掏出来，“巴巴罗，我只有这么点钱。”
　　“你有多少给我多少，现在你是我的朋友，我相信你，我就在灰狼领等着你，刚刚我看的很清楚，以你的人品绝对信得过”巴巴罗从李自然手上抓过三枚银币，留下一枚。
　　“这是？”李自然狐疑问道。
　　巴巴罗嘿嘿笑道：“李，你这么照顾我，作为朋友我怎么能不照顾你呢，这一个银币是让你发财的，你知道美杜莎从哪儿得到的吗，从灰狼领一直到西北方向走上半天，那里突然出现了一片沼泽，我就是在那里捡到这个美杜莎的，那里有不少捕奴团，可能要有大战了，你去那里绝对能收到尸体的！”

第五章 曾经的自己
　　虚虚实实，真真假假，想要在荒原活下来，可真没法子一味的将真心托付出去。
　　看着腰间那只身形苗条的独眼青蛙，李自然忍不住笑了起来。
　　将这美杜莎转出去，瞬间就是几十倍的收成。
　　巴巴罗的生意，他占尽了便宜，而且得到了一个爆炸性的消息。
　　一片遍布美杜莎的沼泽。
　　突兀出现的沼泽并不奇怪，这样骤然出现的地貌在荒原上比比皆是。
　　整个红土大陆完全被元素潮汐统治，元素潮汐中包含着各种各样的魔法元素，而这些元素的分布不均匀造就出各种神奇的魔法地貌，构成了红土大陆复杂多变的自然环境。
　　正因为元素潮汐内部元素分布不均匀，一旦内部元素过多，形成特定的元素风暴，便有可能达到撕裂空间的地步。
　　而撕裂空间后，便会实现空间折叠，一块区域便会完全转移到几千甚至上万公里之外。
　　莫名出现沼泽并不罕见，有时候因为元素潮汐甚至有可能出现几千米高的冰山，运气不好的话，赶上冰川，一个国度都有可能瞬间灭亡。
　　显然，巴巴罗在这次元素潮汐事故中赚了一笔。
　　李自然缓缓收回思绪，这次总体来说，巴巴罗并不算吃亏。
　　他的确得到了一颗美杜莎之眼，凭借着这颗眼球，将来必是荒原风头正盛的人物。
　　结识这样一个人，不管在荒原西北还是在沃尔夫部落中，日后的生意都能慢慢好起来。
　　至于石化诅咒，并没跟巴巴罗说，在李自然认知中，客户只需要缴纳报酬即可，整个生意中到底是赔是赚，完全由他自己承担。
　　尽管这样的生意理念让李自然很多时候做的是赔钱买卖，可正是这样的理念让他结识了一个又一个奇形怪状的人物。
　　这荒原上生活，没一点道理，反正各有各的活法，在他看来人脉这种东西，往往比赚钱更重要。
　　李自然轻叹了口气，抬头看着茫茫不见边际的荒原线，朦朦胧胧，若隐若现。
　　眉头渐渐皱起，现在可不是单独出发的好时机。
　　荒原由于常年受到元素潮汐中的火元素和风元素侵袭，让这里变得极其空旷，除了光秃秃的山脉外就是为数不多的荆棘树。
　　荒原飓风带动着干燥元素潮汐，净化着为数不多的水元素。
　　当然，最可怕的还不是元素潮汐，而是无处不在的强盗和荒原居民。
　　在这个完全没有一点规矩的荒原，优胜劣汰的自然法则体现的淋漓尽致。
　　想要在这里活下去，任何一个生灵都会尽可能的掠夺资源。
　　想当初李自然第一次出现在荒原上的时候，被一家地穴人收养，在他感激涕零的时候，一个月后就被卖进了奴隶商团。
　　若不是后来真有那么一点好运气，碰见他的恩师瓦特，恐怕他会是重生以来最苦逼一个。
　　看着自己已然完全僵硬的手臂，李自然喃喃起来，“要是会诅咒术就好了！”
　　从离开灰狼领开始，他已经被荒原毒蛇袭击了十七次，到现在他预感到自己的诅咒很可能是遭遇到蛇类的袭击。
　　巫医出身巫师，尽管诅咒没有巫师那般精通，可也是赖以生存的能力。
　　巫术，诅咒，治疗，变形咒，占卜是巫医的五大能力，每一种能力又根据强度、领域、咒法、派系分成不同种类。
　　单单治疗，就有治疗波，治疗咒，治疗球和治疗图腾区分，至于诅咒和占卜，分支更是多不胜数。
　　但在巫医最基本的划分是，还是遵循着兽族古老的传统。
　　巫医学徒，巫医，大巫医，权杖巫医，称号巫医，巫祭。
　　一个巫医学徒最简单的是学会其中的一种术法，李自然现在掌握的蛙变形便算是一个巫医学徒。
　　但想要成为一个巫医，起码得会巫师特有的吞噬咒。
　　这是涉及灵魂层次的巫术，但却是巫医能够拥有庞大精神力的根本。
　　巫师没法通过元素潮汐淬炼精神，唯有通过吞噬现有的精神体增强自己的精神力量。
　　李自然的精神力便来自他的老师，将一部分精神嫁接到他的体内。
　　可吞噬咒是每一个巫师派系特有传承，如同李自然这般掌握着器官移植这等特殊能力，但其微弱的精神力在巫医中也只能称之为学徒。
　　即便他的老师瓦特拥有蛙变形和神奇治疗波，但其因没有吞噬咒传承，一辈子精神修为都未有提升，仍旧是个学徒。
　　没办法。
　　吞噬咒出自巫师，盛行于黑暗深渊和亡灵大陆，如同荒原这般只有闲散巫师存在的地域，基本很难见到吞噬咒的影子。
　　毫不客气的说，荒原上的巫医基本都不会这一类咒法。
　　想要得到吞噬咒，只有两个方法，一是机缘巧合加入到巫师教派中，其二便是通过高额的费用从商团购买。
　　但很贵。
　　最新的一本《恶灵吞噬咒》拍卖到了3.7个金币，那是李自然想都不敢想的高价。
　　因没有吞噬咒带来的庞大精神力，荒原巫医只能剑走偏锋，在变形咒的速度和精度上发展的却相当辉煌。
　　如同正常的蛙变形，在以前需要三个巫医共同施法，但现在李自然一人即可，而且按照他现在的熟练程度，只要在坚持训练一段时间，蛙变形便能脱离法阵的帮助。
　　“这治疗波到底怎么学啊！”
　　李自然靠在光秃秃的石板岩上叹了口气，他在这里等路过的商队，跟随商队能够避免被强盗团劫猎的危险，同时想想自己以前的日子。
　　前世他是个外科手术医生，同时也是品学兼优的理工科大学生，所以他能轻而易举的构建出蛙变形的法阵和弄懂能量在法阵中传播后形成的特异变形之光。
　　尽管他仍旧弄不懂能量为何通过法阵变成了变形之光，就像他弄不清楚高锰酸钾和盐酸反应后产生氯气的微观变化，但他知道将两者混合在一起，便能提炼出氯气来。
　　同样运用精神力配上特质的蛙血溶液，按照蝌蚪文绘制成法阵，便能提炼出变形之光。
　　所以，三天内他掌握了难度极高的蛙变形，却在最简单的治疗波上，至今仍没有半点进展。
　　“闭上眼睛，感悟那冥冥之中一点点暖意，抓住他！”
　　这是瓦特的原话，却是李自然的梦魇。
　　‘感悟’两个字如同无字天书，他宁愿师父告诉他一个高等数学公式，也不想用这种含含糊糊的东西。
　　在法术感悟上没有一点天赋，瓦特不得不将他扫地出门，从荒原上寻找灵感。
　　李自然向远处看了看，红褐色路面上仍没见到商团的影子，显然他们也觉得凌晨时分穿越荒原并非明智之举。
　　李自然将手术刀取出来，取出一块细细的丝巾擦拭着上方的血渍，然后再小心翼翼的收入手术盘中。
　　这是加入秘银的亮铁合金，能够让一部分精神力渗入其中。
　　至于精神力是什么，李自然现在也没弄不清楚，可能感受到存在。
　　每次他想用的时候，总能感觉一股看不见的能量从身体中出现，然后这股力量就能给他一种视觉之外的感知力。
　　很特别很实用。
　　手术刀已经保养完毕，又拿出手术剪，他必须小心保养，这一套工具花费了他三十七个银币，当然，物有所值。
　　这能让他利用自己掌握的知识帮助这里生灵做一些器官移植。
　　这是比奴隶买卖更受欢迎的手艺，而且相当吃技术，能够弥补他修行时的庞大消耗。
　　这个世界比他想的要怪，每个生灵都能从无处不在的元素潮汐中获得天赋，通过不断汲取元素潮汐中的各种元素提升力量。
　　感悟元素潮汐，淬炼精神或肉体，此乃正道。
　　但却少不得偏门之人，器官巫医便是一种偏门至极的职业。
　　他们一致的认为，费尽一切从元素潮汐中汲取力量，远没有直接将对方修炼有成的器官移植过来有用。
　　这很激进，可在红土大陆上并不缺乏市场。
　　离开师父两年多了，李自然凭借这项能力活了下来，还攒了一些家底。
　　还记得自己第一次，高额度的债务让他不得不进入危险重重的亡灵之巢，在那里，他第一次用自己的手术刀帮助一个老迈的亡灵法师换了狮鹫的心脏。
　　对方平安无事，而且得到了掌控雷霆的力量。
　　心脏移植，这是以前他想都不敢想的课题，现在变的轻而易举。
　　亡灵法师成了他的朋友，并愿意收购他的尸体，同时作为回馈，传授了他不少药剂方面的知识。
　　神圣药剂，麻痹药剂，激发血脉的火山药剂和狂暴药剂。
　　药剂绝对是比巫医更深奥的学问，可惜他只知道名字，并不了解完整生产过程。
　　“要坐车吗？”
　　一个老迈的声音打断了李自然的回忆，对方留着常常的胡须和坚硬的弯角。
　　盘角羊头人，荒原上最吃苦耐劳的种族，他们成群结队的在荒原上游荡，寻找着每一份能以力气赚钱的工作。
　　同样，靠在一起能最大限度的被奴隶团捕捉。
　　“当然！”李自然站起来笑道，尽管盘角羊头人是最底层苦力，但并非善类，尤其这样的深夜时分。
　　但巴巴罗告诉他的沼泽区让他心痒难耐，他必须抓紧时间。
　　沼泽在荒原上少的可怜，而且并不会持续多久。
　　沼泽内充沛的水元素很快被荒原干燥的飓风吞噬毁灭，而这片新生的沼泽很快便会成为荒原干涸的一部分。
　　到那时，再美丽的美杜莎也不可能留下来。
　　尸体能顾他温饱，可捉到两头美杜莎奴隶，这样他就能从亡灵法师那里购买两本吞噬咒了。
　　他一本，他的师父瓦特一本。
　　“你是巫师？”羊头人首领看着李自然的花纹袍问道。
　　李自然点点头，将一瓶低级治疗药剂送过去，“首领，你们去西北角的沼泽区吗？”
　　羊头人接过药剂笑了笑，这种治疗药剂最受欢迎，有价无市，这一小瓶东西很有可能救下三五条命。
　　“很多人都往那里赶，活很多，不过那里战斗很厉害，如果你能再给我一瓶的话，我可以专程送你过去！”
　　李自然摇摇头，他可没傻到这种地步，若是再有一瓶，这群羊头人估计要开始抢劫。
　　摊开手笑道：“没了，这是我好不容易制造出来的，晚上捎我一段，天亮了我就离队！”

第六章 对战羊头苦力
　　“没点实力在荒原上可没几个敢乱闯的。”羊头人首领很是随意笑着。
　　“能有什么实力，还不是铜子催的，天生的劳碌命！”李自然骑在大盘角羊上，有一句没一句应付着。
　　“巫师很挣钱吧！”羊头人首领问的很和善，“我听说你们一天比我一整个部落都还来的多。”
　　李自然点点头，“那是必然的，不过大巫师能挣这么多，我这种打杂的，恐怕连你这里跑腿的都比不上。”说着轻叹口气，“命苦！”
　　羊头人见问不出特别有用讯息，于是转移了话题，“低级治疗药剂很少见的，阁下会炼制吗？”
　　“不会，但我知道有人会。”李自然没肯定也没否定，跟这种半路交汇的人没必要有多客气，“在刚刚路过的灰狼领，那里有一个流浪诗人，这种药剂是他的拿手好戏，那个人嗜酒，每天基本都会拿出三五瓶来换酒钱。”
　　“真的？”羊头人睁大双眼，显然这是一个极其有利的消息。
　　消息自然是真的，这种算不得什么有价值的消息，不过偶尔透漏出去，往往能获得一些好感。
　　“应该是吧，但不便宜，你老也知道这种药剂价值，我也就是想看看能不能蹭蹭车队，买了一瓶，毕竟这是通硬货！”李自然一边打量着荒原上的风景，一边说道。
　　夜已经很深，朦朦胧胧的，元素潮汐携带的微风吹拂在众人脸上。
　　两人就这么有一搭没一搭的闲聊着，羊头人总是询问，喋喋不休，李自然出于礼貌，随嘴胡侃。
　　随着车队行进，天色渐渐明朗起来，借着黎明的光辉，李自然能看清脚下的土地，已然不再是荒原上的红色沙土，取而代之的如同瓦片般的龟裂大地。
　　显然在几个小时前，这里可能是一片水源丰富的池塘。
　　这就是荒原的可怕能力，甭管多么丰富的水源，也能在短短半天内消灭的一干二净。
　　李自然使劲吸了口气，干燥中夹带着一丝炽烈的火腥气。
　　在不久前这里应该下过一场火焰雨，元素潮汐中的火元素高密度聚集，化成一团团火球从天上掉下来。
　　但空气给李自然另一个信息是，这里离沼泽区还有一段距离，他还能静下心闲侃一会儿。
　　脚下龟裂的大地渐渐出现一丝罕见的黑土，黑土中能够明显看出几颗青嫩色的小草在荒原烈风中摇晃，而且扑面而来的空气中也不再是刚刚那般的干燥。
　　这种反常的青草不可能存活，几刻钟内必然枯萎，成为荒原肥料。
　　羊头人说的话少了，这里离沼泽没有多远，可这支羊队并没有按照预先说好的远离沼泽，反而主动向沼泽的方向走去。
　　青草开始多了起来，在这些青草缝中隐隐能看到一些发丝般的小细流。
　　这是完全不同于荒原的地貌，但转瞬即逝，这些细流和青草会在几个小时内消失的一干二净。
　　但他终于看到了一个池塘，池塘边上长满了一人高的长矛草。
　　“李，目的地已经到了！”羊头首领在旁笑着，但并没离开的意思。
　　李自然自然明白，厮混多年的嗅觉告诉他，麻烦来了。
　　在荒原上认识一个巫师并不容易，相反如果遇到一个巫师，能够接受一个巫医雇佣，绝对比跑到领地中找一份苦力挣钱。
　　关键是风险小。
　　假如巫医不雇佣也不妨碍他们的逗留，偶尔他们还是喜欢当一下强盗。
　　在这种荒郊野外穷山恶水的地方，最适合干这种勾当。
　　显然，这群羊头人选择了后者。
　　李自然经历过不止一次，看着迟迟不肯离开的盘羊首领，颇为镇定的问道：“谢谢你多送了我一段，不过我手头上没别的东西感谢你了。”
　　“李，你多心了，这完全是馈赠，可如果你能再提供一瓶治疗药剂，我想这里绝对是安全之地。”羊头首领温和的说道，可远处的羊头人已开始将藏在羊角中的弯刀取出来，凌晨最后一抹月光照过来，反射起阴沉沉的寒光。
　　李自然后退一步，手指慢慢别在腰间，抓着那细长的红绳，他的笑容比羊头人更叫和善，“我说的是实话，你可以到灰狼领打听打听！”
　　“哦，看来我们达不成协议了。”盘羊首领笑容满面的脸上突然一冷，身后两只巨大的盘羊直接将明晃晃的弯刀亮出来，左右两侧向李自然夹击而来。
　　“别，首领，咱们好聚好散！”李自然连忙后退，手指在腰带上的红绳已悄悄断裂，两只青蛙跌落在泥沼中。
　　就在两个羊头人靠过来的一瞬间，一动不动的淤泥突然蠕动起来，未等羊头人靠近李自然，一根白骨手爪从淤泥中钻出来，直接锁住羊头人腿骨。
　　咕嘟！
　　半截羊腿直接陷进淤泥。
　　【亡灵术·骨爪】
　　突兀的变化超脱羊头人预料，四把明晃晃的弯刀直接向淤泥中插去，可并未有他们想象中的鲜红血液，反而出现另一只骨爪，将弯刀抓手中。
　　嘎嘣！
　　弯刀应声而碎，细长的骨爪沿着残碎的刀柄抓住了对方的手掌，庞大的力量直接将其整个人拉进了淤泥。
　　这一切只发生在寸息之间，两只率先而来的羊头人头颅埋进淤泥，后腿不断蹬着淤泥，硁硁直叫。
　　“那是…..亡灵法术！”
　　远处的羊头人看出了一些门道，惊慌叫道。
　　在‘亡灵’两个字出现的一瞬间，其他羊头人明显变了脸色，不断逼近的包围圈忽然定格，至于那两只在淤泥中的羊头人，挣扎的越来越弱，最后一动不动，至始至终却没一个敢上前将其拉出来。
　　亡灵法师不止在人类国度臭名昭著，在没有束缚的荒原，更是让人胆寒。
　　瘟疫和亡灵法术，是荒原所有生灵的噩梦。
　　尽管只是普通骨爪，足以惊吓住这群还算温驯的强盗。
　　“他一个人怕什么，全部出击，亡灵法师比巫师更有钱！”羊头首领一狠心，主动将头上弯刀取下，“放过他亡灵法师也不会放过我们！”
　　话音落下，已提着弯刀冲了上来，身后的羊头人见首领凶猛，也放下胆怯，冲锋而上。
　　“糟糕！”
　　李自然不停后退，他最怕的就是这种不要命的疯子。
　　同时腰间系着的红绳全部剪断，每每青蛙落地，便有一截白骨手掌钻出，缠住一只羊头人。
　　这根红绳是他的宝物，由死人的头发编制而成，中间倾注了亡灵法师的魔力，在剪短一瞬间，红绳内集聚的亡灵之能够直接将尸体转变成可以战斗的骷髅。
　　若是平日遇到三五十只羊头人他自然不必担心，可现在他收集的尸体只有十三具。
　　意味着只有十三个骷髅能够周旋，以骷髅本身纤弱的战力，想要从这群羊头人的围剿中存活下来，有些难办。
　　骨爪造成的恐慌根本没持续多久，羊头首领的弯刀便将隐藏在淤泥中的骷髅掀起来。
　　刷！
　　一道寒光过后，匹格骷髅直接断成三截。
　　尽管骷髅仍在极力阻拦眼前的敌人，可在巅峰战力的羊头首领面前，完全成了一群纸糊傀儡。
　　“首领，我可以再给你一瓶药剂！”李自然边退边快速说道。
　　可这句话无疑是扔入油桶的火柴棍，让这些本来就兴奋到极致的羊头人更加兴奋，个个如同注射了狂暴药剂般，加速向李自然围拢。
　　“哦，那好，先给我药剂！”羊头首领虽这般说着，可脚下速度反而提升一截。
　　交战一瞬间，他们已经认定李自然是头肥羊。
　　李自然撤退很快，他很清楚自己的处境，不要说是羊群，如果他是首领，此刻也会不留余地的吞下猎物。
　　这句话他故意为之，他要让这些人疯狂一些。
　　滴答滴答的沼泽污水随意乱溅，李自然深一脚浅一脚的踏在淤泥之中，偶尔一不小心，整个下半身会被淤泥拖住。
　　这种窘态让羊头人越发觉得猎物唾手可得，他们能够凭借兽族完美的平衡性，通过不断弹跳缩短两者的距离。
　　“他跑不了了，兄弟们，加把劲，我敢保证这小子身上有好东西！”羊头首领哈哈笑着，身后的羊头人越来越兴奋，脚步越发迅捷。
　　可他们没发现，李自然虽在不断后退，却没一步踏入沼泽深处，如果细细观察的话，能够发现李自然一直在绕圈。
　　而此刻被浑水覆盖的浅沼泽区，一层薄弱朦朦胧胧的绿光正在泛起。
　　待到绿光没在小腿之处时，急速跑动的李自然骤然定在原地，快速从腰间掏出法杖，对着冲在最前方的羊头首领轻轻一点。
　　【变形咒·蛙】
　　这片沼泽诞生了神奇魔力，诡异的绿光将羊头首领包裹起来，形成油绿色黏膜，在黏膜内，对方已肉眼可见的速度开始缩小。

第七章 蛇女
　　绿膜薄如细纸，看似轻弹可破，可羊头首领是使尽浑身气力，也蹬不开半点。
　　在所有羊头人注视中，他们的首领不断缩小，不断缩小，最后完完全全的变成一只绿皮青蛙。
　　在空中呱呱叫了俩声，跌落进脏水之中，这只刚刚变形成的青蛙笨拙的蹬着后腿，妄想钻进更深层次的淤泥中。
　　可惜，他不是一只青蛙，连续蹬腿只不过是在原地转圈而已。
　　李自然从口袋中掏出一根红绳，低下身将其倒提起来，栓住后腿挂在后腰上。
　　猎物和猎人的转换只发生在寸息之间，当李自然收拾妥当，抬起头来的时候，那一抹熟悉笑容已挂在脸上。
　　不过，此刻羊头人再也感受不到半点温暖，反而是如同炼狱般的森寒。
　　他们眼睁睁看着正前方比他们矮了一个头的年轻人举起魔杖，一串绿光将最前排的羊头人包住了。
　　直到李自然控制住五个羊头人，剩下的才回过神，扭过头践踏着浑浊的泥土就向荒原方向狂奔。
　　尽管李自然使用魔杖频率颇高，可他最终也只留住了十七个羊头人。
　　剩下的羊头人凭借着卓越的弹跳能力逃出了法阵的范围，没有法阵的帮助，他的变形咒就变得一无是处。
　　“可惜了！”
　　李自然低头看着满是淤泥的双脚，又看了看在淤泥中连续蹦跳的青蛙，似乎对这次狩猎并不满意。
　　主要是对构建出的法阵范围有些不满，如果能给他足够时间，他能将方圆半里内勾勒出变形法阵，在法阵内他可以肆无忌惮的使用变形咒。
　　当初，通过用脚在地面上书写蝌蚪文是李自然的临时起意，不过现在已成为他的看家本领。
　　凭借着这项能力，在荒原上没少发这种外财。
　　所以，他喜欢族群，更喜欢那种打他主意的族群，尤其是这种武力一般而且还有野心的商团，是李自然最好的猎物。
　　践踏着淤泥，将水面上漂浮的十几只青蛙全部用红绳系起来挂在腰间。
　　任由这些青蛙呱呱呱乱叫，也不曾理会，相比起死尸，活着的更赚钱。
　　他只要找到一个奴隶商团，这些羊头人能给换到快两百具尸体。
　　尤其还逮到了一只头羊，这东西给人类角斗场的采购商，绝对好价钱。
　　将青蛙收拾妥当，李自然才来到沼泽边沿，将那些完全破碎的骷髅翻出来，，小心翼翼的将红绳解下来保存好。
　　这是死亡之绳！
　　亡灵法师发明的东西，充斥着狂暴的亡灵之力。
　　如果是一个活物长时间系着这种绳子，就能被亡灵之力污染，变成活尸。
　　至于尸骸，剪短后直接能变成骷髅。
　　这是金钱买不到的东西，想要一根红绳，就要拿出五具尸体从亡灵法师那里兑换。
　　而将这种断掉的红绳交给亡灵法师，三根仍能换取一根崭新的。
　　这是宝贝。
　　也算得上李自然的底牌。
　　至于那些骷髅，完全没用了，被亡灵之力侵袭过，骨骸中营养消耗殆尽，就是野兽都未必会吃这种东西。
　　唯一的作用就是沉在淤泥中烂掉。
　　李自然速度极快，他熟知生存法则，任何战斗之地的过多停留，都有可能招上无妄之灾。
　　不过，这次他的速度显然慢了，在他的解开第三根断绳的时候，一道破空声从背后袭来。
　　等李自然反应过来的时候，箭影已贴近后背，他只能条件反射的栽进淤泥中。
　　呛鼻恶心的沼泽臭气扑面而来，但让他心惊的是耳侧咻咻的破空声。
　　锋利的箭簇穿破空气扎进水中，溅起一簇簇水花。
　　李自然根本没敢豫，取出魔杖在身上一点，立时一抹绿光将其包裹起来，这些绿光如同被控制一般，快速钻进李自然体内。
　　仅仅一个呼吸，一只翠绿色小青蛙便诞生了。
　　后腿一蹬，已游出数尺之远，连续几个蹬腿，完完全全脱离出袭击区域。
　　在沼泽中连续游了半刻钟，他才敢抬起头向刚刚自己所在的区域看去，只见三条细长水蛇正在泥潭旁快速游动。
　　这些水蛇在刚刚自己的所立的区域呆了半刻钟，便向他的方向游过来。
　　在最远处，两个人身蛇尾的女人正一动不动的盯着水面。
　　蛇女！
　　沼泽特有的物种，依靠狩猎路过的存活，视觉偏弱，拥有异乎寻常的嗅觉和种族天赋【虹膜】。
　　透过虹膜，他们能够看透任何法术伪装。
　　显然，是刚刚的打斗惊动了这群蛇女。
　　而自己变身的青蛙，正被这群蛇女克制，水面中游荡的水蛇，他们能够在短短的几秒钟内形成包围圈。
　　不能硬抗，逃跑即可。
　　这群蛇女能变成水蛇，同样他们离不开沼泽，细腻的皮肤根本经受不住荒原上的干燥气流。
　　只要后退，他相安无事。
　　不过，李自然并没真打算逃到荒原上，从蛇女的出现来看，这里绝对有美杜莎。
　　在古老传说中，蛇女就是美杜莎的扈从种族。
　　巴巴罗没骗他。
　　这种临时出现的沼泽是机遇，错过就没第二次机会，他只要顺着河流向沼泽中心游，找到一支捕奴团，机会就来了。
　　蛇女虽没有美杜莎受欢迎，但也是比较流行的奴隶，一些特别商队往往对这种水蛇腰的物种很是钟爱。
　　这三个虽麻烦，但只要运营得当，说不定也能其逮捕了。
　　李自然悄悄解开腰间一只青蛙，没有了红绳的限制，青蛙拼命在水中蹦跶，震动出一圈圈波纹。
　　果然，异常举动引起了三头水蛇注意，简单穿梭便将青蛙包裹在，在一窜虹光中，变形咒失效了。
　　青蛙不断变大，在成为羊头人个头时不动了，完全成了坐着的大蛤蟆。
　　大蛤蟆激动的对着远处的蛇女比划着手脚，可很快一根细长的獠牙便插进了对方的脖颈，整个人重新倒进水潭。
　　两条水蛇从水面跃起，迅速变大，化成两位身材火爆的蛇女，拖着已经完全昏迷的羊头人向沼泽深处走去。
　　“愿主保佑！”
　　李自然嘿嘿笑着，借着短暂空隙，快速向着沼泽深处游去。
　　少一个羊头人，争取到一部分时间，对李自然来讲还是合算的。
　　可刚游了几步，立时觉得不对劲，青蛙表皮感应到的气流告诉他，至少有七股不同的水波动在向他靠近。
　　尽管他看不到，但水能给他带来精确的波动讯息。
　　不止三头！
　　李自然暗暗皱眉，很快他看到了搅动水潭的始作俑者，十三条水蛇！
　　在他看过去的一瞬间，那些水蛇显然发现了他的踪迹。
　　糟糕！
　　慌忙解下一只青蛙！
　　动静出现，李自然快速蹬着双腿向相反的方向游去。
　　这有些超出他的计划。
　　李自然静静感受着水流波动，越感觉心头越不妙。
　　有水蛇开始追踪他。
　　一只，两只！
　　李自然不断解开红绳，同时精神高度集中。
　　这绝不是普通的散兵游勇，通过短暂试探，明显是一支进退有度的蛇人部队。
　　他得冒点风险。
　　离开这个浅水滩，到中心的湖泊中去。
　　湖泊很大，而他很小，有绝对的逃生空间。
　　李自然连续投放了三只青蛙，连续奔涌的蛇群终于出现漏洞。
　　冲刺！
　　李自然快速蹬动双腿，如同离弦之箭穿进沼泽，一个小跳，进入草地，再一个轻跃，进入更深的蓄水池，连续蹬动双腿，整个人已钻进茂密水草中。
　　完美！
　　行动一气呵成，李自然对这次逃跑打十分。
　　整个人靠在水草上，他需要短暂休息，同时要思考一下接下来的行动。
　　这里已经是沼泽外围，目测不小，按照荒原对沼泽的吞噬程度，这片沼泽会持续三天左右。
　　他向中心区靠近，一直已青蛙状态潜伏，寻找到一片水域设下变形法阵，运气不错的话说不定能逮到落单的美杜莎。
　　巴巴罗都能捡到，他就不相信自己运气那么背。
　　可就这一个愣神的功夫，一股寒意直袭后背，当他转过身，正看到一枚分叉的蛇信从两根水草缝隙中伸出来。
　　蛇信源头，是一根镶嵌着一枚枚青斑的圆润舌头，细长且看不见边际的身形正在水中一摇一摆，已然穿梭出数尺，靠在了李自然的后背处。

第八章 开启精神世界
　　这条水蛇比他刚刚遭遇的大，身子滚圆的像烟囱。
　　庞大的身形一激荡，便有一股强烈的水流涌过来。
　　尽管李自然不清楚蛇女的等级，但眼前这一头决不是普通之辈，同样对方侦破变形咒的虹膜之能更强。
　　李自然有些懵，这到底什么家伙。
　　李自然下意识的就想要后退，但脑海中有一个声音告诉他，不能动。
　　他发现了异样，这头强大的蛇女似没发现他，更或者说对方的视觉好像弱的离谱。
　　粗壮的蛇身在李自然身边徐徐游动，却没如蟒蛇般对他发动致命一击。
　　李自然能清楚的看到对方井然细密的鳞片，在水潭中反射着幽幽蓝光，水流缓缓的在鳞片旁流淌。
　　视力偏弱是水族通病，在能见度极低的水里，很多生物会自然而然舍弃掉视力，通过嗅觉和皮肤感应来定位猎物。
　　李自然死死屏住呼吸，整个人紧紧贴在水草上，一动不动。
　　他的判断是准确的。
　　这条水蛇虽然在附近徘徊，但却无法锁定目标，在水草中徘徊数周后，慢慢向远处游去。
　　李自然长长出了口气，在这一瞬间，犹如在地狱中行走了一圈，即便在冰冷水底，仿佛都出了一身冷汗。
　　在水蛇的身形彻底从视线消失后，李自然才轻轻的蹬了一下后腿，借着水的反作用力滑动了一小节。
　　他需要安静，尽可能不要引起波动。
　　连续两个呼吸的蹬腿后，李自然知道暂时安全，但他不敢有半点休息，开始加速，必须尽快找到奴隶团。
　　突然，一道黑光闪过。
　　强横无比的鳞片身形直接卷住李自然纤弱的身体，绞盘般将其层层包围起来，恐怖的绞杀力从外部向着五脏六腑中压制。
　　瞬间，李自然便觉得喉咙一涩，血液沿着嘴角渗出来。
　　【蛇绞】
　　水蛇利用细长的身体，通过层层盘绕绞杀捕捉猎物，直至窒息。
　　李自然瞬间明白过来，蛇女并不是单独行动，他们真正的群居物种。
　　虽然躲过一头蛇女的围捕，却进入了另一个蛇女的圈套。
　　确切的说，从始至终，他从没逃脱过蛇女的包围圈。
　　李自然熟知生存法则，可正因为如此他才害怕，很多例子告诉他，一旦进入蛇女的绞杀中，几无逃生。
　　他拼命的想要解开腰带，将那几头羊头人方出去，可两只手被蛇身锁的死死的，他越挣扎绞的越紧
　　嘎吱！
　　他能听到骨骼极限的声响，只需要几秒钟，他的骨骼就会被勒断，整个人成为一堆碎肉。
　　他必死！
　　此刻，他竟在发抖！
　　这条蛇出击太果断，时机太好，将他一切手段都压制的干干净净。
　　这是一位最出色的猎手。
　　李自然必须承认，但现在他是猎物。
　　他害怕，忍不住让他想起刚刚出现在荒原上的时候，第一次成为奴隶的日子。
　　举目无亲，无从求助。
　　他想过会死，而且不止一次。
　　荒原，不，红土大陆本就是一个赤果果的动物世界。
　　在这里不是吃掉别人就是被吃掉，他就是处在食物链中的一环而已。
　　尽管有这样的觉悟，可当这一刻真正来临的时候，他还是害怕了。
　　“就这么死了吗？”
　　李自然在心底低声喃喃，他已放弃抵抗，没办法，生存准则告诉他没有活路。
　　他比任何人都清楚自己的环境。
　　李自然闭上眼睛，能听到骨骼嘎嘣嘎嘣的声响，能蛇身摩擦着他的皮肤形成电流般的吱吱声，能看见远处那不断汇聚过来的细长蛇影和丝丝喷吐蛇信的声响。
　　“这应该就是我最后的声音了！一个人能活两辈子，不亏！”
　　李自然嘴角带着笑，或许这时候放弃正是时候。
　　沉默！
　　压抑！
　　黑暗！
　　无休无止的黑暗，似沉入在无底深渊，冰冷侵袭着灵魂。
　　“好冷….好冷….好冷…..”
　　李自然打颤，他不得不打颤，这种寒冷无法抵挡，现在他只想要点温暖，一点点。
　　他不想死，也不喜欢这种冷冰冰。
　　可周遭除了黑，没有别的，只有黑，如果有，那就是无休止的冰冷。
　　冰冷如同刀子般一层一层刮着他的灵魂，无休无止。
　　“咕噜巴拉姆！”
　　冰冷的世界中突然有了个声音，稚嫩且温润。
　　“谁？”李自然问道。
　　“咕噜巴拉姆！”
　　仍旧是这个声音，孱弱几乎听不到。
　　李自然听不懂，也弄不清楚，可这个声音像一簇火苗般在冷冰冰的世界中异常显眼。
　　这种感觉他很熟悉，和他师父第一次将精神力传导给他的感觉一模一样。
　　“咕噜巴拉姆！”李自然不自觉吟唱了一声，就在一瞬间，稍微有些温暖，只觉得束缚自己的寒冷如同春来了般快速融化。
　　“这是……精神力传导？”
　　身为一个巫医，没有谁比他更清楚现在的感受，那一句咒语，似一条精神纽带，源源不绝的精神力正向他的脑海传送过来。
　　“咕噜巴拉姆！”
　　李自然再次叫了一遍，这次他直接睁开了眼睛，他还在水底，还被那条细长的水蛇缠绕着，他的骨骼仍旧在临界点上吱吱作响。
　　但一切都不一样了，他似乎看到一道透明的圆团，寄宿在蟒蛇的身体中。
　　“咕噜巴拉姆！”
　　这下，更清了，像一根丝带，李自然顺手一探，这丝带便顺着手指弹起，沿着细长的手臂滑落下来，径直钻进脑海中。
　　瞬间，脑海似被红铜大钟敲了一下，一股股精神波纹绽开，似在完全黑暗的脑海中开拓出一片空白。
　　他看到了空白，纸一样云一眼样的空白。
　　“这是….精神世界？”
　　李自然不敢相信，就在刚刚一瞬间，似有无数的源源不尽的精神力向他汇聚，开拓出一片独立世界。
　　师父跟他说过，精神世界是没有颜色的，只有开启了，才会明白那是什么颜色。
　　此刻，李自然似懂得了。
　　可现在他的精神世界开启了。
　　“刚刚难不成就是神秘的吞噬咒？”
　　李自然睁开眼，身上恐怖的绞杀力早已荡然无存，轻轻一挣，这条能完全绞杀他的水蛇如同女人的裤腰带般瞬间松散，扭动了几下腰肢，轻而易举挣脱出来。
　　没了他的支撑，细长的水蛇直接向水底沉去。
　　不知何时，这条恐怖的猎杀者已经成了一具尸体。
　　“怎么回事？”
　　李自然脑子里完全是一头雾水，在刚刚一瞬间到底发生了什么。
　　刚刚……
　　他像吃了顿饱饭，手上的魔杖向前一点，一个翠绿色的蝌蚪文自然成型，一个眨眼，一个小型的变形法阵已经绘制完毕。
　　此刻的他，脱离了帆布束缚，可以借助庞大的精神力，直接发动变形咒。
　　法杖抬起，向前一点，只见那条刚刚离开的水蛇直接被蓝光包裹，在粘膜中快速变成了一只绿皮青蛙。
　　好强！
　　李自然心底惊叫道，变形咒的准备到发动，完全是瞬发。
　　他的能力提升了一大截，可迷惑的是，他完全不知道自己的能力是如何提升上来的。
　　还有
　　刚刚真的是吞噬咒吗？
　　是价值3.7个金币的吞噬咒？
　　谁，传授了他？
　　李自然猛的低下头看向腰间，只见那瞎了一只眼的青蛙此刻正翘起头向他看了过来。

第九章 幸运女神保佑你？
　　就在一瞬间，三颗眼瞳似完成了一场史诗级交流。
　　“是你？”
　　李自然低声问道，却没得到回复，那颗苍白眼珠翻了两下，又缓缓闭了起来。
　　但经过刚刚动静，再没一个蛇女敢靠过来，他们不停盘旋，似在犹豫是进是退。
　　可李自然已经不会给他们机会了，这些蛇女个个都是能堪比羊头首领的值钱奴隶。
　　魔杖轻点，一个个幽绿光点在水潭下诞生，如同暗夜鬼火，绿点过后，便有一只青蛙诞生。
　　他的奴隶在累加，这是一笔横财。
　　在金钱的刺激下，李自然整个人如同冲进牦牛群的老虎，咔哧咔哧收缴着自己的猎物。
　　井然有序的蛇人小队在瞬间土崩瓦解，水面掀起一条又一条水浪，这些蛇女摇晃着尾巴拼命从水潭挣脱，跑到岸上便迅速变成蛇尾人身状，钻进高高的草丛中。
　　李自然淡淡笑着，被他咬住的东西，能跑的了吗！
　　砰砰！
　　可就在此时，草丛中出现一些类爆炸声，只见一颗火球带着尖锐呼啸声砸进水面，整片沼泽如同放了白磷般冒起一团团锦簇白烟。
　　与此同时，两人高草丛中处传出高低不一叫喊声。
　　那群刚刚逃到岸上的蛇女，竟诡异的从草丛中折返回来，化成巨蛇向李自然跑过来。
　　可还没等她们钻进水底，一根长长的寒铁箭便划破长空，精准穿过对方后颈。
　　与此同时，两个潜伏在河水中的鱼人快速抓过寒铁箭的两端，高高跳起。
　　只见水蛇细长腰身不断在空中扭动，渐渐出现女人的躯干，那张三菱形的长蛇脸渐渐被一张精致脸颊所代替。
　　在女人脸颊出现的一瞬间，周围的欢呼声越发厉害，同时越来越多的寒铁箭划破虚空，每一箭过后，总会有一个蛇女被高高提起来。
　　转眼之间，这片池塘已被各色强壮的黑头鱼人占领。
　　而那些想要脱离围捕圈的蛇女，总会有不合时宜的火球从高空落下，将其重新砸进湖中。
　　神射手，鱼人苦力，魔法师。
　　标准奴隶团配置，在看到这些规模的一瞬间，李自然知道遇见了最想见到的捕奴团。
　　显然，这群蛇女在劫难逃。
　　约莫半刻钟，大火球终于停止，寒铁箭也不再发射，水面上除了因为捕猎失败留下的血迹，再也看不出战斗的迹象。
　　但在远处草地上，二十多个匹格苦力正忙着将捕到的蛇女扔进尼龙袋，在那些匹格苦力后方，站着三位细尖耳朵，皮肤黝黑的精灵，这些精灵背后挂着清一色的黑羽箭。
　　黑精灵，又称暗精灵，来自地底，拥有弓箭手绝佳的素质和器官。
　　三个黑精灵，情况有些不对劲。
　　李自然从水底向精灵后方看去，只见黑皮鱼人正在和两个年轻人咕噜咕噜说着什么。
　　一个年轻人有着人类标准的金发，宝蓝色的眼睛和一枚红的发烫的魔法杖。
　　显然刚刚那如同炮弹般坠落的火球就是这位的杰作，火魔法师。
　　而在火魔法旁边是个白皮肤的高个年轻人，穿着一件银色长袍，长袍正中绣着一朵金光灿灿的紫荆花，此刻他正满脸微笑，审视着刚刚的战果。
　　他的猎物被抢了！
　　出自于他最想见到的捕奴团，可现在却一点也不想见到。
　　显然，他们早就埋伏在这里。
　　就在自己完全掌控住局面时突然出手，时机把握到极致。
　　偌大的一支鱼人部队，他只逮到七个，剩下全部进了捕奴团腰包。
　　可恶！
　　但没一点办法！
　　李自然明白，但得忍下这口气，渔翁得利是最简单也是最有用的生存规则。
　　“朋友，不出来见一面吗，是我们救了你诶！”就在李自然等着这支捕奴团悄然离去的时候，火魔法师走到水潭边，冲着水底嘿嘿笑道。
　　李自然苦笑，这些人细节是真到位。
　　解除变形咒，慢慢从水底浮起，他没有逃跑，对方能耐比自己想的要厉害。
　　李自然不会自作聪明。
　　当然，荒原上的生灵也没几个在这个时候耍弄小聪明。
　　在李自然刚刚浮起来后，一个鱼人已早早等着他：“先生，紫荆花团长凯伦想要见见你。”
　　李自然跟在鱼人身后，很快来到年轻人的旁边。
　　蓬松有序的金卷发，天空色的长礼袍陪着一堆天蓝色的靴子，整个人彬彬有礼，尤其脸上那甜的让人想亲一口的微笑，如沐春风。
　　在一瞬间，李自然便将心思提到了极致。
　　他遇到了一只年轻狐狸，看来这次得亏点血了。
　　“哦，谢谢你，同族的朋友！”李自然张开双臂高呼，“没有你，我要别这群蛇女活吃了，真不知道如何表达我的谢意，一定是上帝眷顾我，哦，光明神庇佑！”
　　李自然夸张的行径让年轻人轻轻皱眉，在李自然靠过来的时候，并没因李自然身上太脏向后退却。
　　长时间在水底潜伏，身上沾满了淤泥水藻，同时还夹杂着地底腐烂的臭泥味，估计没几个人能受的了。
　　“是光明神的眷顾！”年轻人只是简单制止了李自然的靠近，“能够在这种地方遇到彼此，一定少不了幸运女神的关照，对吗，先生？”
　　李自然尴尬笑了笑，这是套话。
　　荒原上总喜欢用幸运女神索要报酬，如果他无法提供适当的东西或者展现出特别价值，那就是他不太幸运了。
　　将腰间的三只青蛙解下来，咬破食指点在眉心。
　　噗噗噗！
　　连续三次跳动，三只青蛙变成了三头壮实的羊头人。
　　“当然，感谢幸运女神，我没有别的东西，这三样东西就当时献给幸运女神的礼物吧。”
　　旁边的金发魔法师嗤笑一声，并未言语，甚至旁边匹格苦力都忍不住乐了。
　　李自然脸色微红，的确，羊头人这种奴隶对一个奴隶团恐怕是最低级的货物，下意识瞥了瞥腰间仅有的两只青蛙。
　　羊头首领和美杜莎。
　　手头上最有价值的货物。
　　将羊头首领送出去，这支奴隶商团未必会满意，至于美杜莎，这个时候送出去亏的太厉害。
　　而且，他还没弄清楚刚刚是不是对方帮助了自己。
　　如果真是吞噬咒，说什么也不能卖掉。
　　“朋友，这只是开胃小菜，为了感谢救命之恩，我得全力回报你一次。”李自然佯装很爽快，“我是个巫医，精通器官移植，如果先生需要这方面服务的话，我可以免费提供一次，你也看到了，我会变形咒，可以帮你们处理一些不必要的麻烦，比如你不想见到的人活着其他什么的，当然如果不需要，也可以将这次机会保留下来，随时有效。”
　　和暴露美杜莎比起来，李自然觉得暴露价值更妥当一些。
　　毕竟器官移植，偏门能力，也未必能给别人提供多大帮助。
　　“你是个巫医？”奴隶商团首领凯伦眼中突然出现一抹惊异，“这么年轻就已经是大巫医了？”
　　李自然摇摇头：“我并不算大巫医，不过是在器官移植方面有点小心得而已，两位如果有这方面的业务需要，我是可以提供一些帮助的。”
　　两个年轻人彼此对视一眼，觉得有些不可信，可他们对巫医似有一种需求，尤其在‘器官’这个词出现的一瞬间，仿若直接戳进了心坎。
　　金发魔法师率先发话，“我手头上到是有一点东西移植，如果你能拿下来，今天就算是个幸运日，不过我可不想用值钱的东西让你试手，兄弟，我想你能明白什么意思吧。”
　　意思不就是不信任我吗！
　　李自然腹诽道，不过无可厚非，谁会白白信任一个陌生人，不过从讯息来看，这两个年轻人真有器官方面的生意。
　　看来，自己这条命是能保下来了。
　　“乐意效劳，能够靠我一点微博的能力回馈幸运女神，想来以后我也能得到幸运女神保佑的。”
　　金发魔法师似很是满意，点了点头：“好吧，我这里有一只美杜莎，如果你能把她的眼睛移植过来，那么你就可以在这里呆下来了。”
　　等等？
　　美杜莎？
　　又是美杜莎？
　　美杜莎这么不值钱吗？

第十章 还不快给团长大人滚起来
　　金发魔法师一动不动的看着李自然，他对这个半路上遇到的巫医根本谈不上有多信任。
　　一出手就是美杜莎，他觉得很奢侈，可却是凯伦的默许。
　　他只能服从，在紫荆花，没人能，也没人敢违背凯伦。
　　就在金发魔法师费解之时，满身污渍的李自然已将将巫医袍反过来，露出了洁白细腻的白大褂，从白大褂的夹层中，一把把特殊刀刃已铺在早已准备好的帆布上。
　　秘银手术刀，剪刀，细钳和十几根长度不一的细针。
　　帆布铺开，十几个拇指瓶井然有序的摆在边沿，小毛刷放进去，瓶内的青蛙汗液正好淹住刷子的尾端。
　　“两位，美杜莎呢！”
　　李自然一切准备妥当，抬起头看着两个年轻人。
　　在他擅长的领域，还是比较有信心的。
　　一番动作让两人有些刮目相看，尽管他们对巫医不甚了解，但从刚刚却是能看出李自然是有几分材料的。
　　魔法师还有些犹豫，毕竟美杜莎是罕见奴隶，不由看向凯伦。
　　凯伦不动声色点了点头。
　　一会儿的功夫，鱼人和匹格苦力便凑了过来。
　　毕竟器官移植只是听说却从未见过的能力，当下有这样一位大巫医展现能力，即便不是轻身经历，但见识一番日后也足以成为吹嘘的资本。
　　“如果能成功移植石化之眼，日后捕奴团可就发达了！”
　　“这年轻人有那么厉害吗，怎么感觉像在吹布尔？”
　　“团长好大的手笔，这些美杜莎桌的可不容易啊，要是废了会不会杀了啊，上次我可是....”
　　他们声音很小，可李自然却听的清清楚楚，却不曾理会，低下头蘸着青蛙汗液在帆布上轻轻书写蝌蚪文。
　　“李，死掉的美杜莎可以吗？”金发魔法师突然问道。
　　这话让旁侧的凯伦皱起了额眉，似对这个手下擅作主张的举动很不满，不过整个人仍是笑的，也并未发言。
　　他虽然不是个巫医，但却知道一些皮毛，只有那些顶尖的巫师才能完成濒临死亡的器官，难度至少提升十倍左右。
　　“死了多久了？”李自然从容不迫的问道。
　　“没多久，半天吧。”魔法师爽快回答道。
　　“半天？”李自然微微皱了皱眉，“这个不确定，我得看一下尸体。”
　　“这里吗？”金发魔法师问道。
　　李自然点点头，这里视线开阔，光线正好，而且李自然也想展现一下能力。
　　有能力才能有地位，有地位才能有交易。
　　从刚刚手笔来看，这个捕奴团手段不菲，手头上必然有不少尸体，如果能和这个捕奴团建立起身后感情，他的货源又充足不少。
　　如果能采购一些尸体，说不定便能将巴巴罗那四十个银币全部赚回来，到时候这个美杜莎就是自己的私人奴隶了。
　　他断定精神世界和美杜莎脱不了关系，不过这得等美杜莎醒来。
　　如果这个美杜莎能够让他领悟吞噬咒，绝对比几十个金币更有价值。
　　而且他手臂上存在石化诅咒，由这个女人而起，说不定还得由这个女人来解决，就像他的变形咒，只有他的血液能解咒一样。
　　金发魔法师速度极快，几个喘息的功夫，强壮的鱼人苦力便从后方营地中拖来了一个尼龙袋。
　　尼龙袋软乎乎的一团，血液不时顺着袋子底部渗出，在草地上拖出一条长长的红线。
　　鱼人直接将尼龙袋仍在帆布上，李自然主动解开尼龙袋上的活扣，立时，扑面而来一股呛鼻血腥气，这股血味很新鲜。
　　这应该刚死不久，尼龙袋内只是一团血红，完全看不清什么东西。
　　李自然掂着尼龙袋的底部，猛的一用力，连带着尼龙袋内的血水一骨碌的全部倒在帆布上。
　　呜！
　　瞬间，便是一阵呕吐，观看的鱼人和精灵下意识扭过头去。
　　地上是一团烂泥状血污，在血污中隐隐能看到一条蛇尾，不过蛇尾不知被某种利器扯断，锋利的切口处仍旧不断向外淌血。
　　血污中参杂着一些翠绿，这是某种大树叶，确切的说应该是树叶做成的衣服。
　　在这些树叶的间隙带能够看出一些女人独有的饱满物，一根细长的脖子夹在其中，如同竹竿上长长挺起，在脖子的末端，是一张被削去了半边的女人脸颊。
　　“还能用吗？”金发魔法师不动声色问道。
　　李自然低下身，用手轻轻拨弄开那半边脸，切口锋利，夹带着一丝风元素的气息，应该是被巨大的风刃直接洞穿。
　　李自然只是短暂停留，便将手嵌入对方的脑颅中，移倒眼睛后方区域，微微托起，开始仔细观察。
　　神经网络完好！
　　眼球没有遭倒致命破损！
　　视网膜完好！
　　而且烂泥样的血肉中还有一半，从脸部情况来看，并不是同一个人。
　　他看的很清楚，尤其在开启精神世界后，甚至能捕捉到神经网络后方坏死经络。
　　显然，这是三具尸体的混杂物。
　　“应该能用！”李自然给了肯定答案，“这只眼睛移到谁身上。”
　　这突兀的一句话立时在人群中引发骚乱，鱼人苦力本能后退，畏惧的看向最中心的凯伦。
　　凯伦的目光在捕奴团中随意一扫，落在一只身材矮小的鱼人身上，“就他吧！”
　　旁边的鱼人条件反射退开，他们虽对巫术好奇，却不想让自己成为是实验的对象。
　　至于那位幸运被挑中的鱼人，则是在原地不断颤抖，尤其在了解到巫术过程中会挖掉自己一只右眼后，几乎傻掉了。
　　完全就是被另外两只鱼人架着送到李自然面前的的。
　　李自然可不会管鱼人感受，若是成功，这个鱼人拥有一只石化之眼，在捕奴团的地位必是直线飙升，感激他还来不及呢。
　　按照固定的手术步骤，先将鱼人变成青蛙，然后找一根横杆挂起来。
　　之后小心翼翼的用消毒药剂清理美杜莎的眼睛，然后用手术刀沿着眼眶的边界线，小心翼翼的切入到眉心深处，直到碰触骨骼方才停止。
　　有着一次的经验，这次李自然做的得心应手。
　　金发魔法师紧盯着李自然的每一个动作，看到对方将一根根细线从血肉中牵引出来，将眼球扔进一瓶墨绿色溶液中，再将眼球以变形术变成青蛙独有的眼睛......
　　动作极快，庞大的精神力支撑下，李自然甚至能耍一些小花招。
　　比如在神经接点上少用三分之一的复苏药剂，更或者使用最牢固的丁字结来进行了两条神经网络的连接。
　　“霍格，您见到过一次器官移植，是这样吗？”凯伦看着自己的魔法师霍格问道。
　　霍格呆滞的摇了摇头，“不一样，我感受不到巫术。”
　　“你的意思说他是个骗子？”凯伦神色不动，语气中却带着一种拷问，仿若此刻霍格已经犯了大错。
　　“我也不知道。”霍格魔法师回答仍旧很模糊，已经感觉出凯伦语气中的不善，连忙回道，“虽然我感觉不到巫术，可我总觉得这个人是有能力的。”
　　“为什么？”
　　“应该是药剂吧，那些药剂有不同的能力，而且他的手法很熟练，显然不是第一次使用巫术，我想应该是幸运女神眷顾我们，在这个小水潭边上碰到了一个了不得的巫医，以后.....”
　　他的话戛然而止，是被凯伦凌厉的眼神吓住的。
　　李自然的动作很快，手指轻轻一碾，然后蘸上灰褐色的溶液，不断重复着同样动作。
　　这个动作花费了最长的时间，在完成后开始小心翼翼的掏出神圣药剂。
　　炽烈的神圣光芒刺激着每一个人的神经，在这一刻，似乎呼吸上一点都能驱除掉身体的痛苦。
　　神圣药剂！
　　人族出产最特殊的治疗药剂，在神圣药剂的帮助下，鱼人脸上的刀口和血痕迅速消失不见，与此消失的还有鱼人一族特有的黑眼瞳，只不过此刻在眼瞳中出现的是一枚三角形的赤白眼瞳。
　　青蛙消失，鱼人渐渐恢复原形，见鱼人仍躺在地上昏睡，着急的魔法师早就不耐烦了。
　　手指一弹，一枚指甲大的火球直接点在鱼人的屁股上，催促道：“还不快给团长大人滚起来！”

十一章 尊敬
　　火球的高温刺激让鱼人瞬间从呆萌中清醒过来，下意识捂住屁股蹦起来。
　　可所有人看到异样，一团微弱的苍白光柱从右眼直接穿出，透过空气，径直落在三部开外的水草上。
　　滋滋滋滋！
　　半膝高的水草瞬间定格，翠绿表层出现苍白色纹路，以纹路位中心，一条条规则不等的曲线延伸，在这些曲线周围生长出一颗颗米粒大小的斑点，这些斑点不断扩大，最后完完全全占据了这株水草的上半身。
　　嘎嘣！
　　完全变成石头的上半部分终于承受不住重力，拦腰而断，细长石块如同一把匕首直直扎进沼泽的淤泥中，溅起一层不断回荡的波纹。
　　此刻，湖泊边上彻底安静下来。
　　安静的似能听到他们心跳声，尤其金发魔法师，两只眼睛直勾勾盯着已经完全淹没在淤泥中的石块。
　　“我....这...我....”
　　鱼人紧张和无助的声音打破了这片平静，与此同时，这块静止的空间仿佛才活过来，唧唧咋咋的声音开始了。
　　“真成功了？我见过美杜莎，那真是石化之眼吗？”
　　“天哪，我看到了什么，一个鱼人拥有了美杜莎的眼睛，这就是巫术吗。。”
　　“太神奇了，果布太走运了，要是我就好了。”
　　无数的惊叹声和抱怨声在沼泽回荡着，可很快便被一阵惊呼声所取代。
　　只见沼泽边沿一头鱼人脸上开始出现青斑，这些青斑以肉眼可见的速度生长，短短几个呼吸的功夫便形成一层石质表皮。
　　引发这一切的只是那名叫果布鱼人向着人群中扫了一眼。
　　“果布，闭上你的眼睛！”火法师霍格吼叫道，“不要看任何人，妈的，你这个家伙，以后道我的小队来，工资加到一个银币！”
　　这几句撕破他耳膜的叫声让李自然很是诧异，他是真没想到这位文质彬彬的火法师嗓门这么大，不过很显然这样的语气很受用，尤其那‘一个银币’无疑是最有鼓动力的奖品。
　　名誉，身份，价值，就是这样简简单单转变了了。
　　鱼人苦力的羡慕盯着仍旧呆若木鸡的果布，甚至背着寒铁箭的黑精灵都向李自然投来善意的目光，此刻，似乎都想着自己有一颗美杜莎的眼睛。
　　李自然只是低着头整理着工具，效果不错，表现分再8.0吧，应该能在这个捕奴团留下来。
　　到时候将羊头首领处理掉，然后收购一批尸体，等这片沼泽彻底被荒原吞并前，满载着尸体到亡灵之巢去发财。
　　这一套尸体收购流程，李自然轻车熟路。
　　在李自然等待中，凯伦满是笑容的向他伸出了橄榄枝。
　　“先生，你的能力太出色了，这绝对是我来荒原最大收获，你为我制造了一位拥有石化之眼的鱼人，真不知道如何感谢你。”
　　“没必要感谢，这是幸运女神的保佑，如果不是你，我已烂在蛇女肚子里了。”李自然顺嘴应酬一句。
　　“哪里，想来没有我出手，以你的手段，也是能轻松逃脱的，对了，我叫凯文，暂时管理小小的紫荆花捕奴团，不知先生？”
　　“哦，叫我李自然就行，没必要这么客气，我说了那是幸运女神的庇佑！”李自然哈哈笑着。
　　凯伦想招募李自然，而李自然想借助捕奴团的便利，谈话气氛相当和谐，唯一让李自然腹诽的是这些人不可能将刚刚横夺他的鱼人返还回来。
　　“先生真幽默，你这样的人在什么地方都是能受到尊敬的，不知我能否请先生吃个便饭，如果可以的话，能不能给我讲解一些器官移植方面的知识，说实话在这方面我真是个门外汉。”凯伦很谦逊，言谈举止中开始展现贵族风范。
　　当然，李自然在礼仪上并不缺少，应对起来从容不迫。
　　这种活儿嘛，嘴上带笑，身体前倾的事。
　　“哦，难道团长对器官方面感兴趣？”
　　凯伦很诚实的点点头，“当然感兴趣，从小爸爸就跟我说，如果你能碰到一个器官巫师，那么就等于碰到幸运女神了，如果他能稍微的帮你一点小忙，那绝对是你把幸运女神娶回了家。”
　　这样的恭维李自然还真没听说过，不得不说，在应酬起来，凯伦绝对是个人精。
　　闲谈空隙，凯伦已悄无声息的准备了餐桌，餐桌中央放着一只肥硕的烤鹅，旁侧摆放着各种果酱，还有一瓶鲜红的葡萄酒。
　　沁人的酒香味在这混乱的沼泽中肆意蔓延，将那些隐藏在草缝中的鱼苗都引了出来。
　　这应该算得上一顿盛宴，那瓶红葡萄酒价值绝对不菲。
　　李自然还是挺喜欢喝酒的，不管是以前还是来到这个荒原上，他都没特意的改变这个习惯，尤其好酒，他能一个人对着夕阳喝上两个小时。
　　不过，似乎这里的人对这瓶酒香气浓郁的美酒没半点兴趣，莫不是这些人滴酒不沾。
　　“一点小东西，希望大师能够满意。”凯伦给李自然率先倒了一杯红酒。
　　“好了，别叫我大师了，我这点能力承担不起，你看脸都被你叫红了。”李自然摸了摸脸颊，瞥了一眼不远处的美杜莎残骸，叹了口气，“说实话，若不是今日救命之恩，我是不会随便做这种买卖的，毕竟器官移植很是违背自然的。”
　　“是的，我也反对这种巫术。”凯伦给李自然撕了一根油脂乱冒的火鹅腿，感慨道：“在这个世界上很多事情不是我们做主的，能力是其次的，他们的好坏还是看掌控者的好坏，就比如今天，放在大师的手上便创造了奇迹。”
　　李自然笑了笑，这鬼扯的谈话让人反胃，却是必须。
　　如果一切都像口头上说的就好了，可惜，嘴上越斯文，背后行动就越残酷。
　　自然法则的淘汰让任何一个生灵都会想法设法的活下去，而且还想要过的更好。
　　他没必要拂对方脸面，满是谎言的交谈至少能够换来很融洽的气氛。
　　“大师，你什么时候来荒原的？”旁侧的霍格插了进来，有着刚刚一手表现，他对李自然恭敬不少，更主要是凯伦的态度，他说话都开始有些应承，“看你的面貌，像柴落岛的人吧。”
　　柴落岛位于红土大陆最东方，占据极大，岛上有着黄皮黑瞳的人类，又成为黄皮之岛，很印象中的亚洲民族很像。
　　不过，他是穿越过来的，对于柴落岛一点也不了解。
　　“也不清楚，我是在暴风城长大，之后被奴隶团送进荒原。”这是李自然早已编好的身世，这样就不用担心对方追根问底。
　　这两人显然对李自然的身世不感兴趣，“哦，太痛惜了，李，你也被变卖过奴隶吗？”
　　李自然点点头，“是的，不过幸好只有两个月，虽然受了一些苦，但我遇到了老师，如果不是他，我也不可能独自在荒原生活下去。”
　　“贵师一定是个了不得的人物吧。”霍格似非常的感兴趣。
　　“是的，他很伟大，出身两栖蛙族，虽然并不是人类，但却并没有因为我是个人类有所歧视，相反他很耐心传授我巫术，跟随在他身旁的那些年，是我最开心的日子。”李自然缅怀着以往。
　　“哦，我也是。”金发魔法师似有同感，“师傅教授我火法术的时候很耐心的，就是有些严厉，每次我咒语有些偏差的时候，总会毫不客气的给我一鞭子，即便离开了师父，这些天我听到鞭子声都还打颤呢。”
　　他便说话，便盯着凯伦的脸色。
　　哈哈哈哈！
　　三个人齐齐的笑出了声。
　　“哎，你们有师傅真好，我可是父亲带大的，而且我有两个哥哥，三个姐姐，他们都优秀，我很受歧视的。”凯伦独自抱怨，这番嬉闹倒是让三人亲近不少，“对了，李，你为什么不跟师父修行呢，我听说巫师需要学习的东西很多了。”
　　说着又给李自然倒了杯酒。
　　李自然喝了两口，都有些晕乎乎的，不过起码的警戒心是有的，他的舌头能感知出，这酒里没一般性质的毒素。
　　这个人没做多少手脚，他说气话来也就没平常那般顾忌。
　　“我也想啊，可是师父生生把我赶了出来。”
　　“为什么？”凯伦问道，“他可是你师父啊！”
　　霍格笑了，“团长，这你就不知道了吧，你不是修行者，不懂这些的，在高山雪原中，那些强大的雪豹往往会细心饲养后代两年，当他们成年后，便会将他们赶出家门的，他们恐怕一辈子都不会见面的，只有这样才造就了他们的强大，飞行王者雷鹫也是如此的，他们……”
　　霍格的声音突然定住，他发现凯伦脸色不对劲，甚至有些反感听这狗屁经历。
　　“哦，听着好心疼。”凯伦捂着胸口，痛心疾首的说道，“我们人类可是群居生物啊，一个人孤零零的在荒原太可怜了，李，要不，你来我的捕奴团吧，我可以保证，你绝对得到的是最顶级的待遇！”
　　说完，主动将酒瓶拿起来，又给李自然续满了。

十二章 招募
　　对于凯伦的邀请，完全在李自然意料之中。
　　他一边翘着二郎腿，一边享受着美味多汁的火鸡腿，并不急着回答。
　　这种模棱两可的态度反而会为李自然争取到优势。
　　凯伦看着迟迟没给答案的李自然，深知将这样一位精通器官移植的巫师引进团队并不能光靠空口白牙，对待这种有实力的人物，需要的是能够看得见的利益。
　　“李，你别看我这个捕奴团小，用不了两年，他就会是荒原上炙手可热的奴隶团，未来这个世界的顶级奴隶百分之三十将会出自我们之手。”凯伦肆无忌惮的畅想着未来，随后才谨慎说道：“如果你能加入我的捕奴团，我能够以商团的名义给你购买一本吞噬咒。”
　　这平平无奇的一句话如同电流般瞬间击穿了李自然的心。
　　吞噬咒是巫师最根本的东西，领悟吞噬咒便能源源不绝吸收灵魂，将这些灵魂转化成巫师必需的精神力。
　　吞噬咒是一个巫师本源，巫医脱身巫师，虽没有巫师需要的精神力浩瀚，但其本身对精神力的依托也不小。
　　在世界法系职业中，巫医各种治疗咒的精神消耗也应排在前十的。
　　不过吞噬咒相当罕见，其由恶魔一族的梦魔一族传出，进入红土大陆以后，经过巫师本身修改，诞生了最适合巫师修行的吞噬咒。
　　吞噬灵魂化为最原始的精神力，乃是一切修行根本。
　　这几年李自然也在寻找吞噬咒，一番寻究并非一无所获，前两年最便宜的一本卖到了3个金币，而且还是残本。
　　想要拿下这个咒语，最少得发好几笔横财。
　　不由多看了这位捕奴团团长一眼，不得不说，如此年轻就有三位黑精灵弓箭手，的确有两把刷子。
　　不过李自然还真不习惯为团队效力，接近这支捕奴团，无非是想捞上一票。
　　但要死死的绑在团队中，一百个金币他也不同意。
　　一旦加入团队，随之而来的就是无底线的任务。
　　他喜欢自由，喜欢在自己想干什么的时候就干什么，而不是这种外界不断堆积起来的压力。
　　压力，在以前他已经承受够了。
　　“我会在沼泽停留一段时间。”李自然给了一个隐晦的回答，“作为朋友，我可以帮你一点忙。”
　　这是他的底线，不过这样的回答凯伦并不满意，他向旁边的霍格看了一眼，似在通过眼睛商榷将李自然挽留下来的办法。
　　霍格主动的给李自然递过另一只火鸡腿，并很客气的将字后的红酒倒完，彬彬有礼的笑着：“李，能跟我说说原因吗？难道你和那些标榜和平主义的精灵一样，歧视奴隶行业？”
　　李自然摇摇头，“没有，至于原因吗，你们听到可能会好笑。”
　　“哦，什么原因？”凯伦关切问了一声。
　　“我不喜欢约束，反感那种呆在团队的束缚感。”李自然笑道，“说实在的，你开的条件很诱人，我真想答应下来。”
　　这个回答让两个人一头雾水，不住打量李自然，又回想着刚刚精炼的器官移植巫术，在他们印象中只有那些散漫的吟游诗人才会有这种怪思想，怎么也无法将两者混在一起。
　　他们已想好了很多说服李自然的答案，可在对方说出来后，却没一条是能用上的。
　　怎么会有这种狗屁理由！
　　“李，你今年多大了？”霍格看了凯伦一眼，突然转变了话题。
　　李自然有些纳闷，这小子又挖什么坑。
　　“二十二！”
　　“哦，很年轻啊，我二十一了。”金发魔法师彬彬有礼的微笑着，“你知道我为什么要加入捕奴团吗？”
　　李自然摇摇头，他对这个不感兴趣。
　　“因为挣钱。”金发魔法师异常认真的说道，“你会觉得我贪财吧，我不否认，但我想说的是，我一个初级魔法师在人族一年拼尽全力最多能挣到三枚金币，而在捕奴团，一个月我就能挣到七枚，在我加入捕奴团两年内，成功进修了上古精灵语和火元素中级探究，并且独立掌握了连环火球术，这次回去我就能申请中级魔法师，你知道我的同学都怎么说我吗？”
　　“天才？”李自然回答道。
　　两年从初级跨越道中级，并且掌握着上古精灵语，在人族算天才。
　　金发魔法师点点头，“不错，他们都是这么说我的，不过他们不知道的是，在这两年内，我一共让三位高级魔法师给我讲课，你能想象这种私教的费用吗？”
　　李自然叹了口气，他已经知道对方要说什么了，不得不佩服，这个人说服力很强。
　　同时他能感觉出对方心底的骄傲，当然不能否认对方取得的成功，看着这个人，忍不住让他想起以前在医科大的同学，似有不少人通过自身努力实现超越的。
　　甚至他中级，为了有更卓越的手术水平，曾在三甲医院的手术室中呆满了三个月，他的u盘中存满了整整3000台的手术录像。
　　这样的努力换来的是周围的认可，甚至那时候获得了‘天才实习生’的称号。
　　可后来......
　　无休无止琐碎杂物会让再精湛的技艺也会下降，所谓天才辉煌就是昙花一现。
　　看着这位金发缭绕的火法师，现在他的确很成功，但对方越成功，越会牢牢和奴隶团捆绑，日后在魔法上只能追求对整个捕奴团最有利的法术。
　　本心！
　　会在不知不觉丧失干净。
　　“我能理解。”李自然举起酒杯，轻叹口气，“不过我没什么牵挂的，除了师父，慢慢游荡就行，我这点能力足够温饱了。”
　　霍格哽咽了一下，李自然的回答将他酝酿到极致的高潮生生断掉了，想要说什么却怎么也说不出来，只能干巴巴的瞪着李自然，那眼神仿佛是看一个不求上进的学生。
　　这下，场面又冷了下来，三个人以三角形态坐着，彼此对瞧实在是没一点话题。
　　噗嗤！
　　凯伦不失礼貌的笑声打破了这份尴尬，“得得得，看来你是注定不会在我的捕奴团了，不过能够结实到李，也是一种幸运，以后我们还是朋友，对吗？”
　　“是的，你们救过我的命！”李自然很坦然的笑着，他可不觉得这些人会放弃，他不想效力，更不想这时候从沼泽中撤出去。
　　按照他的估计，这个沼泽最多能在荒原上存在两天，这可是难能可贵的机会。
　　“我可以承诺给两位在我能力范围内的帮助，当然，我更希望现在就给两位帮助，好让我偿还这个人情。”
　　“唉，多么好的机会，可惜，如果我手头上有一头幼龙就好了，凭你的能力绝对能给我一颗龙之心脏。”凯伦黯然感叹道，“李，你真不计划加入捕奴团吗，只要你现在答应，我除了给你买一本吞噬咒外，另外我可以给你找一位药剂方面的专家，我想会对你的巫术有些帮助。”
　　“药剂专家？”李自然心头一跳，古怪的看着凯伦，这个人的眼睛好毒啊，他怎么知道自己最近最渴求的是药剂方面的知识。
　　他能完美掌控器官移植，很大一部分依赖的是药剂，但所需的药剂全部是对外采购。
　　当然李自然更在意的是药剂方面细节的东西，他迫切的想要知道药剂在这个方面的运作原理。
　　“不错，在这次猎捕美杜莎的行动中，有一位药剂专家，他是我父亲好友，如果由我担保的话，百分之九十的几率能够拜入他的门下！”
　　李自然心疼，要是能真拜在对方门下就好了，可惜即便这么丰厚的条件，也不足以丧失自由啊。
　　他更喜欢自由自在的活着。
　　不过，眼下胃口吊的也差不多了，再贞洁下去，恐怕这两个人的耐心会消耗光。
　　哎......
　　李自然语重心长的叹了口气，“得得得，还是团长厉害，能跟我说说加入捕奴团后具体的细节吗，比如每天我改造多少之类的！”

十三章 奴隶团的仓库
　　尽一切所能改良捕奴团内成员的能力，筛选捕捉到的奴隶是否具备特殊器官，同时为捕奴团的成员提供必要的器官改造咨询。
　　这是李自然对自己新工作的定位。
　　李自然的松口，加上凯伦刻意招揽，很快双方成协议，同时李自然发了永不背弃神咒，以此来证明自己真心。
　　当然，双方不会将希望寄托在虚无缥缈的神咒上，在经过具体商榷后，约定三个月试用期限。
　　奴隶团需要考察李自然能力，判断具体价值，从而制定出合适薪酬。
　　毕竟以前所说的高规格待遇太过笼统，一旦进入捕奴团，便需要具体到每月多少银币上。
　　对于三月的试用期李自然并不反对，反正他没久呆的打算，他很赞成这个提议，目的达到，拍拍屁股溜掉走人。
　　吞噬咒和药剂专家，李自然从没觉得这会变成现实。
　　“团长，我会尽我所能！”李自然上前紧紧握着凯伦的手，“作为新成员，我现在迫不及待想熟悉工作环境了。”
　　“我知道！”凯伦拉着李自然的手，温和的笑着。
　　两个人如同久别重逢的兄弟，手牵着手在沼泽中穿行，这奇特的一幕让奴隶团的所有成员都不自觉观望过来，满是费解，似乎这根本不应该在凯伦身上出现一样。
　　约莫半刻钟，在所有人的注视下，两人来到一片视野相当开阔的营地。
　　这是一排被油绿色充斥的小岛，帐篷的间隙带冒着炊烟，炊烟中夹杂着烤肉的香味和排泄物的臭味。
　　两种味道交织在一起，形成一种无法言语的怪味。
　　这种没有一点文明的现象很常见，李自然无语，却没法子阻止，他只能将目光放在自己的猎物上。
　　确切的说有可能成为他的尸体。
　　最外围一群皮肤铜灰色的矮人正拿着比自己身体大了一倍的大铁锤卖力的敲打树桩，这种生活在地底的灰铜矮人力气很大，价格却不高，一个大概80个铜币，是性价比相当高的一种。
　　由于块头够大，死灵法师也喜欢用他们的骸骨召唤骷髅，很合李自然心意。
　　荒原上低级奴隶团都喜欢用这种家伙，不过由于这群家伙脑子不好使，并不受高级奴隶团的待见，在高级奴隶团的苦力更多喜欢用气力更大的泰芬象人或者矮巨人。
　　这群灰铜矮人的后方是两个高挑的长颈鹿人，细长的脖子不断在营地的周围盘旋。
　　这是长颈鹿斥候，他们能够凭借高度看到几公里外的场景，最特殊的是四只长长的蹄子，能够通过地面的震动判断出是否有生物靠近。
　　他们的蹄子中有一个小小的肉感动波，这种小东西大概能卖到三十个铜币。
　　吸引李自然眼球的则是在营地上空盘旋的两只巨型蝙蝠，这是超声蝠，他们的声呐定位更精准，和长颈鹿斥候配合起来，足可保证奴隶团的安全。
　　但这种尸体并没多少人喜欢，蝙蝠身上的细菌很多，容易传染疾病，一些疾病甚至死灵法师都不能免疫。
　　在荒原上也只有一些研究瘟疫的巫师对这种生物感兴趣，遇到他们能卖个好价钱，或者兑换一些罕见的瘟疫药剂，但那需要运气。
　　李自然直接将蝙蝠划出了自己的货物清单。
　　除了蝙蝠之外，他对凯伦佩服不已，眼前这些物种绝对都是性价比最高的。
　　可这样的团长对李自然而言未必是一件好事，精明团长会无限压榨收下的价值，这让他会少掉很多钻空子的机会。
　　“呜呜呜！”
　　几只长臂猿的叫声将李自然的注意吸引回来，但紧随而来的是一阵噼里啪啦的鞭子和猿猴惨烈的叫声。
　　一般生物，值不了几个钱。
　　但这叫声出自营地西北方，那里有一大片空地。
　　这让他想到了捕奴团中一个特别的地方，驯化室。
　　这是标配，毕竟逮到奴隶总是需要驯化后才能卖钱的。
　　“李，这就是临时营地，你没特别的任务，当然如果你想练练手的话，可以从这里选任何一个器官。”
　　凯伦的意思很明显，李自然筛选的器官并不只包括奴隶，同样包括那些正卖力工作的灰铜矮人。
　　李自然示意明白了对方的意思，跟着凯伦在营地中前行。
　　比起外面的秩序，内部却相当松懈。
　　只有一个个简单的大帐篷，即便凯伦所在的帐篷，也只多了一扇、木门，透过木门甚至能看杂七杂八陈设。
　　一张书桌和一张临时搭建的木床，木床上简单铺了一张羊毛毡。
　　相反旁边的帐篷相当奢华，纯色火狐皮帐篷外壳配着火鼠支架，这两样东西配在一起，足以过滤出元素潮汐中的火元素，同时隔绝沼泽庞大水气对帐篷内部影响。
　　帐篷的边角处放着一块黑灰灰的石头，这是火山岩，而在这些岩石上，撒着一摊红色如金的血液，这些血液不断蠕动，仿若活着一般，形成一个个通红的气旋向帐篷内钻。
　　这是魔兽血液掺杂了大量秘银的效果。
　　不用进帐篷，李自然便感受到里面恐怖的火力，空气几乎一点就燃，这对任何人都危险重重的区域却是火法师修炼的天堂。
　　仅凭李自然简陋的见解，勉强能辨认出那些火山石上的血液，来自于七种火属性魔兽。
　　奢侈！
　　奢侈的有些过分！
　　在感叹帐篷奢侈的同时，李自然对凯伦彻底重视起来，这种先己后人的精神放在一个奴隶团长的身上，对他就是大大的不利了。
　　看来两天内从奴隶团弄到尸体，得下点功夫了。
　　“李，以后这就是你的工作室了！”凯伦引着李自然进入另一顶完全由花纹雪布搭建的帐篷。
　　在进入一瞬间，一股凉意先传过来，仿若回到了雪原上一般。
　　花纹雪布，来自于冰原雪鼠皮革，由于长时间生活在冰原，他们的皮革能够从元素潮汐中过滤出珍贵的雪元素，同时其本身携带保暖性质，又能产生一种特定的温性激素，两种能量融合，便没有雪本身的刺冷，也没有特意的闷热，形成一种的特定的温凉环境。
　　按照魔兽一到九级的划分，雪鼠虽只是一级魔兽，但其皮革却是不折不扣的奢侈品，价格直追四级中等魔兽。
　　这块帐篷大的雪鼠皮，其价值高达三枚金币。
　　好手笔！
　　感动的李自然有些想哭，在荒原上厮混这两年，还没人对自己这么贴心的。
　　“李，你刚刚加入，布置有些简陋，有什么意见尽管提，我会想办法满足的！”凯伦说的相当诚恳。
　　越是诚恳，李自然越无法承受，这眼下的环境，完全就是李自然最理想的工作场所。
　　甚至有时候是他在梦中勾勒出来的，但现在真真正正摆在面前，真觉得是在做梦。
　　可怕！
　　“没的，我很满意，还是让我看看奴隶吧，你对我这么好，不做点什么，总觉得亏欠的很，起码得将刚刚喝的那瓶红酒赚回来不是！”
　　凯伦对李自然的这份忠心仿佛并不意外，只是应付的笑了笑。
　　“好的，跟我来吧！”凯伦并没走出帐篷，而是打开帐篷后一条木帘，这是一条通直的走廊，“李，以后你可以从这里到仓库，我已经下了命令，你可以随意出入仓库，并且在不经我允许的情况下提取奴隶！”
　　仓库，顾名思义，就是存放奴隶的地方。
　　可凯伦的放权让李自然紧张起来，这权利放的有些过分了。
　　仓库乃一个捕奴团的核心，是只有团长才能掌握的特权，但现在把这项权利赋予了自己。
　　要么他真的信得过自己，要么就是其中有鬼。
　　李自然可不相信接触不到半天的两个人能达到心灵相通的地步，这是给自己挖坑呢！
　　似乎，自己选择的并不是傻瓜捕奴团，而是莫名其妙进了火坑。
　　即便知道是火坑，却不得不行动，只能看向仓库。
　　血！
　　扑面而来的血腥味！
　　这种味道李自然熟悉的不能再熟悉，他去过不少奴隶团仓库，但这里的血腥味比他想象的要浓的多。
　　在血腥味中夹杂着独有的尿骚味和臭气，如同进入马圈一般。
　　李自然轻掩住鼻子，穿过布帘后，一片庞大的铁笼空间展现在他眼前。
　　四四方方半人高的铁笼子，一层叠着一层，仿若进到了动物园。
　　此刻这些铁笼子里，关满了生灵。
　　着灰斑鱼尾的沼泽鱼人，不断吐露着蛇信的蛇女，一条条细长斑链的黑斑鳞蛇，十几只身形细长的蜥蜴，在蜥蜴的尽头挂着三个铁笼子。
　　这笼子比其他的笼子大了三倍，在笼子中关着比李自然大了五倍的巨无霸，锋利的獠牙，粗壮的尾巴和一圈圈细密铠甲，那张一嘴，一口仿佛能将李自然的脑袋啃下来。
　　泥沼鳄！
　　沼泽中最强大的肉搏者，又称鳄战士。
　　但在沼泽鳄的后方，还有三个尼龙袋，就在一瞬间，腰间那只瞎眼的青蛙突然蹦跶了一下。
　　在那夹缝中是一条条长链，长链的尽头挂着三个麻袋。
　　看到麻袋的瞬间，李自然心头突兀有了一丝怪异感觉。
　　那是......美杜莎。

十四章 美杜莎女孩醒了
　　砰！
　　一瞬间，独眼青蛙又弹跳一下，似要挣脱红绳。
　　李自然心头一跳，这个家伙怎么这时醒了，下意识将其按住，可越按对方挣扎的越厉害。
　　“李，你怎么了？”凯伦察觉到异样，目光直接落在李自然手掌上。
　　“没！”李自然冲对方笑了笑，将心头惊慌压下，如果让这个心细的家伙察觉到他腰间的美杜莎，恐怕这一趟真要赔的底朝天。
　　“哦，你有想法吗？这么多奴隶，能给我一些惊喜吗？”
　　李自然摇摇头，“暂时没有，不过这里奴隶很多，我得静下心想一想，如果不介意的话，明天早上我给你答案，可以吗？”
　　“当然可以。”凯伦笑道，“不急的，你完全可以慢慢考虑。”说着将一串铜钥匙按进李自然手心，“这是仓库钥匙，你随时都可以来查看。”
　　就在钥匙出现的一瞬间，整个仓库内的铁笼砰砰震动起来，无数目光齐刷刷的落在李自然左手上，一条条手臂从笼子里钻出来，似要将钥匙抓在手里。
　　“放我出去，放我出去。”
　　嘶烈的叫声似要将这片空间煮沸了。
　　啪！
　　一道长鞭，瞬间将一切声音压了下去。
　　长鞭出现极快，极刁钻，一鞭子直接将所有伸出的手臂拉出了血，滴滴答答的，像是下雨。
　　“安静！”
　　炸破这片空间的声音如惊雷般在仓库内回荡着，囚笼深处，一头比巨鳄更庞大的的狮子直立着走了出来。
　　莱茵狮族，强大的兽人种族，号称高原上的王者。
　　未曾靠近，一股强大的威慑力已扑面而来，压的人喘不过气，锋利的眼瞳扫视着跳动的牢笼，仿若随时都能将这些东西啃掉。
　　李自然注意到对方爪子，比他的头大了一整圈。
　　“别害怕，这是乔恩，我们的朋友！”凯伦连忙解释道，“他帮我管理仓库。”
　　说着又向乔恩介绍道：“这是李，一位巫师，我的朋友，以后他会经常来这里，乔恩，认识一下。”
　　乔恩碧蓝色的眼瞳审视着眼前这个小不点，并没吭声，但当他的目光落在李自然左手上的钥匙时，脸上凶煞慢慢收敛起来，抬起手向李自然伸了过来：“很高兴认识你，我叫乔恩，希望以后合作愉快。”
　　李自然也伸出手，不过他那只手在乔恩手中像个小细棍，对方只要一用力，他的小胳膊就报废了。
　　“我也很高兴！”
　　介绍的一瞬间，李自然注意到对方下颚的奴隶印记，心头不免一叹，如此伟大的战斗种族竟也沦落成奴隶，命运这东西实在有些可笑。
　　本想寒暄几句，李自然腰间的青蛙又跳动起来，翠绿光辉包裹，竟要扩张。
　　这是.....变形咒失效？
　　不对，没有他的血液，无法恢复原样。
　　可现在…..
　　他好像明白过来，虽然无法解除变形咒，但一些特殊种族却能恢复到原有身形。
　　试想一下，此刻一只成人高的青蛙突然出现，那就搞笑了。
　　他可不能在这里耽搁。
　　连忙将手抽回，使劲揉了揉头，说道：“凯伦，我刚才酒喝的有些多，想要小解，不知道.....”为了让自己演的真实一点，他开始摇摇摆摆，像个小丑。
　　这突兀变化逗的两人直笑，“你房间就有，左边！”
　　李自然可顾不上其他，再不离开就要暴露了，一手捂着青蛙，一手捂住裤裆，像个袋鼠蹦蹦跳跳冲了出去。
　　刚到半路上，青蛙就已经被绿光覆盖，一个眨眼便超出手掌大小。
　　“哈哈，这个巫师！”凯伦故作夸张的笑着。
　　可乔恩却没一点表情，他的双眼死死盯着李自然蹦跳的身影，谨慎说道：“他没喝醉，那只青蛙.....”
　　“每个人都有自己的秘密！”凯伦神色严肃起来，显然不想说透：“不过，我想作为朋友他会将这些秘密告诉我的。”
　　乔恩看着自己的团长，点了点头，他很确定对方有这个能力，在这方面他深有体会。
　　李自然可没听到后方谈话，他现在得看看这个小美杜莎什么情况。
　　穿过通道，美杜莎已有半人之高，当李自然找到厕所时，对方都快有承认大小。
　　“石化！”
　　在刚穿过厕所之门时，娇嫩如同猫咪般的声音突然从嘴里里冒出来。
　　李自然只觉得一股森寒从脚底沿着双腿向上蔓延，当他感受到这股力量时，他那托在木门上的手臂已完全丧失知觉。
　　“别，姑奶奶，饶命！”
　　或许李自然的请求奏效了，恐怖的石化到达脖子终于停下。
　　他勉强转过头，一头大青蛙正盯着他，一只眼瞳满怀憎恨，另一只，空洞洞的像个无底深渊。
　　李自然不由想为自己罪恶道声歉。
　　“你....你好！”李自然干巴巴问候一声。
　　“我不好！”倔强而带有怒气的声音，“我的眼睛！”
　　“你听我解释，这一切.....”李自然想说若不是他，你另一只眼睛也保不住，可还没等他开口，一道苍白光束射出，石化直接延伸到下嘴唇上。
　　“你有美杜莎王族的诅咒，是你，挖走了我的眼睛！”对方冷冰冰的声音不带有一丝狡辩的余地。
　　王族？
　　巴巴罗不知道从哪个角落偷来的小女孩，竟还是美杜莎王族？
　　李自然想哭的心都有，但现在可不能让这个小女孩胡闹，这里可不是与世无争的世外桃源。
　　如果凯伦知道这是个美杜莎王族，恐怕做梦都会笑开花。
　　“呜呜呜！”
　　他想说话，可发不出声，尽管舌头没石化，可喉咙根本无法震动。
　　“用精神跟我交流，我能辨认你有没有说谎！”
　　精神？
　　他不会啊！
　　“把我搬到厕所里！”可就在此时，一个诡异的声音突然在脑海中响起，这个声音不是来自声带，而是脑海中那片空白的世界，“不能让他们发现你，也不能发现异样，听我解释，是我保住你另外一只眼睛！”
　　女青蛙盯着李自然，看了几眼，才低下身用两条细长的手臂环绕住，似要将完全石化的李自然搬进去，可奈何老李实在太重，使尽浑身气力，也没挪动分毫。
　　“帮我解除石化，放心，我不会害你的。”
　　李自然请求完全被无视，女孩采用了最笨的办法，三步外一个助跑，一脚踢在李自然屁股上。
　　在惯性驱动下，李自然直接向前方栽了过去。
　　此时他才注意到，这是一个简陋的只有两条横梁的方便池，在横梁的下方是数不清的排泄物和生物内脏。
　　显然，奴隶团将那些他们无法驯服的奴隶，都扔到了这个地方。
　　不断翻涌的臭气轰击着李自然神经，他现在有些后悔，应该刺激刺激这个女人，将他头颅也石化掉，这样就不会有感觉了。
　　砰！
　　门被死死关了起来，美杜莎女孩钻进来，直接踩在李自然后腰上，冷冷质问起来：“说，我的眼睛哪里去了？”
　　李自然心头只有苦，这个女人难道就这么严刑逼供吗？
　　纯粹恶心人！
　　他在荒原混了这么多年，这还是第一次。
　　“那个，你有记忆吗，我承认挖了你一只眼睛，可那是逼不得已，要不是那样你根本活不下来，我说的是实话，这是精神交流，你应该能辨别出我没撒谎吧。”
　　女孩半天没说话，可片刻过后，则是更加冰冷的声音，“你还动了其他的美杜莎？你这个刽子手！”

十五章 牙齿改造的任务
　　李自然心头一跳，说的应该是不久前刚刚进行的眼球移植。
　　下意识狡辩，可石化寒流已蔓延全身，寒流所过，完全石化的身体上开始出现裂纹。
　　诡异的是他感受不到半点疼痛，任由那破裂的吱吱声在厕所里蔓延。
　　“我能帮你把眼球找回来！”李自然用精神力呐喊。
　　可换来的是更加冰冷的声音：“放心，你不会死掉，我会将你的灵魂会分解到每一个石块中，这是对刽子手最好的惩罚！”
　　碎石刑！
　　李自然听说过这种刑罚，将一个人的灵魂石打成无数碎小的颗粒，让飓风带到红土大陆的四面八方。
　　开始的时候可能知晓自己是谁，但随着元素潮汐对身体不断摧残，记忆会逐渐丧失，最后完完全全认为自己是一块石头。
　　如果仅仅如此也算不得酷刑，真正恐怖的才刚刚开始。
　　这些碎石由于来自同一个灵魂，每一块石头如同磁石般吸引，等两块石头碰撞在一起的时候，生灵记忆便会再次复苏，从而开始拼命的追逐剩下的石子。
　　可这样的追逐只是徒劳，本质上的石头根本无法融合，一阵元素潮汐便会分家，然后记忆不断模糊，而下一次两颗石子碰撞的时候，记忆再一次复苏。
　　如此往复循环，让受刑者的灵魂永生处于追逐中，无法停歇。
　　正因如此，碎石刑号称为红土大陆的十大酷刑之一。
　　李自然没想到，这种已经完全绝迹的酷刑竟出现在自己身上，他有些害怕，甚至希望自己都不知道这个酷刑的名字。
　　此刻，他明白麻烦大了，这个女人报复起来根本不留余地。
　　心思急转，思索如何在困局求生的时候，可就在这时，一阵急促的敲门声，打断了他的思绪。
　　“李，在吗？快点，我需要你帮忙！”凯伦急切的声音像疯狗一样，有些变味了。
　　李自然下意识盯着美杜莎，果然，这个女人在听到凯伦的声音时，脸色突变，一双眼睛在封闭的空间中乱瞟，整个人竟莫名其妙发抖。
　　这是极其慌张的表现，她好像认识凯伦。
　　“让我说话！”李自然用精神力喊道，“你在害怕他，对吗，放心，我不会出卖你。”
　　美杜莎慌乱的神色稍微安定下来，相比起凯伦，此刻她似乎相信李自然。
　　伸出中指在李自然下嘴唇一点，龟裂消失，淹没到嘴边的石质迅速退化，可到达脖子的时候又停止了。
　　这个女人只让他说话。
　　“怎么回事，你认识他吗？”李自然故作镇定问了一句。
　　美杜莎没有回答，但凯伦却在外面叫了起来。
　　“出事了！我们中了美杜莎陷阱，这群胚子，现在我们必须和其他捕奴团联合起来，李，我现在有一件事要拜托你。”凯伦噼里啪啦说的很快。
　　李自然没有理会，一动不动的看着美杜莎，她的眼瞳中充斥着害怕，愤怒，眼神比看到李自然的时候还要凶恶。
　　似乎凯伦加诸在她身上的痛苦，远远超出李自然挖掉了她一只眼睛。
　　“我们要撤退吗？”李自然佯装应付着凯伦，但心思无时不刻留意美杜莎的反应。
　　她似对凯伦的计划非常感兴趣。
　　“不，撤退已经来不及了，我们几个奴隶团已经商量好，将这片沼泽内的所有生物一网打尽，现在已探查清楚，这里有上百头美杜莎，那些没成熟的美杜莎女孩有七十多个，拿下这一单，够我们能吃十年的。”
　　李自然心头一跳，哥，你真是在害我啊，这美杜莎小妮子还不把我活剐了。
　　可美杜莎没生气，她怔怔的盯着木板，似对凯伦的计划更感兴趣，李自然敏锐的捕捉到这一点，借着兴头问道。
　　“有麻烦？”
　　“是的，他们有成群的石化术和鳄族战士，正面根本不是对手，不过我们想到一个办法，要一头尸龙来对付他们，尸龙是一切沼泽克星，尤其喜欢吞吃鳄战士，而且这片沼泽很快会被荒原毁灭，那是我们的机会。”凯伦说的很快，“李，我们得抓紧时间，发财的机会可不等我们。”
　　尸龙？
　　李自然和美杜莎女孩同时皱起眉，李自然是不理解，而美杜莎则是满满的担忧。
　　龙，绝对是这个世界最顶级的生物，即便最低级的尸龙，也相当于七级魔兽的强悍程度，疯狂的巨龙甚至可以直接吞吃元素潮汐。
　　就他一个巫医学徒，严格意义上应该和一级魔兽划等号，他能有什么帮助。
　　但美杜莎感兴趣，只要对方高兴，说不定能从石化状态下解除。
　　“要我怎么做？”
　　“需要你独特手法，现在我们七个奴隶团已经找到了召唤尸龙的亡灵法师，还有侏儒工程师帮忙，可尸龙的牙太锋利，我们想改造一下。几个奴隶团已经商量过了，谁出力多，到时候分到的筹码就多，我已经报了名，李，只要完成这一单，我给你找一位高级药剂师当老师！”
　　改造牙齿，这完全是小儿科。
　　不过高级药剂师，李自然可没当回事，他从一开始就没好好给奴隶团效力。
　　眼下如此重要的任务，傻子才要接，既然有七个奴隶团，那就好办多了，从这里逃出去，完全可以找另一个奴隶团采购尸体。
　　“答应他！”
　　美杜莎女孩突然说道，细长的手指滑过李自然的身体，石化在快速解除。
　　李自然欣喜，可刚要移动，双脚又蔓起石纹，当他定在原地的时候，石纹又慢慢消失。
　　“不要离开我半步，否则你会瞬间石化掉！”美杜莎威胁道。
　　李自然苦笑，果真世间没有单纯物种，即便这般清纯的女孩也会动她的小脑瓜。
　　“委屈一下你！”李自然抽出魔杖，向美杜莎轻轻一点，油绿黏性光膜将其包裹，重新恢复到正常青蛙大小，抽出红绳，系住后腿倒挂在腰带上。
　　此刻，有些无语，这女孩莫不是想要让他潜伏到奴隶团内部，找出解救美杜莎一族的方法吧。
　　太高看他了。
　　不过这女孩石化手段真不一般，说不定能用上对方。
　　向前一步，果真这次身体没再出现石纹。
　　打开门，正瞧着满脸急切的凯伦，此刻的李自然仿若真的完成一次小解，舒爽的笑道：“没问题，我早说过随时可以任务，详细说说，那尸龙到底什么意思？是龙的尸体召唤成的吗？”
　　“不是，不过和龙有关，一头双足飞龙，虽然龙族血脉浅薄，但毕竟有一部分血脉，奴隶团已经杀死了这头双足飞龙，经一位亡灵法师召唤，尸体已经异变，基本成型了。”
　　尸龙属于高级魔兽，他们能吞吃血肉，化为自身尸气。
　　“有这条尸龙在，我们能够撕裂整个沼泽防御网，将那群只会发发射线的美杜莎一网打尽！”凯伦兴奋的有些滔滔不绝。
　　“那牙和胃是怎么回事，尸龙再低级，足以撕裂那些沼泽物种了吧！”
　　凯伦摇了摇头，笑道，“李，这你就不知道了吧，我们是什么？佣兵？除魔卫士？都不是，我们是奴隶商人啊，你要知道一头普通鱼人世面上的报价是80铜币，一个成年鳄战士的报价却有5个银币，如果一个激发了狂热血脉的鳄战士，他的价值还会翻上五倍，你说我们能让这笔钱让尸龙的胃酸分解吗？”
　　李自然突然懂了，不愧是掌控捕奴团的主，算计很到位。
　　看了看腰间，故意将声音提高一些，“说说你们的打算吧，要我做什么？”
　　“很简单，我们计划将尸龙的牙和胃换掉，让它的牙齿不能撕裂鳄战士，胃里面布置对外的传送通道，将吞噬进入的鳄战士全部转移出来，所以我们需要有能力的器官巫师来帮忙改造一下牙齿，如果你能出手，我们商团至少能拿到两成分配权！”
　　两成！
　　李自然大胆揣摩一下，至少有五十头鳄战士，甚至还要更多。
　　“还有其他巫师？”
　　凯伦点点头：“包括你在内总共三位，一位侏儒工程师，他负责胃部搭建传送阵，听说一位泰戈的高级獠牙辨别学者，半吊子的巫师，不用当真，他负责帮助你，当然，龙牙改造还是你来操刀的！”

十六章 我给你绝对自由
　　李自然一边看着信心满满的凯伦，一边想着腰带上的独眼青蛙，心里只犯愁。
　　这差事让人头疼啊。
　　他不过是想偷个鸡，却没想成为主力啊。
　　这么多眼睛注意着，他怎么去收集尸体。
　　难！
　　心头杂乱，这勉强算第一个任务，加入奴隶团就是这样不好，很多事情不想干也得干。
　　李自然得静下心来捋一捋这件事该怎么做，总不能傻乎乎的任由别人听之任之。
　　侏儒，个头不及他膝盖，但这个种族有着所有生灵梦寐以求的大脑，他们永远不会绕弯的脑回路却能够轻易解决掉匪夷所思的机械炼金难题。
　　因其对机械特别精通，侏儒奴隶在世面上的价格高的离谱，一个炼金侏儒学徒大概能抵得上一个魔法学徒了。
　　这个物种在荒原上有一些，但大多在大型佣兵团效力，很少会看上捕奴团。
　　而且能驾驭传送阵，这个侏儒的水平绝不简单，如果说这个侏儒还是奴隶团成员，就更有说辞了。
　　想要判断一个奴隶团水准高低，最简单的就是看其内部的种族容量，尤其是稀有种族。
　　如同凯伦拥有三个黑精灵射手和一位初级火魔法师的，就是比较出色的初级奴隶团。
　　尽管等级划分有些模糊，可这是荒原上经久不变的经验。
　　一个人的能力有多大，就只能吃到多少肉，这个规则在奴隶领域中相当重要。
　　尸龙！
　　李自然脑海中不自觉再出现这个词，亡灵领域他并不熟，唯一打过交道的就是普通骷髅召唤，而且还是借助亡灵之绳的力量。
　　严格意义上说，尸体和生灵有着明显区别。
　　生灵本身的运作通过的是神经网络，通过神经网汲取元素潮汐中的元素之力，方能活着，但尸体中神经网络反而一点用没有。
　　他倒是听亡灵法师说过，亡灵能够运作是因为魔力在尸骸内沉积形成的特有亡灵之能。
　　这些亡灵之能会形成特有的亡灵网络。
　　魔法，是李自然最大短板，每每和这个领域碰撞，他的脑海立马变成一团浆糊。
　　这是他最害怕的课题，宁愿多做两个难度高的器官手术，也绝不碰这种陌生领域。
　　可他清楚，有的步子必须迈出去，在这个元素潮汐统治的时代，生灵的一点一滴都离不开魔力。
　　他在尝试，可一直未有建树。
　　“有点难度啊！”李自然露出一个勉强笑容，“有攻略吗？”
　　凯伦摇了摇头，“没有，按照你的意思办，放心，办砸了也没多大关系的。”
　　李自然可不这么想，这种话应该反着来听，办砸了要你命。
　　在竞争激烈的荒原，尤其这种千里迢迢跑到荒原上发财的，更遵循生存规则。
　　他们可不是来做慈善的。
　　“是我主刀？”
　　“当然！”凯伦似怕李自然没听清楚，又重新强调了一遍，“我相信你，而且我计划在这次分配中占上百分之三十。”
　　三分之一？
　　李自然眉头轻皱，如果这次面对真的是一个沼泽国度，难度绝对不小，想要攻克如此难度，还要占据三分之一的收成，对一个低级奴隶团而言，必然需要不菲的投入。
　　凯伦胃口很大！
　　这就意味着他的任务很重，他有些弄不明白，自己心里都没底，凯伦为何如此自信满满。
　　“说说具体的计划吧。”
　　“没什么计划。”凯伦回答的很实在。
　　这下李自然有些懵了，冲着这位团长直接笑了起来，“你跟我开玩笑的吧！”他有些生气，在这种关键谈话中，他从不喜欢这种所谓玩笑来活跃气氛。
　　尽管他没想全心全意为奴隶团服务，可却不想在手术上有半点马虎。
　　没有准备就进行手术，试问谁敢这么做。
　　“没有，这就是实话，你别介意，这是我的习惯，在任何行动中我从不制定计划，计划会约束我，只需要制定目标即可，然后冲着目标前进，以后你就习惯的，在我的团队有高度自由，所以，我不需要计划约束你们。”凯伦很郑重。
　　不过在李自然眼中这份郑重非常过分，尽管他承认这种思想很舒服，也承认自由可以创造奇迹，可他更清楚生存本质。
　　在生存面前，压榨是最好手段，不管多么拐弯抹角，上位者只有无休止压榨下位者，才能无限提升自己价值。
　　无论劳力还是能力，只要存在食物链中，任何人都逃脱不了。
　　他现在所能想到的就是，凯伦凭什么觉得让他自由发挥，奴隶团就能分出百分之三十给他。这是任务吗？
　　完全就是小孩子过家家嘛！
　　“说说具体情况，详细点，包括我的竞争对手。”尽管心头在抵抗，李自然变得很严肃，他想活着，并不想随随便便开玩笑。
　　等手术过后，有的是时间说闲话。
　　凯伦犹豫了一下，无奈笑了笑。
　　“李，既然你已经加入奴隶团，很多事情也是有权利知道的，就目前元素潮汐撕裂出的沼泽来看，我们很幸运的碰到了一个独立的沼泽国度，这个国度大概在两天左右会消失掉。
　　这里由美杜莎统治，目前探测到的消息，共有一百二十七位成年美杜莎，而围绕美杜莎的是八百多头的鳄战士，三千多头蛇女和上万沼泽鱼人，这批货很充足，也很健全。”
　　“不是美杜莎统治！”就在此时，一个声音突然打断了李自然的听讲，那是来自于他腰间的独眼青蛙。
　　“不是美杜莎？”李自然轻声喃喃道。
　　“什么？”凯伦问道，显然对李自然的打断有些不满。
　　“没什么，我只是觉得阵容有些庞大，就靠我们根本吃不下啊！”李自然搪塞了一句。
　　凯伦笑了笑，“当然，要是我们早跑了，不过这次有火炮奴隶团领头，他们是高级捕奴团，手段多的不得了，加上我们这些，总共有七个奴隶团参加围捕，人口到两千之数，吞下这个沼泽，轻而易举！”
　　李自然有些懵，如果不是知晓凯伦品质，绝对会将其当成一个狂热分子。
　　完整国度，即便最低级的国度，其体系也是完整的，一个完整体系意味着有着健全的发展体系和战争体系。
　　不要说一个高级奴隶团，即便有超级奴隶团参与，恐怕也很难攻破。
　　李自然所能想到的就是现在荒原对沼泽的吞并，没有了沼泽掩护，蛇女和鳄战士的战斗力至少要下一半。
　　显然奴隶团要借用这种地利。
　　可即便如此，这种碰撞，也相当于大兵团作战，而且沼泽一方没有退路，他们反抗起来必是凶悍十足。
　　生存法则一遍一遍的告诉他，他正站在火山口上。
　　这不是发财，而是作死！
　　离开！
　　李自然有了自己的想法，不管能有多挣钱，现在必须想办法尽快脱离出去。
　　他需要和美杜莎好好谈谈，最好能了解整件事的来龙去脉。
　　“难度很大啊！”李自然用笑容将内心想法隐藏起来，“好吧，我参加，这是我来到奴隶团的第一步，我一定会用自己的能力证明的！”
　　“好的，李！”凯伦很高兴，“那么我们到火炮奴隶团的营地会合，你的能力一定会让他们大吃一惊的！”
　　“好的，凯伦，麻烦你能不能给我找个助手，力气越大越好，我用得到。”李自然想把这位团长打发走，他需要争取一段时间。
　　“这个…，有必要吗？”凯伦不想浪费时间。
　　“是的，很有必要，要知道这次是尸龙！”李自然特意强调了最重要的东西。
　　尽管凯伦还在犹豫，不过在看着李自然越来越坚定的脸色后，只能无奈说道：“好吧，一会儿我给你带过来。”
　　李自然等对方的背影彻底消失后，突然转过身钻进了厕所，此刻，这个臭气轰轰的独立空间，反而给了他一种异样安全感。
　　本要解开腰间红绳，但独眼青蛙已自行挣脱，在绿膜包裹中快速增长至成人高，未等凯伦开口，便抢先说了出来。
　　“他在说谎，他的话你一句都不能相信，他狡诈的要命，要不是他，我们姐妹也不会流落到外面来.....”
　　美杜莎女孩说极快，似要在一瞬间将凯伦刻画成一个穷凶极恶的大反派。
　　李自然能联想出一些，这个美杜莎必然和凯伦接触过，同时凯伦用了一些手段，比如欺骗之类的手法捕捉到了美杜莎。
　　在美杜莎眼中，凯伦当然是坏的。
　　可在李自然看来，这一切都是生存法则。
　　他承认凯伦是有手段的，但并不想因为美杜莎和这种人物为敌。
　　“跟我说说，你为什么要打断我，你说这里不是美杜莎统治，那是谁在控制？”李自然严肃问道，他需要收集讯息。
　　“他说过要帮我们找新栖息地，我姑姑带着他进过美杜莎营地.....”
　　“说重点！”李自然直接打断对方，凯伦给的时间并不多，他一点也不想听对方苦难的故事，“谁控制着这里！”
　　美杜莎被李自然凶恶的眼神吓住了，情不自禁的说道：“沼泽巨龙！”
　　“沼泽巨龙？”
　　李自然诧异问道。
　　龙是这个世界最顶级的是生物，他们与生俱来的龙皮能够吞噬元素潮汐中的稀有能量，从而演变出神通百变的龙族。
　　每一头龙，都是这个世界无法抵御的霸主。
　　“是的，沼泽巨龙！”

十七章 巨炮火象
　　涓涓溪水在杂草丛中流淌，汇聚进遍布淤泥的水池中，荡起一波波雨点大小的水花。
　　沼泽里这样的地貌很常见，每一脚下去，便会带起一脚黑泥，从营地出来，李自然双脚已完全被沼泽特有的黑泥包裹起来，像托着一大坨铅块。
　　每每他的双脚快要被黑泥完全吞噬的时候，总会有一双粗大的手将他拔起来，然后用厚重的手掌一把将脚上黑泥剔干净。
　　水牛人黑骨朵！
　　一个长的特别粗壮的女生，十二岁，三年前成为奴隶被凯伦买下，之后一直在奴隶团服役，在半刻钟前正式成为李自然的近侍，同时担当苦力。
　　不过李自然却没感觉到对方温柔，不仅是比他整整高出半个身位，关键是对方的气力，抓着自己像抓小鸡一样，丝毫不带喘气的。
　　“谢谢！”李自然冲对方笑了笑，可她一点也不开心。
　　在和美杜莎交谈中得到了爆炸性的消息，他们正在一头巨龙的领地。
　　龙，尽管他没见过，但所有笔记都提到了他们的危险，甚至夸张到一个呼吸就能毁灭一个部落的地步。
　　现在，他真是弄不清楚凯伦知道这里是巨龙领地后，为什么还如此心急的改造双足尸龙。
　　双足尸龙虽也有个龙字，但和真正的龙是天差地别。
　　黑骨朵硕大的眼珠中没有一点神色，也没回答半个字，小退半步和李自然保持在精准距离。
　　“不用跟她客气的，是你救了她。”凯伦回过头来笑道：“咱们加把劲，火炮奴隶团营地有些难走，前面的淤泥更厚，都小心一点。”
　　“团长，要不我放两个火球，将这里水面烘干吧，这样赶路快一点。”坐在八只鱼人抬着的竹席上的魔法师给了个提议。
　　李自然巴不得将这里烘干，但凯伦很不客气的瞪了一眼，“留着你的魔力吧，我给你工资可不是浪费在这种地方的。”
　　魔法师尴尬笑了笑，不说话了，李自然左右瞧了一眼，似乎这里每个人都害怕凯伦，一路上，除了火法师霍格能说几句话，其他人都沉默不语。
　　可他在凯伦身上看不出一点特别之处，但有一点对方真没说错。
　　自由。
　　这里的人他从不多说一句，但诡异的是每个人都老老实实的跟在凯伦身旁，生怕犯一丁点错误。
　　弄不懂，李自然只能看这片沼泽。
　　能够清楚辨认出这是水草，这些草应该在水底，从这些草能够看出，这里曾经应该是个小型湖泊。
　　这就是荒原魔力，他能够在短短三天内将一大片湖泊吞吃的一丝不剩。
　　前方的路有些不好走，李自然一步下去，淤泥直接会淹没在膝盖处，黑骨朵不得不提着李自然，即便是她，行走起来也逐渐吃力。
　　反而是那些鱼人，借住鱼尾在淤泥中轻松前进，李自然有些后悔不要鱼人担架了，为了那一点点面皮受这份罪，真不值得。
　　他弄不清楚那个火炮奴隶团怎么选这种地方驻扎，难道凭借天险？可他们这次要面对的是沼泽国度。
　　不过很快，李自然就明白了。
　　在行进了差不多一刻钟后，远远的看到十几头庞然大物靠在营地边沿，双脚不断的践踏打的，每次李自然都能感觉到一股轻微的振动波。
　　这是象族独有的探测波纹，像长颈鹿人一样，通过地面震动感应外来者的靠近。
　　这几个庞然大物是巨象，却不是青皮，而是黑一块红一块的花瓣色。
　　四条象腿红的像着了火，最显眼的是那条粗壮黝黑象鼻，几乎是整个象身的两倍，在象鼻两侧挂着两根锋利的獠牙，带着一根根细密的针孔，却是不知何用。
　　李自然见过大象，可却没见过这种。
　　轰！
　　突然一声震耳轰炸声从极远处传来，紧随而来是一连串的爆炸，在营地尽头，能够看见一团团因爆炸产生的云团。
　　等靠近火炮奴隶团营地，他才看清整个营地的全貌。
　　这根本不像营地，完全就是阵地。
　　在最前方是一座小型湖泊，湖泊极远是一个个连贯小岛，在湖泊和小岛上，不时能看到一些鳄战士背着厚厚的铠甲潜入水中，从湖面中露出头，显然在冲击营地。
　　可每每这个时候，一颗黑色石弹便会从天而降。
　　黑色石弹一投入水中，立马是一道爆炸，水花四溅，血肉横飞。
　　湖中频繁爆炸，而在最远处的岛屿上，已完完全全被无差别的轰炸所覆盖。
　　这些炮弹的发起者，正是他刚刚所见到的花色巨象。
　　这些家伙整整齐齐的站成一排，四条火红的粗腿真的似点着了，红通通的像在冒烟，当这些红腿快点着的时候，那条长鼻突然收起，在未反应过来的瞬间直接伸长。
　　砰！
　　撕裂空气的震动声中，一颗黑弹从鼻孔喷出去，精准落在轰炸点上。
　　现在，李自然明白火炮奴隶团的名字了，这几百头炮象，足够担当，而为何选择这种营地，更简单不过。
　　这里很高！
　　足以完完全全俯瞰整个沼泽。
　　“很震撼吧！”凯伦上前拍着李自然肩膀笑道，“这可是整整二百七十八头巨炮火象，每一头价值3个金币。”
　　“物有所值！”李自然羡慕的笑道：“要是我有这么一支象群，在荒原上能横行霸道了！”
　　他没说实话，他想说要是能将这些巨象尸体全部收购了，那不是发家致富。
　　就这体型还有发射石炮的能力，就是尸体，恐怕都能卖一个金币，送给死灵法师的话，说不定还有一些小惊喜。
　　“我也想有！”凯伦哈哈笑道，“放心吧，以后我们奴隶团会有的，而且绝对比这些巨炮火象更厉害。”
　　李自然迎合笑了笑，心里说道，恐怕到那时候他都不知在世界哪个角落流浪呢。
　　不过，这些火象真的很牛。
　　四只脚明显在提炼元素潮汐内的火元素和土元素，体内必然有将土元素和火元素混合的特殊器官，那根象鼻也不普通，虽不是魔法器官，但其所承受的发射热度，也不是普通货色。
　　尤其还有特别的地面震动感应力，简直就是标准炮台。
　　奴隶值钱，将其分解后倒卖器官更值钱。
　　李自然脑海中瞬间出现了将火象一体三分的买卖计划。
　　“李，走吧，火炮团长知道我们来了，让我们到地底去。”凯伦神色渐渐严肃起来。
　　由于火象很多，营地内道路极宽，在道路两旁，挖掘出不少地下洞穴。
　　这种洞穴像兽族碉堡，隐蔽且安全，不过由于象群的体积过大，看上去像地下溶洞，李自然站在洞口目测了一下，起码能允许十几个他叠加进入。
　　他们被带到有青象站岗的地下空间，青象很瘦，没有獠牙，但给人一种凌厉之感，像个战士。
　　在检验过身份后，两人一起进入地下空间。
　　瞬间，光线暗了下来，头顶只有微弱的耀石，模模糊糊，而且象群不断践踏，地下空间震动的厉害，灰尘嗖嗖往下落，仿佛进了灰矮人的地下矿坑。
　　李自然小心很多，他不喜欢地底生活，昏暗压抑且没有逃跑空间。
　　手掌时常按着腰间，眼神四处打量。
　　就在李自然警惕的时候，前方渐渐亮了起来，空间也大起来，头顶换成了巨大的太阳石，将这片足球场一般大小的空间照的通亮。
　　李自然一眼就看到挺立在最中心一头五层楼高的巍峨巨物，宛若山岳般的滑坡从极远处一直延伸到他的脚下。
　　由于背对，看不清全貌，但他知道这就是尸龙的脊背和尾巴。
　　好大！
　　李自然感叹道，不愧是亚龙。
　　脊背侧方有一个明显的口子，像是在尸龙肚上开了扇门，在这扇门前仿若有几十只跳蚤蹦来蹦去。
　　侏儒！
　　最高达到成年人类的膝盖，但有比人类大一倍的头颅。
　　李自然一眼就看出这个种族，这群侏儒站满了楼梯，楼梯下方是一个占地三个平方左右的口袋工厂，此刻一个个零件正从工厂中生产出来，由皮带向着尸龙的腹部传送进去。
　　远远的就能听到机械嗡嗡嗡的声响。
　　侏儒口袋工厂，侏儒一族自行研发的机械设备，空间学代表之作。
　　这座占地三个平方的工厂，能够缩小到一个指甲大，携带极其方便。
　　这些矮小的家伙，绝对是空间学大师。
　　他们在空间学上的天赋，让李自然都有些嫉妒。
　　“李，我承包的是獠牙改造任务，你的要求很简单，必须保证尸龙在咬合的时候，不能把鳄战士撕碎，同时还要保证尸龙本身的战斗力，难度不小，我想你能表现好，对吗？”
　　对个屁！
　　“当然！”李自然应付的笑了笑，“不过可能我需要一些特别的东西。”
　　“你可以随便提要求，即便用美杜莎眼睛当材料都没问题，高级奴隶团能满足你的一切，不要害怕，你能行的，好了，我们得拜访一下火炮团长，为了你，他可是请了一位专业的獠牙验证师！”

十八章 进入尸龙嘴里去
　　獠牙验证师是一种骨法师延伸职业，和传统骨骼精通不同，獠牙验证师更侧重于獠牙的锋利性。
　　正是由于这种针对性研究，他们往往能够区分出各种獠牙的锋利程度。
　　这种职业也只有那些顶级的奴隶团和佣兵团才雇佣得起，对普通人而言，一只巨龙和一颗人类的牙齿放在一起没多大区别。
　　一位专业獠牙验证师的出现让李自然瞬间就明白过来，他这份工作没那么简单，凯伦对他明显隐瞒了重要的东西。
　　到现在为止他还弄不清楚，尸龙如此严谨的项目，为何无缘无故的让他加入进来。
　　这种项目应是绝密程度的吧。
　　即便他们两个是亲兄弟，十年不见面，也不应该如此信任吧。
　　缺心眼？
　　那是自己骗自己。
　　他得看看这个火炮团长是什么角色，和这种老奸巨猾的人物打交道，死的最多的绝对是脑细胞。
　　带着怀疑跟在凯伦身后，没一会儿便见到了火炮奴隶团团长。
　　一头巍峨的巨炮火象，炮管状鼻子比任何火象都要长要粗，四条火红的粗腿上不住震颤着火焰波纹，未曾靠近，一股磅礴的火元素便扑过来。
　　这是大能表现，李自然敢断定，对方的火炮绝对不一般。
　　在火象旁边站着一头剑齿虎，也有两根巨象一般长长的獠牙，打理的光鲜透亮。
　　在李自然出现的一瞬间，便开始审视起来。
　　“人类？”
　　这头泰戈一张口就带着深深的敌意和排斥。
　　李自然并未理会这头泰戈，相反他还想让这位泰戈刁难一下自己，说不定弄出点乱子，让他看清处于什么样的旋涡中。
　　显然，凯伦并不给这样的机会，身形直接插在两者之间，拉住李自然向火象团长介绍道：“象奔团长，这是李，我推荐的器官巫师！”
　　短短几个字便聚焦了一众目光，名叫象奔的火炮巨象直接站了起来，满是褶皱的脸上生生挤出一个笑容，“欢迎，我可等你很久了，李，是吧。”
　　他的世界通用语有些结巴，夹杂着不少高原土味。
　　对方站起来，李自然才能体会到身高差距，俨然就是一层卡车。
　　对方显然意识到双方体型差距，黑色长鼻一卷，直接卷起李自然，轻轻一甩已落在对方蒲扇样的耳朵上，耳朵上的绒毛轻轻一抖，便奇妙的编织成一张软绵绵的围栏。
　　如此熟练流程让李自然瞠目结舌，不是因为舒适，而是对方对绒毛控制的细致程度。
　　身为一个巫医，他清楚生物身体控制身体的细节。
　　任何生物都是由神经来控制，可神经延伸到皮毛表层便完全终止，意味着皮毛之外的东西是无法控制的，比如头发和汗毛，谁也不可能让自己的头发转圈。
　　可眼前的巨象做到了，这并不是神经作怪，而是元素之力已完全淬炼到皮毛之内。
　　这绝对是个了不得的战士。
　　“没吓到你吧！”对方的声音很和善，完全不像个强者。
　　“没，很舒服！”李自然回答道，他觉得此刻坐在一辆起重机上，抬头看去，远处那五层楼高的巨龙轮廓完全展现出来。
　　头颅像一座山，张开的嘴便是一个随时能够喷发的火山口，一层层黑绿色斑点分布在嘴唇边沿，在这些斑点夹缝处是一根根长矛般的细长尖牙，顺着牙缝向尸龙的喉咙处看去，黑黝黝的仿佛是一处无底洞。
　　李自然从没见过这么大的家伙，如果这家伙是活的，轻轻吹上一口气，够他翻几个跟斗的。
　　“坐好了，带你去看看要改造的牙齿！”
　　说着，巨象团长便载着李自然向尸龙嘴里走去。
　　越靠近越能发现这个庞然大物的恐怖，长矛状龙牙，散发着森森寒光，宛若一台绞肉机。现在他明白为何要完全替换掉，一旦被尸龙吞吃掉，片刻间鳄鱼战士就会成为粉末。
　　“李，你可以近距离观察一下！”巨象团长直接站起，蒲扇的耳朵完全贴在獠牙边沿处，那龙牙的尖端距离李自然的脸只有半手掌的距离。
　　如若不是知晓这位团长没恶意，他都怀疑对方此刻要暗杀自己。
　　这是他第一次近距离看龙的牙齿，犬牙交错，密集寒森，宛若进入千年冰洞。
　　他有些害怕，可更多的是激动。
　　在巫医这个领域，不知有多少人穷其一生寻找巨龙器官，可未必能找到一次机会，李自然来到荒原不过四年，便迎来了第一次。
　　不过这个第一次并没想象中那么好，他在巨龙器官方面积累几乎是零，他可乐观不起来。
　　既然没有经验，李自然就按自己想法来，他对神经网络最有研究，只要能够找到尸龙神经网，便进入他熟悉的领域。
　　李自然站起来，便似站在了五层楼的边沿，看了看下方，凯伦正向着招手。
　　这就开始了吗？
　　李自然默默的想着，他得看看这些人的反应。
　　自己到底是不是真的主刀者。
　　太诡异了，越接近这里，越诡异的不得了。
　　如果说凯伦对自己尊敬也就算了，但火炮团长尊敬的有些过分了。
　　在他看来，这种高级团长遇到自己这样的愣头青，不是应该鄙夷一下，考验一番，可所能感受到的就是尊敬。
　　凭什么？
　　一个毫无建树的小巫医凭什么受到尊敬。
　　这种无缘无故的尊敬如同火焰般一直在李自然心底燃烧着，他想试探却怎么也迈不出步子。
　　就感觉自己生活在面具世界中一样。
　　相反，那位泰戈的獠牙师让他感受到一丁点真实，但也不过是匆匆一瞥罢了。
　　他们到底在图谋我什么，难道就真的只有我能改造这些牙齿吗？
　　胡扯！
　　空间法阵都能建立，这移植两根牙齿算的了什么。
　　“我需要一根绳！”
　　李自然要试探，越久他心底越没感觉。
　　很快，一根绳扔了上来，顺利的不像话。
　　李自然将绳挽成结，向上一抛，送到牙齿根部，使劲拉了拉，确保绳子结实后，故意蹬着巨象牙齿向上攀爬。
　　牙齿是象族的尊严，任何侵犯牙齿的都要遭会遭到象族的挑战。
　　李自然很冒险，他正在触犯一个象族团长的荣誉。
　　可惜，没有听怒火。
　　巨象反而向上一挺，将李自然送上了一截。
　　这反常举动让李自然险些掉下来，他已经钻进圈套中了。
　　李自然定了定神，借着火炮团长的助力，钻进双足飞龙后牙槽中。
　　这是个阳台状的空地，在空地边沿处一层粉嫩薄膜，这是防护膜，任何生物都具备，用来防护外来细菌入侵。
　　穿过薄膜就能清楚找到牙龈的神经网，找到神经网接点后，便可开始移植手术。
　　他需要一个难点，最好能让那位泰戈族的鉴定师参与进来。
　　他是个突破口。
　　很快，难题来了，巨龙防护膜比想象的要厚的多，而且相当坚固，他的手术刀砍上去仿佛砍在了牛皮上。
　　“我需要帮手，用刀锋利的那种，最好对牙齿有研究的那一种！”李自然冲着下面叫道，他的意图已非常明显。
　　点名泰戈。
　　这次没想象中那么快，象奔下意识看向泰戈族的那位獠牙鉴定师，不过最后看着了凯伦。
　　没有李自然想象的那般如愿，而是一只浑身翠绿的螳螂奴隶，跟随螳螂奴隶上来的还有凯伦。
　　一上来凯伦就关切的问道：“能移植吗？李，不会有问题吧。”
　　这慌张的样子和来时的自信满满完全不同，李自然怀疑自己见到了两个人。
　　笑了笑，回道：“不清楚，得破开这层防护膜，如果一切和我想的一样，应该是可以的。”
　　“那太好了！”说着便催促螳螂奴隶，“还不快点，耽误了大事，活剐了你！”
　　螳螂是森林中的生灵，算是精灵附庸种族，体型纤弱战斗力并不强，但这一族却是实打实的用刀高手，其巅峰强者创造的圆月弯刀，能够在一瞬间撕裂出一片空间。
　　咻！
　　光影闪过。
　　头痛的防护膜直接开裂，细嫩的薄膜如同春天花蕾向两边拉扯，在着薄膜后方，一根粗壮如同麻绳的银色线条渐渐显露出来，在线条的尽头，牵带着花蕾状的肉球。
　　凯伦眼疾手快，一把抓住极速缩回的线条，向前一拉，直接抽出，顺势一转，已成十字结，冲着李自然问道：“你要的是这个吗？”
　　李自然轻皱了下眉，这手法不一般啊。
　　他在发愁，本想找个难题的，没曾想这么轻易就解决了，这可如何是好。
　　而且比他预估的还要好，双足飞龙神经网络并不像其他生灵般细小，很是粗大，就在李自然发愁该如何寻找难题时，正眼一瞧，脸色瞬间变了。
　　“怎么了？”凯伦立时感觉到不对劲，关切问道。
　　“这神经怎么没光泽？”李自然故作急切的问道。
　　“没光泽怎么了？”
　　“没光泽意味着神经坏死，神经怎么可能死掉了呢！”李自然骤然回过神，心头顿时乐了起来。
　　他现在操控的不是活物，而是一头尸龙啊！
　　尸体怎么会有活的神经！

十九章 亡灵运作的本质
　　鲜嫩的保护膜犹如初春的花朵一点点的拉大，在这细嫩叶膜中，一条条纵横交错的龙之经络开始显现，这些经络犹如一条条发达的高速公路，由牙龈处径直延伸进尸龙脑袋。
　　和正常鲜红的经络不同，此刻这些经络中充斥着密密麻麻的红色颗粒，而这些颗粒中更多的是完全苍白的米点。
　　李自然吸了口气，他忽略了一个细节，也是最不该忽略的细节。
　　生与死的区别。
　　他将这具尸龙当成了一个活的物种，只要是活的物种，就是神经来控制的，眼下这逐渐萎缩败死的现象告诉他，眼前这个巨无霸已完全没了神经。
　　到底怎么让这个大家伙动起来，答案很简单，亡灵法师，恰巧这是李自然最不懂的领域。
　　他有些庆幸。
　　这是真正的难题，所以不需要刻意去伪装。
　　“李，还有办法，对吗？”凯伦满怀希望的问道，“你一定有办法，你的经历告诉我，你是一个经验丰富的器官巫师！”
　　经历？
　　李自然诡异的看了一眼凯伦，这个词让他警惕，这或许就是凯伦最大的能力，但眼下情况完全是李自然的软肋，如果是一头活着的巨龙，他说不定有办法，但一个死物......
　　无能为力！
　　“办法是有，不过那得我是个亡灵法师，知道亡灵到底如何运作才行！”李自然苦笑道，“可惜，我在这方面一窍不通，对不起了，凯伦，其实我真的很想完成这个任务，不光是为了你，也是为了我自己，毕竟这是一头龙。”
　　巨龙的牙龈处很快陷入了沉默，凯伦整个人脸色很不好看，他的眼瞳紧紧的盯着那些发达的神经网。
　　不时将手伸进去，闭上眼睛感知，活像一个老中医在把脉。
　　李自然也观察着散发腐味的巨龙神经，他想用地球上的知识来化解一下眼前难题，纯粹出自于自我领域的探索。
　　可惜，甭管多么发达的医疗文明，在进入死物之前，或许有办法，一旦死亡，即便是顶级教授，也会直接放弃。
　　死人无法治疗。
　　这是医疗常识，尽管李自然也想争取一下，可事实告诉他该接受这次失败。
　　如果真的能从尸体上开展神经手术，李自然宁愿自己真的在一场阴谋中。
　　因为如果成功，这真的是他从未涉足过的新领域。
　　凯伦没说话，但另一个人的脸色更白，那头有幸来到上面的螳螂刀手，两只暴突出来的眼球不断在两个人身上扫来扫去，每扫一次脸色便煞白一分。
　　他比任何人都清楚自己现在的处境，一旦任务失败，眼前这两个人或许只是损失一点，但他会直接被巨象团长惩罚，炮灰还是一番酷刑后的死尸，没有一种好结果。
　　“凯伦先生，任何事总是有办法解决的，对吗？”他颤巍巍的问道。
　　凯伦抬起头看了他一眼，面无表情的又看向了神经网，手指一点点按着神经末端神经元，用食指轻轻弹击着。
　　但神色很沮丧。
　　螳螂又将目光转向李自然，仿若溺水之人抓住一根救命草，急切的说道：“李先生，这头巨龙团长投资很大，他对你期望也很高，如果不能及时完成任务，我们火炮奴隶团也可能毁灭在这里，你知道轻重的。”
　　这深深的警告从一个螳螂嘴里说出来别有一番滋味，李自然没把事情想的那么严重，当灭顶之灾来临的时候，他会想法子躲起来。
　　不过，他能想到一些，如此庞大的尸龙所消耗的财力绝对不是一个小数字。
　　正因为数字庞大，李自然才没主动性，他就想看看，即便自己改造不了牙齿，能对这头尸龙有多大的影响。
　　或许根本不需要答案，李自然都能猜出来。
　　微乎其微。
　　李自然没回话，也没必要，现在他得想该怎么逃出去，而不是浪费时间。
　　可就在他苦思逃跑之策时，凯伦突然说话了。
　　“懂得亡灵的运作原理，你就有办法吗？”
　　这句话很突然，像是下了很大决心。
　　李自然吓了一条，本能蹦出一句，“只能说基本能完成，但不敢打绝对保票.....”
　　说完他就后悔了，这个人似比自己都懂得器官移植一样。
　　“那就好！”凯伦打断了李自然后面的话，抬起头两只眼突然化为银色，朝着李自然喊道：“看着我的眼睛！”
　　李自然只觉得自己的头被一股怪力生生抬托了起来，这一刻，他看到了最不可思议的一幕。
　　凯伦的眼瞳是银色的，在那瞳孔种是一圈漩涡，漩涡带着一股特别吸力开始疯扯着李自然的精神力。
　　一瞬间，李自然的精神空间瞬间崩灭，为数不多的精神力直接被扯的粉碎。
　　“精神法师！”
　　美杜莎惊诧之声突然在李自然脑海响了起来，但很快悄然无声。
　　李自然可感觉不到这些，此刻在他感知到的是一阵飓风，如同龙卷般高速旋转，旋风撕扯着思维不断的向着高空盘旋。
　　呲！
　　一道通红火焰拔了出来，随之在飓风中毁灭，一缕青色风刃也被拔了出来，随着飓风的旋转粉碎，一块土黄色的泥块拔地而起随之寂灭，一滴清凌凌的水滴出现，直接蒸发。
　　火风地水！
　　此刻李自然莫名感觉到了磅礴的元素之力，这些力量在消失，但脑海中的飓风并没消失，反而旋转的越发剧烈。
　　随着高速旋转，终于一缕光拔了出来，直接钻进了飓风最中心，在光消失的一瞬间，李自然完全陷入黑暗中，无论思维还是视觉，完完全全消失了，整个人如同置身于虚无缥缈的宙宇之内。
　　但那道磅礴的飓风仍在肆虐，也不知过了多久，李自然突然感觉到一粒黑点被飓风扯了出去，此刻，他的视线中没有彩色，没有灰暗，只剩下完完全全的苍白。
　　但在这些苍白中，仍旧有一丝又一丝的诡异能量在被抽取，就如同水汽蒸发。
　　一缕一缕飘向飓风中，被撕的支离破碎。
　　也不知过了多久，飓风突然停止了。
　　李自然感受到一丝特别的阴冷，不是冰，是那种冻结灵魂的阴冷，这股冰冷在完完全全冻结灵魂。
　　更或者说他的灵魂正化为一种冻能，他感受到飓风下苍白色的水潭，在一点一滴的向中心凝聚。
　　铮！
　　李自然睁开眼睛，此刻他脑海中的仿若一条条苍白之河，从他的脚下向着前方无限延伸，交叉，正好勾勒成一条巨龙的形状。
　　而在巨龙的脚下，则是一个庞大的原型法阵，法阵正中是十三条苍白色的直线，构成两条倒挂的六芒星。
　　两个六芒星徐徐旋转，每碰撞一次，便有一丝苍白之能挤出注入巨龙的网络中。
　　这是......
　　亡灵之能的流动网络！
　　让整个尸龙活动起来的根本，而那两个倒挂的六芒星，正是此次的尸龙召唤法阵。
　　李自然有些哽咽，这是他来到这个世界第一次如此清晰的感受到超越认知之外的能量，在那无限元素抽离的瞬间，他的体内滋养出了一团清泉。
　　这团清泉如同魔法之泉，让他触碰到了一个肉眼根本无法捕捉到的世界。
　　原来，亡灵之能就是将所有元素抽离干净，与生物依赖的元素潮汐完全背道而驰。
　　如果说活物依靠的是元素潮汐中的元素能，那么死灵则不能掺杂半点元素。
　　完全摒弃掉元素，便能诞生亡灵之力，这便最为神秘的力量。
　　“凯伦....这是.....”
　　李自然清醒过来，刚刚看似很长，可只不过是一瞬间之事。
　　看向凯伦，很显然一切都是这位的杰作，他不敢想象，到底是什么样的人能够让他这种魔法白痴感悟魔法。
　　精神法师！
　　他突然想到了美杜莎突然冒出的那句话，那是来自于人类国度最神秘的职业，他们依靠强大的精神力渗透到别人的思想中读取记忆，甚至完全操控。
　　你的经历？
　　李自然又想到了凯伦刚刚那句话，他渗透过自己思想，可自己竟没丝毫察觉，怪不得他会对自己有如此的有信心，怪不得他能完美的掌控好他的奴隶团。
　　在惊诧同时，一股深深的危机感冒了起来。
　　今天这台手术，不会是为凯伦练手的吧！
　　李自然突然有了一个古怪猜测，从来到巨龙牙龈处开始，似乎这个人更像是个器官巫医。
　　“没什么，只是一个亡灵魔法师的传承，恭喜你，成为一个亡灵学徒，现在，能告诉我有信心完成这次牙齿移植吗？”凯伦没有了微笑，取而代之的一种不该在个年纪上的威严。
　　“当然！”李自然点点头，此刻，他不能再拒绝，但他要验证自己的猜想。
　　对方到底是不是在偷师。

二十章 黑魇之牙
　　李自然静下心，尽管他能感受到亡灵网络，但一台手术的问题绝不止这么点。
　　了解亡灵的能量流动，只不过是第一步，想要保证尸龙的牙齿既有战斗力又不至于将鳄战士撕的粉碎，必须找到合适的替换品。
　　想要在众多生灵牙齿中找到一个能完全契合尸龙的牙齿，需要通过几百上千次的实验才有可能得到。
　　手术本身就是非常严谨的，一个小环节的错漏完全会导致整台手术的失败。
　　但凯伦的表情告诉他，在刚刚那奇妙的几秒钟内，这位奴隶团长付出了非一般的代价，现在他就需要收获。
　　亡灵法师，难度最高的法系职业之一，如何让一具尸体活动起来就难住了百分之九十九的生灵。
　　在荒原上能够遇到的亡灵法师屈指可数，即便他有过一点生意的‘亡灵之巢’，也不过是由三位亡灵法师构成，已然是荒原上非比寻常的势力了。
　　自己现在得给对方一点甜头尝尝。
　　可该怎么做？
　　在没有完整手术数据支撑下，应该从哪一步下手？
　　“石化能够给巨龙牙齿填上牙垢，锋利程度会降下来！”
　　就在此时，李自然脑海中又出现了美杜莎的声音，她似乎在给自己出主意。
　　有些可笑。
　　这个傻女孩难不成在帮自己？
　　“什么？”李自然问道，美杜莎奇妙的能力让他敬畏，但在此刻，他反而更信任这个能随时将其完全石化的女孩。
　　起码单纯，没有心计。
　　“只需要用石化射线便能让巨龙的牙齿钝化。”
　　“不会完全石化吗？”李自然细心请教。
　　“不会，巨龙有强大的魔法抗性，美杜莎的石化射线碰到会生成一种牙垢，这种牙垢能够保护巨龙牙齿，同时可以吸附牙齿周围的杂物，会降低牙齿本身的锋利度，如果没其他办法的话，可以试试这个。”美杜莎解释道。
　　李自然想了想，他好像还真没其他办法。
　　“李，你还在犹豫什么？”凯伦阴沉沉的声音如同阴灵般飘了过来，吓了李自然一大跳。
　　“没，我得构思一下！”李自然快速说道，瞧着如同死鱼眼般盯着自己的凯伦，心头一跳，这家伙莫不是又在侵入自己思想吧，如果是，那么他应该知道美杜莎的存在，“我有办法了，美杜莎，大量的美杜莎！”
　　“美杜莎？”凯伦低沉问道，“你确定？李，这个要求有些过分了！”
　　“确定！”李自然非常肯定的说道，“这绝对必要，巨龙的牙齿中含有一定的魔法残渣，而石化正好能将这些残渣固化，到时残渣停留在巨龙牙齿表层，他的锋利程度自然而然会降下来，完全不需要寻找另外的牙齿替换，简单，方便，而且速度快！”
　　李自然边解释原理，边留意凯伦的神色。
　　他在迷茫，更在思考。
　　显然，他并不了解石化对巨龙牙齿的意义，那么，他可能无法窃取到美杜莎女孩的记忆。
　　可他为什么能掌控自己呢。
　　李自然完全是一头雾水。
　　详细的解释起了作用，凯伦转过身顺着麻绳爬下去，和巨象团长商量起来。
　　李自然远远看着，象奔，霍格，侏儒炼金师几个人像在争吵，更像是集体会议。
　　呵呵！
　　貌似这个要求碰到底线了。
　　凯伦一会儿指着尸龙牙齿，一会儿又拍着胸口，似在信誓旦旦的保证，如此差不多两刻钟，巨象团长才转身向远处走去。
　　等他回来的时候，身后已多了一支象团。
　　每一头巨象肩膀上带着一个麻袋，等靠近尸龙的时候，这些大家伙将麻袋口打开，露出了一颗颗精致的美人头颅，那头颅上挂满了油绿色细蛇。
　　好多！
　　细细一数差不多有三十多个，而且都是成年美杜莎，从这些美杜莎神色来看，似已完全被驯服了。
　　这些家伙果真是厉害的很。
　　在这些美杜莎出现的一瞬间，腰带上的独眼青蛙剧烈颤抖起来，一双独眼直勾勾盯着其中一个美杜莎，在李自然脑海中叫着：“那是我姑姑！”
　　那是一条身型修长的美杜莎，头发很绿，像含着剧毒的水蛇，但身上带着不少淤青，树叶编制的衣服破破烂烂，神色颓废。
　　李自然没看到奴隶印记，不过以奴隶团的风格，这种东西不会少。
　　最有可能的是树叶遮挡的小腹处，而且他敢打包票，她的姑姑恐怕没那么纯洁了。
　　虐待有时候是最常见也最实用的驯服手段。
　　轻轻按着独眼青蛙，尽量让对方安静，这是唯一能做的。
　　他救不了这些美杜莎，也没想过。
　　“静下心，以后再说，告诉我现在怎么办？”李自然在脑子里问道，他需要把自己的麻烦先处理掉。
　　“很简单，只需要让三位美杜莎用射线瞄准牙齿即可。”
　　简单交流几句后，凯伦已跟着美杜莎重新送进尸龙嘴里，如此庞大的美杜莎引发了不小的轰动，连那些改造胃部的侏儒都跑过来看热闹。
　　“好大的手笔啊！”
　　“真没想到我们团已经逮到这么多了，今年一定能分不少钱呢。”
　　“团长还骗我说现在形势紧张，他就爱吓唬人。”
　　“回去跟兄弟们报告报告！”
　　尽管离的很远，但这些声音还传了过来，李自然留意着凯伦，对方的脸色很难看。
　　似乎，他没想着暴露这些家底。
　　但同时告诉李自然，对方既然连这些都能暴露，那么证明龙牙改造的事对他而言，相当重要。
　　真要办砸了，必是倒霉加身。
　　干活吧！
　　希望幸运女神保佑这是一台顺利的石化手术！
　　李自然从牙龈处站起，此刻他眼中的猜疑消失的一干二净，取而代之的是一股从容镇定。
　　“先给我三头美杜莎，最年轻的！”李自然完全在命令。
　　火炮团长皱了皱眉，显然对李自然的语气有些不满，可还是让手下将美杜莎送到规定的牙龈处，然后用特制药剂将这些完全昏迷的美杜莎弄醒。
　　一切李自然都看在眼里。
　　他还能提更过分的要求，但没必要了。
　　“控制着这些美杜莎，让他们的石化射线对准这根牙齿！”李自然指着脚下的牙齿，快速说道。
　　刚刚苏醒的美杜莎本还浑浑噩噩，但被巨象抽了一鼻子后，便老实起来，这些完全被调教过的家伙开始按照要求，歪歪扭扭的将石化射线投在牙齿上。
　　骨质的龙牙以肉眼可见的速度开始石化，在短短两个眨眼的功夫，已开始出现石头斑点。
　　真的成石头了！
　　李自然用脚使劲跺了跺，砰砰作响，可很快脸色变了。
　　糟糕！
　　眼下不是在石化牙垢，反而是在彻底石化尸龙牙齿，明显的用力过度。
　　这头尸龙魔抗不够，根本抵挡不住成年美杜莎的石化射线。
　　“怎么了？”凯伦关切问道，“又有问题？”他的耐心似已到了极限。
　　李自然没隐瞒，如实说道：“是有问题，在我看来，石化射线能够将巨龙牙齿表层的污垢石化，这样便能降低锋利度，可我高估了尸龙的魔抗，现在它的牙齿全变成了石头，效果不理想。”
　　凯伦盯着李自然，似在审视对方有没有说谎。
　　更像在审核李自然的能力，眼中尽是失望，但同时又有一点点希望之光。
　　“我们或许将尸龙的能量网接过来，亡灵之能本身能中和掉元素之力，石化射线说到底也是元素的一部分，以你的能力完全可以做到这一点。”凯伦快速说道。
　　李自然盯着凯伦，这是他没想过的。
　　但对方说的很有道理，而且参杂了一些能量学原理。
　　他没浪费时间，精神力侵入进亡灵经络，这些经络顺着李自然的思维流动，一丝丝亡灵之能灌入牙齿之中。
　　“我来帮忙！”
　　在没经过同意的情况下，凯伦直接插了进来。
　　他的精神力很霸道，进入亡灵经络的时候，直接强横的改变了亡灵之力流动方向，刹那间，亡灵之力如同江河般灌入牙齿。
　　“告诉我，注入到什么部位！”
　　开始李自然还引导，到最后完全是凯伦在操控，而李自然所能做的就是在牙齿中点拨出一两处需要亡灵之力渗透的点。
　　没人知道李自然在干什么，就连李自然都觉得此刻的自己是多余的。
　　眼前这位不但对亡灵能量异常了解，甚至对各种神经也颇为精通。
　　牙齿在改变，蛛网般的光点不断向牙齿跟部蔓延，在蔓延到极致后，完全石化的牙齿上出现缝隙中，裂缝中乍现黑光，仿若黑水晶般照射进每个人的眼球。
　　吧嗒！吧嗒！
　　碎片不断跌落，整颗牙齿在完全蜕变。
　　由最锋利的状态华为浓墨般的黑色，在牙齿周边，一丝丝黑烟缭绕着盘起来。
　　“黑魇之牙！不可能！”
　　人群中，来自于泰戈一族的獠牙鉴定师直接惊愕的叫了起来。

二十一章 糖豆
　　这位獠牙鉴定师的激动无法掩盖，即便不懂牙齿，仿佛也能从对方的情绪中感觉到不凡，尤其牙齿还散发着缠而不散的黑色气流，虚虚浮浮间宛若恶魔降世一般，这等异像也足以让一个普通人明白改造出新东西了。
　　“什么是黑魔之牙？”
　　这是所有人疑问，李自然也同样好奇。
　　可笑的是，到现在为止他都弄不清楚搞出个什么东西，但敏锐的精神感知告诉他尸龙的牙齿发生了质的改变。
　　丧失了一定锋利，多出一种特殊魔法能量。
　　“是一种特殊牙齿，上古羊皮卷记载过，黑魔之牙拥有强烈麻醉性和元素压迫性，元素潮汐中异常罕见的能力。”泰戈满脸兴奋的解释道：“在刚刚一瞬间，我感受到一股特别的神性波动，不过到底是不是传说中的黑魇之牙，需要验证一下。”
　　“验证，还不确定？”巨象团长狐疑的看着獠牙鉴定师，两颗眼瞳不断打转，似在盘算着什么，“你的意思是说，这个牙齿很了不得？”
　　“当然，这绝对是最伟大的成就，我都不敢想象有生之年能见到这种宝贵的牙齿，当然，没有经过检验，我还无法给出具体的数据，但绝对了不得。”獠牙鉴定师已向尸龙的牙齿走过来，他急切的想要弄清楚牙齿本身属性。
　　李自然也想弄明白，这到底鼓捣出什么东西。
　　巨龙牙齿，美杜莎石化之力，亡灵之能，经过神经网络，三种能量奇妙的融合成一种特别能量。
　　这诡异的行径宛若就是在做一台化学实验。
　　让人着迷更让人费解。
　　就在李自然兴奋满满的想要弄清楚牙齿的成效时，巨象团长根一反常态的拒绝了獠牙验证师的靠近，甚至让人将这个泰戈带离了地下空间。
　　如此诡异的行径让李自然很是费解，这位团长似生怕人知道牙齿的秘密一样。
　　再驱逐掉泰戈后，开始对着尸龙牙齿中的凯伦叫道：“凯伦，你上去也有一段时间了，还是快点下来吧，我给你准备了好酒，咱们舒舒服服的来上一杯，让大师安静的改造完牙齿，等这片沼泽消失，将那些鳄鱼全部抓起来，美杜莎就是我们囊中之物。”
　　一听囊中之物，所有人都兴奋欢呼起来。
　　凯伦也顺着众人的欢呼笑了笑，诡异的看了李自然一眼，这眼神很特别，好像刚刚取得了非凡的成就。
　　“李，我就知道你能行，加把劲，我们就等着丰厚回报吧。”他的声音很大，似乎不像是在对李自然说，而是故意跟地下空间的所有人说。
　　说完给了李自然一个巨大的拥抱，可就在这时，贴到了李自然耳边，诡异笑道：“生存的法则告诉我们，不要自作聪明，对吗”
　　说完，莫名其妙的拍了拍李自然的肩膀，顺着绳索滑落下去。
　　这诡异的动作让李自然汗毛都竖立起来。
　　李自然一直是按照生存法则活着，他严格的遵循生存中各种生存规则，这是他能在荒原稳稳活着的根本。
　　可此刻从另一个人嘴里说出这个词，就仿若自己脑子分离一样，让他有一种莫名奇妙的恐慌。
　　一动不动盯着凯伦的身影，回想着加入紫荆花奴隶团的每一步，发现整个人完全处于迷雾中。
　　他弄不清楚下一步迈出去的是深渊还是平地。
　　李自然将思绪缓缓收拢，他明白现在行动根本不是时候，有时候越想得到的东西，往往得不到。
　　抓住时机是生存法则中最重要的一项，他需要等待一个机会。
　　这个机会需要老天创造，如果没有，他很有可能困死在这个奴隶团中。
　　众人在欢呼，李自然渐渐平静下来，他需要按照别人的规则有条不紊的开展接下来的工作。
　　控制美杜莎石化牙齿，引导着亡灵能量注入，石化之力消失，亡灵之能消失，尸龙牙齿锋利也在消失，取而代之的是一股浓缩在一起的黑丝团。
　　一颗，两颗。
　　李自然如同木偶般完成自己的任务，每改变一颗，便传来一阵欢呼。
　　可这样的欢呼在李自然看来完全就是个滑稽玩笑。
　　这根本不是他的成果。
　　尸龙牙齿改造花费了一整天，他被折磨了一整天。
　　工作并不多，但当他从牙龈处下来的时候，整个人几乎快垮了。
　　那种精神压力让他喘不过气，他需要好好休息一下。
　　更或者说和美杜莎好好沟通一次，最好弄清楚这个女孩和凯伦到底发生过什么，这有助于他了解凯伦。
　　此刻的李自然，已经发现自己在渐渐的成为木偶了，当然并不是魔法，而是他的一切思维必须紧紧依存着另一个人的思维。
　　这让他很反感，就像他必须拼命的追逐另一个跑步的人，想方设法的适应对方的节奏。
　　这种压迫让人窒息。
　　所以，他现在必须弄清楚一些东西。
　　显然，老天并不给他这样的机会。
　　啪啪啪！
　　激烈掌声响了起来，以巨象团长为中心的生灵拼命的给他鼓掌。
　　“让我们用最热烈的掌声，迎接我们的英雄！”
　　巨象团长长长的鼻子直接延伸到李自然脚下，这条他最重要的器官，此刻仿佛成了李自然的红地毯。
　　李自然摸了摸头，践踏自己的象鼻难道不是在侮辱自己的尊严吗。
　　当然，也可以看成一场最高的欢迎仪式。
　　他不能拒绝这份好意，任由这根长鼻子将自己卷住，高高举到天上，接受所有人的欢呼。
　　可此刻的李自然，一双眼瞳紧紧的人群中寻找着凯伦的踪迹。
　　找到了！
　　他在角落中，低着头似在沉思，似完全不融于这热闹的人群。
　　可这喧嚣的生灵，更像是为他一个人做配衬板一样。
　　“李，你这次可是帮大忙了，你有什么愿望吗？只要我能做到了，必会想办法满足你！”巨象团长激动的说道。
　　李自然摇头，他没愿望，因为这根本不是自己的成果。
　　如果有愿望，那就只有一个，告诉他紫荆花捕奴团的团长到底玩什么名堂。
　　“是凯伦的功劳了，其实……”
　　李自然想说实话，将凯伦引到台面上。
　　可就在这时，凯伦突然站起来，说道：“李，恐怕你还不清楚巨象团长的实力吧，在这荒原上只要你想要的，无论珍惜宝石，还是绝品美女，没有得不到的，他和很多奴隶小镇关系密切呢，放开胆子提，别让人小瞧了你。”
　　他在微笑，不时打量着巨象团长。
　　巨象团长仿佛很受用，满是褶皱的眉头几乎要笑弯了。
　　但李自然捕捉到一丝锋利，针对的却是凯伦。
　　这不易察觉的情绪波动让李自然看到了，这是个好机会。
　　他们有摩擦。
　　李自然也在纳闷，从一开始这位巨象团长就唯唯诺诺，从没有一位高级奴隶团的威严，仿佛给人捏住小辫子似的。
　　现在，总算是有一丝团长的威严存在了。
　　这一切转变只是完成了牙齿改造，仿佛这个牙齿，并不是让他们捕捉奴隶，而是双方角力的筹码一样。
　　“团长，现在还没检验牙齿效果呢，要是一嘴将鳄战士咬成两半，一切可就白忙活了。”李自然想给这个小矛盾中添置一点柴火，尽管他自己都不知道这会不会有用，但多说几句话，对他而言无足轻重。
　　李自然很清楚自己分量，过分热情往往都带着不良企图，尤其在这种利益最高的奴隶团，这种热情就充斥着肉眼可见的利益成分。
　　可如果认真的用生存法则捋一捋，便能发现一个有趣现象。
　　过分热情的表现往往代表着你有充足的利益空间。
　　尽管李自然不清楚自己对火炮团长的价值在什么地方，但他会简单的利用一下。
　　“呵呵，既然你想看，就让大伙开开眼吧。”火炮团长向地下空间指了指。
　　只见那小山一般的尸龙缓缓站起，庞大头颅直接贴住了顶部，紧闭的双眼骤然睁开，两道阴白之光如同聚光灯般射出。
　　在两道光芒的交叉点中，一个完全淹没在黑袍中的身影盘膝而坐，身侧竖着一根白骨头颅法杖，法杖上骷髅头红光不断闪烁，每闪烁一次，尸龙的嘴巴便张开一分。
　　渐渐的，两排寒气森森的牙齿露出，一丝丝诡异的黑气蔓延开，仿若附魔师给牙齿附着上了特殊魔力。
　　火炮团长静静的看着那不断升腾的黑气，眼中带着极致迷恋。
　　而李自然则看着凯伦，凯伦正瞧着出于痴迷状态的火炮团长，眼中尽是不屑。
　　此时，只听见轰隆一响，仿若一块块大石头滚下，当李自然看清楚的时候，才发现是几十个全副武装的鳄战士。
　　这些战士在空中拼命挥着尾巴，妄想如鸟儿一般飞起来，可惜无济于事。
　　这么高摔下来，基本死定了。
　　突然，李自然眼前一黑，一股狂暴劲风差点将他从象鼻上刮下去，等他回过神的时候，发现鳄战士早已消失不见。
　　嘎吱！嘎吱！
　　咀嚼的声音和惨叫声从尸龙嘴里传出，顺着声音看去，尸龙牙缝中沾满了鳄战士，这些战士如同糖豆般滚来滚去。
　　嘎次！
　　牙齿缝合，本该是血流成河的惨状，此刻却没半点血液流出，
　　以往锋利的龙牙仿若变成了软棉花，碰到鳄战士的瞬间直接凹了下去。
　　可诡异的是，鳄战士却不动了。
　　黑魇之光瞬间将挣扎的鳄战士呛晕了。
　　这效果......迷药的效果吗？
　　太快了，几乎就瞬息之间就失去了抵抗力。
　　就在李自然以为已经结束的时候，嘎嘣嘎嘣的声音突然响起，那些完全昏迷的鳄战士竟诡异的开始缩小。
　　他们坚硬的皮壳出现裂缝，裂缝从头部直接蔓延到尾巴上。
　　几乎在眨眼之间，这些鳄战士的皮甲就崩碎，可却没想象中的血液横溅，那些破碎的甲壳连带着血肉仍然向最中心压缩。
　　以鳄战士为中心，似生成了一片极致的坍缩空间。
　　李自然激动的长大了嘴巴，他不敢相信这是经过他的手制造出的能量，猛然回头看向凯伦，此时对方淡淡笑着，似有一丝特别欣慰的意思。
　　这到底是个什么人？
　　决然不会是普通的奴隶团长，奴隶团长不会有如此强大的炼金能力。
　　黑魇之牙的出现，不仅仅依赖的是器官移植方面的知识，更多的是炼金成分。
　　凯伦所需要的仿佛就是器官移植中，最基本的神经能量输入。
　　鳄战士的惨叫声已完全消失，整个地下空间充斥着爆米花制作时，嘎嘣嘎嘣的声音。
　　终于，随着尸龙长长的舌头一卷，一切的战士全部进了尸龙黑黝黝的肚腹中。
　　不远处机器链条的声音响了起来，皮带开始传送的声音，溶洞左侧一个类似门户的机器内，一块拇指大的糖豆传了出来。
　　鱼人苦力将糖豆捡起，送到火炮团长的手上。
　　“你是怎么做到的？”
　　火炮团长打量着这枚小小的糖豆，仿若在审视一块无价宝石。
　　李自然完全惊住了，如果没人告诉他，他绝对想象不到这曾经是一个皮甲厚实的鳄战士，此刻，他都有些语无伦次。
　　“什么？”
　　“李，你真是个天才，牙齿完美极了，你绝对有成为顶级大巫医的潜质。”火炮团长赞美之词冒出来。
　　“是啊，太完美了！”凯伦也拿着一颗糖豆，轻轻把玩着，“我想过你会表现的很出色，但没想到会出色到这种地步，即便是荒原上那些成名已久的大巫医也绝对做不到这种地步。”
　　这奉承的李自然想吐，别人不清楚，难道你不清楚黑魇之牙是如何出现的吗？
　　“哪里，我也是临时想到的，幸运女神眷顾！”李自然应付笑着。
　　可火象团长可不觉得，直接说道：“李，鉴于你出色的表现，我计划将这次沼泽收获的百分之五分配给你，以后来我的奴隶团，怎么样？”
　　这一句话，把李自然吓了一大跳。
　　如果说以前是空口白牙，现在可是实实在在的收成。
　　百分之五，按照眼前沼泽规模，他至少能分到五十头左右的鳄战士和五个美杜莎，鱼人苦力更是数不胜数。
　　简直是一夜暴富！
　　可，这有可能吗？

二十二章 大丰收
　　这对任何人而言唾手可得的财富，对李自然而言却是烫手山芋。
　　常年荒原摸爬滚打的经验告诉他，价值和利益是绝对等号。
　　利益越大，争抢就越大。
　　尽管现在李自然完全不清楚自己价值何在，但火炮团长出手了。
　　没人会无缘无故给予施舍，一旦对方给出的加码完全超出承受极限，那么这有可能就是一个足以撑死你的大馅饼。
　　若在平常，李自然会毫不犹豫的拒绝。
　　但现在不同，就在‘百分之五’出现的一瞬间，他察觉到了凯伦眼神中的不善。
　　火炮团长看着他，凯伦看着他，溶洞中其他的生灵同样看着他，这很可怕，他的决定似能影响一个奴隶团存亡似的。
　　这很可笑。
　　但，他没退缩，也没拒绝，只是灿灿一笑，“团长，你开玩笑的吧！”
　　他给自己留下来进退有序的空间。
　　可火炮团长丝毫没玩笑之心，目光严肃的在众人身上一扫，最后落在近在咫尺的凯伦身上：“凯伦团长，你不会是有意见吧。”
　　李自然看着凯伦，对方脸上不满早已消失，恢复了以往镇定。
　　就在一瞬间，李自然仿佛感觉到那个掌控一切的凯伦又回来了。
　　“当然没意见，你是高级奴隶团团长，分成自然是以你为主导的！”凯伦静静笑道。
　　火炮团长壮转向李自然，满脸严肃早已消失，取而代之的是春风般的微笑，“这下没后顾之忧了吧，李，你很出色，你的能力完全值百分之五，现在不过刚刚起步，未来你在巨炮奴隶团绝对会一炮而红！”
　　李自然尴尬笑着，现在他还没从对方鼻子上下来呢。
　　对方根本没给一点拒绝的空间，似只要他不同意，随时能将他勒成烂泥。
　　“百分之五？”李自然可不能随随便便答应，故意将语调提的很高，“团长，这到底是多少啊，你总得让我看看收成吧，就像刚才那样，尸龙一个鳄战士都捉不到，我不是亏大了。”
　　所有人哈哈大笑起来，都在笑李自然目光短浅，谁都清楚，傍上了高级奴隶团，想不发财都难。
　　借着众人大笑的机会，李自然悄悄挣扎一下，从离开火炮团长的控制。
　　谁知火炮团长鼻子突然一卷，直接将李自然扔上耳朵，整个人爽朗笑道：“走，让你瞧瞧尸龙的威力，到时候恐怕就是我赶你，你都不会走了。”
　　也不管凯伦脸色，高高举起长鼻，长啸一声。
　　收到信号，尸龙头顶的死灵法师直接将魔杖插入尸龙眉心。
　　呼！
　　一股腥臭之风从地底卷起，安静多时的尸龙突然拍打起了翅膀。
　　呼呼！
　　阵飓风如同铁钉般捶打在众人脸上，李自然本能躲进火炮团长的耳朵里，透过绒毛看到那小山状的尸龙在快速升空。
　　轰隆！
　　头顶岩石直接碎裂，炽烈的光线如同水银般垂落下来。
　　长时间黑暗让李自然下意识闭上眼睛，当他再睁眼的时候，发现尸龙已脱离地下空间，在天空中化为一个巨大黑点。
　　耳畔是一连串的巨炮声，仿佛重新回到刚刚来到巨炮营地的那一刻。
　　“抓好了！”
　　火炮团长提醒一声，迈开大步向着营地前方跑去，几个眨眼便来到最前方。
　　两侧的火象正在拼命聚集火元素，化成火炮轰出去，借着火炮爆炸的光辉，已然能看清楚湖泊中庞然大物的形态。
　　身形不比巨象小多少，披着厚厚的铠甲，提着弯刀在淤泥中爬行。
　　眼前已没了湖泊，曾经的沼泽只剩下很浅的水滩。
　　荒原吞噬沼泽的速度比他想象的要快，在短短一天内，几乎将沼泽的地表水完全蒸空了。
　　这片沼泽撑不过半天了。
　　淤泥露出，让鳄战士丧失了隐藏空间，再也无法借助湖泊躲避巨炮轰炸。
　　所以他们不得不正面冲锋，一旦再持续下去，等这里成为荒原一部分，只会是集体灭亡。
　　他们在背水一战，带着笨重的身体正向营地冲击。
　　一把弯刀过后，便是一道血光，在血光中，鳄战士拼命挥砍，如同钢鞭的巨尾疯狂甩动。
　　鳄战士！
　　沼泽中最尖端的生灵，他们可以在元素潮汐中提炼出适合自己的鳄战气。
　　那乍然一现的红光，便是鳄战气，这股力量能完全洞穿火象厚实的防御。
　　在前仆后继的冲击下，前线阵地已被占领，后方源源不绝的鳄战士向前冲击。
　　这是李自然第一次见如此血腥的战斗，这是不记死亡的牺牲，瞬息之间，便有数十头鳄战士丧命，换取的只是向前推进一小步。
　　惨烈！
　　李自然已经能预感到这群大家伙的末日。
　　他们是沼泽中的王者，可在荒原上，厚厚的铠甲和那条大尾巴，让他们非常笨拙。
　　可即便如此，他们仍占据了营地外围，不得不承认，鳄战士绝对算得上顶尖的近战种族，他们值一个金币。
　　在稳定局势后，鳄战士开始向巨炮奴隶团高地进攻，锋利的弯刀将一路上的火象尽数剿灭
　　冲锋之势，不可阻挡！
　　李自然看着火炮团长，对方没一点慌张，相反眼中带着嘲弄。
　　熟悉的腥臭味出现了，来自于湖泊最顶端。
　　尸龙挥舞着光秃秃的翅膀，如同流星般砸进了鳄战士的正中心。
　　砰！
　　血肉横飞。
　　鳄战士被突然的变故打乱了阵脚，开始躲避这个巨无霸。
　　但躲避只是徒劳，尸龙一脚下去，便是一整片的鳄战士成了肉酱。
　　和小山般的尸龙比起来，鳄战士就是蚂蚁。
　　但很快，鳄战士身上绽放金光，充斥着鳄战气带着刁钻的弧度插进尸龙双腿。
　　噗！
　　一道黑色血液飚射而出，就在所有人以为尸龙重创的时候，这头庞然大物却不管不顾，张开细长尖嘴，一口直接将袭击他的鳄战士吞了下去。
　　远处观战的李自然苦笑，这就是亡灵优势。
　　他们没有神经和大脑，根本感觉不到疼痛，想要重创尸龙，只能对控制他的亡灵法师下手。
　　可惜，人家在尸龙的头顶上。
　　显然，这些鳄战士不知道进攻策略，他们拼命运转鳄战气猛攻，完全是飞蛾扑火。
　　尸龙战斗方式简单粗暴，张开嘴，如同小鸡吃米般轻轻一点，然后吞进腹中。
　　“好了，该去看看成果了！”火炮团长笑着，迈着大步来到另一个地下空间。
　　这里没刚刚的大，但更敞亮，堆满了各种机械。
　　此刻，机械内的各种零件嗡嗡转动着，各种齿轮和魔法水晶叠加在一起，形成一扇金光之门。
　　光线如旋涡般高速流转，正不断向外吐着完全昏迷的鳄战士。
　　这次没有碾成糖丸，而是保证了鳄战士基本样子。
　　显然，亡灵法师已掌握了一部分黑魇之牙的尺度。
　　这些鳄战士一落地，便被皮带传送出来，守候在两侧的鱼人苦力拿着绳子一绑，直接扔进麻袋中。
　　伫立片刻，地下洞穴内已堆满了麻袋。
　　丰收！
　　李自然从没见过这么大手笔，鳄战士市面报价一个金币，眼前至少累积了一百多个，这就是高级奴隶团的赚钱能力。
　　李自然对百分之五的分成有些心动了，心底的贪欲告诉他，只要吭一声，这里面至少能分到五个鳄战士。
　　可此刻他耳边响起老凯伦的提醒，“生存法则告诉我们，有时候不要自作聪明。”
　　瞬间，便让他安静下来，真正的大敌并没出现。
　　“多少个了？”巨炮团长似故意想要李自然了解一下。
　　“报告团长，三百七十二个了，尸龙还在捕捉，我们已完全封死了鳄战士的撤退路线。”远处一个貌似头头的鱼人高兴的回答道。
　　“哦，加快速度，争取晚上解决掉这群家伙，我现在有些迫不及待想见美杜莎细嫩的小肚子了！”火炮团长耳朵抖动了几下，笑道：“李，第一个美杜莎小妞我给你留着，以后，在我火炮奴隶团，保你吃香喝辣的！”

二十三章 我叫安妮
　　巨象团长看似玩笑的声音让众人哄堂大笑，这本紧张的捕奴活动一下子轻松不少。
　　不远处一头火象直接打趣道：“团长，你也太偏心了，我可跟了你五年，总该给我个小妞吧。”
　　“对啊，他那小腰能降服得了美杜莎吗，别一不小心石化了，兄弟，要不要我教你两个驯服奴隶的妙招？”
　　“美杜莎玩腻了找我啊，我给你高价钱！”
　　众人你一言我一语，一边熟练的将鳄战士收进麻袋，一边扬长脖子和巨象团长耳朵上的李自然搭话。
　　李自然没回答一个字，只是微笑应付着。
　　他看出来了，巨象团长还掌控着他的奴隶团。
　　但为何在他刚来到火象捕奴团的时候，这位言听计从呢。
　　“我能下来走走吗？”李自然文道，他发现从进入对方耳朵以后，对方便似一刻不停的要控制他。
　　“哦，上面不舒服吗？”巨象团长安慰道：“下面很危险的，你的战力太弱，而且那些鳄战士会反扑，美杜莎虽是囊中之物，但绝不会坐以待毙，还是在上面安全一点。”
　　李自然本能想反驳，可就在一瞬间，只觉得周围软绵绵的绒毛突然收缩，如同麻绳般将他缠绕在一起。
　　在这一瞬间他明白，火炮团长的耳朵并不只是提供了舒适，更是一种特别的囚禁手段。
　　他看向凯伦，这个时候他应该有所表态吧。
　　凯伦同样看着他，只是微笑的点了点头，似乎一切都在掌控中一样。
　　李自然下意识摸向腰间，可最后还是放开，现在还没闹掰的时候，可现在他需要想一些办法，最好能有一些意外。
　　凯伦和这头火象都太沉稳了，李自然发觉一切都在对方掌控之中。
　　对付这种人物，只有意外。
　　等等....他好像还有一个人可以商量，而且是这里的土著。
　　“喂....在吗？美杜莎？”李自然用精神力在脑海里询问着，可没有一点回音，这让他很怀疑，这个美杜莎在最关键的时候帮助自己，甚至传授了貌似吞噬咒的法术，并且提供了沼泽巨龙的消息，却就没一点索求。
　　这很不正常，现在火炮团长目的已相当明显，就是捕捉美杜莎，她出自沼泽，难道就不想将自己同族救出去吗。
　　“我知道你在！”李自然很肯定的说道，“我能感应到你。”
　　没有回音，仍旧寂静一片。
　　“你就没想过救其他的美杜莎吗，现在情况很明朗，沼泽马上就不存在了，没了沼泽所有的美杜莎都活不下去。”
　　就在李自然觉得仍没回音的时候，对方突然说话了，“你能？”
　　李自然想说当然的，可话到嘴边立时打住，现在的他还没能力，从一个高级捕奴团手里抢夺最有价值的货物，从根本上来说不现实。
　　“呵呵，所以没什么说的，对吗？”美杜莎明显在嘲讽他。
　　“办法是想出来的，没尝试怎么知道不行！”李自然强行给知己辩解一句。
　　美杜莎没接话，他的精神空间又安静下来。
　　李自然可不喜欢这种安静，他需要弄清楚这片沼泽的情况，从而来分析巨象团长的真正目的。
　　从刚刚简短的几句谈话可以看出，这个美杜莎是想救同族的，只要有这个念想就有商量空间。
　　“你知道沼泽会消失吗？”李自然先试探性的问道，“我想说荒原上的元素潮汐基本都是火元素，这里根本容不下其他元素的存在，再过半天，最多晚上，湖泊便会消失的干干净净，然后荒原会拼命压榨泥土中的水分，美杜莎是沼泽生物，就是没尸龙，你们.......”
　　“我知道！”美杜莎有些受不了李自然的啰嗦，语气中明显带着愤怒。
　　“你为什么要帮我。”李自然转换了话题，他能感觉出对方的无奈，也想让对方安静下来，“能跟我说说吗，你教我的那个法术是吞噬咒吗？”
　　“不是！”对方回答的很坚决。
　　“那是什么，我发现最近好似能看到一些模模糊糊的东西，尤其那些蛇女，似乎很美味。”李自然将心底疑问说了出来。
　　他说的是实话，从上次吞噬掉一条蛇人后，最近他总能在蛇人身体内看到白乎乎的东西，只要轻轻一用力，那些东西便会钻进他嘴里一样。
　　李自然认为这就是吞噬咒，但不敢肯定，尤其是他弄不清楚为什么只有蛇女如此，在其他生物身上感受不到半点。
　　“我不准！”愤怒的声音如同炸弹般在李自然脑海中炸开，“你要是敢这么做，我会将你永远变成石头！”
　　李自然静了下来，但心底是笑的，越愤怒越表明自己在接触对方的真实意图。
　　这是他第一次见这个美杜莎女孩发火，显然他碰到了对方底线。
　　“那是吞噬咒，对吗？”李自然轻声问道，“一种特别的咒语，只对蛇类生物有效。”他一点一点的说着自己的推测，“谢谢你，我不会的。”
　　“我知道！”美杜莎平静下来。
　　“为什么？”这下轮到李自然莫名了，“难道你能探索我的思维？”
　　美杜莎没回话，精神空间一下子安静下来，半天后才听对方弱弱的回答道：“我们美杜莎从不会这些邪恶法术，思维是禁区，我叫安妮，是生活在这片沼泽里的美杜莎。”
　　“安妮？”李自然轻声念了念，“很好听啊，认识一下，我叫李自然。”
　　“我知道！”安妮平静的说道，“其实我不想救那些美杜莎。”
　　“哦，为什么？”李自然好奇，尽管对方如此说，可能从语气中听出对方对于种族的眷念。
　　“不为什么，他们都不喜欢我。”安妮弱弱的说了一句，“我手很笨，我的头发从沼泽中提炼石之力很慢，而且根本没法像他们那样给巨龙大人的牙齿清除干净。”
　　“清除干净？什么意思？”李自然有些弄不明白，“真的是龙？”
　　“当然，是一条泥龙，年轻时候很强大的，小时候我的祖母就开始给巨龙大人清洁牙齿了，你不知道，我祖母可厉害了，一眼看过去能将牙齿内的所有蛀虫石化掉，那时候跟随我祖母的鳄战士有一百多个呢！”安妮骄傲的说道，但声音很快落寞下来，“可泥龙大人老了，现在连他的沼泽都保不住了，我....我.....”
　　安妮在哽咽，李自然仿佛能看到对方在流眼泪。
　　他觉得有些不可思议，在红土大陆上让人忌惮三分的美杜莎竟只是给巨龙清洁牙齿的，如果传出去，也不知有没人相信。
　　这个小女孩竟因为没有完美掌握清洁牙齿的能力，而被同族排斥赶了出来。
　　李自然想安慰，却不知该说点什么，不得不说，这有些出乎意料，但总算清楚对方为何会知道石化射线能降低巨龙牙齿的锋利度了。
　　这就是她们的生存手段。
　　给巨龙石化牙齿内的污垢，然后让巨龙提供安全防护。
　　如果这头巨龙没有老，她们会与世隔绝，舒舒服服的活下去。
　　“你知道美杜莎会怎么样吗？”尽管眼下这个女孩让人疼爱，但李自然不得不将其拉回现实，“奴隶的命运并不好过，尤其是美貌的女人。”
　　“我知道，就像那个凯伦，满嘴的谎话，他骗了我姑姑，说是会给我们安置新家，让我们带他到巨龙大人的心脏处，可他最后将我姑姑抓了起来。”安妮低声的说道，声音在剧烈抖动，似在回忆那种不堪场面，最后突然问道：“他会吃了我们吗？”
　　李自然笑了，这真是个天真的小傻瓜。
　　吃？
　　也可以这么说吧，只不过手段要多的多，难不成这些人真的没有和外界接触过吗。
　　“比吃更恐怖，或许求生不得求死不能吧。”李自然叹了口气，“比如，挖掉眼睛，这是最简单的，当然还有其他办法，比如生个孩子什么的，我是说不是你们同族，而且也不会得到你们同意，你懂我的意思吗？”
　　精神空间又安静了，安妮似总喜欢在关键的时候不说话。
　　李自然觉得自己说都有些委婉，他觉得有必要让这个善良女孩认清现实，就在他要说话的一瞬间，安妮突然开口了，“你能救他们吗？”
　　这突兀的一句话彻底把李自然问住了，他想说不能，可又说不出口。
　　“我可以告诉你那是吞噬咒·蛇，以后我会教授你吞噬蛇类的灵魂，你在荒原上一定很厉害，对吗？”
　　李自然哑然失笑，这女娃，奉承的手段实在太明显了吧。
　　“对，也不是特别厉害的，就那么厉害一丢丢！”李自然言不符实的回了一句。

二十四章 办法
　　李自然怎么都不知道自己会说出如此违心的一句话，一向稳重的他，本应该免疫这类奉承的。
　　说句实在的，他真有些被这小女孩的天真感动到了。
　　从穿越到这个奇幻世界开始，他认为自己所遇见的一切都完全受自然法则支配，每一个人所做的无非就是活下去而已。
　　所以，他能忍受一切罪恶，容忍一切阴谋，能毫不手软的从一个活的生物身上摘下器官，将一个生物当奴隶卖出去问心无愧。
　　帮助安妮，这不现实，可李自然却不想欠这个女孩人情。
　　她帮助自己开启了精神世界，更无偿教授了吞噬咒，甚至在最危急的时候，主动告诉自己用石化改造巨龙牙齿。
　　他可以昧着良心将这些恩情通通抹去，毕竟他并不畏惧这个美杜莎。
　　可他做不到。
　　“我可以尝试一下！”李自然没打包票，“但需要你的帮助。”
　　“当然，我愿意，要我怎么做？”安妮兴奋的说道。
　　李自然无语，他也不知道，“那个，你觉得我们应该怎么办？”
　　“我？你问我？”安妮奇怪的问道。
　　“当然，我们现在是战友，当然要共同想办法，我必须集思广益，听取你的想法后，然后制定出最合适的行动方案。”李自然违心说道。
　　“这个.....这个.....”安妮开始嘀咕起来，“要是我....我的话....就...召唤巨龙大人。”
　　“召唤巨龙？”李自然惊讶的问道，他根本没想过，“你是说将泥龙召唤出来？你有咒语吗？有办法吗？”
　　“没有。”安妮垂头丧气的说道，“召唤出来也没多大用处，巨龙大人十分老了，连他栖身的沼泽也保不住，很快他就会被荒原吞噬，不要说美杜莎，就是巨龙大人的尸体，恐怕也会被那些人瓜分掉。”
　　老了？
　　李自然轻声喃喃道，现在他有点弄清楚了这处沼泽出现的原因。
　　很明显这里是沼泽泥龙的栖身空间。
　　在红土大陆上，远古强大生物都能凭借着自身独有的能力隔绝元素潮汐的影响，从而形成最适合生存的空间。
　　这称之为衍生空间，也叫小空间。
　　小空间完全可以从元素潮汐中抽取有益元素，完美隔离掉其他元素的影响，如此一来便可最大限度的提升自己的能力。
　　但衍生空间的存在完全取决于远古生物能力，当他们能力下降，元素潮汐便会重新获得主动，将这些空间撕扯出来，直到完全摧毁。
　　而寿命到头，便是这些强横生物能力下降的主要原因。
　　龙是红土大陆上最远古的生物，每一头成年巨龙都代表着食物链的终点，可惜即便如此，他们也无法达到永生。
　　这片空间算是自然灭亡，只是遭殃的是这片空间内的生物。
　　这些生物往往具有同一个特点，无以伦比的天赋和少的可怜的外界生存能力。
　　自然老掉，基本是器官到了极致。
　　“器官.....器官......”李自然不断念叨着，这是他的老本行，希望能够在上面做做文章。
　　“安妮，你能具体说说泥龙的情况吗？”
　　“嗯.....巨龙大人的皮肤褶皱，开始破裂了，他很能睡觉，一睡就是好几年，还有，他的翅膀脱落，这几年龙鳞也脱的差不多了，对了，巨龙大人体内多出很多青色光点。”
　　青色光点？
　　这应该是魔法范畴吧。
　　李自然越听越没信心，从表皮退化来看是自然老化，这个神奇物种已到了行将就木的地步，如果这头泥龙还能战斗，眼下的捕奴团根本算不得什么。
　　毕竟再老也是龙。
　　可如何将沼泽泥龙召唤出来，很难。
　　就像要让一个在床上奄奄一息的七旬老者，让他再院子里跑一圈一样难。
　　召唤泥龙，没有可能。
　　“我有个想法，或许可以带着你的部族逃出去。”思考一阵后，李自然将自己的想法说出来，“我会变形咒，将他们变成青蛙带出这片沼泽，到时候再找个地方安置她们。”
　　他只说了一半，因为李自然也觉得这不现实。
　　他移植过美杜莎眼睛，很难赢得美杜莎信任，更别说他还是个人类。
　　但更重要的是没有地方安置她们，从安妮的话中，李自然已经判断出，美杜莎是寄居在巨龙上的生物，她们生活的一切都需要巨龙从元素潮汐中汲取。
　　没有了巨龙这个生存环境，她们未必能活下去。
　　元素潮汐塑造了不同的自然环境，同时便注定了内部物种的依赖性。
　　这是奴隶商人都懂的东西，他们从不会将冰原上价值三个金币的白熊战士卖到精灵的热带丛林。
　　如果真有人这么做，那绝对会赔的底朝天。
　　白熊战士独特的皮毛拥有汲取火元素和抑制冰元素的特殊能力，一旦进入热带丛林，便会被充沛的火元素生生的将自己焖熟了。
　　“变形咒！哦，太好了！”安妮兴奋叫道，她丝毫没觉得李自然语气有些不对劲。
　　李自然尴尬笑了笑，尽管第二个方案可行性也很低，不过至少有那么一丝可能性。
　　“现在有个问题，首先你得让你的族人相信我是来帮助她们的。”
　　安妮瞬间不说话了，显然她没想到这一层，一个石化能力低下的美杜莎说服别人自愿变成青蛙，根本没可能。
　　要知道一旦变成青蛙，便等同丧失反抗能力，想来她们宁愿和捕奴团拼的鱼死网破，恐怕也不会接受李自然的建议。
　　“我会想办法的。”安妮坚定的说道，“以我的血脉发誓，一定要让她相信我们，现在开始行动吗？”
　　“不。”
　　“为什么？”安妮不解。
　　“很简单，我们摆脱这头大象，现在他的每根绒毛硬的刺刀。”李自然苦笑道。
　　似乎火炮团长察觉道李自然的不情愿，耳朵上的绒毛直直树立，分散出几根锋利枝杈。
　　地下空间也在不断增援火象，似要将凯伦几个人包围起来。
　　这个小小的地下空间，似马上要有一场腥风血雨要爆发了。
　　“你想学变形咒吗？”安妮突然问了一句。
　　这话让李自然有些好笑，他现在变形咒非常了得，这个半吊子要给他上课？
　　“不用。”
　　“不，我是说蛇变形。”安妮似鼓足了很大的勇气，“其实我们美杜莎是蛇族王者，拥有号令一切蛇行生物的能力，所以我们能够轻而易举的吞噬掉蛇类生物的灵魂，但没有人知道，我们拥有将一切物种变形成蛇的能力，只要我们的灵魂交织，你便能轻而易举的获得这项能力，到时候可以对付这头火象，虽然没法将其变成一条小水蛇，但将其变成一条大蟒，我们就能逃跑了。”
　　李自然低头看着眼下的庞然大物，又感受着精神世界内微弱波动，开始犹豫起来。
　　灵魂交织，是一种禁术。
　　如果说器官移植是不同生物的器官转换，那么灵魂交织，便是更深层次的灵魂碎片替换。
　　李自然听说过，但也只是在传说故事中。
　　毕竟灵魂是比肉身深奥无数倍。
　　“你尝试过吗？”李自然有些不自信，他本能的躲避这种禁忌之术。
　　“没有。”安妮的回答倒是很平静，“正如你说的，什么都得尝试一下，说不定会有好的结果呢。”
　　李自然真想给自己一巴掌，鸡汤这东西，真是不能随便乱熬的。
　　器官移植有风险，同样有不小后遗症，只有在准备完全充足的情况下，他才会进行器官移植。
　　李自然有着明确的原则，没有十足准备绝不开始手术，其次是从不在自己身上做手术。
　　可现在他们没一点准备，直觉告诉他风险极大，毕竟这都不知道是多古老的禁忌课题了。
　　为了一个美杜莎小妞，没必要用自己的灵魂危险来投资。
　　“你在害怕？”安妮突然问道。
　　“没！”李自然下意识反驳道，“我只是在考虑可行性，看有没有其他方法。”
　　“有吗？”安妮不识趣的追问道。
　　“嗯.....那个....想想应该会有吧！”
　　“你在撒谎！”安妮直接戳破了谎言，“我能感觉出你在颤抖。”
　　李自然笑道：“好吧，我承认我在害怕，这又怎么样，每个人都会害怕的，我凭什么不能害怕。”
　　精神空间又安静了，安妮此刻选择了退让。
　　“对不起。”良久之后传来安妮道歉的声音。
　　李自然苦笑着抓着头，这世间怎么就没有那种两全其美的方案呢，这女孩可爱的，真让人头痛啊。
　　他都多长时间没拿自己最宝贵的生命冒险了。
　　“来吧！”
　　“什么？”安妮问道。
　　“灵魂交织。”李自然说道。
　　“你不是害怕吗？”安妮不解。
　　“谁说害怕就不做的，你这个女人脑子有问题吧，完全听不懂别人在说什么，一会儿交织的时候小心点，马马虎虎的把老子弄白痴了，哼，让你下辈子好好伺候我！”

二十五章 变形咒·蛇
　　荒原上的狂热风暴以无敌的统治力吞噬着沼泽的一切，还没到傍晚，沼泽表层的最后一滴水消失干净。
　　此刻，鳄战士彻底成了靶子，在完全干涸的陆地上，他们坚硬的盔甲完全成了负担，没有了水的辅助，整个人变的越来越重。
　　一些体质偏弱的鳄战士根本不需要尸龙攻击，表皮的严重脱水已经让他们失去七成战斗力。
　　荒原正在慢慢展露最为无情的一面。
　　有人欢喜有人忧，干涸河床上的是落荒而逃的惨叫，而距离不过半里之地的营地中，却是越来越张狂的笑声。
　　率属于火炮奴隶团的库房，正在以肉眼可见的速度丰盛起来。
　　同时整个奴隶团的后勤开足马力行动，他们开始将入库的鳄战士拔出来，捆绑在拷刑架上，在奴隶团开拔之前，他们必须为团长甄选出一批能够出手的货物。
　　奴隶团个个兴奋不已，如此大批量奴隶入库意味着他们能够有不少分红，至于火炮团长，虽也是笑着，但笑的很沉稳。
　　他的一双眼睛从没离开过凯伦。
　　眼前这八百多头的鳄战士并非主菜，真正让他动心的是在这群鳄战士包围下的美杜莎。
　　现在他就像个挖井人，就等着最后清泉冒出。
　　他双眼盯着连接尸龙的传送通道，似在等待第一个美杜莎出现，或许注意力太过集中，根本未曾留意到他右耳朵上的一个人，灵魂正在悄悄发生蜕变。
　　李自然仍旧是一动不动的躺在火炮团长的耳朵上，但现在他的灵魂已似麻花般扭曲成螺旋状，而同样和他平行的是一个蛇发人身的透明灵魂，两个灵魂以平行的螺旋结构不断扭转，迸发出一条条散碎的透明闪电。
　　这条闪电如同柳絮般在螺旋轨道上飞舞，每次和灵魂撞击，一股特别的讯息便会自然而然散发开。
　　三芒形变形法阵轮廓，梯度弧线勾勒，椭圆结构铺陈，对焦距离……
　　一个又一个陌生词汇在李自然脑海中出现，同时转换成他能理解的几何知识，并且这些几何互相连接在一切，形成一座浩瀚法阵。
　　远远看过去，好似有一条巨型蟒蛇首尾相接，形成一个完全闭合圆环。
　　在圆环之内，三条细长的水蛇将这个圆形有序划分成三个区域，在每个区域中，又是一个又一个细小的蛇类图案。
　　蛇文！
　　专属于蛇类生物的文字开始成型，如同掌握蛙族文字的那样，李自然开始接触这些神秘莫测的文字。
　　这些文字和他掌握的任何一个都不同，每一个书写，就似在勾勒一条蛇类生命。
　　诡异，邪祟，带着一种阴冷神秘。
　　李自然闭着眼睛，让精神力随着意念慢慢流淌，那一个个神秘蛇文自然而然的在脑海中勾勒出，就宛若一条又一条活过来的小蛇，自动填充到专属于他们的纹路中。
　　一座庞然巨阵一气呵成。
　　李自然骤然睁开双眼，法杖向身一点，一股黑黝黝的光芒突然在李自然身边散射开，如同一个爆炸气球瞬间将火炮团长包裹起来。
　　【变形咒·蛇】
　　李自然低声叫道，在这一瞬间，黑光水银乍泄般的钻进火炮团长厚实的皮毛之下。
　　诡异的事情发生了，火炮团长被一层黑色粘液包裹住，粗壮象鼻渐渐缩小，厚实的皮毛以肉眼可见的速度向体内回收，两根象牙在黑光中化成点点荧光，庞大的身形在黑色粘液中，慢慢拉长，一层光洁透亮的黑皮肤渐渐显现出来。
　　光滑的样子，如同河豚。
　　如此突兀变化吓住了地下空间的所有人，他们一味专注收集奴隶，却没想到他们的团长突然变成了一条水蟒。
　　“谁！凯伦，你个混蛋，暗算我！”
　　水蟒表面黑光粘液不断膨胀，化成火象，疯狂咆哮，可很快又被黑光包裹，拼命的想要将其挤压成水蛇形态。
　　“所有人听令，杀了他！”
　　火炮团长恶狠狠吼道，整个人更是向凯伦冲过去，似要靠庞大体型将其碾成粉末。
　　可他的体型在不断变化，一会儿巨象，一会儿巨型水蟒，整个人却不断的向前摔跟头。
　　与此同时，地下空间的出口处开始疯狂的涌进火象。
　　砰的一声。
　　大门直接关了起来。
　　此刻的李自然没心思想为何火炮团长认定是凯伦，现在火炮团长每反弹一次，那个勾勒起来的蛇形法阵便撕扯走一大部分精神力。
　　一个呼吸，李自然已感觉到自己的精神力到达极限。
　　可就在此时，他感觉到特别变化，他的眼睛竟在火炮团长拿臃肿的身躯上看到了一丝透明灵魂。
　　这......
　　改变了灵魂？
　　李自然不敢相信，这完全违背变形咒本质。
　　众所周知，变形咒所针对的永远是生物的肉体。
　　就在看过去的一瞬间，下意识的启动了吞噬咒，这条巨蛇灵魂突然钻出，张开血盆大口向着最远处的凯伦吞吃过来。
　　李自然只觉一股飓风穿过了身体，浑身毛孔都被细针钉了一遍，剧痛无比。
　　好恐怖！
　　他只不过摩了灵魂的一点点表皮，灵魂就差点崩掉。
　　但他枯竭的精神世界快速丰盈起来，就刚刚一瞬间，他逮到了一部分灵魂皮毛。
　　自己掌握了变形咒，但显然半吊子，根本无法将火炮团长彻底变成一条蟒蛇。
　　可惜，对方灵魂太强，根本吃不下。
　　他下意识看向凯伦，不会死了吧。
　　可当他看过去的时候，发现凯伦身上带着一丝漩涡，巨蟒用庞大的身体不断缠绕，却无法渗透进灵魂内部。
　　凯伦很安静，安静的像个死神。
　　恐怖！
　　他刚刚不过是擦到了一丝尾边，整个人就差点溃散，对方竟能挡住正面冲击。
　　他现在明白，自己和这位紫荆花团长，根本不是一个量级的。
　　噗噗！
　　如同气球爆炸的声音，最靠近凯伦的火象骤然变成一条条蟒蛇，还没定形，体内的灵魂便在莫名引力的牵引下钻进凯伦头顶漩涡中。
　　这是....吞噬咒？
　　李自然傻眼了，这分明就是自己掌控不久的吞噬咒，而凯伦利用的比他更彻底，威力更强。
　　寸息之间，十头火象便成了痴呆。
　　跑！
　　李自然顾不得其他，这是他等待良久的机会。
　　凯伦在吞噬普通火象，证明他也不能正面抵挡住火象冲击，但这种胶着状态持续不了多久。
　　狗咬狗的事他管不了，也和他没多少关系。
　　这次已收获不少，尸体的事也不想了，最要紧的是离这两个巨无霸远远的。
　　沿着巨蛇表皮滑落，双脚以落地，迈开腿疯狂向出口跑去。
　　“抓住那个人类，是他搞的鬼！”
　　一头强壮火象明白李自然重要，直接堵住洞口，鱼人苦力以扇形围过来。
　　李自然魔法棒向前一点，最先冲过来的三个鱼人在一阵绿色黏膜的包裹中，变成一只肥嘟嘟的青蛙。
　　蛙变形真好用。
　　可这样的手段根本拦不住如同马蜂一样的奴隶团，身后的巨象团长在不断的挣扎，正渐渐恢复成火象形态。
　　“抓住他，不能放跑他！”
　　吼叫声震荡着整个空间，两只象眼满是血丝，仿若一件珍贵宝物正在溜走，可他的形态还在转化，甚至被凯伦缠住了。
　　这叫声犹如幽冥地狱的鬼魂在李自然脑后叫着，头盖骨都似要掀起来。
　　李自然不敢犹豫，精神力仿若瀑布般往外倾斜，将一切靠过来的生物全部变成青蛙。
　　但不过是徒劳，这些常年在生死边沿滚打的奴隶，根本不怕变形，随着巨象团长渐渐恢复原样，变得越来越疯狂。
　　李自然精神力以肉眼可见的速度缩水，可他离出口还有很远，而且巨象团长的叫声将陆地上的驻守者也引了下来。
　　转眼间，整个地下空间已围的水泄不通。
　　此刻，不要说逃跑，就是想移动都困难无比。
　　“快用蛇变形，李，学着那个凯伦的样子，你必须吞噬灵魂！”安妮在脑海中急切的叫道。
　　李自然突然明悟过来，他现在可是会吞噬咒的巫医，再也不敢犹豫，开始用精神力堆积蛇变形法阵。
　　轮廓，分割，蛇文填充！
　　糟糕。
　　本该一气呵成的局面，却在一个蛇文的谱写中出错，整个变形阵土崩瓦解。
　　再来一次！
　　轮廓，分割，蛇文……
　　精神以刁钻的弧度勾勒出一条弧形小蛇，但在蛇文进入的一瞬间，法阵内便开始出现一条条裂纹，这条裂纹扩大，最后将整个法阵一分为二。
　　又失败了。
　　精神力构建法阵远不如在帆布上稳健，帆布上失败只不过是一个符文，但在精神力场中，一个符文的失败便是整个法阵完全告吹。
　　李自然痛恨自己，凯伦怎么能形成吞噬漩涡，而他连最简单的蛇变形都做不到。
　　太笨了。
　　“安静，你行的，你是我见过荒原最强的男人，让自己快点平静下来。”安妮在脑海中大声叫道，“想象你勾勒的蛙变形，它很容易。”
　　李自然苦笑，怎么会容易，更何况在这么多火象和鱼人包围中。
　　可他清楚现在必须成功，逐渐告罄的精神世界告诉他根本不可能再有多余的力量在这里试验。
　　精神力以巨蛇形态形成闭合轮廓，在节点处精神力一分为三，将圆圈划分为三等份，三条精神力继续扩散，每个三等空间内形成九个特定小格局。
　　第一个蛇文成型，第二个成型，第三个成型，随着越来越多的蛇文勾勒，李自然的自信开始慢慢回归。
　　当最后一个蛇文进入法阵中，一团灰蒙蒙的光晕已李自然为中心向周围散发。
　　此时，李自然睁开眼睛，法杖向前一点。
　　【变形咒·蛇】
　　最前排的鱼人直接化成一条水蛇，同时李自然看到一条熟悉的透明曲线。
　　法杖带着美妙的弧度轻轻一勾勒。
　　【吞噬咒·蛇】
　　那透明的灵魂如同面条般挑了起来，在空中打了个圈，滑溜溜的钻进了李自然脑海。
　　微微一荡，一股新鲜的精神力便滋养了出来。

二十六章 永动机
　　此刻李自然的精神世界早已是干旱多时的荒漠，这一缕灵魂宛若及时雨，在出现的一瞬间，直接被吸收的一干二净。
　　他从没觉得如此舒爽，就好像有无数双细嫩小手在一点一滴按摩他的脑神经。
　　本该后继无力，此时却焕发新生。
　　一股新生精神力量顺着魔杖涌出，流入构建起来蛇形法阵中，整个法阵徐徐旋转起来。
　　每旋转一周，便有一条黑乎乎光线溢出，歪歪扭扭的在地下空间打转。
　　魔杖轻轻向下一点，精神力正好和光线连接在一起，宛若糊涂虫般的光线，似一下子找到目标，钻进一头火象的体内。
　　这头急速向前的火象瞬间定格，庞大身形直接被黑光黏膜包裹。
　　和火炮团长一模一样的情况开始出现，长鼻坍缩，长毛消失，两根标志性的长牙化成乌光，在所有人注视，一条巨型蟒蛇成型了。
　　但和巨象团长不同的是，这条蟒蛇没能重新将自己变换回巨象形态，只在原地笨拙的抽动身体。
　　宛若痉挛。
　　这种古怪症状只持***，便再也不动了。
　　这条蟒蛇还活着，可他的灵魂却不见了。
　　如此诡异行径让所有人一窒，可也就是这么一瞬间，一颗满载着火药味的黑色炸弹穿过长空，轰在了这条蟒蛇上。
　　血肉飞溅！
　　这手段狠辣，却很有效。
　　腥臭带着刺鼻火药味在地下空间瞬间扩散，让那些本来害怕的生灵放弃了心底恐惧，重新向李自然包围而来。
　　李自然看的清楚，那一发炮弹正是来自火炮团长，此刻的他已完全脱离变形咒控制，一双深邃的眼瞳直勾勾的盯着他。
　　但这样的对视只持续数秒，李自然便重新将注意集中在精神控制上。
　　变形咒！
　　吞噬咒！
　　包围起来的巨象以恐怖的速度变成一条条巨蛇，以更加恐怖的速度消寂下去。
　　李自然细心梳理着自己的精神世界，将灵魂分解，然后将诞生的精神力注入外在的蛇形法阵中。
　　从没有任何时候像现在这样一丝不苟，仿若这就是一台手术。
　　一切程序早已有条不紊的在脑海中成型。
　　眼前尽管危险重重，他却没有一丝紧张，反而带着雀跃，内心的贪欲似在怂恿着他，拼命吞噬。
　　蛇形法阵越来越稳固，分裂出的黑色气流越来越多，只一个眨眼，便能完成从变形到吞噬的循环。
　　尽管接触蛇形法阵不过片刻，李自然却觉得自己在这个领域已研究了几十年一样。
　　从每一条曲线，到每一个拐角，在延伸到一个个特别蛇文。
　　有着无限的精神力供应，让他能够无限的推导法阵中的技巧和含义，甚至还能让他玩一些小花招。
　　比如试探性的推动法阵前行，或者在法阵内部重新嵌入法阵。
　　此刻的他就宛若一台永动机，随意自如的勾勒法阵，变形，吞噬。
　　这种诡异状态也不知持续了多久，突然，那源源不绝的精神力消失了。
　　庞大到极致的法阵没了后续能量供应，开始缩小，之后土崩瓦解。
　　突兀变化让李自然有些不适应，当他清醒过来，抬头看去，见围捕自己的火象早已消失的一干二净，取而代之的是成群结队的蛇群。
　　有的大如卡车，有的细小如柴，这些不同的蛇类挤在一起，互相缠绕，却再没一个向李自然靠近。
　　在这些蛇群的极远处，火炮团长正盯着他，眼瞳中的贪婪和掌控早已完全消失，取而代之的是迷茫和不解。
　　他想不到自己的捕奴团为何在眨眼之间灰飞烟灭，这本该完全掌控的局面，却完全不按照规划的方向发展。
　　火炮团长不理解，李自然也不理解，但他清楚这一个地下空间的蛇群是他的手笔，因为在这些蛇群中，再也看不到一条灵魂。
　　恐怖！
　　李自然为自己的行为感到恐怖。
　　显然在刚刚他将这些灵魂全部吞吃了，这些生物虽没死去，可却成了白痴。
　　猛然看向凯伦，对方正冲着他笑着。
　　仿佛李自然的表现都在他的掌控中。
　　李自然震惊，又害怕，震惊的是自己如此恐怖的吞噬力，害怕的是已经表现成这样，竟还没逃脱掉凯伦的掌控。
　　离开！
　　离这个男人远远的。
　　猛然向前一步，蛇群本能退开，迈开双腿拼命奔跑，片刻已来到地下空间出口处，他想扭过身再看看凯伦，可脑海中骤然闪现出那个阴气森森的笑容。
　　猛然打了个机灵，管那么多干嘛，出了这个地下空间，自己就自由了。
　　推开大门，直接迈出，身影彻底消失。
　　凯伦几乎是看着李自然消失的，从始至终脸上的笑容就没改变过。
　　直到李自然彻底消失，才缓缓将笑容收敛，喃喃道：“变形咒，吞噬咒，呵呵，你终于给我的带来惊喜了。”
　　说完，突然转过身，看向了完全呆滞的火炮团长。
　　看着比自己庞大数十倍的火象，满眼尽是嘲弄，“怎么样，火炮，现在可以心甘情愿的成为我的奴隶了吧，你的自作聪明该结束了。”
　　火象团长从呆滞中回过神，盯着眼前这个小不点，愤恨叫道：“是你？一切都是你的阴谋，你知道我不会服从的？”
　　“不不不，只是预感，你到野心太大了，想控制住一切，不过眼光太浅，看不透本质。”凯伦哈哈笑道：“是你太大意，以为我想用他移植巨龙心脏，对吗？”
　　“你怎么知道？”秘密突然被拆穿，让火炮团长惊诧莫名，“你怎么知道有巨龙？”
　　“这算秘密吗，你真以为几只美杜莎会把我吸引到这里吗，这条泥龙，我的家族观察了五十年，难道会便宜其他人吗，想想吧，是谁告诉你巨龙消息的。”
　　“死灵法师？”火炮团长突然回过神，愕然问道：“他也是你的人？”
　　“可惜，现在明白有些太迟了，你的作用差不多了。”凯伦似有些不耐烦，直接喝道：“现在我给你最后机会，跪下，成为我的奴隶，成事后我会给你一个合适的位置。”
　　“奴隶？呵呵，让我成为奴隶？”巨象团长冷笑道，“你让一个堂堂的火炮团长去做奴隶，可笑，凯伦，你不是巫医，也不会巫术，根本移植不了心脏，等着吧，这个荒原马上会将那条巨龙变成一堆黄土的，我得不到的，没人能得到。”
　　凯伦没生气，反而叹了口气，似在感叹这个人的无知。
　　“哎，有时候我真不得不佩服有些人的目光短浅，自己没有能力办到的事，总以为别人也办不到。”手指轻轻向前一点，一条黑光涌出，在其脚下一座浩瀚的蛇形法阵迅速成型。
　　法阵之内骤然涌起无数黑光，跟随着凯伦的手指飞了出去。
　　刹那间，火炮团长整个人被黑色黏膜包裹起来。
　　“不可能，你怎么会......”
　　火炮团长惊叫，这一幕他无比熟悉，确切的说刚刚发生。
　　这分明就是变形咒，他永远不会忘记，“你也是巫医？不可能，我根本没感觉到你的巫术。”
　　凯伦没给他答案，他也不可能知道答案，在浩瀚黑光中，火炮团长不断的在巨蛇形态和巨象形态间转换，妄图向以前那般，靠着自己的能力挣脱变形咒。
　　可惜，这次失算了。
　　凯伦并不是半吊子的李自然。
　　他挣扎的越厉害，身上黑光便越浓郁，到最后完完全全的被黑光吞噬，在一声不甘的吼叫声中，化成一条黑色巨蟒。
　　就在诞生一瞬间，便被凯伦的手指一勾，一条庞大灵魂从身体中飘出来。
　　凯伦鼻子一吸，如同烟气般吸入其中，轻轻闭眼，似在享受。
　　半刻钟后才睁开眼睛，眼瞳中犹如风暴肆虐，但整个人越发平静。
　　看着眼前这条已经没了灵魂的巨蟒，手指在身上一抹，一把亮银色手术刀已出现在手上，身体骤然前倾，手术刀已沿着蟒蛇下腹直接拉出一条血线，在血线末端，一颗通红的心脏跌落出来。
　　噗通！噗通！
　　仍在旺盛跳动着。
　　凯伦一脚踏出，踩碎心脏，透过手术刀看着自己的倒影，浅浅笑道：“手法还不错。”
　　缓缓的转过身，对着不远处的空气说道：“好了，沼泽存在不了多长时间，收网吧，霍格，麻烦你跑一趟，将小泥鳅抓回来，记住，他还有那么一点用处”
　　空气绽出一圈涟漪，火法师霍格的身影慢慢显现出来。

二十七章 老天给机会
　　呼！
　　腥臭之气在荒原干燥飓风的带动下肆虐着彻底龟裂的大地，这些幸存下来的土壤正在快速沙化。
　　李自然捂着嘴匍匐在地上，抬头向着远处的巨无霸看去，这头完全成型的尸龙在死灵法师的控制下，挥动着两条巨大的爪子，正将沙化的土壤剖开。
　　现在，这里已经完全可以算作荒原，除了偶尔有一丝水元素的气息飘过来，再找不到半点沼泽痕迹。
　　他从地下空间跑出来有半个小时了。
　　李自然扫视着四周，那些盘踞整个湖泊的鳄战士早已被捕捉的一干二净，除了能看到一些零星鱼人游荡，没有别的生物。
　　最让他费解的是控制整个营地的火象消失的一干二净。
　　这种种诡异姿态让李自然不得不警惕，他现在根本不知道自己在什么地方，又该往哪个地方跑。
　　更弄不清楚美杜莎在哪里，按照安妮的说法，美杜莎在湖泊中生活，可现在湖泊没了。
　　呼！
　　又是一股腥臭之风从耳畔刮过，整个人差点晕过去。
　　这头尸龙正在无限散发臭气，似有意将这股怪味送到费力挖出的深坑中。
　　李自然将清醒药剂喷洒在衣服上，紧紧裹住嘴巴，这样能避免臭气将自己呛晕过去，整个人如同伏地魔般死死爬在地上。
　　他弄不清楚地下空间的这段时间内，地面上到底发生了什么，但现在仿佛进入到末世。
　　元素潮汐被尸龙搅和的异常混乱，活脱脱就在沙尘暴中。
　　他在荒原上生活了四年有余，毫不客气的说，基本适应了荒原环境，可却没见气候如此恶劣过。
　　尸龙散发的腥臭和荒原上的潮汐之风简直是绝配，混杂在一起将这里弄的臭气熏天。
　　呜！
　　突然，尸龙发出一声长啸，双爪开始拼命的挖掘土地，尘土飞扬的越发厉害。
　　飞溅起来的泥土如同雨点般砸在李自然的脸上，转眼便形成巨型沙暴。
　　“李，快点救他！”
　　此时，李自然脑海中出现了安妮着急的叫声，他的精神力也锁定在沙暴某一点上。
　　只见漫天沙尘中，一个苗条小不点正高速飞向高空，在一个奇妙的抛物线后，坠落在李自然不远处。
　　就在一瞬间，他看到至少有十几个身影被尸龙扒了出来，甩了出去。
　　是个美杜莎。
　　李自然服气了，他没想到这群美杜莎躲到地底，更没想到火炮团长竟能利用尸龙臭气来将这些美杜莎挖出来。
　　李自然眼疾手快，变形咒一出，直接将还在呆愣的美杜莎变成青蛙，红绳系后腿，挂在腰上。
　　就在他再收寻另一只美杜莎的时候，一条嘶嘶的怪声从不远处传来，诡异震动沿着地表给了他特别感知。
　　有生物在靠近。
　　【变形咒·蛙】
　　李自然连忙将自己变成一只青蛙，向着沙土一拱，直接钻了进去，唯有两只眼睛露在外面。
　　就在他刚刚消失的一瞬间，三条黄皮蛇从他的身旁游过，细长的蛇信不断吞吐，似在识别空气中的气味。
　　他们似乎不受尸龙臭气的影响，行动自如，三条黄皮蛇并没远去，而是在李自然刚刚呆着的地方停了下来，蛇信不断伸缩。
　　“这些家伙！”
　　李自然失笑，显然那不断喷吐的舌头找到他了，即便有着变身咒掩饰，气味却无法隐藏。
　　他们锁定了自己。
　　李自然可不会坐以待毙，在这三头黄皮游蛇犹豫不决的时候，吞噬咒的能量已降临在三人头顶。
　　悄无声息的三条灵魂钻进脑海化为精神力，轻松的让李自然都觉得不可思议。
　　【吞噬咒·蛇】能吸收蛇类灵魂，只要不是特别的精神修炼者，很难抵御李自然的吞噬，这三个家伙明显是最低级的物种。
　　可就在李自然起身要将这三头黄皮蛇变成尸体带走的时候，诡异的事情发生了，只见三条黄皮蛇迅速被黄光包裹，以肉眼可见的速度开始生长，变成了三个蛇女。
　　蛇女和他刚刚所见的沼泽中的蛇女一般无二，但模样却不似刚刚那般俊秀，相反，皮肤干瘪，浑身泛黄，如同一只被榨干血肉的木乃伊。
　　但模样没变，李自然敢肯定，这些蛇女和曾经围剿他的那些一模一样。
　　诡异的是她们属性完全变了，以前她们依赖水源，现在却能在干旱的荒漠中行动自如。
　　可当细细观看的时候，立时皱起眉来。
　　枯黄肚皮鼓鼓的，轻轻一用力，皮肤便似皮筋般开始拉长，等放手的时候，这些蛇皮又弹回去，但和蛇女完全不匹配。
　　脸部肿大，腰部宽肥，手臂和双腿却相当紧凑。
　　李自然直接将蛇女倒过来，神色一变，又扒开对方头顶一团黄发，忍不住乐了。
　　他明白蛇女为何能在荒漠来去自如了，有人抄袭他的手艺。
　　只是最简单的换皮手术，将荒原巨蜥的皮移植到蛇女身上，这样对方能够在沙尘一样的环境中活动。
　　这个人显然需要这些蛇女灵敏的嗅觉器官，可惜手术上错漏太多。
　　皮肤剥离时没有用食盐进行解析，皮层中夹杂过多杂物，移植中没有用微型治疗药剂进行温养，皮革本身也没有具体的活性保护，在移植完毕后，也没有进行裁剪。
　　李自然能挑出一大堆毛病，关键是根本没用变形咒。
　　变形咒的作用除了是维持同体积的皮革转让，更主要的是利用变形过程中法术的收缩达到不同物种器官融合，而不是像现在这样，看上去像一条苗条女郎穿了件大军衣。
　　这是个新手，确切说新手都算不上，就是一个照猫画虎的模仿者。
　　但其中的细节让李自然留心不少，头皮切割是专业手术刀，脚底缝纫是他特有的双穿插手法。
　　他相信这种手法只有他一个人会，可他却从没做过这么低级的手术，也不会这么低劣。
　　利用尸龙将隐藏在地底的美杜莎找出来，然后让改造完毕的嗅觉精通蛇女来收集这些散落美杜莎。
　　好算计，可技术太差。
　　这种拙劣改造的蛇女完全丧失了原有战斗力，此刻的她们，连一个粗陋匹格都比不上。
　　唯一的作用，就是在现在的环境中寻找到美杜莎。
　　李自然手指轻点，三个蛇女直接化成了三头青蛙尸骸，红绳系后腿，挂在右腰处。
　　此时，看着烟尘滚滚中那头不断挖掘的双足尸龙，他知道发财的机会就降临了。
　　从这群笨拙的蛇女手上抢东西，还不是轻而易举。
　　机会出现，李自然绝不会让它们从手指尖溜走。
　　【变形咒·蛇】
　　一条荒原上独有黄皮蛇诞生了，用肚皮摩擦着地面，喷吐着蛇信区别着各种混乱气味。
　　不得不说，李自然对蛇变形的控制远远没有青蛙那般自如，起码移动不方便，但这样的身体能够简单靠近同类了。
　　嘶嘶！
　　蛇皮摩擦，变形咒光芒在闪耀，李自然的腰包渐渐鼓了起来。
　　左侧挂上活着的美杜莎，右边挂着完全痴呆的蛇女，顺便还能用吞噬咒吸收一波灵魂，仅仅一个来回，他腰上就挂满了青蛙。
　　如此成果，喜不自胜。
　　没想到从地底惊险逃出来，老天赐予他这一场福报。
　　总算功德圆满。
　　不过，这点狩猎对尸龙而言，不过是零星半点，在那越来越浓密的黄沙中，越来越多的美杜莎被刨了出来。
　　李自然馋的要命，这样的横财机会可不多件，可现在他饱了。
　　“要不，拼一把！”
　　李自然在心底说道，看着腰间满满一圈的青蛙，心底痒痒的不行。
　　砰！
　　又是一个美杜莎，落在李自然正前方五步处。
　　妈的！
　　拼了！
　　直接将腰带解下，顺势剖个土坑，将这些东西一窝蜂埋了进去。
　　貌似没人会在意这些没半点危害的蛙类吧。

二十八章 再变一头绿青蛙
　　李自然的动作并不见得有多快，但他的收获却是最大的。
　　变身成的黄皮蛇能精准定位到美杜莎的位置，同时他更中意自己的同类。
　　片刻不到，他的腰间已挂了一半的青蛙，最多再过一刻钟，便能打道回府。
　　李自然将自己隐藏在黄沙中，任由天空中滚滚砂砾敲打在蛇皮上，但那双黝黑色的眼瞳却直勾勾的盯着最前方。
　　那是七个蛇人，在黄沙中收获了三个美杜莎，此刻以游蛇形态向着营地最中心靠拢，这是一只丰收的小团队。
　　可惜，只有几十米的营地，他们是回不去了，李自然的精神力已完全勾住了对方灵魂。
　　精神力随着手指轻轻跳动，黄皮蛇躯壳下的灵魂如同丝线牵住的木偶，开始脱离最舒适的肉身，钻进李自然脑海。
　　完美！
　　充沛的精神回馈仿若狠狠抽了一口浓烟，舒爽无比。
　　他现在有些迷恋这种感觉，吞噬灵魂带来的精神增长，每时每刻都在刺激他的神经。
　　从掌控吞噬咒到现在，他的精神力已完全能够支撑起一个蛇变形法阵，若是蛙变形，他能瞬间释放三个法阵。
　　怪不得所有巫医都说，吞噬咒是一切修行的核心。
　　掌控了吞噬咒，就是完全踏入另一重领域。
　　李自然手指又开始勾动，吞噬咒的力量降临在另一个灵魂之上，这缕灵魂正悄悄顺着李自然布置好的轨迹游离出来。
　　轻而易举。
　　熟悉的精神反馈已无法激起李自然兴奋，这已快成为他最拿手的技艺了，只要他小心，便能将这只七人小队全部灭杀，顺手捉到三个美杜莎。
　　第三个黄皮蛇开始呆滞，这种诡异的状态瞬间引起其他成员的恐慌，她们盲目的盯着四周，妄图看清隐藏的袭击者。
　　可这不过是徒劳，无法看透精神力，就永远无法理解这种神乎其神的手段。
　　第四个灵魂轻易到手，这时蛇女开始慌了，拼命的喷吐蛇信，用最大的速度向着营地中心跑去。
　　李自然可不会给他们报信机会，手指勾动，三个蛇女像中了鱼钩的大鱼，任由灵魂被吞吃的一干二净。
　　这时，李自然才悄悄的从尘沙中钻出来，走到七个呆滞的蛇女旁边，顺势将其变成青蛙，红绳系腰间，等收拾完劳动成果，才来到三个昏迷的美杜莎身旁。
　　娇嫩可人，顺着细长的小腿往上看，那一片片嫩白皮肤，缭绕动人。
　　“怪不得这么值钱！”
　　李自然感叹一句，即便没有石化之眼，纯粹依靠这份姿色，也绝对能卖大钱。
　　不过想到安妮，李自然还是将心底的欲望收拢起来，手指轻点，三具美杜莎在绿色黏膜包裹中缓缓变成一只只苗条青蛙。
　　李自然掏出红绳，低下身准备要将这些青蛙后腿系起来的时候，忽然停住了，因为在这三只青蛙的最中间，不知何时出现了一只帆布鞋。
　　李自然僵硬抬起头，顺着帆布鞋往上看，是一件金色法师袍，法师袍的顶端正是满头金发的霍格，此刻对方正挂着诡异的笑容审视着自己。
　　霍格！
　　凯伦麾下的火法师。
　　【变形咒·蛇】
　　李自然根本没犹豫，精神力勾勒出蛇变形法阵，将霍格完全笼罩其中。
　　可诡异的是，没有蛇变形的黑色黏膜，对方只是轻轻挥动一下魔法棒，轻而易举洞穿了刚刚组建成功的变形法阵。
　　同时，一股诡异的精神力量似尖刀般直穿脑海，深入到精神世界中。
　　似一把锋利的大砍刀，要将他的精神世界一分为二。
　　这诡异变化吓了李自然一大跳，本能调动精神力。
　　【变形咒·蛙】
　　这是他最熟悉也是最自信的法术，变形法阵几乎瞬息而成，可就在覆盖到对方的一瞬间，一道精神之光如剪刀般将他的法阵分解的支离破碎。
　　噗！
　　李自然一口鲜血喷出，再也无法控制心底惊恐。
　　变形咒失效还是第一次碰到，本能后退，可就在一瞬间，一颗火球已落在正前方。
　　若是他跑快一步，便已是这颗火球下的鬼魂。
　　李自然如木偶般定在原地，不知该进还是该退，这个曾经对他还算恭敬的火法师，第一次让他出现了无力之感。
　　可荒原的生存规则告诉他并不能坐以待毙，从刚刚情况来看，起码他没绝对的要杀自己。
　　慢慢转过身，将心底惊骇拼命压制住，生硬的挤出一个鬼哭状的笑容，“嘿，霍格，好巧啊！”
　　霍格把玩着火球，审视着这片浑浊的空间，脸上尽是嘲弄之笑，“巧吗，你这时候不应该说是幸运女神庇佑吗，我真是没见过你这么大胆的人类，敢在凯伦地盘上偷东西，可笑，实在可笑。”
　　“你是来杀我的？”李自然盯着对方，脚步慢慢的向左侧移动。
　　“我是想杀你，这是真心话，可惜，凯伦他不让。”霍格靠过来，将手头上的那枚火球贴在李自然脸上，通红的火光将脸照的通亮，两只眼睛更是被高温烤的睁不开眼，此刻，霍格表情异常狰狞，“你知道吗，我恨不得马上将你的头烧成灰。”
　　“为什么？”李自然害怕，但这比任何时候都清楚，这个火法师对凯伦绝对服从，而凯伦没想杀他。
　　“凯伦不喜欢我了。”霍格声音突然沮丧起来，“他不喜欢我的火球术了，他也不喜欢用我的火球来杀人了，你知道他整天在干什么吗，拿着一把小刀，在那些鱼人和蛇女身上划来划去。”
　　李自然悄悄后退一步，让火球离自己更远一些，“你是说，巫术？”
　　他早有这个猜测，从上次他莫名其妙得到亡灵法师传承，就感觉到凯伦的特殊能力，但现在从霍格的嘴里听到，还是有些震惊。
　　“呵呵，害怕了，不，那不是巫术，而是比巫术更强大的能力，紫荆花家族最伟大的能力，他能够精准渗透进你的思想，渗透你的所有思维，这就是凯伦的能力，你以为他为什么那么尊敬你，呵呵，你所拥有的一切不过是他的配料而已，当把你玩腻了，就会毫不客气的将你抛到尸体堆里去。”
　　霍格一把抓住李自然衣领，“现在告诉我，知道真相的你，害怕吗？”
　　“不可能！”李自然佯装的难以置信，他不害怕，早有这种感觉。
　　此刻，不过是验证了他心底的猜测而已。
　　精神法师固然厉害，但决然不是无敌存在。
　　在这个世界中，神奇的事物多的不得了，如果说一遇到未知就害怕，李自然早不知道死多少次了。
　　他拼命让自己身体颤抖，必须佯装害怕，嘴上必须狡辩，“不可能有这种能力，即便是神也不可能完全看透我的思维，无缘无故的怎么可能有这种能力？”
　　这种姿态更会让人相信，此刻的他言不由衷。
　　“呵呵，当然，无缘无故不可能，可你不是喝过他的红酒了吗，滋味怎么样，是不是香醇诱人？”
　　李自然打了个机灵，骤然想到了第一次和凯伦见面时受到的热情款待，红酒配烤鹅，丰盛不得了，而且对方一次又一次的给自己续杯，似乎自己喝了大半瓶。
　　可他亲自检验过，红酒中并没有毒素，而且之后也没有不适反应。
　　但现在明白了，这酒原来是辅助凯伦的特别能力。
　　怪！怪！怪！
　　这个奇幻世界真是比想象的都要怪。
　　李自然在后退，他必须让自己更慌张。
　　霍格在大笑，似乎很喜欢李自然惊慌失措的表现，但机谨的他完全没有丧失对李自然的掌控。
　　忽然，他的笑容停止，似乎已经达到自己的心理预期，一把抓住李自然的衣领，将其拉到火球之前，吼道：“好了，小子，跟我到仓库去，受辛巴大人的支配，乖乖的成为凯伦大人的玩物！”
　　“为什么？”李自然突然问道。
　　“什么？”霍格突然被李自然的镇定吓到了，在他预想中李自然本应惊恐，可现在对方一反常态安安静下来。
　　“为什么你知道他在玩弄你，你还这么享受。”李自然轻声问道。
　　这句话似戳破了霍格防线，抓着李自然的手颤抖起来，将火球直接贴到鼻息下，“你个混账，我会让你知道…”
　　可惜，他的手抖动的更加厉害，仿佛拿不动火球了。
　　只是和正常激动不同，他的手指上不知何时覆盖上了一层翠绿黏膜，黏膜从他的手掌延伸到手臂，转眼覆盖全身。
　　“不可能，你，你没有精神攻击，不可…不…”
　　霍格在吼叫，满脸的不可思议。
　　不过李自然可不会做多余的解释，看着正好形成一个封闭的脚印圈，果然还是最原始的手段管用。
　　精神力真不靠谱。

二十九章 沼泽元素之龙（3800字求收藏）
　　李自然低下身，掏出红绳系住后腿，挂在腰上后才长长出了口气。
　　亡灵之绳和他的血液是双保险，只要被这两重手段限制，即便再伟大的人物也甭想逃出变形咒的束缚。
　　中级法师。
　　至少两个金币，但对方真正的价值并非在奴隶买卖，而是器官。
　　人类最发达的是大脑，他们异常的脑发育能够让他们解读出元素潮汐中的元素排列，但在奴隶市场中最让人追逐的则是人类通过在元素潮汐中的汲取，形成独特的魔法器官。
　　元素之腺。
　　拥有元素之腺，便等同于开启了法术大门，如同巫师拥有了吞噬咒后，开启精神世界。
　　在这个世界上想要窥视魔法的种族实在太多太多，高度的追逐带来的是恐怖的高价。
　　一枚低级法师的元素之腺三个金币，而一位中级法师则高达七个金币。
　　李自然摸着腰间的青蛙，这财富让他的手掌颤抖，这是在荒原生存以来，拿到最有价值的战利品。
　　在激动过后，很快平静下来，他必须离开这里，从霍格的谈话中得知，凯伦可以精神读取，那么意味着对方完全掌控着自己的一切，包括思想。
　　霍格能锁定自己，并且能抵挡住变形咒，显然和精神读取有关。
　　甚至可以说，现在他将霍格捉起来，对方已完全知晓。
　　为了验证自己的猜想，李自然转身就向自己的战利品隐藏地跑去，当看到完全刨开的沙坑里，所有的青蛙全部消失的场景时，忍不住乐了。
　　所有的努力不过是白忙一场。
　　嗖！
　　一阵冷风刮过。
　　李自然猛然转身，生怕此刻凯伦出现在身后，还好，空空如也。
　　“怎么办？”李自然在自己脑海中向安妮请教。
　　这次没了回音，安妮似明白了他和李自然所有的谈话都会被读取，选择了回避。
　　李自然看着漫漫黄沙，眼神中充斥着坚定，他可以死亡，却不能成为玩物。
　　嗡！
　　此刻，地面突然震了一下。
　　李自然还没回过神，另一股剧烈震动从地底传来，随之更加剧烈的震动开始向外波及。
　　呜呜！
　　双足尸龙兴奋的吼叫吼叫，似发现玩物的小孩，越发拼命的挖掘黄沙。
　　瞬间，黄沙漫天。
　　可这时，黄沙中出现了一抹诡异青光，宛若阴雨天出现的大太阳，清凌凌似湖水透彻。
　　青光激荡，落在尸龙的脑袋上，最坚硬的脑袋瞬间融化，露出赤白头骨。
　　“吞下去！”
　　就在这时，一个声音突然响起，充斥着无法控制的兴奋。
　　来自于尸龙内部，不，是尸龙嘴里。
　　“吞下去！”
　　又叫了一声，这次比上一次更兴奋。
　　尸龙头骨在融化，但嘴巴张到极致，爪子死死的按住地面，似要将某个东西抓出来。
　　尾巴不住的在空中拍打，砰砰响个不停。
　　每挥打一次，整个空间都似破裂过一次。
　　尸龙张着嘴巴，似要将这团骤然出现的青光吞下，无论如何用力，却无法前进半尺。
　　“献祭，吞下去！”
　　声音一下子变的森严，李自然看到尸龙在颤抖，整个黄原也在颤抖。
　　随着那阴森森的叫声，一头头火象从地底爬了出来，可就在一瞬间，黑气缠过去，血肉枯萎，骨骼凋零，重新化成一团团黑气涌进尸龙体内。
　　火象，鱼人，蛇女，这些生物挨个从弟弟钻出，又如泡沫般毁灭掉。
　　“疯了，疯了，凯伦，这不是你一个人的！”
　　就在这时，一个苍老的声音在烟尘中吼叫着，似要强行将这股声音压下去。
　　李自然看清楚了，是紫荆花捕奴团那个看守仓库的莱茵，他正拼命的挥动双手，对着尸龙的头部吼叫着。
　　此刻，有着无数生灵献祭，尸龙获得了充沛死气，这些死气凝聚在头顶，完全腐烂的头颅似又要重新长出来。
　　莱茵的叫声没有回音，不，他得到了答案。
　　他的身体在枯萎，在以肉眼可见的速度干瘪，眼瞳睁到极致，拼命叫喊。
　　“不！凯伦，你不能这么做！”
　　他的声音最终停下来，和其他生灵一样，化成一团黑气钻进了尸龙体内。
　　李自然看着胆寒，这些活生生的生物，从出现到毁灭就在一瞬间。
　　火象，鱼人，蛇女，还有那一头珍贵的莱茵狮子。
　　李自然仿佛看到一枚又一枚珍贵的金币在化成黑气。
　　手笔太大了。
　　尸龙已疯涨了一倍，大嘴几乎能吞下一座小岛，随着一张一合，终于将那团清凌光束含进嘴中。
　　可光芒宛若钢铁，根本咬不下。
　　突然，尸龙牙齿开始分泌出一道道黑光，那是李自然异常熟悉的黑魇之光。
　　黑魇之光缠绕在清凌光芒的外围，砰，竟生生的将光束压了一圈。
　　麻醉和压制。
　　李自然突然想到了黑魇之牙的特别能力。
　　此刻，凯伦在用这种得到的压力，对付这团突兀出现的清凌之光。
　　似乎很有作用。
　　原来，这团清凌光束才是他最终目的。
　　“有必要吗？”
　　李自然暗暗笑着，早知道你为了这个，完全可以合作嘛，何必这么多手脚。
　　眨眼功夫，清光开始向内坍缩，青色中出现了其他颜色，隐约能看到黄色和黑色，这两束光芒不断碰撞，又融合成新的青光。
　　看到黄色和青色的一瞬间，尸龙两只巨脚直接踩在青光上，似要将其生生吞金肚里。
　　嗡！
　　就在此时，整个地面震动起来。
　　就在李自然以为又是一场地震时，他所在的沙土突然倾斜，整个人以突然拔高，等回过神的时候，发现自己已在十几高楼般的沙土丘上。
　　顺着黄沙看去，一条巨大山脊，直直垂落在极远处的地平线处。
　　吼！
　　这一声吼叫更加剧烈，空间铮铮作响。
　　李自然向吼叫声的发源地看去，竟是来自黄沙内部，而此刻的黄沙已高高的堆进了云层之内。
　　怎么回事？
　　荒原怎么站起来了。
　　“是，是巨龙大人，他活了！”安妮在脑海兴奋的叫着。
　　龙？
　　这就是龙吗？
　　也太大了吧，完全就是一座大山。
　　可李自然还没从震惊中缓过来，便见尸龙的两爪直直探进了黄沙的最深处。
　　吼！
　　吼声惨烈。
　　滚滚沙堆从高空跌落，李自然夹杂无数黄沙中，直直向地面摔下去。
　　这么下去，不被摔死也要被黄沙淹没。
　　【变形咒·蛇】
　　李自然将自己变成黄皮蛇，蛇皮摩擦着沙土，不断向上攀升。
　　砰！
　　他终于落地，巨大反震将其高高抛起，又重新落在地上。
　　一个蛇形盘旋，借助黄沙终于稳住身形，等他停下来的时候，发现自己身下已是半座山厚的沙丘。
　　沙土不再脱落，他终于看清楚耸立起来的荒原全貌。
　　粗壮如山柱般四肢支撑着一个庞大的山脉群，一座座山丘以波浪式向高空延伸，到达极致后，形成一座高高耸立的尖长山脉。
　　宛若灯塔。
　　灯塔顶端似有王冠，在这座王冠下，则是一排排细长宛若山锥般的尖牙。
　　巨龙！
　　他看到了一头龙，可和想象中的不一样。
　　体表没有厚实鳞片，而是波浪式的沙丘，也没有想象中的庞大龙翼，甚至没有了眼睛。
　　只有那锋利的龙牙和山脉一样的大肚子。
　　可怕。
　　李自然敢肯定这绝对不是沼泽巨龙原本的样子，从模样来看他应该比现在看到的还要大。但现在寿命到头，在荒原特有的元素潮汐下，强大的身体正在沙化。
　　可怕又觉得可悲。
　　这可是龙啊！
　　这种进化到极致的生物，最后也免不了陨落。。
　　尽管那些空中黄沙仍再控制中，可随着时间推移，将会有更多的黄沙脱落。
　　“献祭，所有人都给我献祭！”
　　疯狂的叫声压住了一切，那是凯伦的声音。
　　看到巨龙出现的一瞬间，他不是害怕，而是兴奋。
　　此刻，李自然感觉到一种诡异力量牵引自己，似要化为气流钻进尸龙中，慌忙用精神力包裹着自己。
　　嗡！
　　腰间青蛙灵魂钻出，就在一瞬间，飘进了尸龙之内。
　　那是霍格的灵魂。
　　李自然感觉头皮在发麻，同时又对凯伦的手笔赞叹不已。
　　尽管现在处于敌对，但能够以牺牲整个奴隶团为代表来捕捉一头即将死亡的巨龙，这份魄力，绝不是一般人物所有。
　　如果他能度过这次灾难，一定要将凯伦发展成自己的vip客户。
　　这种人物实在太适合结交了。
　　此刻，尸龙顶端，死灵法师身形显现，不甘的叫道：“凯伦，我要控制尸龙，放过我。”
　　这样的乞求一点都没有，换回来的是凯伦更疯狂的声音。
　　“巴图鲁，对不起，你看到了，它已经穷途末路，我需要最后的力量，放心，我会召唤你的，会将你复活，你为我做的一切，我不会忘记的。”
　　“不，我不要！”死灵法师拼命的摇着头，可他的身体气化根本控制不了，在不甘的叫声中，化成气流涌进了尸龙体内。
　　此刻，尸龙体积已膨胀到极致，可他和巨龙比起来，还是小太多了。
　　巨龙在扭动，整片天空都在剧烈抖动。
　　尸龙双爪卡在沙堆中，随时都可能掉下来。
　　但他的嘴死死的咬住那团清凌之光，牙齿间不断喷射黑魇之气。
　　此刻，黑魇之气已完全液化。
　　“不，还不够！”凯伦疯狂的叫着。
　　随着他的叫声，尸龙的尾巴开始气化，形成气流钻进头部，紧接着是庞大的身体和两只翅膀，到最后甚至他嵌入巨龙体内的爪子，也化掉了。
　　只剩下两排牙齿和一个机械打造的胃。
　　嘎吱！嘎吱！
　　机械零件在拼命咬合，魔法石的光芒在拼命流转。
　　在那些零件中，一个个小不点的侏儒正忙碌的注射着各种润滑剂和秘银，可即便是他们，也渐渐化成气流。
　　此刻，李自然反而为凯伦揪心了。
　　侏儒气化，等同于让传送法阵自行运转，如果还不能成功，可真说得上前功尽弃了。
　　他，反而不想看到凯伦失败。
　　并不是同情，而是心心相惜。
　　不忍瞧着一个雄心勃勃的人，在将全部的能力压上去后，等待的却是失败。
　　他喜欢成功。
　　更喜欢结实那些有能力，有资格博取成功的人。
　　凯伦的身形终于显现出来，位于李自然曾经带他到过的尸龙牙龈处。
　　他的双眼已完全被疯狂取代，曾经的掌控、睿智、谋算消失的一干二净，取而代之的无法撼动的专注。
　　此刻，李自然仿佛看到了做手术的自己。
　　“吃掉！”
　　“吃掉！吞下去！”
　　一声声从凯伦嘴里传出来。
　　黑魇之光已不再流动，吱吱吱的声音在荒原上流动着。
　　青光越来越少，黑色，黄色的光芒越来越多，终于，黄光自然的向左侧凝聚，黑光向右边聚集，两种光芒以清凌之光为分界点，化成一颗黄黑间隔的巨龙之心。
　　咕咚！
　　这声音极轻。
　　可就是这样随时可以忽略的声音，却牵动住了每一根神经。
　　只见那黑黄相间的心形之物，穿过脖颈，滑进胃部，消失在一阵灰蒙蒙的传送光束中。

三十章 心脏移植（投票走起）
　　传送阵光芒并不刺眼，但此时却吸引住了李自然的目光。
　　在对凯伦非凡的大动作赞叹过后，李自然清楚的知道现在的处境。
　　那一团被死气压缩到极致的光芒，显然就是沼泽巨龙凝聚的最后精华。
　　这种巨龙死亡的压缩物，根本无法用金币衡量。
　　一旦凯伦掌控，自然没他的活路。
　　机会！
　　拿到精华，乃是掌握主动，从而逃脱的最佳机会。
　　就在传送光芒亮起的一瞬间，再也不敢犹豫，迅速恢复人形，迈开双腿疯狂的向地下仓库跑去。
　　显然，凯伦也意识到这点，借着尸龙毁灭余威，将自己直接送到了地下空间的入口。
　　通道两侧岩石花纹快速在李自然眼前闪过，光线时明时暗，宛若时光隧道。
　　这个让李自然仓皇逃离的隧道，此刻却成了极力追逐的目标。
　　或许是巧合，更或许是必然，在隧道交叉口，两个人碰到了一起。
　　凯伦看着李自然，李自然也看着凯伦，这两个曾经在酒场上交杯换盏的人，没有了一点微笑。
　　【变形咒·蛇】
　　【变形咒·蛙】
　　几乎瞬间，变形咒的光辉划破地下通道昏暗的空间，精准作用在对方身上。
　　嘶！
　　呱！
　　李自然变成了细长的黑斑蛇，凯伦变成了青蛙。
　　李自然心头一喜，蛇是青蛙绝对的克星，舌尖上的气味精准的锁定了对方位置。
　　只需要掌嘴吞下去，一切都结束了。
　　身体摩擦地表，张开大嘴急速吞过去，尽管这样的攻击很原始，但将这个最危险的人物消灭干净，才是头等大事。
　　李自然速度极快，但凯伦的速度更快。
　　第一时间弹射而起，蹦到半空的一瞬间，两只眼睛锁定了李自然。
　　火元素疯狂聚集，一颗炽亮的火球瞬间照亮了整片空间，等李自然回过神的时候，那火球似流星般划过了昏暗空间。
　　尾巴！
　　那是凯伦目标。
　　李自然下意识回避躲闪，可这个动作足以让他落入下风，火元素孕育出的三颗火球完全锁死了他所有的撤退方向。
　　要么被火球轰碎，要么选择进攻，但进攻决然不是最好的选择，可别无他法。
　　李自然身体一缩，整个人如弹簧板弹射而起，可就在离地的一瞬间，一颗阴暗的腐臭弹直接轰在他小腹上。
　　强大的冲击力直接将其轰上山壁，小腹直接被割裂了。
　　血液滴答滴答落下，就在这时，隐藏在暗处的青蛙跳进血液中。
　　有着李自然血液的帮助，凯伦被绿色黏膜包裹，以肉眼可见的速度化为人形，在成型的一瞬间，直接扣在李自然的七寸处。
　　完全将李自然压的死死的，却未直接剖开取出蛇胆，夺取性命，而是一个漂亮甩鞭，将李自然当成腰带直接系在腰上，随后整个人快速向地下空间跑去。
　　凯伦，似乎根本没将李自然当成对手。
　　李自然能呼吸，但小腹的疼痛让他几近昏迷，尤其自己的脖子，被自己的尾巴压的死死的，每每想要挣扎，都差点背过气。
　　他忘记了凯伦还精通亡灵法术。
　　这是疏忽。
　　当然，即便没有腐臭弹，李自然也不觉得能对付凯伦。
　　这个人老道，沉稳，同时还能捕捉到他的思维。
　　挂在腰上的李自然终于从昏暗的隧道中跑出来，在机械搭建的传送阵处，终于见到了那团迷人的清透之光。
　　完全的心形状态，黄黑状态已三七比例有序割裂，一条清凌凌的分割线在不断蠕动，每蠕动一次，便有一丝清透的元素之力散发出来。
　　魔法心脏，元素之心。
　　一头巨龙死亡后压缩到极致的元素精华。
　　李自然静静的看着，那似瑰宝般吸引住了他的双眼。
　　此刻，他甚至忘记了自己是条蛇，还在凯伦的腰上挂着。
　　拼命的想要向这个神奇器官靠拢，没有什么比一个特别的器官更吸引巫医的注意了。
　　凯伦更加激动，两只手颤抖的伸向了元素之心，仿若一不小心，这颗心脏便要破碎掉一般。
　　心脏距离李自然不过一尺之遥，即便他这样的魔法白痴，也能感受到庞大的水元素和土元素在一起碰撞，似只要爆炸开来，瞬间便能形成一片辽阔沼泽。
　　他见过一些魔法器官，可没见到过如此充沛，如此极致凝实的元素之力。
　　冥冥中似感觉到，一片横跨千里的沼泽生生的压缩成巴掌大小。
　　此刻，偌大空间只剩下他们两人。
　　凯伦缓缓将巨龙心脏放在传送阵后，然后从腰间挥舞起魔杖。
　　变形咒熟悉的波动出现了，是李自然最为熟悉的蛙变形。
　　他的精神能感知到，整颗巨龙心脏在变形咒的作用下开始改变形态，逐渐缩小，形成一枚青蛙心脏。
　　在心脏转变的时候，凯伦并没有将魔杖对准自己，而是对着周边的虚空，在一阵晦涩的咒语中，一具身体穿破泥土，站了起来。
　　这是个人类，空洞的眼瞳中没有一丝光泽，却有恐怖的死灵气息。
　　是个尸巫，一种特别的亡灵生物。
　　尸巫出现的一瞬间，便将手中的魔杖对准了凯伦。
　　瞬间，绿色黏膜包裹住凯伦的身体，变成一只青蛙。
　　这诡异变化让李自然费解，难不成还有更恐怖的存在？
　　尸巫法杖一点，一根骨架如同藤蔓般从地底开始生长，转眼形成一个支架，然后将凯伦的身体挂在支架上。
　　他开始有序抽出自己的手术包，很快，手术刀，手术剪，缝纫刀和各种银针出现，整整齐齐的摆在旁边的帆布上。
　　这熟悉的一幕仿若李自然自己在做手术。
　　尸巫小心翼翼滑破凯伦肚皮，皮层有序分割，内部血肉井然有序裂开。
　　他涂抹着治疗药剂，沿着细密的血管开始寻找心脏位置。
　　李自然突然明白过来。
　　尸巫就是凯伦。
　　他不得不佩服凯伦的惊才绝艳，竟能想到如此奇妙的办法来帮自己完成器官移植。
　　这种方法几乎没有弊端，只需要精通一些亡灵法术，便能为自己进行魔法器官移植。
　　每个器官巫医无不想拥有一身神乎其神的魔法器官，可惜，没有一个巫医能够为自己进行巫术。
　　此刻，李自然的脑海中似开出了一条通天大道，那困扰他多时的问题似乎就这么简简单单的解决了。
　　他也能拥有魔法器官。
　　但现在可不是高兴的时候，随着凯伦手术进行，他的性命岌岌可危。
　　但很快知道，这必是一场失败的手术。
　　巫医的手术刀直接切断了心脏动脉输血管，尽管他用复苏术保证了心脏本身跳动，但切口没有涂抹凝血药剂，而且没有准备特定的火山药剂。
　　众所周知，生灵依赖于元素潮汐中存在，但元素潮汐中并不只有元素，同时还有各种元素的的寄生物。
　　元素虫。
　　这是东西肉眼看不见，但却无处不在，他们会靠近一些有生物种的血肉，肆无忌惮的元素分解。
　　相当于传统的细菌干扰。
　　火山药剂的高温能够有效消灭元素虫，也是内脏核心器官移植必须的消毒过程。
　　如若不然，元素虫感染伤口，基本会出现败死症状。
　　这是每个手术师常识，所以手术需要在无菌病房中，而不是这种尸体遍地，刚刚发生过毁灭之战的恶劣环境。
　　凯伦窃取了他所有思想，却忽略了最起码的细节。
　　李自然能理解，因为这些根本不在他的思想中，而是一种习惯。
　　如果说几天内便能让一个新手变成手术大师，那完全是笑话。
　　凯伦或许能夺取思想成为死灵法师，火法师，炼金师，也可能成为一个巫医。
　　可李自然这样的巫医是独一份，他依赖的不是这个世界传统的巫术，而是本不属于这个世界的手术技术。
　　所以，他注定会失败。
　　尽管，化成尸巫的凯伦开始小心翼翼将巨龙心脏送入青蛙体内，比任何时候都要小心，细心连接着身体和心脏的每一根神经，接通每一根血管。
　　但，就在他以为魔法心脏很快会如发动机般，疯狂汲取元素之能，产生巨龙血液时，巨龙心脏却像块石头一样，一动不动。
　　相反凯伦的身体没有了血液供给，逐渐苍白，不规则的开始抖动。
　　这下，尸巫终于急了。
　　一把将李自然从地上揪起来，死死卡住喉咙，阴冷问道：“说，到底怎么回事，快，把他救过来！”
　　一股诡异的亡灵之力从喉咙渗进来，李自然黯然失笑，他没法解释。
　　因为需要解释的太多了。
　　“为什么不找我？”李自然问道。
　　“什么？”凯伦被问糊涂了。
　　“如果你只是想移植一颗心脏，为什么让我来操刀。”李自然平静问道，凯伦没注意到，李自然的尾巴点在了那只青蛙的心口处。
　　“你？会帮我？”凯伦阴森森的问道，“告诉他，怎么回事？我保证你能活下去。”
　　可惜，他得不到答案了。
　　黑色光辉将李自然包裹起来，变形光辉不受控制的碰撞。
　　尸巫骤然慌了，此刻他才注意到李自然动的手脚。
　　精神力开始以蛇型法阵出现，可变形咒的光芒在碰到李自然的一瞬间，直接消散了。
　　变形咒，失效。
　　就在这时，油绿色的光膜已将其包裹起来，整个人已肉眼可见的速度缩小，转眼成了一只浑身黑透的青蛙。
　　【变形咒·蛙】
　　李自然看着地上仍旧想要蹦跳的青蛙，嘿嘿笑了一声。
　　尸巫是亡灵生物，没有魔法之腺，可不会火球术。
　　至于亡灵法术，李自然抬起魔杖，一棍直接敲了上去。
　　砰！
　　效果完美。
　　看着完全昏过去的黑青蛙，李自然黯然叹了口气：
　　“哎，可惜，你是有高级vip潜质的，太遗憾了！”

三十一章 这颗心脏便宜你了
　　空洞洞的地下空间，李自然的心扑通扑通跳动着。
　　右边裤腰带上挂着是凯伦灵魂寄居的尸巫，亡灵骨架上悬吊着凯伦的身体，在那胸口破开的青蛙中，是一颗黄黑相间的巨龙心脏。
　　充沛的沼泽气息正在不断的向外喷射，让这片干燥空间，开始出现难得的水分。
　　李自然自己都没想到，机缘巧合下他竟掌控了这片沼泽所有的一切。
　　命运这东西，真有些费解。
　　盯着巨龙心脏，忍不住乐了。
　　直到此刻，他还很难想象山脉一般的巨龙在老死后只留下这么纯粹的一部分。
　　轻轻抚摸着心脏纹路，感受着不断勃发的气息，仿若无穷无尽的水气和土元素顺着手掌心身体内汇聚成沼泽一般。
　　这块宛若蓝宝石的龙之心，绝对是任何水法师和土法师梦寐以求的至宝。
　　他现在能够体会凯伦的急切，拥有了这样一颗龙之心，就完全不必辛苦的从元素潮汐中提炼元素，刻苦修炼。
　　只需要简简单单一次移植，便可以达到传说魔导师地步。
　　学徒，普通法师，初级法师，中级法师，高级法师，魔导士，魔导师，称号魔导师。
　　严苛的魔法等级完全就是一条条无法横跨的鸿沟，让任何处于魔法领域的生灵望而却步。
　　但现在，只需要一次机会，就是一步登天。
　　可惜，手术不是玩笑，任何一个器官运作都有其独特规律。
　　即便最简单的一个毛孔，在无法弄清楚具体作用时，是决然不会下刀的。
　　凯伦很厉害，李自然必须承认，他在魔法领域的天赋无可阻挡。
　　可惜他挑错了对象。
　　李自然归根到底就不会魔法，他的手术，完全是建立在另一套体系只上。
　　他看了看已经完全昏迷凯伦，轻叹了口气。
　　从口袋中掏出根红绳，勒在对方脖子上，手指轻轻用力。
　　这宛若刀片的红绳直接将起头颅勒到极致，轻轻一拧，头颅和身体顺利分家。
　　掏出一个放着福尔马林溶液的拇指瓶，将头颅丢进其中，然后紧封瓶盖。
　　去掉头颅后，微微出了口气，然后才用一点点将黑青蛙皮革剥下来，放入另一个防腐瓶内。
　　之后掏出手术剪，划开肚皮，用小镊子将一个个内脏器官取出来，分别送进不同含有福尔马林溶液的拇指瓶中。
　　李自然手法很熟练，这种活他干过好多次。
　　这些器官来自于尸巫，虽不是让人追逐的魔法器官，却含有死亡属性，最适合一些年迈的亡灵法师续命。
　　至于凯伦性命，真没必要留着，自己思维被别人掌控，想想就是一种噩梦。
　　他佩服凯伦，但并不意味着可以放过对方。
　　一切收拾妥当，才看向亡灵架子上的青蛙。
　　自然，最为贵重的是胸口的巨龙之心，不过李自然没第一时间下手，而是用小刀先将青蛙脑袋打开，用小剪刀一点点切断脑颅和身体的神经网络，小心翼翼的放进拇指瓶中。
　　人类脑袋拥有独一无二的智慧，他们的脑颅有很多生灵喜欢。
　　尤其恶魔，总偏执的认为，人类能解读元素潮汐中的元素，便在于他们特别的大脑。
　　所以很多恶魔喜欢将自己大脑替换掉，到时候只需一滴血液，这只青蛙脑袋就能恢复原样。
　　一切收拾妥当，李自然才将目光方在最重要的东西上，巨龙之心。
　　这是无价之宝。
　　李自然不打算卖掉，想保存起来，等到自己学习一些亡灵法术，也学着凯伦的样子，将心脏移植给自己。
　　到时候自己就是一位巅峰沼泽魔导师。
　　对这件物品，李自然非常小心。
　　用镊子轻轻夹住，放进早已准备好的福尔马林溶液中。
　　这是他特配的溶液，花费了大价钱，器官放进去大概能保存三年左右。
　　可就在巨龙之心放进去的一瞬间，青蒙蒙的光束瞬间撑满了整个拇指瓶，透过玻璃，李自然这才看清楚，这颗巨龙之心正不断的向外散射青光。
　　不知何时，这个地下空间早已充斥了大量水分，头顶甚至凝成水滴。
　　这很不正常。
　　这里可是大荒原。
　　一眼看过去心脏在扩大，可这对李自然而言却是最不好的信号。
　　巨龙之心正在失去控制，要知道眼前这颗心脏，可是凯伦通过献祭转化成的黑魇之力压缩成的。
　　可现在没有黑魇之力压制，正在以自然死亡的方式向虚无扩散。
　　尽管向外辐散速度并不快，按照李自然的估算，大概会持续一个月，这颗心脏便将化为虚无。
　　这是自然死亡的大家。
　　李自然可没信心一个月内掌控尸巫，然后再将这颗心脏移植给自己。
　　那完全是天方夜谭。
　　现在最好的办法就是马上进行心脏移植，或者说让这颗心脏由别人保存起来。
　　“在吗？”李自然拨弄了一下腰间的独眼青蛙，没有回音，这个美杜莎女孩在刚刚的震动中昏过去了。
　　李自然苦笑，这是个不错的保存箱。
　　将红绳从腰间解下，倒挂在骨架上。
　　帆布铺在地上，掏出青蛙汗液，用刷子蘸着书写蝌蚪文。
　　尽管现在完全可以用精神构建法阵，可他觉得这种复古的方式更稳健。
　　有着充沛精神力支撑，他书写的又快又准，不一会儿帆布上便泛起油绿色光点。
　　李自然用魔杖点着安妮，尽管对方已是青蛙，但为了稳健，还是重新变形一次，然后掏出迷醉药剂涂抹全身。
　　一切准备妥当，李自然才将自己的黑巫医袍翻过来，换成白色大褂。
　　在白色大褂内侧，挂着各种手术刀，而另一侧，则是各种溶液瓶。
　　率先掏出一瓶火红色的药剂，用毛刷蘸着将周围刷了一圈，立时升腾起肉眼可见的火红气流。
　　火山药剂。
　　来自于矮人，0.5个银币，药剂中的硫磺味和本身携带的高温能够杀死周围的一切元素虫，形成相对封闭的手术空间。
　　李自然也只有在做最精密的手术时，才会舍得用药剂来消毒。
　　但他知道这部分费用不能省，心脏移植不同于眼睛和牙齿。
　　心脏处于身体内部，是最为感染的区域，即便手术成功，不注意这些细节也可能导致各种各样的并发症。
　　火红色气流中不时泛起黑点，犹如秋天麦田焚烧的草灰。
　　趁这段时间，李自然开始用高浓度的朗姆酒给手术刀进行消毒，此刻，他忍不住想到魔法，如果他会最简单的火气升腾，就完全不用这种笨办法了。
　　想到这里，不由看向了腰间，一只青蛙可有火元素之腺的，看来得抓时间将对方的元素之腺移植过来。
　　空气中黑点渐渐消失，只剩下纯粹火气，李自然知道时机到了。
　　拿起手术刀，沿着青蛙的右前腿隔割开，手术刀滑破皮肉，撕开一条半指长的口子，刀口下，一颗鲜红的心脏正扑通扑通跳动着。
　　对于青蛙的了解，恐怕没人能比得过李自然的。
　　一刀到位。
　　掏出复苏药剂，轻轻涂抹在破口处，这能够保证血肉基本活性。
　　拿起剪刀，他需要将连接心脏的神经和血管剪断，这很有难度。
　　尤其血管，心脏有两条动脉和静脉，任何一条血脉的损坏，等同于手术者完全报废。
　　神经如果出错，大脑同样无法控制心脏。
　　这是心脏移植最关键的，最不能出错的核心。
　　伸手从口袋中掏出两个拇指瓶，这个拇指瓶和其他的不一样，上面生长着一根根根须，同时拇指瓶内盛放的是金色溶液。
　　这是波罗金龟的血液，拥有旺盛的修复能力和生命力，当然价格不菲。
　　至于这个特殊的拇指瓶，又称根须瓶，是由千足虫的胃改造来的，它们的胃部有上千根神经，运用这样的拇指瓶可以满足凯伦在一些涉及血液的器官手术。
　　李自然先是将千足虫的根须连接进血管中，待到波罗金龟的血液接替了原有心脏的功能时，立即拿起剪刀。
　　咔嚓！
　　血液与心脏个连接点一分为二，与此同时，李自然另一只手已蘸着凝固液刷在端口处，这条即将崩裂的血管便以肉眼可见的速度愈合了。
　　李自然擦了擦汗，这本应该是助手的工作，可惜现在没有。
　　他不能休息，必须切断神经，这种临时替代血液最多给他一分钟。
　　神经断裂，溶液温养神经点，这个过程比李自然想象容易。
　　两处完全切断后，李自然用镊子将这颗美杜莎心脏取出，放进防腐瓶，然后快速捏起巨龙之心，放进本属于美杜莎心脏的位置。
　　巨龙之心光秃秃的像宝石，并没特别神经，李自然直接粗暴的捏住神经末端插在了巨龙心脏上。
　　立时，一股青蒙蒙的光点便将神经末端包裹起来，凝聚成一条细弱的线形网络。
　　果然，魔法器官拥有比普通器官更恐怖的适应性，他们似有灵智，能自行延伸出神经，适应新身体改造。
　　李自然拿起镊子，对准了血管，他需要一步到位。

三十二章 事了拂衣去
　　昏暗的地下空间寂静可怕，安妮缓缓睁开眼，岩石上的斑纹清晰映入眼帘。
　　她感觉身下冰凉，似有水渍。
　　“李！”
　　下意识叫了一声，可除了回音外没有别的声响。
　　她努力回忆着昏迷前的过程，好似在从高空落下的时候，直接被某块石头砸晕了。
　　为何会出现在这里，一点记忆都没有。
　　就在这时，她感觉到异样，一股充沛水气正向她靠拢，空气中似有一股厚重之力灌入胸口，两股力量一汇聚，便多出一股熟悉的泥浆味。
　　手掌不由托了下地面，诡异的事情发生了。
　　坚硬的石头瞬间化成一汪清水，清水鼓动了几下后，形成一片淤泥。
　　“这…”安妮惊讶的看着自己手掌，她什么时候有这种能力了，不自信的点在另一块石头上。
　　瞬间，石头转眼成了淤泥。
　　“怎么回事？”
　　安妮慌忙后退，可就在此时，无数烟尘和水气汇聚，全部涌进她的胸口。
　　眨眼之间她竟生生拔高了一倍，而其纤细后背，也慢慢鼓了起来，似有新东西要生长出来，两股气流汇于头顶，与蛇发盘绕在一起，隐约要形成王冠。
　　随着王冠渐渐成型，她对周边水气和土气一下子变得敏感起来，这些气流不受控制汇聚，翻腾，涌进四肢百骸，眨眼间又拔高一截。
　　“我能吸收水气？”
　　刚喃喃一生，便发现嘴里痒的厉害，那本已发育成熟的牙齿，竟又再次生长了。
　　变得锋利坚硬。
　　如此诡异变化吓了安妮一大跳，就这么一会儿的功夫，她已长高三倍，快到达地下空间的顶棚了，而且还在不受控制的增长。
　　在她昏迷的这段时间，一定发生了什么。
　　慌忙打量四周，随着身体拔高，视线也开阔起来。
　　她看到了一个骨头架，架子上挂着一根裤腰带，裤腰带上栓满了青蛙，这些青蛙呱呱乱叫，妄图挣脱，可总被一根红绳系的死死的。
　　青蛙旁边吊着一个小瓶，瓶子里装着鲜红的液体，在这个小瓶的旁边，挂着一封羊皮信。
　　安妮俯下身将羊皮信抓过来，封面上清秀的写着：“给可爱的安妮！”
　　安妮有些莫名，这是她熟悉的笔记，来自李自然。
　　她小心很多，生怕一不小心自己的大手掌将信撕碎了，缓缓将信拆开：
　　“傻妮子，醒过来后是不是觉得自己变化很大啊，我得跟你说一声抱歉，又在没得到你同意的情况下在胸口动了个小手术。”
　　安妮扒开胸口，一条细长刀痕隐约可见。
　　“或许你会看自己的伤口，放心吧，我出手是不会留下后遗症的，哦，得跟你说正事，你的心脏不见了，我给你换了一颗，应该能聚集沼泽元素之类的能力吧，对了，旁边绳子上挂的是美杜莎，瓶子里是我的血液，只要点在眉心，基本就恢复了，我能做的就这么点，哦，对了，以后你可能向沼泽巨龙的方向进化，需要水元素充沛的地区，荒原并不适合你的。
　　如果醒过来，就一直向南走，那里有雨林，你能够快速成长的，那样估计勉强可以保护一下你的族群了。
　　美杜莎可是让我眼馋的很啊！
　　对了，还有最重要的一件事，遇到人别再那么傻乎乎的了，虽然很可爱，但活不长！”
　　安妮看着信的末端，本还想看一些别的内容，可惜只剩下空白的羊皮纸。
　　低头看着满满一拇指瓶的血液，又看了看一裤腰带的青蛙，最后看向自己胸口的刀痕，喃喃了一句，“我可爱吗？”
　　说完眼中彷徨早已消失不见，闭上眼睛，嘴角渐渐勾勒出一丝得意的弧度，“呵呵，我们可是精神交织过的，李自然，你能摆脱得了我吗？”
　　显然，她拥有了李自然未曾预知的能力。
　　身形轻轻一震，水元素和土元素于胸口轰鸣巨响，在这股元素冲击下，背后两个骨点瞬间突破身体束缚，化成两只软绵绵的青翅膀。
　　翅膀出现的一瞬间，无数黑黄气流滚动，眨眼间翅膀变硬，生成复杂纹路，轻轻煽动，直接掀起一阵黑黄旋风，旋风摩擦着空间出现一条条裂纹。
　　在这些裂纹中，水滴显现，土壤夯实，竟形成一片微小的独立空间。
　　空间轻轻一震，安妮已原地消失，随之消失的还有骨架上的裤腰带和那一瓶血液。
　　此刻的李自然可不知晓地下空间的变化，更不会想到一片衍生空间正在诞生，他现在正靠在一块裸露的荒原石头上休息。
　　“那妮子应该会活下去吧。”
　　李自然有些不确信，尽管巨龙之心会赐予对方强大力量，但在这个世界生存可不是有力量那么简单，很大一部分需要的是脑子和运气。
　　一个十四岁的女孩带着一群美杜莎活下去，想想就是一件不容易的事。
　　“实在有些可惜。”
　　李自然暗暗叹了一声，他和安妮有着灵魂交织，各自融合了对方一部分灵魂，无形中建立情感，而且安妮身姿不错，好好的培养一下说不定能当个助手。
　　不过这种想法就是一闪而逝，和一个助手相比，其背后的美杜莎最麻烦。
　　这种珍贵到极致的奴隶让任何一个奴隶商人眼馋，就靠他这点小能耐，根本保不住。
　　就是有些可惜那四十个银币，在手术完了以后他搜索了整个营地，也没发现火炮奴隶团和紫荆花捕奴团的宝库在什么地方。
　　至于尸骸之类的，几乎被凯伦献祭的一干二净。
　　到现在为止，手头上还是那为数不多的一个银币。
　　巴巴罗那四十个银币的债务，看来得拖上一阵，不过看向腰间那满的青蛙时，李自然又会心笑了起来。
　　七十二个鱼人，六十个蛇女，十三个美杜莎尸体还有一头首领羊。
　　嘿嘿，他第一次埋的那根裤腰带也找到了。
　　最关键还有一个完全痴呆的人族火法师，他的身体里可藏着价值七个金币的魔法之腺。
　　这还不算完，内衣口袋有一整个尸巫的器官，只要将这些东西送到亡灵之巢，身价立马翻出几十倍。
　　李自然已计划好了，不远处就是最负盛名的马钉儿小镇，这个小镇由半人马掌控，四通八达，商贸繁盛。
　　他在小镇上休息一天，将蛇女鱼人通通处理掉，赚到钱后先将消耗补起来，尤其魔法药剂，连续几台大型手术将他的库存几乎耗空了。
　　另一件重要的事就是为自己的手术工具升级一下，他的精神力突飞猛进，就能感应生物体内更细节的东西，意味着他能做一些更复杂的手术。
　　比如难度极高的血液替换，或者巫医体系中比较复杂的器官融合。
　　这些都需要专业设备，眼下这套手术工具中掺杂秘银太少，根本无法容纳过多的精神力。
　　当然，这些都是毛毛雨，李自然这次的行程终点是死灵之巢。
　　手头上各种尸巫器官要处理掉，同时十三具美杜莎给了亡灵法师才能利益最大化。
　　在为尸龙改造牙齿的时候，凯伦已为他亡灵启蒙，严格意义上来说他已算是个亡灵学徒了。
　　只不过没有系统学习过，对各种法术还不了解。
　　李自然所要求的也不多，就两个法术。
　　一是如何将灵魂进入到尸巫身体中，这样就能利用尸巫对自己的身体进行魔法改造，至于第二个便是亡灵之绳的制作，这是他的心病，最近这两年的收获几乎都被这个法术捞走了。
　　“喂，搭车吗？”
　　一个老迈叫声将李自然从计划中揪出来，是个红蹄半人马，领着一支百人左右的商团，在这些半人马的背上，放着一桶桶的朗姆酒。
　　即便有厚厚酒桶隔离，仿若也能闻到高浓度的酒香。
　　“当然，去马钉儿吗？”李自然满脸微笑，不自觉摸向腰间。
　　他现在吃饱了，并不想打劫商队，不过如果他们不识好歹，李自然也不介意自己的腰包再鼓一点。
　　可惜，李自然的如意算盘打错了，这群半人马老实的不得了，收取保护费后，直接将李自然安置在商团的最中心。
　　外围完全交给了身体强壮的半人马投掷手，这个阵容，即便在荒原上，也没几个敢闯过来。
　　没了生意，李自然也只能悻悻欣赏荒原上的风景。
　　路上商团不断收拢散落的旅人，这些人看见马队的时候根本没多少防范，显然已不是第一次乘坐。
　　不得不佩服，马钉儿镇能在荒原站稳脚跟，和这群严守规矩的半人马绝对分不开，这支半人马领袖，决然不是普普通通之辈。

三十三章 奴隶市场
　　李自然坐在半人马背上，叮叮当当的铜铃伴随着荒原独有的燥热之风静静传播，或许荒原太过干燥，马背上的路人没几个爱说话的。
　　除了李自然饶有兴致的欣赏着荒原上的枯黄景致，其他人大多贴着半人马长长的脖子酣睡。
　　这是大多数生灵的习惯，他们会利用一切可能的时间为自己积蓄精力，如同李自然这般能够惬意享受时光的实在少之又少。
　　即便是他，看多了荒原上单调景色，也稍感无趣起来，不知不觉便靠着马背睡着了。
　　他是被一阵风铃声惊醒的，醒过来的时候，正瞧见远处高高的拱形桥，一串串风铃从桥顶连到路边石岩上，荒原上的元素潮汐一吹，便叮铃铃响个不停。
　　荒原上有一句话，如果你听到了风铃声，那么离最好客的马钉儿镇一定不远了。
　　李自然来过这里一趟，这里和曾经呆过的灰狼镇完全不一样。
　　除了独特兽人地堡，几乎感受不到荒原的落魄。
　　这里的好客是荒原上独一例，马队还没停稳，一群身材矮小的侏儒提着热腾腾的马奶迎了上来。
　　“诸位贵客，欢迎来到马钉儿，远路风沙过多，喝一杯热腾腾的马奶压压惊吧。”
　　这些侏儒的脸很长，胳膊很粗壮，光头上长着一对驴耳朵，称之为马侏儒。
　　相传他们是侏儒和半人马的后代，不过李自然却不觉得，很有可能是某个巫医创造的这个种族。
　　因为在红土大陆历史上，根本没有这种侏儒的记载。
　　这群侏儒丝毫没觉得自己矮小，快速穿梭在半人马的蹄子中，有序分配到专属于自己的客人。
　　站在李自然面前的是一个身材极其壮硕的侏儒，但个头只达到李自然小腿处，两条粗壮的胳膊举着一杯比自己脑袋大了一倍的马奶，热气腾腾的往上冒。
　　“贵客，喝碗马钉儿的马奶压压惊吧。”
　　这个侏儒态度很恭敬，可这碗马奶却是免费的。
　　甭管他们多么努力，你完全可以不给一个子。
　　即便这样，侏儒也希望自己能遇到接受马奶的客人，因为这意味着他们有可能成为一位陌生旅人的向导。
　　这决定他们能不能赚到钱活下去。
　　很大一部分侏儒不得不扫兴而归，他们这样的旅人没几个会需要向导，因为很多时候，这些向导会将你引到价格昂贵的商铺中。
　　他们靠着商铺的反利活着。
　　李自然从半人马背上跳下来，顺手接过马奶，咕咚咕咚灌了两口，浓浓的奶香味直接将他的睡意驱除的一干二净，顺嘴问了一声，“有住的对方吗？”
　　这平平无奇的一句话立时让侏儒高兴的蹦起来，“有，当然有，请跟我来，绝对是马钉儿镇最好的地方。”
　　李自然笑了笑，随手将两枚铜币扔到刚刚喝干净的大碗里，“去奴隶市场吧，我手头上有一批东西要出手，那样才能给得起住的费用。”
　　这就是马钉儿镇最好的福利，在这里出手奴隶，不用担心那些势力主追杀。
　　缴纳一部分费用后，这里会为你证明，这些奴隶取之有道。
　　马侏儒接过大碗，当看到碗里的两枚铜币时，对李自然越发恭敬。
　　毕竟这是小费，和那些商铺返还他们的费用是两回事。
　　将蘸着奶的两枚铜币塞进衣服内侧，小跑到李自然面前，“贵客，请跟我来，由我带路，保证能给你找到位置最好的售卖台。”
　　李自然点点头，任由马侏儒在前面带路。
　　不得不说，有一个向导是有好处的，没一会儿，便来到一处人头攒动的市场。
　　市场的外围由一圈圈木头栅栏围起来，栅栏边上挂着铁绳。
　　这是用来栓大型兽类的，这算不得奴隶，但在荒原上大型兽类可以帮助旅人们运输货物。
　　李自然看到不少双峰驼，有个兽栏关着红牙象，这是最常见的荒原脚力。
　　他们能耐得住荒原上的饥寒，更重要的是他们的鼻子能从元素潮汐中吸收一丝丝魔法能量。
　　他们都有一个不一样的肺，勉强算魔法器官，但没几个人在乎这个东西。
　　越向市场中心走，货物明显变的珍贵起来。
　　兽栏也不再是外面那样粗陋，栏杆变成了铁制栏杆，而栏杆内关押的开始是黑蹄牦牛，冰原巨狼，大型拖物蟒，这些已经可以算魔兽了。
　　李自然对魔兽不感兴趣，只有那些召唤师，驭兽师，才会摆弄这些大家伙。
　　在他看来这些东西华而不实，尽管他们会释放一些简单法术，但如果到里面买一个沃尔夫狼骑士，说不定就能赠送一头冰原巨狼。
　　李自然急切的想要将手上的蛇女和鱼人出手，这些东西应该能卖个好价钱，尤其蛇女，尽管额头上带着鳞片，但皮肤很细腻，是一些糙老爷们的杀手。
　　穿过兽栏圈，开始出现一个个特别的站台，这些站台被有序的分割开，像个巨型舞台，在舞台后方是一条宽阔的大马路。
　　这叫分奴团，并不是给他们这些散户预备的，针对是大型捕奴团。
　　满载而归的捕奴团会从那条宽阔马路进来，然后将自己的奴隶分批次排列好，静静等待奴隶商人报价。
　　这都是大批次的购买，然后这些奴隶商人才会将奴隶进行更精细划分，从而来判定他们是在低级市场还是有资格进入拍卖行。
　　分奴台是一个城镇发达的标志，无法修建分奴台，就意味着无法吸引到大型捕奴团到来，这就意味着这里很可能没有出色奴隶。
　　此刻的分奴台上人声鼎沸，各色各样的高个长颈鹿站成一排，任由奴隶商人挑选。
　　显然这次捕捉的应该就是这些大家伙，个头高，力量大，是个好苦力，应该很受欢迎。
　　李自然看了一眼，让马侏儒带他去市场的最中心。
　　市场最中心开始细化分割，石头修建成大大小小十几个平方的平台，每个平台上竖着十几根铁柱，柱子上挂着铁环，铁环前放着一个方形牌牌。
　　这是最标准的奴隶售卖台，只需要将奴隶绑在铁柱上，然后表明价格便能出售。
　　前提是你得给市场缴纳一部分费用，两种方式，定额缴纳和分成缴纳。
　　定额缴纳就是一次性交够，分成缴纳则是可以免费使用，但最后市场会从你的奴隶售卖中带走一部分收入。
　　有利有弊，满足了不同奴隶商人的需求。
　　毫无疑问，定额缴纳更实惠，不过他现在手头极紧，只能选择分成缴纳。
　　有了向导的好处就显现出来，根本不需要李自然出面，马侏儒前前后后跑了三个来回，便帮他争取到一个靠近入口的位置。
　　至于分成，市场会抽取收入的百分之三。
　　贼贵！
　　马侏儒开始将这些牌子有序的放在路边，这样能保证路过的客人看到，同时将每一根铁柱擦的明晃晃的。
　　这些劳动李自然不用付一个子，市场会给他们应得的那一份。
　　有了售卖台，李自然也不闲着，开始将腰带上的青蛙解下来十只，咬破食指，将血液点在眉心。
　　油绿色的光芒吸引了不少人，尤其是看到光芒中，青蛙逐渐变大形成一个个身形苗条的女郎时，便兴奋的凑过来。
　　就连马侏儒都多看了两眼，尽管都知道这是变形咒，可真正见到还是有几分新奇的。
　　“这是什么奴隶啊，多少钱？”
　　“什么时候开卖啊，看样子品质不错啊。”
　　“像鱼人啊，这东西是苦力，不值钱吧。”
　　货物还没上台，已有人开始打听消息了。
　　不过李自然清楚没几个买家，他比这些人更懂得市场，可不想会为了尽快脱手故意压低奴隶价格。
　　鱼人40铜币，蛇女由于改造过，李自然直接标了1个银币。
　　当价格出来的一瞬间，果然这些人叫了起来。
　　“蒙傻子吧，鱼人一个银币，他们身上的鱼腥味谁受得了。”
　　“就是，还离不开水，力量也没牛头人大，我看一个银币买一百个吧。”
　　“这货色，哎，还不如隔壁的，兄弟，你没见过钱吧。”
　　李自然没理会，直接找到售卖台最里面的木椅坐下，对着守候在一旁的马侏儒说道：“东西卖出去再叫我，注意，这里的东西一分钱都不降，知道吗！”
　　他在荒原活了四年，他手头上的奴隶还没滞留在手里的时候。

三十四章 售卖奴隶
　　“这东西卖的也太贵了，你这人到底想不想做生意！”
　　“喂，跟你老板商量商量，便宜两个点，这些蛇女我都包了。”
　　“真没见过这种最生意的，鱼人也卖这么贵，不如去抢得了。”
　　各种各样的声音在售卖台上叫着，可李自然只是随意小小，根本不理会。
　　生意这个东西，有时候简单的不得了，无非是你买我卖，公平交易。
　　李自然标的价格没有水分，相反他还给那些从事二手倒卖的留下一点涨价空间。
　　他虽然偶尔也卖一些奴隶，但从不会主动出面像个泼妇一样和别人讨价还价，将价格贴上去，静等客人上门。
　　李自然悠然自得的靠在石凳上，品读着还比较生涩的蛇文。
　　可忙坏了看守奴隶的马侏儒，这个小个子被各种各样的声音惊扰的有些慌了，生怕这些奴隶标的太贵全部砸在手里。
　　“喂，小个子，跟你的老板说说，便宜两个点，你看看都多长时间了，一个奴隶都没卖出去。”
　　“就是，跟他去说说，他赚了钱你不是也有提成吗，别一根死脑筋。”
　　“你见过我是吧，一看我就是个实诚人，你那老板不懂事，价标成这样，晚上也未必能卖出一个，听哥一句话，跟你老板商量商量，我们几个兄弟等你信儿。”
　　马侏儒被说的越来越毛，到最后还真向李自然靠了过来。
　　可当他抬起头看向李自然的时候，突然就害怕了，尽管这个人类看上去文文弱弱的，可却总给他一种不容反抗的威严。
　　而且在刚刚让他看生意的时候，言辞灼灼的说了不要烦他。
　　让主顾赚钱还是让主顾满意，马侏儒明智的选择了后者。
　　再也不敢犹豫，几步走到前台冲着一群只看不买的人叫道，“去去去，这是你们能看上的货吗，明码标价，一个子都不少，哼，也不看看这是什么货，买不起别在那里叨叨。”
　　这突兀转变让一众客人很是诧异，可却没几个生气离开。
　　他们能够留下来，自然清楚眼前这些东西的利润空间。
　　这一切完全在李自然眼中，不得不说，这个小侏儒还是有两把刷子的，他也不急，好东西不愁有买家。
　　刚刚无非是这些人集合在一起，妄图压价，自古以来有店大欺客，可有时候也有客大欺店一说。
　　做事情自己若是没了主心骨，活该被人坑骗。
　　果然，在马侏儒强横的态度面前，一个狗头人率先软了下来，指着铁柱上的三个蛇女感叹道：“贵是真贵啊，得得得，今天老子就吃这个亏，把这三个蛇女给我拴起来，谁让我这人心善呢！”
　　马侏儒也算见多识广，可瞧对方一脸受委屈的表情，心底还是升起一丝鄙夷，不过生意开张他高兴还来不及。
　　即便李自然不给他回扣，市场本身也会给他一定劳务费。
　　明晃晃的三枚银币入账，马侏儒利索的将三个蛇女捆绑起来，交给了狗头人。
　　眼瞧着最有赚头的蛇女被人买下，其他人也等不及了。
　　鱼人固然有诸多毛病，但确实比市面便宜不少，而且这些獠牙毕现，身形粗壮，一瞧就不是普通苦力。
　　眨眼未到，售奴台上已空空如也。
　　马侏儒屁颠屁颠的跑过来，谄媚笑道：“贵客，奴隶都卖完了。”说着将得到的铜币高高的举起来。
　　李自然收起铜币，清点一番后，又从腰间卸下十只青蛙，清一色的蛇女送到售奴台前。
　　那些本来扫兴而归的客人一见有了新货，价格未变，这下再也不耍花招了，争抢着拿下来。
　　“喂喂喂，你们老板傻子吧，生意这么好也不涨价嘛！”
　　“就是，跟你老板说说竞价呗，价高者得，他也能多赚点不是！”
　　“你们老板叫什么啊，手上还有多少货，要是数量不少的话，全给我留下得了。”
　　没一会儿，售奴台远处未曾买到奴隶的客人直接叫了起来。
　　甭管这些人说什么，李自然却不曾理会。
　　这种话听的他耳朵都起茧子了，甭管是给你出主意还是为你好，更或者低价批发的，一切前提都是利益在第一位。
　　试想一下，双方非亲非故的，人家凭什么无缘无故的对你好。
　　生意本身最难得的就是原则。
　　这些奴隶他不讲价，也不抬价，更不搞那种竞争，就这么平平实实往外卖，谁能抢到位置，甭管什么身份，抢到了就是你的。
　　东西卖完了他补货，反正不出面，不干扰，任由马侏儒在前面发挥。
　　这种平实无华的风格反而吸引了不少人，成天在市场上厮混，个个都是人精，眼珠子一转就能判断出货物的利润空间。
　　李自然东西就摆在那里，就是一个刚刚入门的奴隶商人，都能算出一倒手能赚多少。
　　蜂拥之像并不奇怪，半刻钟不到，李自然腰间的青蛙已经卖的差不多了，眼瞧马侏儒在售奴台前一副意犹未尽的神色，李自然笑了笑，手握腰间，将山羊头领掏了出来。
　　“山羊头领，一个银币，速卖！”
　　招牌上简简单单的一行字，所有人都向铁柱上腌萝卜干似的山羊看了过去，任谁也看不出这是一位头领。
　　山羊头领本身的价值是一个羊群最杰出的战斗力，可以算战士买卖，但其有更深层次的价值空间。
　　统治力和管理能力，尤其羊头人和牛头人这样的头领，因其常年带队的缘故，练就了一手管理团队的能力。
　　很多商团都喜欢购买这样的奴隶辅助自己管理商队，价格一般比那些强壮的战士要高出一倍，甚至还要更多。
　　正常山羊战士大概七十个铜币，而羊头领的价格应在140，也就是1.4个银币，这明显低出的价格让人不免怀疑。
　　“这不是假的吧。”
　　“太假了，起码得洗涮一下，让他吃点东西吧。”
　　“呵呵，傻子才买这种东西，毛都快秃完了。”
　　李自然在远处淡淡笑着，这种话只会蒙骗外行。
　　哪一行也需要捡漏，奴隶这一行尤其如此，透过外表看到本质，就能成为捡漏王。
　　这羊头首领自己逮了两天多，在沼泽里一番遭遇才成如此落魄样，如若不是带着这个实在麻烦，李自然也没着急现在出手。
　　完全可以标价一百四，不过那得等上一段时间。
　　他并不想在马丁儿镇久留，将这些奴隶变现后，然后收购尸体，修改一下手术器械，补充魔力药剂后，必须向亡灵之巢开拔。
　　亡灵之巢是死灵法师的地盘，并没有多少商队路过，意味着在接下来的一段时间，他得独自前行。
　　他并不想在这种低级奴隶的售卖上耽误多少时间。
　　“这个羊头人我要了！”一头棕褐色的山羊走上来，将一枚银币扔给了马侏儒。
　　马侏儒没想到生意这么快，接过银币便上前将羊头首领解下来。
　　可就在这时，一个更响亮的声音突然叫道：“等等，老子出两个银币。”
　　是一个沃尔夫，脸上挂了十几道伤疤，那一股股肃杀之气让人不免一颤。
　　“是我先来的。”看着沃尔夫，刚刚出价的羊头人似害怕了。
　　“哈哈，先来有用吗，价高者得。”说着看向马侏儒，“对不对，小个子，你的老板把他交给谁啊！”
　　马侏儒不敢说话，这群沃尔夫别看现在笑呵呵的，可出了马丁儿镇，就是实实在在的屠夫。
　　最近的灰狼镇就是以屠杀成名的，他可不敢答话，只能跑到李自然旁边，“贵客，你的东西卖出去了，就是有一些小麻烦。”
　　“哦，麻烦，卖东西还有麻烦？”李自然笑着站起来，正瞧见一狼一羊对峙着，而那位沦为奴隶的山羊首领正求助般的看向自己，仿佛再说把我卖给那个羊头人吧。
　　这狼和羊，天生的冤家，羊头首领落到沃尔夫手里，决然没好果子吃的。
　　“首领，你刚刚说的规矩，谁先到谁拿货，可这位沃尔夫先生出价两个银币，还需要.....”马侏儒怯懦的说道。
　　李自然摆摆手，示意知道了，“两个银币？”
　　马侏儒慌忙将两个银币高高举过来，李自然接过，吹了一口，铮铮作响，货真价实，随手就将银币送进内衣口袋，丝毫不管山羊兽人憋红的脸色，说道：“沃尔夫先生，他是你的了。”
　　说完也没不管众人脸色，独自溜着沿售奴台石阶，进了市场内的商贸区。
　　远远的能听到后方山羊兽人的怒骂声。
　　“有本事你告诉我叫什么，以后别想着在荒原活下去，你会受到我们山羊一族世世代代的追杀的，混蛋！”
　　李自然忍不住笑了，这吼叫难道比两枚银币香吗？

三十五章 大采购（求波收藏）
　　李自然不是没公德心，只不过是想让自己活的纯粹一点。
　　尽管将羊头首领交给沃尔夫会是一场无法想象的厄运，可还是那句话，世界上谁不是再遭受厄运。
　　这次交易，除却市场抽取费用外，他总共收获六十七枚银币，可谓算是最近有数的大手笔收入了。
　　有了钱，李自然可不会让它自己腰包生根发芽，所谓的理财在李自然身上是完全不存在。
　　在他看来，最有价值的理财绝对是投资到自己身上。
　　他先是来到马丁儿镇的银财铺，将给巴巴罗的四十枚银币交过去。
　　银财铺和银行有些类似，但同时兼职做一些财务运送，荒原上每个小镇都有这样的业务，尽管有时候会失败，但小镇银财铺会退还所有费用，并给予一定补偿金。
　　当然，银财铺的最大价值是缴纳赎金。
　　荒原上的绑架事业经久不衰，将赎金交给银财铺，对绑架方有益，同时被绑者的家属也不必冒太大风险。
　　一下子少了四十个银币，李自然并不心疼，在他看来这四十个银币本就是别人的，至于安妮的自由，李自然也没觉得有多大损失。
　　这个女孩帮了自己很多，还传授了珍贵的【蛇变形】和【吞噬咒】。
　　这些都是有钱都买不到的好东西。
　　将悬在心上最要紧的事处理妥当，李自然才有心思采购物品。
　　这次他需要给自己的手术刀加点秘银，那样能够让他的精神力和手术刀的契合度更高。
　　“多少？”李自然将自己的声调拉到了极限，眼睛崩着血丝，盯着握着铁锤的白银矮人。
　　“一克拉80铜币。”矮人边用铁锤打着烧的通红的铁剑，火星四溅，一边不慌不忙的应酬道：“这是通价，若是你不愿意的话可以去别的铺。”
　　那副任你来任你去的态度让李自然想暴捶对方一顿，这个人比他还淡定。
　　前不久他还是一位卖家，转眼就必须接受这样的宰割。
　　真是太贵了。
　　在他看来一克拉最多30个铜币，他的手术刀中需要嵌入40克拉，折合下来12个银币。
　　可现在瞬间提升的价位，如果按照他的要求的话，需要给白银矮人32个银币。
　　基本将全部身家砸进去，也买不起。
　　“给我十克拉吧，全部打进这把刀里去！”李自然妥协了，说这话的时候，他感觉自己牙齿咬碎了。
　　这就是没钱的坏处，硬气不起来。
　　四个银币，就这样悄无声息的从口袋中溜走了。
　　砰砰砰！
　　三十二锤，就是这么简单，那一点点亮银色的物质消失在手术刀表面。
　　从矮人铁匠铺出来的时候，李自然觉得自己的心在滴血，但效果不错，至少他精神力进入手术刀，能够感受到刀刃半指范围内的细微波动。
　　有一丝燥热，这是元素潮汐中火元素的感觉。
　　这是好现象，若是秘银够多，他的精神力再强大一些，说不定就能靠精神力完全看到元素的存在。
　　到时候他完全可以根据器官对元素之力的吸收情况，来观察各种器官的微观运作，从而改造器官。
　　说不定以后他就不用从现有生物身上移植，自己就能创造出来。
　　那时的他，必然是了不得的大巫医。
　　当然，李自然清楚，想要达到那样的成就，在猴年马月。
　　“客人，我们现在去旅店吗?”马侏儒在旁激动的问道，今天的经历让他感觉似活在梦里，无论买东西还是卖东西，都是以银币来计数的，在他的日常中，铜币才是正常的贸易单位啊。
　　“不用，这里有尸体吗？”李自然问道。
　　收购尸体是重头戏，他需要用尸体换死灵之绳，同时向亡灵法师采购一部分独有的魔法药剂，更重要的是，这次他能否从那些死灵法师手上学习一两手召唤尸巫和灵魂替换的法术。
　　死灵法师在亡灵法术方面的保守比巫医还严格，没有特别机缘别想混进那个圈子里去。
　　“有的，客人，牲口很多，你需要很多吗？”马侏儒试探性问道。
　　“有生灵的吗，比如人，兽人，精灵这些的。”李自然很平静的问道。
　　殊不知这些话在马侏儒心里早已是惊天海浪，收购活人尸体，只有那些死灵法师才会做，他们的臭名，没几个生灵待见。
　　“有是有，就是这些尸体.....你知道的，我们马丁儿镇和被死灵法师袭击过，镇长更是说过，一旦发现死灵法师的踪迹，必须上报的，凡是和死灵法师有接触的，一律驱逐.....”
　　李自然可不想听废话，捏出两枚铜币直接砸在侏儒的头上，“带路吧。”
　　马侏儒一瞧是铜币，再也不啰嗦了，直接迈开小短腿跑起来。
　　不得不说，金钱是一切的生产力，有着铜币催促，小侏儒很快就领着李自然来到市场最偏远的角落中。
　　这是个小胡同，经营着屠宰生意，远远就能闻到刺鼻血腥气。
　　李自然笑了笑，也只有这种地方才能找到尸体。
　　马丁儿镇别看热情好客，背地里的生意也不会少。
　　试想荒原这么大，每天有多少生灵死掉，李自然怎么没捡到过一具尸体。
　　只要马丁儿镇长不傻，就不会任由这笔财富白白溜走。
　　马侏儒的到来让肉铺旁边的商人们都来了精神，尤其是看到其后方的李自然，脸上直接笑开了花，显然他们知晓这些小个子的用途。
　　“贵客，里面请！”
　　马侏儒将李自然领到一个面相憨厚的牛头人面前，这牛头拿着一把大砍刀，埔子里堆满了各种牲口的骨头，招牌上写着‘骨头批发’。
　　在李自然进来后，牛头人将铺面上的生意交给一小牛头人，领着李自然只向地下室走去。
　　地下室非常宽大，最显眼的是个兽栏，兽栏里关押着野猪、牦牛这样的牲口。
　　此刻正有四个小牛头人拿着大屠刀对一头牦牛下手，牦牛被宰的吼声冲天，一瞧那四个小牛犊子就是个新手。
　　小牛头人见到牛头人下来，立马加快了速度。
　　一个直接拿着大锤砸在嗷嗷叫唤的牦牛脑袋上，这才重新抬头看着牛头人，似在询问自己对不对。
　　李自然在旁笑了笑，这种手法不会破坏牦牛的脑骨吗？牛脑袋虽然不那么值钱，但完整的明显能多买两个铜子的。
　　正常的杀牛方法不是将牛按进水槽中，呛死就行了吗。
　　他只是在心里点评一下，各有各的宰杀法，万一有人就喜欢吃碎掉的牛头骨呢。
　　“贵客，这里请！”
　　牛头人很恭敬的打开了一扇木门，露出了一个简单斜梯，未曾进入，李自然已闻到了一股作呕的臭气。
　　这些尸体已经腐烂，而且死了不少于三天。
　　他没动，这些尸体并不符合他的标准，死灵法师比他还要挑剔，在他们看来越新鲜的尸体，越能够召唤出有灵性的骷髅。
　　骷髅灵性至关重要，一只有灵性的骷髅有几率进化成骷髅将军，甚至将其改造成骷髅弓箭手和骷髅骑兵，这比一千只普通骷髅更重要。
　　“怎么了？”牛头人见李自然不动，疑声问道。
　　“你的东西不新鲜啊！”李自然笑了笑，“我想要的不是这种。”说完便转过身。
　　“贵客，别啊，至少得看看货啊，我可以便宜点的。”牛头人着急的说道。
　　李自然摇摇头，他不是收废品的，亡灵法师是他的重要客户，在维持客户上，李自然做的必然是百分之百。
　　即便倾尽全力，也未必能得到亡灵法师的满意，更不要说马马虎虎了。
　　他直接看向了马侏儒，“换一家吧，你手头上不会这么点资源吧。”
　　马侏儒犹豫的看了一眼牛头人，显然两个人相交甚密，可在李自然强硬的态度面前还是摇了摇头，示意无能为力。
　　就在李自然要转身的时候，牛头人突然拦住了去路。
　　李自然下意识将手按在腰间，抽出红绳，面不改色的问道：“怎么，要强买强卖吗？”
　　“红蹄，你干什么！”马侏儒也紧张叫起来，“我是看在朋友的面上才带客人来的。”
　　“不不不！”牛头人有些慌张，“客人，我只想求你看一眼，这些东西绝对物有所值。”
　　李自然呵呵一笑，就这个态度，就是新鲜的尸体他也不会要，“对不起，你的东西真不符合我的要求。”这次他说的已经很严厉，精神力已经沸腾，凝聚成蛙变形法阵。
　　处理这样一个小小的商铺，他不会闹出一丁点动静。
　　牛头人似感觉到李自然的异常，慌忙将随身的大砍刀扔到一旁，“贵客，我真的是希望你去看一眼，要不是小马带你过来的，说什么也不会暴露这些东西的，再放下去，我就瞒不住了。”
　　李自然眉头轻轻皱了皱，他预感到了什么，低声问道：“这些是什么尸体？”
　　“精灵！一群森林里的月精灵！”牛头人悄声回了一句。

三十六章 能学习一下吗，老哥
　　精灵？
　　李自然额眉瞬间皱了起来，如果说红土大陆上评选个一个魔法种族的话，必是精灵无疑。
　　这个种族几乎就是为魔法而生，最普通的精灵也生长多个魔法器官，他们能通过这些魔法器官在元素潮汐中疯狂的汲取元素之力，让自己在短短十几年内达到高级魔法师的程度。
　　甚至很大程度能成为魔导士。
　　仅仅如此也就罢了，但让人无法忍受的是随着精灵年岁的增长，他们的魔法器官会出现不同层次的融合，从而形成独有的混合魔法。
　　比如最富盛名的月之光，永恒之光，尤其后者，据说需要土，水，气，光高达十几种元素的融合方能成型，乃是最为极致的魔法之一。
　　月精灵一族，除了拥有精灵本身的魔法能力外，他们还生长着另一个特别器官，月肾。
　　这种器官能够汲取独特的月之元素，这是目前探测到元素潮汐中最为稀有的元素之一，月之力形成的法术有特别的宁静作用，是最为实用的冥想辅助类法术。
　　其稀有程度甚至远远高于美杜莎。
　　“附近有新的空间出现了？”李自然情不自禁的问道，也只有这个可能，毕竟精灵栖息的热带雨林离荒原极远，更是稀有月精灵，他们几乎生活在森林最深处。
　　在荒原上出现一例已经相当了不得，现在听牛头人口气，貌似还有不少。
　　“没有。”牛头人很实诚的给了答案。
　　李自然不禁自嘲一番，衍生空间极其稀有，如同沼泽巨龙那般的生存空间，几百年恐怕才遇一次，他哪有那么好运，才刚刚遇到一个，又遇另一个。
　　如果真是精灵的话，他都有些等不及了，也不管牛头人态度，噔噔噔绩不就跑进了地下室。
　　可当他看到眼前的景象时，彻底傻眼了。
　　几十个具尸体横七竖八的堆在一起，如果不是整整一个屋子的尸臭，他都怀疑是秋天麦秆堆起来。
　　这些尸体一具叠着另一具，皮层开裂，血肉发烂，除了一些尖尖的耳朵能够判别是精灵外，和普通烂肉根本没多少区别。
　　“你拿到尸体的时候就这样？”李自然有些不开心的问道。
　　“开始是一具一具的散摆着的，后来就这样了。”牛头人有些不解，“这还能用吗？”
　　李自然想哭。
　　哥们儿，你竟然问我还能不能用，难道你不清楚尸体应该有序分开吗，你不知道精细化处理是什么意思吗，不清楚不同尸体放在一起要交叉感染吗，就不会用一点点石灰粉铺在地上防腐吗！
　　李自然真想狠狠骂一顿，这他妈的简直是在暴殄天物。
　　月精灵啊！
　　那尸堆中偶尔乍现的弯月印记让李自然很清楚这是传说中的月精灵，可现在有屁用。
　　“那个，贵客，能收吗？”
　　李自然摆摆手，深深的吸了口气，“让我静一静！”他必须让自己静下来，这个家伙根本不适合尸体这门生意。
　　可他不得不佩服对方运气，这种尸体百年难得一见，这里竟有十几具。
　　真不知从那个犄角旮旯找到的，为啥他就没这种好运。
　　“你要多少钱？”李自然努力让自己心平气和。
　　“十五个银币。”牛头人试探性的问道。
　　李自然没吭声。
　　牛头人有些怯了，“要不，十个银币？”
　　李自然忍不住笑了，“五个，你必须让我在这对破烂里再捡一捡，你啊，我真不知道该怎么说，得得得，下次你去市场中，不管是图书馆还是书店，或者是随便找个吟游诗人，买上一本尸体保养的书，好好看一看，成吗？”
　　牛头人弄不懂李自然为何这么激动，他不过是想要卖尸体而已，对方反而让自己看书。
　　莫名其妙。
　　“好的，可五个银币，是不是太少了？”
　　“哼，你还好意思掌张口，要是你会那么一丢丢保存尸体的方法，这东西能让你瞬间发家，现在，这就是烂肉！烂肉！烂肉！懂吗，五个银币，一个银币我都不想给你！”李自然直接咆哮起来，他真控制不住了。
　　这可是月精灵啊，拿上这个尸体，他完全可以大摇大摆走进亡灵之巢，随便找到死灵法师问对方教不教他尸巫召唤术。
　　不愿意，哼，小爷找另一个。
　　现在，天赐良缘没了。
　　“五个，那个....”牛头人还有些不满意，可看着李自然要杀人的眼神，只能点了点头，“好吧，五个就五个吧，能把钱给我吗？”
　　李自然将银币掏出，像是发射子弹一样塞进牛头人硕大的牛蹄子里，或许还是觉得不满意，气道：“你，留下来给我帮忙！”
　　“我？帮忙？”牛头人指着自己，可看着一滩烂肉和怒气未消的李自然，只能点点头，“好好的，听你的。”
　　李自然白了一眼，收敛好情绪后这才向尸体走去。
　　五个银币已经花出去了，若是不能从这对烂肉中找到一些有用的器官，必亏到姥姥家了。
　　还好，最上面腐烂还不是很严重，他和牛头人手搭手将尸体抬下来。
　　掏出手术刀，划在精灵的皮肤上，软绵绵的像蒸了十个小时的肥肉，刀还未过，皮已自然裂开了。
　　烂的比他想的还要厉害。
　　精灵是魔法眷顾种族，但正因如此，他们太过纯净，以至于在死后最容易受到元素虫感染。正常尸体在荒原上会停留五天左右，而精灵顶不过一天，眼下的腐烂程度放在匹格身上够烂七天的。
　　唉！
　　李自然叹了口气，精灵皮是完全没用了，这可是过滤元素潮汐最好的材料。
　　用小镊子轻轻拨开泛白的皮肉，手术刀小心翼翼的剔除皮层下的血肉，他在寻找一样东西。
　　神经网络。
　　这是独属于魔法种族的器官，可以让元素在身体内流动速度加快，极其罕见，但精灵人人具备。
　　在李自然看来，这些经络常年受元素浸润，应该没那么快腐烂掉。
　　但神经网络细若发丝，在一堆烂肉中很难找到，一不小心就有可能被手术刀割断，经络出现残缺，基本就报废了。
　　完整的魔法经络至少在50到90个金币之间，所以他必须小心再小心。
　　牛头人和马侏儒看着李自然盯着一堆烂肉一动不动，两个人差点吐出来。
　　这里的臭气他们都受不了，可这个人类却相安无事。
　　越是扒开过多的血肉，李自然就会越来越小心，因为他不清楚下一刀下去，会不会就在神经网络上。
　　他静静沉着气，精神力有条不紊的注入刀手术刀中，通过秘银不断向外散射的精神力，在他的脑海中形成一片血红图像。
　　有点像x光看到的现象，但更清楚。
　　这就是秘银的好处，能够让他的精神力向外散射，透过血肉感知到后方的东西。
　　嗡！
　　就在这时，一抹亮色骤然出现在精神世界。
　　李自然视觉仿佛被揪住一般，突然睁开眼，盯着面前的烂肉。
　　他感知到了，就在这血肉的半指之下，有一条神经网络。
　　将手术刀收起来，右手直接探进烂肉中。
　　牛头人和马侏儒同时闭上了眼，这血肉模糊的画面超出了他们的承受范围，根本想象不到一个人类会有这种古怪的癖好。
　　滋滋！
　　好奇心驱使着他们睁开眼睛，正好瞧着李自然正两手抓着一滩烂肉，如同搓面团般佣金搓着，那团血肉在手掌中心越来越细。
　　呕！
　　此刻，牛头人再也控制不住，当着李自然的面吐了起来。
　　但李自然的眼神却格外专注，严肃多时的脸上突然出现笑容，一只手稳稳的抓着细肠般的血肉，另一只手已火速从旁拿起镊子。
　　镊子点在血肉的表层，一根细若头发的黄丝被抽了出来，轻轻一拉，已有半指长。
　　“快，给我拍打尸体！”李自然指着丝线上方的血肉叫道，“匀速！”
　　啪啪啪的声音地下室回荡着，李自然抽的丝线越来越长，他的笑容越来越灿烂。
　　随着最后一截脱离血肉，李自然火速掏出拇指瓶，将这一截丝线塞入其中，然后掏出一瓶橙黄药剂，灌满拇指瓶，盖上瓶盖。
　　看着那团黄丝如蚯蚓般在溶液中漂浮起来，而且越来越透明，渐渐形成月光色的时候，李自然才终于长长出了口气。
　　“月之经络，起码一个金币！发财！”

三十七章 捡尸
　　月光莹莹，宛若银丝，这细小经络在拇指瓶中飘飘浮浮，宛若一只游虫。
　　李自然是无限满足。
　　这件器官微弱的几乎可以忽略，但若是放在人族的拍卖行上，必是一番头破血流的争抢。
　　精灵经络，拥有比秘银更快的魔力传导性。
　　如果一位法系职业者能拥有一副精灵经络，其元素潮汐中汲取元素的速度和施法速度，必是几何倍提升。
　　这根经络的价值多少，李自然都不敢随意乱估，但从最近一次的暴风城拍卖行中，一根火焰小恶魔的经络便达到了一个金币。
　　火焰小恶魔不过是拥有不错的施法天赋，只擅火焰法术，可即便如此，它的经络都受到追捧，更不要说全能的月精灵。
　　李自然握着拇指瓶，手都在颤抖。
　　他不过是在上古典籍上偶尔看到过经络的提取方法，其中提到只有在腐烂到一定程度的尸体中才能提取到，但腐烂到什么地步并未细说。
　　他也不过是碰碰运气，没想到竟真提炼到一根。
　　小心翼翼将拇指瓶放进内衣口袋，这才出了口气，看向牛头人的目光也逐渐和善起来，就是剩下的东西没半点用处，也足够捞回本了。
　　尸体，是亡灵法师至宝，可对器官巫医而言，也是珍贵器官的获取途径之一。
　　而器官巫医往往能将尸体分割开，形成独有的器官市场。
　　剔除经络，眼下月精灵尸体完全是一摊烂肉，可李自然还不放弃，在荒原高温下，肉会腐烂，但骨骼不会变质。
　　精灵骸骨虽然并不是最顶尖的货物，但其本身毕竟常年受魔法元素浸润，多多少少沾染一定的魔法属性。
　　不过纯粹骨骼亡灵法师不会给高价，他们更喜欢带血肉的尸体。
　　因为在召唤骷髅时，需要尸体本身的血肉分解到骨骼中，这样出来的骷髅灵性十足。
　　纯粹骸骨虽也能召唤，但不过是寻常消耗品。
　　亡灵法师不需要，就等同于没市场，他可不想将有限的空间给这些没用的骨头。
　　不过精灵的耳朵不一样，细长的耳朵中生长着一截半指长的耳骨，这种骨头是精灵听觉灵敏的关键之一。
　　当然，耳骨并不是器官，少了耳膜和皮层，达不到该有的敏锐程度。
　　李自然看上这些东西完全是因为不占据空间，最近有改造器官的打算。
　　眼下他的精神力已有一定水平，可以尝试着融合器官，这些耳骨可以让他和其他生物的耳膜搭配在一起，可以让他练手。
　　必要的材料收集而已。
　　“两位，就像我这样，把耳朵上这截脆骨揪下来！”
　　李自然做了个示范，这没多少技术含量，所以不想过多浪费精力。
　　是多具月精灵尸体，他还想着能不能提炼出另一根神经网络。
　　地下室昏暗且沉闷，牛头人和马侏儒不住看着彼此，满是抱怨，尤其牛头人，他从没接过这样的差事，竟帮一个人类揪耳朵。
　　说出去都可笑，他弄不明白这个人类身份，但就觉得不一般，从刚刚一番动作来看，绝对是个亡灵法师。
　　不过他不在乎，是亡灵法师更好，说不定以后能建立起一条比较稳定的尸体销售通道。
　　将一个精灵耳朵揪下，抬头看了李自然一眼，对方整个人已埋在进血肉堆中，一片血红，根本分不清谁是尸体谁是活物。
　　只有其偶尔抬起手将不知是肝脏还是肠子的糜烂物扔出来，才知晓对方是谁。
　　尸体血肉已经完全堆在角落中，另一边是剔除干净后的骸骨，血肉堆中已没多少有用的东西，可李自然似还不想放弃。
　　他是真不想放弃。
　　整个捡尸过程让他想哭，最珍贵的神经网络一条都没有。
　　这些尸体腐烂的相当厉害，当然他还想找找有没有精灵石。
　　这不是石头，而是一种结晶。
　　在上古典籍中记载，精灵常年吸收元素之力，在达到魔导师之后，这些元素便有机会会自然沉淀，形成特有精灵石，又称之为元素石。
　　这种石头可以便捷的帮助同类型的法师感悟元素潮汐，同样镶嵌在魔杖上能诞生特有魔法。
　　和魔兽本身魔晶有些类似，但效果更好，称为瑰宝也无不可。
　　可想要生成精灵石，所需要的精灵必是魔导师，而且还得看运气。
　　李自然这般费劲心力的寻找并不觉得自己能找到，完全是遵循着一个捡尸者的传统，不放过任何一个有可能出现的东西。
　　他也明白，这些精灵死的如此彻底，恐怕很难见有魔导层次的存在。
　　毕竟那种人物常年在雨林深处，几百年也未必会出来。
　　可万一有精灵石呢。
　　这是结晶，不会随着血肉腐烂的。
　　李自然小心翼翼清理血肉，这个过程就必须足够小心，精灵石只有米粒那么点，稍有疏忽就有可能被他一巴掌送走了。
　　每一巴掌血肉都必须用手术刀过滤一遍，他的精神力能够完全包拢了整个手术刀，可以帮助感知到最为细节的东西。
　　可即便如此，李自然还不放心，在精神感应后，还要一点点的用肉眼过滤。
　　牛头人早就等的不耐烦了，进入地下室的时候是中午，可现在已近黄昏，在封闭空间中一下子呆这么长，整个人都快疯了。
　　“李自然，完了吗，我外面还有生意呢!”牛头人催促已不下十次，可换来的是更多的任务。
　　这个家伙竟让他和马侏儒，一起跟他翻捡血肉，他发誓从没干过这么恶心的差事，可他屈服了。
　　订单！
　　李自然给他一个订单，一百一十具新鲜尸体，五十个拇指瓶和三瓶恢复药剂，总价4个银币。
　　他粗粗算了一下，尸体完全可以向旁边老熟人购买，拇指瓶和恢复药剂旁边的炼金商店就有，满打满算也就3个银币。
　　这意味着他能赚一个，这种买卖怎么能放弃呢。
　　而且李自然还给了悬赏，谁要是能在血肉中找到米粒一样会发光的东西，奖励1个银币。
　　“贵客，你看是这个吗？”马侏儒将一截腿骨掰开，指着里面残存的骨髓粒问道。
　　这肉眼可辩的东西，李自然却认真看了又看，最后才摇了摇头，“不是！”
　　牛头人心底不由嘲笑，想银币是真想疯了，要是真那么容易找到，这个人类就不会给悬赏了。
　　他可是看清楚了，这个人类肚子里绝对是有货，而且也不是一般人物。
　　牛头人随手将血肉抹平，随意涂抹几下，让他想起淘金子的时候，满满一筐子的沙子中只有那么几粒。
　　本就想着随手仍掉，可一抹月光从血肉中渗出来。
　　“真有东西？”
　　牛头人不敢相信，两根指头使劲揉了揉，跟沙子一样，散发着淡淡的月光，完全和李自然说的一模一样。
　　但这时他犹豫了，这不会真的很值钱吧。
　　“是这个吗？”牛头人捏到了李自然面前。
　　李自然眼睛一亮，尽管还需要鉴定，但月很纯粹，精神力附着在上面异常丝滑，这和典籍上记载的精灵石很相似。
　　不过他并不算合格的鉴定师，需要仔仔细细观摩。
　　“给你！”直接将一枚银币抛了过去。
　　牛头人并没有接，也没将那枚月光精灵石送过来，一反常态的伸出五个手指，说道：“五个银币！”
　　李自然嗤笑一声，将地上的那枚银币捡起来，重新放进内衣口袋。
　　这种人不能惯着，精灵石值钱，可并不是人人都认得，他敢保证在马钉儿镇认识这件东西的不到五个人，如果这里没有成堆的精灵尸体，李自然都不敢说这是精灵石。
　　“贵客，是这个吗？”此时，马侏儒重新将一根胸骨举来，在胸骨正中心，镶嵌着一颗一模一样的月光色。
　　李自然看了一眼，用镊子将光点抠下来放进拇指瓶内，随手将一枚银币递给对方。
　　牛头人看着马侏儒手头上那一枚银币，又看着自己掌握的蓝点，心痒痒的不行。
　　他犹豫起来，交出去就能拿到一个银币。
　　可想到既然对方能出一个银币，这件东西就一定不简单。
　　一个银币他还不至于那么在乎的，想到这里，直接将其收进口袋中。
　　可就在手离开口袋的一瞬间，竟发现不知何时，手臂上沾上了一层油绿色粘液，整个人紧巴巴的，似有一股力量将他无限压缩一样。
　　极力转过身，正瞧着那个人类拿着魔杖指着自己。
　　“不…求你….”他的话根本说不完，已完完全全变成了一只翠绿青蛙。
　　这一幕把旁边的马侏儒看呆了，他见过李自然将青蛙变成奴隶，可还是第一次见将人变成青蛙。
　　而且就是一瞬间。
　　李自然从尸堆里走出来，嘎吱一声，直接扭断青蛙脖子，红绳系住后腿，挂在后腰上。
　　“继续！”

三十八章 捏肩、搓背、洗脚
　　拧掉或者不拧掉这个牛头人的头对李自然而言都不重要，他没觉得做错什么，也没什么特别目的，就是单纯的觉得这个人违背了最原始信用。
　　只因他不喜欢。
　　李自然仍旧在尸堆里寻找可能出现的精灵石，眼下情况很特殊，这些尸体不简单，在他认知中凡是能够产生精灵石的，必是精灵魔导师。
　　精灵虽号称元素眷顾之族，但一般成年精灵也就高级魔法师水准。
　　魔法师与魔导士是天堑鸿沟，李自然弄不清楚如何踏入，但在精灵族中，魔导士的数量已经相当稀少。
　　更不要说比魔导士还要高一等级的魔法师。
　　这种人物在精灵一族中都是瑰宝，可现在这小小的地下室竟一下子出现两枚。
　　这很不寻常。
　　李自然隐隐嗅到了阴谋的成分，这十几具尸体或许扮演了落魄者的角色。
　　别管实力多高，总会失败。
　　当然，这和李自然没多大关系，精灵对他来讲是遥远的根本碰不到的种族。
　　他巴不得这些尸体都是魔导师呢，最好是称号魔导。
　　那样就有可能产出更多的精灵石。
　　李自然寻找着梦想中的瑰宝，专注，稳定，似乎刚刚就是随手之举。
　　殊不知旁边的马侏儒早吓的魂不守舍，瞧着李自然，仿若看着一个渗入荒原的恶魔。
　　牛头人断掉脑袋的尸骸仍在李自然腰间一摇一摆，那不断和皮带碰触的声响，仿若他性命终结的丧音。
　　他生怕最后自己也变成青蛙，咔擦一声，扭掉脑袋。
　　他当向导没两年，可听到事却不少，马侏儒一族无辜失踪的并不算少。
　　据说一旦马侏儒了解到不该知晓的讯息，等待他的就是灭顶之灾，那闪着魅力规则的宝石，显然是他不该知晓的东西。
　　一惊一颤翻弄尸堆，同时更小心翼翼的摸着后腰上的匕首，尽管他知道这是徒劳，却不想白白挨宰。
　　时间一分一秒的在流逝，一块一块细碎的血肉分离开。
　　马侏儒悬着的心始终不敢放下，可李自然一个字都没吭，埋葬在尸堆中细心翻检。
　　直到最后一块血肉翻捡完，他也没等到想象中的痛下杀手。
　　至于马侏儒的心思，李自然可不会理会，他现在有些失望，在开始找到两颗精灵石后，再没找到一颗。
　　果然还是那句话，得到越多，贪欲越大。
　　两块精灵石已是天价，李自然竟想着还要得到更多。
　　精灵石收集完毕，这些尸体就算彻底成了一摊烂肉，他现在最想做的是舒舒服服洗个澡，将身上的血腥味处理干净。
　　“走吧！”李自然踢了踢脚边残留的碎肉块，率先向楼梯口走去。
　　“走？”马侏儒还没反应过来，李自然已上了楼梯，掀开了地下室的门。
　　马侏儒赶忙追上，正瞧见一个身形还算比较苗条的牛头人正在晒肉干。
　　这是肉店老板娘，此刻正瞧见他的贵客正在和老板娘说话，嘻嘻哈哈的笑着。
　　尤其李自然将六枚银币递过去的时候，这老板娘脸上几乎要笑出花来。
　　从肉铺出来，马侏儒脑海中仍不停回荡着老板娘夸张笑容和云淡风轻的样子，尤其后者，仿若根本没有杀过人一般。
　　他没说一句话。
　　他不敢。
　　现在明白自己接引到的不是一头肥羊，而是一个随时能夺取他性命的刽子手。
　　战战兢兢跟在李自然身后，尽可能让自己表现的乖顺。
　　“你怎么了？”李自然察觉到马侏儒异常，这个人刚刚还活蹦乱跳张罗生意，可现在胆小的像个威尼斯老鼠。
　　“没！贵客，你有什么吩咐！”他表现很恭敬，生怕自己说错字出了纰漏。
　　“你没觉得现在好多人都看着我们吗？”李自然笑问道，特意看了看自己身上鲜红。
　　浑身沾血的两人在这条街道上真算得上另类，尤其李自然，再尸堆里呆长了，身上尽是污血，这些发黑粘稠的血液顺着巫师袍留下来，滴滴答答，像下雨似的。
　　这些血液掺杂着碎肉，散发着让人反胃的恶臭，就连这些常年宰杀的屠夫们都不禁皱起眉来。
　　马侏儒立时明白过来，拉着李自然的手就向旁边的巷子里钻去。
　　他至少保持了一点理智，没将李自然带入喧嚣的市场中。
　　马钉儿镇虽然追求利益，但也会对一些标新立异的家伙特别关注。
　　眼下他们两个人怎么也算不上正常人。
　　马侏儒知道该引刀上很么地方去。
　　在小巷子里七弯八拐后，来到一座铺着红砖粉的磨坊前，磨坊上的风车吱吱呀呀转动，远远便能闻到一股特别的酒香。
　　这应该是个酒馆。
　　荒原上总喜欢用磨坊来掩护，从而收录流落的旅人，不过对于荒原常年游荡的圣灵来说，没有识别障碍。
　　这种地方基本招待的是生活在底层的苦力，人口比较杂。
　　以前李自然经常光顾这种地方，因为这里不仅提供便宜的烈酒，更重要的是会发布一些特殊任务，当然还能得到一些非常急用的消息。
　　最初在荒原上，他主要就是在这里打听消息去收集尸体的。
　　不过，自从他的器官移植方面渐渐有所成就，已经很少来这种地方。
　　这里的消息很偏门，真伪难辨，往往在投入一定的精力验证某个消息后，发现不过是别人胡诌一句的谎话。
　　这里的人可能会将随意听来的一句话，来换取一杯劣质朗姆酒。
　　磨坊不会担保，他们只提供酒。
　　当然，这里绝对是菜鸟乐园，如果运气好的话，能够在这里遇到一位魔法师，运气再好一丢丢的话，更有可能踏上魔法之路。
　　反正很多的吟游诗人和流浪法师也喜欢这种地方。
　　“贵客，这是风磨坊，你可以暂时休息一下。”马侏儒很恭敬的说道。
　　李自然点点头，率先走进去。
　　荒原上的磨坊有些特别，普通磨坊只提供酒水，但有些磨坊主会按照元素的名称加上特别字眼，但这并不意味着磨坊本身拥有了魔法属性，而是其代表着一定的特别功能。
　　地磨坊会携带一些小型佣兵团雇佣的任务，水磨坊意味着磨坊内驻扎着治疗师或者牧师，可以提供医疗服务，火磨坊就比较直接，这里提供单人战斗服务，至于李自然所在的风磨坊，便是磨坊主会售卖一些有价值的讯息。
　　这些讯息基本经过考证，大部分物有所值，当然必须针对特定人群。
　　了解磨坊的特殊暗号，绝对能让你在荒原上更容易活下去。
　　李自然的脚步很快，按照正常的记忆，磨坊一般有三层，第一层是大磨盘，旅人一般称之为酒磨盘，这个磨盘一般会占据三分之一空间，头顶的风车将外面的风拉进来，旅人们会乘着风，坐在磨盘边上喝酒。
　　二楼一般磨坊主自己居住，偶尔会租给一些靠得住的散户。
　　三楼会精细装修一下，尽可能显现奢华，自然比不得那些顶级旅馆，但也有模有样有情调，勉强算得上包间，这种房间的价格往往会高上很多。
　　平常没多少生意，不过，偶尔能碰上几单，对磨坊主来讲就算发了个小财。
　　和李自然想象的一样，只不过这个磨盘比他想象的要大，他进来的时候，磨盘已坐了一半。
　　两人鲜血淋淋的样子引起了不少人的注意，不过这里怪人很多，也就是看看。
　　酒客们不会多管闲事，在荒原上最不缺少的就是厮杀。
　　“客人，里面请！”酒保笑呵呵的迎上来，将李自然引进地下室。
　　马侏儒带他来这里是有道理的，这地下室比一层还要大，最显眼的莫过于最中间冒着热气的澡池子。
　　并不是所有磨坊都能提供洗澡服务的，这应该算个比较有档次的磨坊。
　　进入澡堂，李自然就没什么顾忌，将身上的拇指瓶和青蛙全部塞到收纳箱，然后将沾血的巫师袍放进水盆中泡着，然后在上面放一个铜币。
　　到时候自然会有女孩过来洗，在角落中有三个鱼人女孩，额头上带着青鳞，约莫十八岁的样子。
　　这应该是奴隶，她们会帮忙洗衣服，也会搓背，每次一个铜子，当然会有一些特殊服务，不过基本不会在这里。
　　只要是个懂事的人，基本会到二层租个单独房间，那里离风车更近，方便做事。
　　一切安置妥当，李自然一个鱼挺，直接栽进去水池，瞬间，毛孔似全部打开，无数热气沿着神经网络传遍全身，从水底钻上来的时候，浑身乏劲几乎完全洗掉了。
　　整个人懒洋洋的靠在澡池边上，正瞧见马侏儒在角落中搓揉自己的衣服。
　　他们可舍不得用一个铜子照顾生意。
　　李自然也就是撇了一眼，冲着角落中的鱼女勾了勾手，对方心领神会的跑过来，李自然将三枚铜币放在水池边上。
　　捏肩，捶背，洗脚。
　　荒原通价。
　　细嫩光滑的小手一点点搓揉着李自然的肩膀神经，酸痛带着一丝丝麻劲，在两股力量交汇，形成一股舒爽。
　　“手法一般！”
　　李自然在心底评判道，还是能感觉出对方有一些手法，但和技师比起来就差的太多了，也就值一个铜币。
　　即便是这样，也算奢侈得了，和他一同钻在澡池子里的其他生灵，都眼巴巴的盯着他背后的鱼女。
　　三个铜币，如果再加三个的话，就可以找个偏僻角落沟通一下。
　　李自然现在没兴趣，鱼女身上的鱼腥味他受不了，而且他不缺这个钱，这样轻轻按摩，恰到好处。
　　就在他闭着眼睛享受的时候，耳畔出现了一个酒杯落地的声音。
　　睁眼一瞧，是个沃尔夫，对方正颇有兴趣的看着他，“来一杯？朋友。”
　　李自然认出了他，是那个买走他羊头首领的沃尔夫，勉强算是认识吧。
　　“那头羊怎么样了？”
　　“还能怎么样，折磨一番，送到灰矮人的矿洞中去了。”他看了李自然一眼随意解释一句，然后将酒杯放在澡池边上，问道：“朋友，方便帮个忙吗？”

三十九章 无赖
　　李自然点点头，这种帮忙很常见，一般用来打招呼。
　　很多时候李自然也以这样的借口和生人接触。
　　毕竟作为一个群居动物，认识别人也是一种能力。
　　具备这种能力的人，往往更容易在恶劣的荒原生活下去。
　　“我能做点什么，如果是搓背的话，可以找个小妞。”李自然将整个身子淹没在澡池子里，让浑身都变的暖烘烘起来。
　　说实话他喜欢这种环境，舒舒服服泡个澡，找个小妞美美按摩一番，然后睡个觉，所有的乏累都消失后，他又有足够的精力争取想要的东西。
　　沃尔夫端着两杯朗姆酒凑过来，满脸堆笑，“李，其实很简单，能不能给我的身体中移植点东西。”
　　这平平无奇的一句话让李自然一愕，对方竟认识自己，可这个人并不了解和自己打交道的手势，他不是会员，更不懂自己的交易规则。
　　应该是听说过一些边边角角，他来自己想碰碰运气。
　　这种人没多大油水，也没结交必要。
　　他现在最要紧的是前往亡灵之巢，尽快学习尸巫之术，到时候便能给自己的身体移植魔法器官。
　　可不想在一些无关之人身上浪费时间。
　　“我可不会这些古怪东西。”李自然直接拒绝，希望沃尔夫见好就收。
　　可对方显然不想放过这个机会，左右瞧了一眼，见没人注意他们，悄悄贴到李自然耳边说道：“听说你需要尸体，越特别越好，对吗？”
　　李自然古怪看了一眼，这小子还知道这一点，看来起码和自己的顾客简单接触过。
　　点了点头，不过没抱多大希望，这种人总喜欢用一些特别噱头来吸引人，等看到的时候，对方总能找到应对借口。
　　这就是磨坊弊端，在这里说的任何一句话都不需要付出代价。
　　他不会浪费时间，虽然需要尸体，一会儿只需要花钱从风磨坊买一个即可。
　　“你不相信我？”沃尔夫对李自然不以为然的态度很生气，直接说道：“我知道的这个地方马钉儿镇的库房，你应该知道那里有多少罕见奴隶。”
　　马钉儿镇作为在荒原上扎根十多年的城镇，库房中收集的奴隶自然可观，可正因为如此，李自然才不相信这个沃尔夫的话。
　　从对方的穿着打扮和交往口气，就是个地地道道的流浪者，这种人不可能有这种资源。
　　马钉儿镇如此稳健的势力，必然对自己库房看管的很严。
　　即便会有一些生意，也必然承受极大风险，得不偿失。
　　在荒原上最怕的就是这种让你流口水的消息，越迷人就越危险。
　　生灵为了活着，他们总会绞尽脑汁想出匪夷所思的办法，这就是初始陷阱。
　　但原则不会变，只要能控制好自己的贪欲，基本能找到生活之道。
　　李自然有时候也贪，但是在财务绝对紧张的时候，可现在他手头上还有一批美杜莎尸体，刚刚又采集到两枚精灵石，这些东西在没变现前，他不计划冒险。
　　“对不起，我想你认错人了。”李自然从水池中站起来，给旁侧鱼女使了个脸色，意思是可以开始搓背了。
　　“我没认错！”沃尔夫异常坚定的说道，“你认知灰狼镇的巴巴罗吗，他现在拥有了石化之眼，现在都传处来了，这是你的手笔.....”
　　“不认识！”李自然直接打断对方，“我想休息一会儿，可以吗，先生！”
　　他不想和这个沃尔夫打交道，这个人身上只有贪婪，急切的想要从自己身上压榨出价值。
　　李自然不反对，就像当初的李自然一样，但前提是对自己有益处。
　　没有一点作用的人，李自然从来不会搭理。
　　“李，你听我说，这绝对是个爆炸消息，一般人我可不会告诉他们，只要咱们合作，不，只要你出马，必然能得到罕见尸体，我只需要你帮我移植一个特别器官，这是双赢的买卖。”沃尔夫钻进澡池，紧紧靠在李自然身侧，信誓旦旦的说道，“相信我，就像你当初相信巴巴罗那样。”
　　眼神纯净无暇，没有参杂半点阴谋成分，这眼神让李自然想起了那种走投无路的人，将一切希望压缩在一个点上。
　　更像输的只身下最后一把的赌徒，急切的想要翻本。
　　这个人身上一定发生了什么？
　　或者他被某些因素刺激到了。
　　在荒原上，这种人很多。
　　李自然自然不会管这种无关紧要的烂事，他现在就想好好休息一下，养精蓄锐。
　　呆在澡堂边，李自然不免有些错觉，站在眼前的不像是个凶恶的沃尔夫，倒似一只春节的小白兔一样。
　　李自然嗤笑一声，拍了拍这只沃尔夫的肩膀，随手将一枚铜币扔给旁边的鱼女，“帮这位老兄搓搓澡，希望他明天能好过一点。”
　　沃尔夫呆呆的看着已经离开浴池的李自然，看着鱼女手上那一枚有些生锈的铜币，似受到了莫大侮辱，一把将铜币夺过，扔进水潭，高声叫道：“李自然，我都这么低声下气的求你了，为何你还不给我一个机会，难道你就不能相信我吗？”
　　如此突兀的叫声吸引了整个澡池注意，尤其远处几只身形颇为肥胖的大河马，大嘴巴笑的几乎能吞下一颗完整头颅，几个机灵的芒克猴直接钻进水底，寻找那一枚铜币去了。
　　李自然没转身，曾几何时他不奢望有这样一个机会，就是现在他也希望有一位巫师大能看到他出色的变身天赋，收他为徒。
　　如果有人愿意，他也愿意干巴巴的给对方真诚眼神，低声下气求上一句。
　　可惜
　　没有！
　　他知道永远也不会有。
　　想要机会，唯有用同等价值，甚至远超这个机会的价值去交换。
　　“你能给我点什么！”李自然转过身，当着整个澡池子所有生灵的面质问道，“五个金币，现在能给我吗？”
　　沃尔夫哑巴了，他没有，也从没想到这么尖锐回答，就是将其卖掉也值不了这么多，可现在是好不容易找到的机会。
　　他是巴巴罗好友，现在对方凭借着石化天赋已经成为灰狼领的副队长，用不了两年，巴巴罗就会拥有自己的狼队，开始独立的抢劫生涯。
　　这是他的梦，他从小就梦想的日子。
　　能够得知李自然的名字，还是在偶然的一次喝酒中，巴巴罗崇拜着吹嘘着李自然的神奇，从那时起，他就牢牢的将李自然这个名字印在脑海里。
　　在他看来和李自然相遇几无可能，没想到命运之神眷顾了他，让他和李自然有了一次奴隶交易。
　　机会出现，可现在他却把握不住。
　　憋屈，难受，整个人干巴巴的站在澡池边上，眼泪不由自主留下来。
　　他知道对方从这里出去，机会就彻底没了。
　　“我可以把我自己卖给你！”犹豫了半天后，沃尔夫坚定说道，“签订永远不会背叛的奴隶契约！”
　　这平静内敛的一句话把澡池子里的人吓住了，他们没见到过这样的狠人，竟心甘情愿的将自己卖掉。
　　李自然也有些感动，从对方身上能看到曾经自己，为了变强一点甘愿付出一切。
　　李自然摇摇头，拒绝了对方，正是因为有过曾经，李自然才知道其中有多苦。
　　一旦签订终生不背叛的奴隶契约，等同于丧失了最基本的人性。
　　或许能得到一些东西，但整个人基本就废了。
　　这个人很讨厌，但有能成为强者的潜质，这份潜质勉强可以李自然刮目相看一下，不过这并不足以让李自然浪费宝贵的时间做手术。
　　看着李自然又迈开步子，沃尔夫再也控制不住，直接跑过去死死抱住李自然小腿，“我不让你走，求求你，给我个机会，就一个机会。”
　　这是李自然第一次见到如此无赖之人，尽管他为了变强值得尊敬，但并不意味着他能随意干涉别人的生活。
　　法杖抽出，轻轻一点。
　　油绿色的光膜将其缓缓包裹起来，身形快速缩小，在所有人的注视下，成了一只翠绿青蛙。
　　李自然低下身，捏住对方后腿，轻轻一甩，在一阵绝美的抛物线后，顺利着落在热气腾腾的水池中。
　　然后转过身，头也不回上了楼梯，只留下一只笨拙的青蛙，在水池底部拼命的蹬着后腿。
　　没有扭掉脑袋变成尸体，李自然对他已经很是尊敬了。
　　这个沃尔夫，李自然敢打包票，奴隶市场上绝对值一个银币。

四十章 妮可·白兰度
　　磨坊上的大风车徐徐转动，带起元素潮汐的气流，给旅人们提供了难得的凉爽。
　　外面的天色已渐渐黑了下来，喧嚣的奴隶市场终于迎来了一丝难得的安静。
　　劳碌了一整天的生灵们四面八方的涌进了这间普通的风磨坊。
　　白天还比较安静的大磨台，此刻已被挤的死死的，一些身材火爆的女郎穿插在磨台周围，现在是她们一天中生意最好的时候。
　　一桶桶朗姆酒从磨坊的储物间搬出，分散到各个客人的酒杯中。
　　这酒度数很高，却很便宜，矮人们最喜欢喝，李自然也能喝一点，不过上头，他更喜欢红酒，葡萄酒或者鸡尾酒。
　　李自然找了个角落，腮帮已有些通红，整个人托着腮帮看着不断晃动的酒杯，他需要想想接下来该怎么办。
　　首先是两枚精灵石，这东西很宝贵，最好交给拍卖行，神不知鬼不觉，还能稳稳赚一大笔钱。
　　不过李自然还有一个想法，就是给自己用。
　　凯伦给他详细的展示了通过尸巫改造自身的方法，这意味着李自然自己是可以移植魔法器官成为法师的。
　　而且他现在手头上有两根月之经络，还有一个中级火法师奴隶，如果他拥有一具尸巫，便可以瞬间将自己改造成中级火焰法师。
　　法师绝对是这个世界最强大的生存者，凭借独有的魔法器官调动元素潮汐，这种能力能让他们和撕裂虚空，衍生空间并拥有和巨龙、巨人这些顶级生物对抗。
　　举手投足间毁天灭地，那才是真正的生存能力。
　　而不是像他现在这样，靠着一手蛙变形战战兢兢活着。
　　如果他成了法师，那么就需要一根特别的魔杖，而魔杖核心必是精灵石无疑。
　　他想将精灵石给自己用，但打造魔杖顶级魔杖需要很多钱，多的他不敢想。
　　其次，便是尸体的问题，他得和亡灵法师打好交道，那些挑剔的家伙最特殊尸体很是钟爱。
　　如果上次在紫荆花捕奴团能够拿到火炮巨象的尸体，更或者拿到鳄战士的，他都能够在死灵法师面前获得一定交易主动权，可惜凯伦这个败家子把所有的东西都献祭了。
　　手上上的美杜莎倒是不错，可惜太少，最有价值的莫过于尸巫的分散尸骸，死灵法师或许对凯伦的脑袋感兴趣，但这点筹码不足以让对方教授自己灵魂替换和尸巫召唤。
　　他得拿到一批特别的货。
　　必须惊艳！
　　“贵客，你看吹成这样，行吗？”马侏儒将李自然的衣服高高举起来，便说还用嘴不断吹着。
　　“再吹一会儿吧。”李自然简单说道，他需要让衣服尽快变干，然后启程。
　　马钉儿镇离亡灵之巢有一段路，他决定喝完这杯酒就启程，要不然也不会动用这种蛮力来吹衣服。
　　“先生，喝一杯吗？”
　　声音未靠近，一股浓烈的香水味已扑过来。
　　李自然不喜欢这种妖艳的女人，本能拒绝，可酒杯旁又扔过来一样东西。
　　青蛙。
　　刚刚被他变形扔进水池的那个沃尔夫。
　　这才抬头看了看对方，映入眼帘的一张精致无法复制的绝美脸庞，身形修长，一身皮裙裹着丰满身材，似轻轻一碰便要挤出来，棕蓝色的头发烫着大卷，轻轻一甩，一股刺鼻的香水味便扑了过来。
　　这是个绝顶美女，身材火爆，李自然如果能长的高一点，完全可以看清楚对方胸前的沟壑。
　　这个人看李自然的神色并不好，一只腿直接踩在李自然的板凳上，手上正把玩着一把匕首，寒光闪闪。
　　如此行径自然少不得一番起哄，尤其是这样一个绝色美女。
　　是自己的麻烦来了吗？
　　“你的人？”李自然咬破食指，便要将自己的鲜血点在青蛙眉心，接触变形咒。
　　可女人并没有让鲜血落在青蛙眉心，嗖的一声，那把手指间把玩的匕首正插过李自然的指缝，连带着他的手掌定在了酒桌上。
　　这漂亮的一手立时在磨坊中引起一阵尖啸，几个好事的河马直接叫了起来：
　　“小子，风流债该还了吧！”
　　李自然无语笑了笑，的确是一手好暗器，可如果这么简单就被吓住的话，就不是他李自然了。
　　将手指从匕首下抽出，不急不缓的将自己点的那杯朗姆酒一扫而空，低下身抽过马侏儒手上的巫师袍，披在身上，冲着对方笑道：“外面聊吧。”
　　也不管众人的脸色，径直出了风磨坊。
　　如此处变不惊让女孩一愣，但很快诡异笑起来，香舌轻舔了下舌头，随手将青蛙扔在桌子。
　　叮！
　　匕首精准的穿过青蛙喉咙，将其死死钉在桌子正中，鲜红的血液滴答滴答的沿着桌角留下来。
　　“哼，自不量力的家伙！”
　　说完冲着众人一笑，几步一个小跳出了风磨坊。
　　这突兀的举动让所有人不适应，谁都知道那不是青蛙，而是一头被巫师施了变形咒的。
　　即便如此，也不足以震惊，可关键是匕首的主人是如此一位年轻漂亮的女郎。
　　李自然没走远，正好瞧见青蛙钉在桌上的一幕，暗暗叹了口气，并未阻拦，也无力阻拦。
　　这个女孩妖艳的让他动心，不过还不至于放弃自己的底线。
　　约莫半分钟，对方便追了上来。
　　荒原上的燥热之气混合着对方的香水味，比磨坊内的烈酒还醉人。
　　“等等我，你要把我累死啊！”
　　李自然白了一眼，笑道：“如果马德龙家族的人也会被累死，那威尼斯老鼠是不是就该飞天了。”
　　女孩娇哼一声，也不管周围之人的脸色，直接搀住了李自然手笔，整个人顺势贴了上来，“你怎么这么不解风情，人家可是大老远来看你的。”
　　“看我干什么？”李自然问道，“咱们可是井水不犯河水的，你爸还通缉我呢，上次把我挂在树上一整天，让我发誓不能多看你一眼的，不然要挖掉我的眼睛呢！”
　　“真的吗？”女孩佯装不知道似的，“可你已经看了我几眼了呢？让我数数，一眼，两眼，三眼，起码有十几眼了吧，你说是该挖你的左眼还是右眼呢？”
　　“你看着办！”李自然随意说道，“怎么，你爸肯放你出来了？还这身打扮，花里胡哨的，谁给你染的头发，还大波浪，也不想想自己多大了。”
　　“我已经十八了，怎么就不能烫大波浪了，嘿嘿，心虚了吧，我就知道你喜欢这种女孩。”女孩似发现了惊天大秘密一样高兴，丝毫没觉得自己刚刚处理掉一条生命。
　　“胡扯！”
　　“哎，狡辩就是掩饰，这可是你说过的，嘿嘿，我早发现了，你刚才偷偷瞥了我好几眼呢，我就说嘛，我这么有魅力，怎么能配不上你。”女孩很是骄傲的审视着自己的新装扮，还不忘将棕蓝色的卷发故意在李自然面前甩一甩。
　　“好了，别玩了，有事说事！”李自然可不敢多想风花雪月的事。
　　这个女孩的待遇和那个沃尔夫完全是天差地别，当然对方拥有绝对的实力。
　　李自然高级vip，名叫妮可·马兰度，荒原马兰度城的掌上明珠。
　　马兰度城是以马兰度奴隶团团长马兰度名字命名，为荒原上仅有的三座奴隶城邦之一。
　　马兰度相当传奇，以一个小小的捕奴团起价，靠着奴隶买卖，发展到拥有一座城邦的奴隶主。
　　现在其麾下有十支奴隶团，三座独立的大型奴隶市场，一座核心奴隶拍卖行，乃是荒原东部的奴隶霸主。
　　妮可可以让李自然利用到这座城邦的优势。
　　妮可生下来就有先天心脏疾病，在十六岁的时候心脏差点停止跳动。
　　李自然成功的将一颗风精灵的心脏移植进去，成功让这个女孩活下来，并且将之提升为自己为数不多的高级vip之一。
　　而高级vip，几乎可以让李自然付出一切。
　　李自然比谁都清楚，付出越多，将会得到越多。
　　看着这个女孩，李自然心头总是有些遗憾，上次的手术并不完美。
　　因为风精灵心脏的原因，她的头发由原先的金黄变成了现在棕蓝色，可却没有获得风精灵在元素潮汐中提炼风元素的能力，唯一继承下来的就是风精灵对匕首的天然熟悉感。
　　开始两个人关系还一般，李自然跟她收集尸体，她也向李自然学习一些荒原上的生活经验。
　　可就在有一天，妮可突然在白兰度的面前，高调的宣布要成为李自然的女人。
　　于是，他的灾难就来了。
　　白兰度以勾引他女儿的名誉直接将李自然在树上挂了一天，并让他立下重誓，从此不能多看妮可一眼。
　　誓言这东西，李自然违背的多了，也没太在意。
　　从白兰度城逃出来后，偶尔也和妮可做几笔买卖，将其提升到高级vip，不过却没再做什么大型尸体收购生意。
　　尽管白兰度睁一只眼闭一眼，不过最近两年李自然生意门路多了起来，也有意摆脱多白兰度城的依靠。
　　想起来差不过有两年三个月没见面了，没曾想再次见到，已经是个亭亭玉立的大姑娘了。
　　“没事，就是想你了。”妮可温柔的说道。
　　“说实话，再不说我可要走的，你知道的，我时间宝贵的很。”李自然加快了脚步。
　　妮可立时急了，直接说道：“别别别，性子怎么还那么急啊，我跟你说正事，最近不是精灵要朝圣吗，我就想着你能不能帮个小忙。”
　　这个小忙，可不再是沃尔夫那种社交性的用语了。
　　妮可这样的公主找到他，麻烦绝对不小。

四十一章 精灵朝圣之潮
　　朝圣？
　　李自然微微皱眉，这个词他倒是听说过，相传兽族就有这种传统，每年在年终的时候集体到艾加尔雪山去祭拜。
　　艾加尔雪山是兽族的发源地，这是特别的种族信仰。
　　典籍上也记载过一些特别的朝圣种族，可精灵朝圣却很少，基本没听说过。
　　精灵这个种族不是紧紧蜷缩在雨林中吗，无缘无故搞什么朝圣。
　　况且精灵又不是那种心思单纯的种族，从利益角度出发，又有什么样的福利可以赐给这些已经天赋逆天的种族。
　　其中必然有猫腻。
　　如果能知晓这个种族朝圣秘密，说不定就能从中捞取好处。
　　妮可一副等着你发问的表情，就是不说话。
　　李自然很无语，他最了解这个女孩脾性，总会拿一点秘密当宝贝，他要是不理会，最后还会费尽心思的告诉他。
　　不过，对待女孩李自然也有自己的办法，既然看穿对方心思，就按对方心思来呗。
　　“好了，别卖关子了，告诉我吧，一会儿我给你个礼物。”李自然笑道。
　　“礼物？什么礼物？”妮可睁大眼睛好奇问道，“鲜花还是你迷人的吻，可以选择吗？”
　　“不可以！”李自然直接否定，他可不想这个时候打情骂俏。
　　尽管见到妮可他也高兴，可现在满脑子想着如何弄到尸巫，然后改造自己身体，对于精灵朝圣虽有一定的好奇，但也就仅仅好奇而已。
　　即便知晓秘密，他这样的小人物在整个精灵族面前，无疑就是一只小蚂蚁。
　　妮可见李自然严肃起来，也明白再玩下去可能要过火，连忙吐了吐舌头，“哼，你这人怎么这么不经逗啊，跟你说吧，精灵朝圣五十年一次，几乎每个精灵都会从雨林中出来，前往荒原另一面的绝望之森。”
　　绝望之森？
　　李自然轻声喃喃，这跨度够大的啊。
　　如果从高空俯瞰，那么能够清楚的看到，荒原版图是只巨大的公鸡。
　　公鸡双脚连接着浩浩荡荡莱茵大草原，在草原南方才是精灵赖以生存的雨林区。
　　但绝望之森处于公鸡头部，常年饱受北冰大海阴寒潮汐侵袭，加上荒原特有的燥热元素潮汐，两股潮汐之力在绝望之森汇聚，形成了比荒原更为罕见的无人区。
　　尤其寒热交流的环境孕育出了一种独特的梦之古树，这些古树从潮汐中汲取能量，形成一种恐怖的致幻迷雾。
　　这正是绝望之森名字的由来，凡是沾染上这种气体，便会永无止境陷入幻境，悄无声息死掉。
　　到现在为止，只有极为少数种族能适应这种恶劣环境。
　　对百分之九十九的生灵而言，这些致幻之气完全噩梦。
　　精灵并不是这些适应迷幻种族之一。
　　精灵为何要横跨草原和荒原两片区域，前往让人畏惧的绝望之森。
　　这很让人费解。
　　“你没骗我？”
　　“骗你有好处吗？”妮可白了一眼，诡异笑道，“这可是绝密消息，每五十年精灵便会这样大型朝圣，很多奴隶团都想着发财呢。”
　　发财？
　　开始李自然还不明白，但很快回过神来。
　　如果说所有精灵都在经历一次这样的迁徙，那么对于荒原上的奴隶团而言，无疑是一场美味大餐。
　　精灵不仅本身拥有多种魔法器官，特别魔法经络，同时更是红土大陆上为数不多的绝美种族。
　　精灵女奴的价格在奴隶市场上最低50个银币，根据容貌程度，会出现诡异的直线攀升，5个金币购买一个精灵女奴的事也不少见。
　　这还是完全剖除掉实力本身，如果这位还是一位修行有成的法师，价格还会提升一截。
　　如果说女奴值钱，那么男奴的价格完全就是天价。
　　每个精灵男子都是一等一的美男子，其常年在雨林中的环境滋润出光滑细嫩的皮肤，其本身出色的个头和身形，特别受贵妇人的欢迎。
　　尤其人类，对于精灵男子有莫名追崇，一些贵族总会想方设法的让自己的女儿得到一位精灵男奴。
　　当然，如此值钱并不是因为容貌，更主要是男精灵产生的后代有女精灵无法具备的优势。
　　精灵族十分特殊，后代的好坏完全取决于男性，正因如此，精灵女奴不过是玩物，但男奴后代有几率代传承到精灵特有的魔法器官。
　　人族象牙高塔五年前的数据公布，人族女子和男精灵生育的后代，百分之三十会拥有一个魔法器官，百分之十拥有两个，在有可能的情况下，一个人类可以同时具备三个魔法器官。
　　这还不包括人族自行进化的魔法之腺。
　　李自然的朋友曾经倒手过一个男精灵，在荒原奴隶市场中的价格是七个金币，将起运送到暴风城后，便又疯涨到十五个金币。
　　正因如此，尽管精灵有着强悍的魔法天赋和魔法打击能力，可仍旧有数不清的奴隶团渗透进热带雨林中。
　　这种高端奴隶只要捉到一个就是血赚。
　　人族如此疯狂的需求，让他们和精灵的关系异常差，一些精灵部落，甚至完全不让人类靠近，同时整个族群对于捕奴团的打击最为严厉。
　　恐怕没有人会相信，这个爱好和平的种族，灭杀的入侵者却是最多的。
　　靠近热带雨林要绝对小心，因为永远不知道何时踏足精灵地界，而等待的不是问候，只会是精灵弓箭手锋利的长箭。
　　他们是森林宠儿，依仗着森林庇佑，树人帮忙和扈从们的警戒，几乎能将入侵者一网打尽。
　　如此高强度打击能力，以致于世面上流通的精灵奴隶少的可怜，价格一直居高不下。
　　可如果没有了森林庇佑，精灵相当于失去一层最重要屏障，进入荒原，便算是彻底进入了奴隶主们的地盘。
　　他们对荒原的熟悉比精灵们强的太多，现在这些过路精灵，完全就是养肥了的大角羊。
　　五十年一次！
　　足够将荒原上很多的奴隶团养的肥肥的了。
　　怪不得他没听说过，他来荒原上不过四年而已。
　　“你找我做什么？不会也让我发财吧。”李自然问了一声，说实话听到这个消息是挺激动的，如果能够拿到精灵尸体，完全能够在和死灵法师的交涉中占据主动。
　　但他更清楚危险程度。
　　如此规模浩大的精灵朝圣，就像是一股恐怖的洪水，如果没有好的牙口，这就不是肥肉了。
　　李自然可没觉得自己的牙口有多好。
　　“嘿嘿，没啦，看把你吓的，我告诉你这个消息是提前给你的报酬。”妮可腻在李自然身边，笑呵呵说道：“你不是总喜欢提前支付吗？”
　　李自然暗暗苦笑，这妮子长大了，会吊胃口了。
　　不过只告诉他这么一个可有可无的消息，有点太廉价了吧。
　　即便是高级vip，在需要李自然提供服务时，也是需要支付报酬的。
　　“吓我一跳，我还以为你要强行将我招进奴隶团，跟你去逮精灵呢，对了，你心脏怎么样，最近两年没问题吧。”李自然关心了一句。
　　兴致满满的妮可突然安静下来，心不在焉的说道：“没问题啦，就是不能用魔法。”
　　“那这次是好机会啊，精灵这么多，你完全可以让你父亲帮你逮个上等风精灵，移植上几个器官，和心脏配套起来，你基本也就是个了不得风法师了。”
　　精灵按血脉分普通精灵、上等精灵、远古精灵，根据血脉，精灵会孕育出能力不等的魔法器官。
　　说实在的，李自然对精灵奴隶很向往，可他知道自己身价，但妮可就不一样，如此一波精灵朝圣大潮，作为荒原三大奴隶城之一，不可能不出手。
　　上等精灵虽然很宝贵，想来也是能弄到一两个的。
　　“我爸和我哥竞争的厉害，你还不知道，我哥背后有人族支持，这两年势力疯涨，两个人都想借着这次精灵潮捞取资本，妄图掌控白兰度城，不要说我哥，就是我两个弟弟也不老实，他顾不上我的。”妮可叹了口气道，“我知道你最疼我了，要不我现在就嫁给你，你给我找个上等风精灵，怎么样？”
　　“扯淡！”李自然训斥了一句。
　　“没扯淡，我说的是实话，要不让这个侏儒当证婚人，反正我身体你也看过。”妮可直接将不远处的马侏儒叫过来，顺势将自己的衣领向下拉了拉。
　　李自然翻了个白眼，这小妮子耍小性子呢。
　　他承认看过，但那是心脏移植，没半点感情的，况且那时候发育还不成熟呢，现在能一样吗？
　　“好了，别胡闹，现在乖乖回去，这么多精灵一下子涌进荒原，绝对不是好事。”李自然很严肃：“你一个姑娘家家的成天乱跑，别让人抓了，奴隶商人可不管你是不是白兰度的女儿，你的事我会管，至于上等精灵，等等吧，这次精灵潮过后，肯定会有货源，我找几个熟人联系一下，成吗？”

四十二章 精致的小肾脏
　　尽管李自然觉得自己能力有限，不可能亲自跑到精灵大潮中逮到一个上等风精灵，但还是想为妮可尽一点微薄之力。
　　但他对生存法则很了解。
　　在精灵大潮过后，必然是疯狂的战利品分割。
　　精灵强势，但荒原有自己的生存法则，两股力量碰撞，必然会出现牺牲品。
　　在未来精灵必会以恐怖的数量填充进奴隶市场中，这些奴隶中，必然会有质量优等的上等精灵。
　　李自然有几位朋友做着奴隶生意，想来能争取到一些名额。
　　所要付出的代价无非金币而已，但对妮可而言，这是最不缺的。
　　妮可古怪看了李自然一眼，悄悄贴过来，笑道：“我就知道你最好心了，不过，两年没见，你的眼界变的好低啊！”
　　“什么？”李自然没听明白，这妮子不会在奚落他吧。
　　“远古风精灵啊！”妮可说的很小声，两只眼睛胡乱瞟着，似生怕人听到一般，“你怎么能觉得我只能配上等精灵，太喽了”。
　　李自然没听明白，如果他没理解错，妮可现在手头上有一位远古风精灵。
　　在精灵体系中，远古精灵血脉最纯粹，被称之为神之血脉。
　　当然，并不是他们信奉神灵，而是在他们看来，这种血脉几乎是由神创造出来一样，和元素匹配完美无瑕。
　　这种高度匹配，让远古精灵能够孕育出最为极致的魔法器官。
　　如今精灵族的魔导师，基本都拥有一部分远古精灵血脉，而最富盛名的霓虹称号魔导，乔恩，则是现在远古血脉最纯正的一位。
　　他的魔法器官可以在元素潮汐中提炼出十七种元素，并且可以利用器官叠加重组，形成特有霓虹元素。
　　这种法术，据说能完全将生灵血肉之躯转化成纯粹的光之霓虹形态。
　　正因远古血脉特殊，精灵对其保护异常严苛，迄今为止，还未听说有远古血脉外流之像。
　　在庞大的热带雨林中，上位精灵都少的可怜，更不要说远古精灵。
　　“你不会说把乔恩捉住了吧！”李自然古怪笑道，这个女孩总爱开一些不合时宜的玩笑。
　　妮可摇摇头，没有半点玩笑之色：“不是乔恩，是乔恩的老婆。”
　　老婆？
　　乔恩有老婆吗？
　　反正他不知道，他也没留意过这种八卦，之所以知道乔恩，完全是因为对方冠绝于顶的魔法能力。
　　“没开玩笑？”
　　妮可将胸口的皮裙轻轻拉开，向李自然贴了过来。
　　这次李自然没回避，顺着衣领看过去，在鼓起来的胸口处放着一枚翠绿色的树叶，树叶冒着翠绿乳光，散发着甜腻的生命之气。
　　李自然只是轻轻嗅了一点，便觉得整个人睡了一整天，清爽无比。
　　生命树叶，来自于绝望之森中心的生命古树。
　　相传梦之古树的年轮达到五百圈，便可称之为生命古树，这种古树的叶子便能提炼元素，转化为稀有的生命之力。
　　生命树叶是最好的器官保存品，一片小树叶能够将巨龙的心脏保存一百年而不会腐烂。
　　李自然也曾想过弄几片，可惜每片3个金币的高价，足以将一切生灵吓退。
　　能够用生命树叶来保存的，绝对不是普通东西。
　　不会真是一只远古精灵吧，那可就太搞笑了。
　　要是那样，精灵族还不大吐血。
　　他下意识看瞥了一眼马侏儒，这种电灯泡存在的很不是时候。
　　妮可随手将一枚金闪闪的金币扔了过去，命令道：“到磨坊里等着我，给我们定一个三楼包间，再买一瓶度数最高的朗姆酒，准备点水果之类的，剩下的是你的了。”
　　马侏儒和这个女孩根本不熟悉，可当看到手上金光灿灿的东西时，瞬间傻了。
　　这不是他熟悉的铜光，也不是他渴求的银色，而是在梦中都不敢出现的金色。
　　金币！
　　他当向导一辈子都不可能赚到的钱，现在却被他握着。
　　发财！
　　他真发财了！
　　不仅遇到了李自然这个好主顾，更碰见卷发女孩这样的财主。
　　他明白自己终于遇见了别人口中吹嘘的，随手一笔几百个铜币的大生意了。
　　“好的，小姐，我马上去。”马侏儒恭恭敬敬行了个礼，转身跑进了风磨坊。
　　街道安静下来，李自然将妮可直接拉到墙角，扯开高领皮衣，他要好好看看生命树叶中藏着什么东西。
　　小心翼翼摸了过去，可又猛然抽回。
　　碰触生命树叶可不能这么毛里毛躁。
　　从口袋里掏出一副皮质手套，再掏出一瓶蒸腾药剂，一点一滴的涂抹在手套上。
　　生命树叶极其娇贵，任何外在力量都会破坏其内部的元素平衡。
　　蒸腾药剂可以尽可能让手套变的干净，可即便这样，也会对生命树叶产生破坏。
　　保护完毕，李自然才重新将手伸进去。
　　妮可并未阻止，反而为了李自然看的清楚，向上挺了挺。
　　树叶很薄，宛若纸片，李自然有指甲轻轻扣着树叶的边沿，缓缓翻开。
　　树叶叠了四层，每层都放了一片秘银纸，这是封印魔力很专业的手法，在奴隶领域，一般都喜欢利用秘银的元素疏导性封印魔法生物。
　　此刻，李自然已基本相信妮可的话了。
　　这是一个远古精灵。
　　因为普通精灵根本够不上如此严谨的封印标准。
　　“没关系吗？”李自然问道，他怕一旦接触秘银，里面的东西会引发特别异像，在这条紧邻市场的街道上必然是一场大轰动。
　　“嗯，没关系的。”妮可温驯点了点头，贴的李自然更近了。
　　天色已完全漆黑，街道上只有几盏月光石提供着光亮，朦朦胧胧。
　　不断有人在街道上匆匆走过，偶尔也有喝多的酒鬼从风磨坊东摇西晃走出来，远处各种磨坊内更是飘来低俗的歌声。
　　这很喧闹，正是女郎生意们最好的时候，但又特别安静，在这个角落，所有人都是识趣者，决然不会打扰一对情侣的兴致。
　　李自然手很轻，用指甲轻轻扣开另一页，将秘银纸贴在胸口上。
　　这已经是第三面，已能隐隐看到一丝蔚蓝，甚至周边元素都在无规则转动。
　　这是风精灵的能力，她们一生都在提炼风之元素，身体本能在影响元素潮汐流动，即便不刻意发动法术，元素潮汐也会随着魔法器官运作，形成微弱不可察觉的轻风。
　　呼！
　　李自然长长出了口气，他发誓这绝对是有生之年见到过最沉重的货物。
　　油绿色的树叶轻轻拨开，一抹蓝光映射进李自然的眼球。
　　蔚蓝，纯净，仿若一块宝石。
　　但在树叶的中心是个精灵，眯着眼睛，蜷缩在宝蓝色的光芒中。
　　皮肤宝蓝色的，薄薄的，像一层果冻，透过果冻般的皮肤，能够清楚的看到内部器官。
　　一颗桃形的心脏，细嫩弯曲的小肠，通红发亮的小肾脏，还有那散发迷人光泽的胃部。
　　所有器官，完全是被一位能工巧匠雕琢过一般。
　　精灵微微一吸，便能看到气流钻进鼻腔，穿过喉咙，进入胃部，在胃部短暂盘旋后，进入血液。
　　血液进入心脏，流出来的时候已完全化为宝蓝色。
　　血液在各种器官中流过，每通过一个器官，颜色便开始变淡。
　　李自然看着精灵，在血液流过的一瞬间，一颗颗蓝点分泌出来，沉淀在表层，形成一道黏膜。
　　这蓝点很小，但看的很清楚。
　　整体细长，薄弱冰片，刃度明显，俨然就是一个缩小了无数倍的风刃。
　　显然，在刚刚一瞬间，这个孩童从元素潮汐中提炼出了风元素，压缩成了最基本的风之魔力。
　　完美！
　　李自然不得不感叹，提炼速度、精度完全达到了极致。
　　这个肾脏，绝对是顶级的风魔力提炼器官。
　　不愧是远古精灵。
　　“这不是他老婆。”李自然看着妮可。
　　妮可吐了吐舌头，“刚刚骗你的啦，他老婆我能阵抓回来吗，不过，这可是上古精灵，怎么样，有把握吗？”
　　“什么？”
　　“他的魔法器官啊，把他那颗蓝盈盈的给我，那可是极品风属性，还有，血液我也要替换掉，你知道的，我的心脏需要精灵血液匹配，对吧！”

四十三章 香艳红唇
　　“他多大了？”
　　李自然没直接答应妮可，而是询问了一个无关紧要的问题。
　　他没有询问这个比宝石更珍贵的精灵是如何得到的。
　　这些都不关他的事，在妮可说出请求的一瞬间，李自然就必须想办法如何完成这个任务。
　　因为她是高级vip，每一个高级vip都代表着李自然生存不可或缺的资源。
　　对待这些特别顾客，李自然会尽可能的满足对方要求。
　　这是职业操守，生存准则。
　　之所以问出这个问题，完全是在调节情绪。
　　尽管李自然的生存法则告诉他，精灵也不过是食物链的一部分。
　　此刻出现在这里，只能说是他的不幸。
　　但内心良知又在告诉他，这就是一个生命，这个世界的一个生灵。
　　而且他有着所有生灵都无法匹及的天赋。
　　他需要一点点时间，让自己投入进生存法则内。
　　好了！
　　他调整的差不多，开始思考自己要做的。
　　毫无疑问，有危险。
　　眼前的东西不普通，远古精灵，精灵一族中不容流失的血脉。
　　而且按妮可锁说，对方是乔恩的儿子，这位威慑整个红土大陆的称号魔导恐怕不会白白丢失血脉。
　　精灵强悍的法术，李自然倒不害怕，他唯一担心的是精灵一族中最神秘的一种人。
　　白虎祭祀！
　　平日里主持着精灵祭祀活动，所有人都忽视的职业。
　　可李自然清楚这些人的恐怖，他们放弃了最擅长的魔法，探索元素潮汐之外的超然之力。
　　祭祀！
　　这种力量堪比诅咒、预言和占卜，看不清摸不到，却能获得一些神秘讯息。
　　他得小心一些，而且最好尽快完工。
　　妮可不确定的说道，“具体我也不清楚，反正差不多，有问题吗，还是害怕？”
　　李自然摇摇头，他倒是没什么害怕的，不过他觉得妮可对他隐瞒了很重要的东西。
　　她为什么能得到远古精灵？
　　不过这些不重要，也不是他该关心的。
　　“你计划怎么做手术，就在这里？”李自然打量了一下马钉儿小镇，意思是说这里不够安全，在精灵朝圣这个节骨眼上，即便没有白虎祭祀神秘之力，就是精灵本身之间大概感应也能发现他们。
　　李自然需要绝对安静的环境，无论肾脏移植还是血液替换，都是精细活儿，容不得一丝打扰。
　　“我觉得这里很好啊，你想想那些精灵会想到宝贵的远古后裔在这种小镇上吗，他们一定会以为是白兰度，或者另外奴隶城干的。”妮可指着不远处转动的风车笑道：“在那里移植怎么样，我刚刚让那个侏儒了房间，高度朗姆酒，还有三天的食物，想来只要有几分理智，应该不会有人打扰一对热恋的情侣吧。”
　　李自然看了一眼转动的风车，风车的后方隐隐能太阳石的光辉，酒气夹杂着旅客们的喧闹，在空气中肆意飘荡。
　　那里有风磨坊最顶级的包间。
　　不错的主意！
　　李自然不得不赞美妮可一句，两年没见，这个女孩成熟很多。
　　大隐隐于市。
　　即便是他也不会想到在这里移植一个远古精灵。
　　见李自然没反对，妮可重新用生命之叶将远古精灵包起来，藏进胸口，搂着李自然，笑嘻嘻的说道：“快点开始吧，拿着这个精灵，让我提心吊胆好几天了。”
　　提心吊胆？
　　李自然想笑，这小妮子真够可以的，拿着如此宝物在大街上乱晃，还打扮的花枝招展出入磨坊。
　　在这里的好色之徒可不少，若是有几个喝多了调戏起来，这珍贵宝物恐怕要泡汤。
　　但也就是想一想，眼前的妮可比想象的要成熟，处理问题来很得体，而且计划周详，颇有几分女领主风范。
　　看来这两年在安度因城吃过不少苦，之所以敢这么做，应该是有把握的。
　　李自然搂住妮可肩膀，重新进入风磨坊。
　　一下子搂着如此标致的美人自然要引起一番注意，几个品行不好的甚至要站起来找麻烦。
　　不过很快被旁边人拦了下来，指了指李自然腰间的青蛙，低声在耳边叮嘱几句，显然是在说下午李自然随手变个青蛙扔进澡池子里的事。
　　当然更重要是旁边桌子上那只被匕首钉住的青蛙，现在还没处理掉呢。
　　所有人都知晓，这个女郎绝对是比李自然还要心狠手辣的角色。
　　看到妮可进来，马侏儒连忙跑过来，递过一把钥匙，很是恭敬的说道：“小姐，房间已经订好了，还有你要的东西都准备好了里。”
　　妮可接过钥匙，甩动着转了一圈，轻轻一丢，正好落进李自然口袋。
　　李自然不由的一乐，这小妮子明显用了投掷暗器的手法，移植风精灵心脏虽没让她掌握风魔法，但让他获得不错的风力感知天赋。
　　利用对风力的特殊感知，练就了一手暗器功夫。
　　她没有拒绝，需要花上那么一丢丢的时间秀个恩爱，别让一些无知之徒来打扰她的手术，顺理成章的在房间里呆上三天。
　　“伙计，来杯香艳红唇！”李自然靠在大磨石边上，找了个空座。
　　香艳红唇是一种高度勾兑烈酒，除了三杯必倒的高度数，让其在旅人间闻名的是让男人长盛不衰的能力。
　　这是男人的秘密。
　　在那杯红彤彤的勾兑酒端上来的时候，所有人一致将羡慕的目光送给了李自然。
　　尽管他们不是牧师，但似乎都精通预言术一般，预感到今天这个女郎绝对会好运。
　　妮可完全不客气，一个小跳直接坐在李自然大腿上，紧身皮裙挣开，白花花的大腿瞬间露了出来。
　　咕咚！
　　瞬间便是一片吞咽口水的声音。
　　李自然暗然失笑，这小妮子绝对不是第一次。
　　两年未见，真长本事了。
　　能够利用美貌，尤其是利用男人的欲望，绝对是女人在荒原上生存的最佳窍门。
　　如此挑逗，自然有人受不了。
　　即便有朋友的警告，可还是有人控制不住自己，端着酒靠过来，粗糙的大手妄图搭到妮可那香嫩的肩膀上。
　　“小娘皮，来一杯？”
　　可他的手永远不会落下，就在一瞬间，被绿色粘膜包裹住，变成一只青蛙。
　　妮可随脚一踢，青蛙带着美妙的弧线飞到了墙上。
　　啪！
　　血液和胆汁溅了一墙。
　　李自然需要捍卫一下自己的女郎，当然这种捍卫方式足以让一些喝醉的人清醒过来。
　　红艳艳的香艳红唇宛若一块红宝石静静陈列在大圆盘上，李自然端起，轻轻晃了晃，随后一口闷下。
　　一手穿过妮可那鲜嫩的膝盖，一手搂住那细嫩的腰肢，腰杆一挺，抱着女郎直挺挺站了起来。
　　“麻烦！借过！”
　　李自然很客气，但不容拒绝。
　　旅人们自觉让出通道，李自然穿过人群来到马侏儒身旁时，看了看自己口袋，“给我开门！”
　　马侏儒蹦起来，从口袋里拿出钥匙，着急忙慌的爬上楼梯。
　　“你真有经验！”妮可贴在李自然耳旁轻声说道，细嫩的舌头舔舐着，差点让李自然从楼梯上摔下来。
　　“别闹！”
　　李自然紧了紧妮可，他恨不得马上解脱，这种滋味实在没想象的好，万众瞩目真不是他这种性格能享受的。
　　一步步跨着楼梯，就像有条不紊的走着红毯，穿过二楼螺旋梯，径直来到三楼的顶层房间。
　　这里的房间有两个，一个紧靠着风车，能够透过风车看到马钉儿镇的风景，另一个背对房车，几乎完全笼罩在黑暗中，但磨坊主很贴心的在天花板上镶嵌了星光石，宛若置身在夜空之下。
　　地上更铺设了鹅绒毯，鹅绒毯将一张大圆床包裹着，正好置身于穹顶般的帐篷之内。
　　这里没有多余摆设，只有一张简单的心形桌。
　　这称之为爱情满屋，很有噱头，当然价格不便宜，一晚上50个铜币，相当于他卖四具实体。
　　此刻，屋子里已摆了两瓶红酒，一小袋马奶，两包干面包，还有三只冒着热气的烤鸡和不知道多少片水牛排，一切的一切都似在告诉所有人，他们要在这里封闭三天。
　　奢侈的有些过分，和他所经历的爱情套房比起来实在低级不行，不过这在普通旅人眼中，已经是梦想级的。
　　一些凑热闹跟上来的无不感叹，眼中尽是羡慕。
　　“去去去！”此刻的马侏儒正看到一只老鼠呆在面包袋上乱啃东西，慌忙跑过去驱赶起来。
　　老鼠受惊，当着众人的面跑了两圈，钻到床底下去了。
　　妮可脸色有些不好看，显然这只不合时宜的老鼠破坏了美妙氛围，不过李自然倒是无所谓。
　　磨坊本身就是旅人们消遣心思的地方，在荒原上流浪的，没多少钱，自然，招待他们这些穷人的磨坊，也高级不到哪里去。
　　尽管这个爱情满屋是磨坊主费尽心思打造而成，但本就是低级招待区，也不可能将老鼠这些东西驱除干净。
　　“好了，别赶了，这俩天在外面等着，出来后我还有事找你。”说着李自然掏出两枚铜币扔过去。
　　他可没妮可那么大方。
　　将马侏儒赶出房间，砰的一声，大门死死关了起来。
　　这下，终于安静了。

四十四章 肾脏移植方案
　　天花板上散碎的星星石散发出微弱光点，照在前方大圆床上，形成一串桃心图案，徐徐旋转，如若那静静流淌的爱情。
　　如果不是角落中几只因为打架吱吱乱叫的老鼠，这绝对是温馨甜美的二人世界。
　　没有了外界干扰，李自然完全撤去了好男人般的伪装，直接将妮可扔到大圆床上。
　　“疼！”妮可故意娇嗔道。
　　现在李自然可不会顾忌其他，妮可突然造访已完全打乱了的全部行程，他必须尽快处理完这些破事，前往亡灵之巢。
　　服务vip固然重要，但提升自己的生存能力才是重中之重。
　　到现在为止，李自然都没把握从死灵法师手头上兑换到尸巫的召唤法术和灵魂替换法，他需要在前往亡灵之巢前再为自己争取一些资本。
　　还好，妮可的手术并不难，从准备到结束，三天足以。
　　李自然没有浪费时间，戴上防护手套便直接向生命树叶抓去。
　　谁知妮可突然一躲，含情脉脉的看着李自然，嗔道：“这么美好的气氛，难道你不计划做点什么吗？”
　　李自然笑了笑，这个小妮子把这种控制男人的手段用到他身上了。
　　尽管小身材发育的极为完美，但李自然从不会对自己客户下手。
　　“快点，现在是精灵之潮，我可没能力保证你绝对安全，远古精灵非同凡物，我还需要好好斟酌一下，你应该清楚，这不是儿戏。”
　　李自然一板一眼的态度让妮可无语，狠狠白了一眼，“你这人，真是一点情趣都没有，哼，就是你想要我还不给你呢。”嘴上虽嘟囔，却还是将生命树叶取出来，放在李自然手上。
　　李自然将巫师袍白色的一面翻过来，小心翼翼铺在圆床上，拿出一个墨绿色的拇指瓶，轻轻摇匀后，用毛笔细细涂抹在白色大褂的表面。
　　这是阿尔福林溶液，用深渊中阿尔福林巨蛙的血液提炼出来的，溶液中含有微量毒素，能彻底杀死元素潮汐中的元素虫。
　　其作用和火山药剂类似，但效果要好的多。
　　不过价格比较贵，货也少，需要和深渊商人交易。
　　在荒原上深渊商人少的可怜，李自然有幸结识一位，也是他手头上的高级vip之一。
　　李自然动作很细致，他要确保这种珍贵的阿尔福林溶液能够达到杀死元素虫的目的，避免被这些看不见的家伙感染到。
　　涂抹完阿尔福林溶液，便相当于创造出一片相对干净的手术空间。
　　现在条件简陋，不过这片大褂的空间足以让李自然完成肾脏移植。
　　李自然小心翼翼将生命树叶放进白大褂最中心，戴上防护手套，揭开表层，取出隔绝魔力的秘银纸。
　　在街面上看到过一次，不过再看到时，还是被触动了。
　　他的皮肤呈现宝蓝色，完全透明，软软的，黏黏的，就好像是一块软化的蓝玻璃，透过皮肤能够精准看到内部骨骼和器官。
　　李自然看了妮可一眼，她在撒谎。
　　即便精灵体质特殊，有着生命树叶保护，也不可能到现在还让皮肤呈现透明状态。
　　在红土大陆，任何生物都和元素潮汐接触，同样，在一瞬间，元素潮汐就会开始改变生灵结构。
　　皮肤会快速硬化，然后形成特有的精灵色。
　　李自然还能推测的具体一些。
　　精灵的身上有明显拉扯痕迹，如同皮筋一样被非自然拉长。
　　尽管操刀的这位巫医手法很老道，但李自然还是捕捉到细节。
　　当时应该时间很紧。
　　这也能说明对方这么长时间，精灵皮肤仍呈现出新鲜的透明状态。
　　不过此刻宝蓝色皮肤已不纯净，如果细细观察，便能发现在皮肤层中有一些螨虫大小的结晶体。
　　这是精灵在自然吸收元素潮汐后形成的杂质，正是这些杂质和精灵本身的皮肤结合，产生正常精灵皮。
　　如果这个时候将一个同样大小的带过来，李自然就可以将这一身还没蜕变的皮革移植过去，拥有精灵敏锐的元素感知力。
　　机会就是这么一点。
　　精灵原生皮肤，不会持续多久，最多半刻钟，便错过最佳移植时间。
　　这在浪费，因为没有合适的移植者。
　　李自然笑了笑，缓缓收回思绪，看向妮可。
　　她在撒谎，但没必要盘根问底。
　　这是一位服务者该有的职业素养。
　　低下头，重新将心思放在精灵身上。
　　他很幸运，保护的手法绝对是宗师的，以致于到现在仍旧能够透过皮肤看到体内各个器官的运作。
　　这就避免了解剖产生的各种副作用。
　　李自然将目光放在此次的手术主体，肾脏。
　　和皮肤一样的宝蓝色，像个月牙，一根细细的血管带着宝蓝色的血液流入其中，形成一片片风刃状魔力，缓缓沉淀在肾脏表层，当血液流出时，已成为淡蓝色。
　　显然，肾脏已提炼出了血液中夹带的风元素。
　　这很神奇。
　　李自然完全弄不懂这个小小器官中，究竟是什么结构，能够将肉眼看不见的元素转化成可以感知的魔力。
　　这让人着迷，但李自然清楚自己不是那块料。
　　这是深奥的魔法。
　　尽管研究器官的内部构造是巫医的一部分，但他还远远触碰不到那个领域。
　　他现在所要做的很简单，取出来，装上去。
　　精灵和人类构造大体相同，拥有两个肾脏，分布于后腰处。
　　只要是个外科大夫都清楚，生灵完全是可以依靠一个肾脏活着的。
　　李自然没打算竭泽而渔，这是大自然的瑰宝，毫不客气的说，很有可能是世界上独一份。
　　在没绝对的情况下，他不会赶尽杀绝。
　　珍稀，永远是一种最好的品质。
　　保护移植者本身，同事还能完成任务，这是李自然追求的服务宗旨。
　　收敛心神后，他开始摒除掉魔法因素干扰，进入熟悉的器官领域。
　　血液大动脉，基本器官，能够将吸收到的潮汐之能带入肾脏。
　　手术第一步就必须解决掉这条大动脉。
　　而在肝脏外围，分布着细密宛若树根般的神经网，这些神经网延伸进血肉中，散布全身。
　　切除神经网络，为必不可少的第二步。
　　这些神经看上去一团乱麻，但神经网络起源于脑部，大脑延伸出一条主神经，这条主神经在到达各个器官后会分支出二级神经，而这些二级神经，正式进入器官后，又会形成乱麻状的终端神经网。
　　只需要找到主神经和二级神经，便能掌控住乱麻一般的末端神经。
　　一百七十六根。
　　神经有点多，意味着李自然必须更耐心。
　　这没多大问题。
　　摘除方案渐渐成型，估计会用三个小时，其中大部分会花在神经网络切割上，但只要不出现意外，基本能拿下来。
　　之后需要大量时间，将这些神经和妮可的神经对接。
　　整体算下来，一天足以。
　　至于换血，则需要更缜密一些。
　　他有两套法案，第一套最简单，将妮可血液分批次抽空，然后将远古精灵血液输送进去，表面上血液替换。
　　但这粗糙，同时因为两者血液的不融合性，会出现不同程度排斥。
　　即便能够解决掉排斥性，也会被妮可体内源源新生血液取代稀释，消耗掉精灵血液的能量后，重新成为平凡之血。
　　换血在外人眼中看似简单，可在巫医眼中，真正的换血手术则是骨髓移植。
　　通过从根本上改变生灵造血条件，让其自身产生特殊血液，达到完美血液替换。
　　这是李自然第二套方案，也是更彻底的换血手术。
　　但很繁琐，更需要技术和特殊药剂。
　　起码他现在手头上的神圣药剂会全部耗空，移植骨髓还需要一种名叫食人花魅惑之液的特殊药剂。
　　这种药剂产于食人花的根茎处，需要药剂师细心提炼方能获得，由于是偏门药剂，适应症状不多，世面上很少见到。
　　正因如此，价格很贵。
　　不过这种药剂能完美清理掉骨骼内一切骨髓，保证在新骨髓进入后，能实现完美替代。
　　食人花魅惑之液，李自然知道哪里有，不过有些难弄。
　　死灵法师经常用这种药剂帮助亡灵清楚骸骨内的积液，以便于他们可以将特别的魔药注入骨骼中，产生出一些拥有特别能力的亡灵。
　　尸巫也喜欢用，这是他们的必需品。
　　他们完全尸化的身体每时每刻都会产生一种名叫腐骨虫的甲虫，这让他们痛苦难耐，食人花魅惑之液恰好能帮他们大忙。
　　不管死灵法师还是尸巫，都不容易得到。
　　两种方法有利有弊，他得征求一下当事人的意见。

四十五章 你可以入赘
　　“血液无法替换，我手头上暂时没有配套的魔法药剂。”李自然必须交代清楚。
　　这是他的高级vip，背后是马兰度城，能够帮他搞到特定魔法药剂，更关键的是，妮可是他的庇护所之一。
　　价值很大。
　　正因如此，李自然才不会在手术上打马虎眼。
　　“你缺什么？”妮可直接问道。
　　“食人花魅惑之液。”李自然实话实话，“一种相当罕见的骨骼清理剂，其他药剂我手头上的存量也不多，可能支撑不起两台大型手术。”
　　妮可似没觉得这是个坏消息，反而古怪一笑，只见其在右手食指间轻轻一抹。
　　一个个拇指瓶犹如马蜂般从食指间飞出，红的，黄的，蓝的，绿色，叮叮当当，转眼间就铺满了整张大圆床。
　　此时李自然才注意到妮可食指上戴着一枚亮银戒指，戒指正中镶嵌着一块晶莹剔透的晶石。
　　空间晶石，产自于虚空蚂蚱。
　　这些神秘蚂蚱体内拥有独特的魔法器官，能够吸纳元素潮汐中的各种元素，进行高达几十次的叠加重组，形成世间最为罕见的空间元素。
　　元素叠加重组，形成特殊元素，是最为深奥的魔法学。
　　空间元素堆积而成的空间晶石自带一部分衍生空间，经过炼金师打磨，便可成为生灵梦寐以求的空间戒指。
　　李自然下意识吞咽了一口唾沫，这种不需负重又能承载货物东西，可比他的变形咒好太多了。
　　如果有一枚这样的戒指，再加上自己独特的蛙变形，那么一下子能运输多少尸体？
　　估计上万了吧。
　　可惜，这是只有梦中才敢奢求的东西，随随便便500金币的起价，即便梦到也是一个相当恐怖的噩梦。
　　“怎么，想要？”妮可注意到李自然贪婪的目光，指头故意抬起对方眼前。
　　李自然精神力下意识鼓动一下，急切想要将这个女孩变成青蛙，直接拧掉脑袋，抢劫走人。
　　但理智告诉他，绝无可能。
　　不仅是因为妮可身份，单单对方玩弄匕首的本事，恐怕也能秒杀了他。
　　最重要的是这严重的违反了李自然自己的底线。
　　妮可在他面前如此轻松自如，正是因为她清楚李自然的秉性。
　　贪！要有限度！
　　“想要，想的流口水！”李自然嘿嘿笑道，强行让自己贪婪的目光从戒指上移开，转移至满满一床的魔法药剂。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　延迟衰老的黄昏药剂，能够让皮肤保持弹性的春日之花魔药，强烈麻醉性质的巨鲸之毒，高度提升血液活性的海胆汁……
　　“你抢了哪个药剂师的宝库？”李自然吃惊的问道，这些东西简直就不应该聚集在一起。
　　药剂师和众多职业一样，越到最后越需要知识精通，眼下这些东西，只要能制造出一样，便可以称为顶级药剂师
　　如果能制造出三到五样，便算的称号药剂师了。
　　如果你要发问，巅峰药剂师能够制造出几十种眼前药剂，那就大错特错。
　　时间。
　　仅仅这一条，就死死的卡住了百分之九十九点九的药剂师。
　　药剂组成并不是简单的获取材料，一味顶级药剂往往是由上百甚至上千种药剂混合而成，想要掌握一种顶级药剂，就必须将几百种普通药剂完全弄清楚。
　　药剂学可谓是比魔法更浩瀚的学科，复杂琐碎的知识足以将一个药剂师的生命活活耗空。
　　眼下，这里至少有七种顶级药剂，他说抢了药剂师的宝库，都算轻的了。
　　“怎么样，有你要的东西吗？”妮可仿若没察觉到李自然惊诧似的，笑呵呵问道，“你可随便挑，反正我也不懂药剂。”
　　李自然一阵苦笑，随便挑？这是在诱惑他吗，他一下手，恐怕几百个金币就到手了。
　　即便有白兰度城撑腰，也没这么随便吧。
　　这个女孩在两年里到底发生了什么，眼前这些东西，足以挑战他的职业底线了。
　　暗自摇了摇头，李自然知道不能再询问下去。
　　没必要也不值得。
　　询问，就等同于开始干涉主顾。
　　而且，这种讯息对他没用，即便知道，以他现在的实力也碰不到那个领域。
　　这里的药剂他都稀缺，随着器官领域不断精深，他需要更多的药剂来弥补自己在感知方面的不足。
　　魔法药剂准备的越充足，他能尝试的器官手术就会越来越多。
　　尽管妮可很大方，可他知道对方不是傻子。
　　适当的控制贪欲，是荒原上活下来的根本法则之一。
　　李自然直接忽略掉让他最流口水的顶级药剂，开始在中等和低等药剂中寻找。
　　这里药剂种类很多，有很多偏门药剂。
　　李自然找幸运到了一瓶复苏药剂和一瓶神圣药剂，这是他消耗最大的魔药，尤其神圣和复苏药剂，接下来消耗绝对恐怖。
　　对于食人花诱惑之液，没抱多大希望，毕竟这种药剂相当偏门，即便药剂大师也很少会去花精力研究这种东西。
　　可就在扒开两瓶橙黄色药剂时，正瞧见一瓶黑若浓墨的汁液半斜靠着另一瓶鲜红溶液，像一个睡美人一样静静躺在大圆床上，
　　黑的几乎粘稠的颜色，几乎让李自然窒息。
　　食人花诱惑之液，产自于食人花最核心的花蕊处。
　　李自然急忙抓起来，死死盯着。
　　的确，比墨还黑。
　　他在死灵法师的实验室只见过一次，这绝对是手术必须的食人花诱惑之药。
　　李自然骤然扭头看向妮可，尽管生存法则告诉他，不该去打听乱七八糟的东西，可这种药剂，死灵法师和尸巫从不会对外售卖。
　　她怎么得到的？
　　越是接触，越觉得这个女孩身上的秘密多的可怕。
　　甚至他都有些完全不了解对方了。
　　最终，他还是控制住了急欲盘问的欲望，没有发问，将那瓶食人花诱惑之液收起来，然后寻找到一瓶特殊的复苏药剂，离开了大圆床。
　　“找到了吗？”妮可从始至终都没阻拦，待李自然站起来后，才静静问道。
　　李自然点点头，笑道：“库存很丰富。”
　　“你可以多拿几瓶，没关系的，反正一会儿我还得给你手术费。”妮可甜甜笑着，似这些都是随意丢的垃圾一样。
　　李自然摇了摇头：“你知道的，我从不拿多余的，那种东西我用起来不顺手。”
　　“呵呵！”妮可笑了，手掌在大圆床上轻轻划过，将珍贵药剂一扫而空，随机转过身看向李自然，“我能再问你一遍吗？”
　　“什么？”李自然狐疑道，这个女孩突然一下子严肃起来了。
　　“娶我啊！”妮可笑道。
　　“不要开玩笑！”李自然白了一眼，将手术用的拇指瓶依次摆放在巫师袍上，用毛笔蘸着青蛙汗液一点点书写蛙文。
　　这是必须的，从沼泽回来后，李自然已经探知到精神构建和汗液构建变形阵的区别。
　　精神构建速度快，但容易被感知，也容易被破坏，同时变形成的青蛙也有些不规则。
　　相反用青蛙汗液构建起来的变形阵相当稳定，可以完全忽略掉精神干扰，只要不破坏变形阵上的蝌蚪文，基本不会失效，而且通过青蛙汗液变成的青蛙，结构相当规则。
　　这是变形细节，也是李自然一点小小总结。
　　“我没开玩笑！”妮可直接将李自然的毛刷夺过来，“我给你一次机会。”
　　李自然愣了一下，因为妮可从没这么慎重，以往虽也嘴上说说，可总在开玩笑，他不当真，任由这小女孩胡闹。
　　相反在荒原上呆久了，见识过各种阴谋诡计，是是非非，他还喜欢这种胡闹。
　　“发生什么了？”最终，李自然还是问了出来，他感觉到妮可的不寻常，“两年间你到底经历了什么？”
　　妮可在原地怔了一下，没有说话，两只眼睛呆愣愣的看着空气，良久才重重的叹了口气。
　　“我爸死了！对不起，刚刚我骗了你。”
　　这普普通通一句话犹如巨型霹雳在李自然脑海中炸响，那个让他敬重的身影刹那间倒塌掉了。
　　尽管马兰度曾经不止一次警告过他，可却从没一次正面拦截他和妮可见面。
　　在李自然心中，白兰度就是整个奴隶规则的宠儿，荒原上当之无愧的霸主。
　　可现在却听到这个噩耗。
　　如果他没算错的话，白兰度应该五十岁，拥有福布斯和人类双重血脉的他，至少还有三十年活头。
　　“我现在是城主了。”妮可苦笑一声，却没想象中的悲伤，“父亲让我掌控白兰度，在临死前将这件最宝贵的东西交给了我，他让我来找你。”
　　“找我？”李自然莫名可笑，“他还记得我？”
　　在他看来，自己在白兰度面前，完全就是蝼蚁一般。
　　“当然，我父亲能记住每一个他见过的人，他说这是一位城主必须的能力。”妮可轻轻叹了口气，“其实我没想过要见你，现在的我很危险，白兰度城并没那么容易掌握，我需要实力，而你能够源源不断的让我变强。”
　　妮可突然拉住李自然的手，倾心问道：“你可以入赘的，这不是玩笑！当然，我也对你有感觉。”

四十六章 手术前的预热
　　皮肤细腻，烫着大卷发，一套金身小皮裙，拥有两条大长腿和一双宝石般的大眼睛，并且自身携带一座奴隶城，这算不算白富美。
　　现在这样的女孩握着你的手，含情脉脉的对你说，她有感觉，你会怎么办？
　　李自然敢发誓，这绝对是他来到奇幻世界最大的考验。
　　在他看来，一切都应靠双手争取，现在却平白无故的从天而降。
　　惊喜，甜蜜，可又让他胆怯。
　　他也清楚，生灵本是群居物种，而群居物种本身的交·配，是与生俱来的的特性。
　　这种特性往往能改变另一半的命运，他能感觉出，只要轻轻点点头，让无数人梦寐以求的好运便会砸在他的头上。
　　可他在害怕，害怕的后背冒汗，连他自己都不清楚这个时候该给什么答案。
　　他必须承认一件事，将这个女孩拿下，一步登天，迈入他从没涉足过的顶层领域，开始不一样的生活。
　　“我们可以在一起。”李自然解开内衣钮扣，将结实胸膛露出来，“妮可，说实在的，你很漂亮，尤其今天的香水味和卷发，完全戳中我的要害，现在的你让我有些不平静了。”
　　妮可没有靠过来，眼中夹杂着失望，她得到了答案，显然对方并不想在这个时候卷入到安度因城的是非之中。
　　但很快将失望抹去，笑道：“我还以为你这人一点情趣都没有呢，看来也很平凡嘛，哼，平凡的人可配不上安度因城主。”
　　李自然忍不住乐了，但他感觉到了妮可那瞬间闪过的失望，可没办法。
　　他不适合，起码现在的他配不上。
　　“看来我失去了一次宝贵的机会。”
　　“说的不错！”妮可狠狠白了一眼，“不过，没有失去，你随时可以过来向我表白，只要是有那么微微一丢的小感动，想来我还是会不惜吝啬身份，答应下来的。”说笑间突然扑进了李自然胸口，死死将其搂住，仿佛要融入到李自然身体中。
　　李自然没动，轻轻搂着这个女孩，她在颤抖，颤抖的相当厉害，甚至眼泪吧嗒吧嗒的落在他衣领上。
　　就在这一瞬间，他发现妮可似乎长大了。
　　“对不起！”也不知过了多久，妮可终于安静下来，将残余的眼泪擦拭干净，仰视着李自然棱角分明的脸颊，说道：“我不该自私的将你拉进来，我想跟你说几句实话，我父亲是半个月阵亡的，我们拦截了一支朝圣的月精灵，并且围攻了称号魔导乔恩，战斗很激烈，但我们收获不小，除了乔恩带着一小部分月精灵逃跑外，我们捕捉到了他的妻子，最关键我们发现了这个精灵，其实，我背后有人类帮忙......”
　　妮可还想说，李自然突然用手贴住了对方的红唇，笑道：“别说太多了，这会养成习惯的，城主可不能随随便便掏心掏肺的说真心话，你现在必须学会当个笑面虎了。”
　　妮可狠狠瞅了李自然一把，似很不喜欢这么被突然打断，哼道：“你这人怎么这么没趣，哼，你以为这两年我干什么了，告诉你，安度因城基本掌控在我手上，就我那两个弟弟，完全就是废物，现在还蒙在鼓里呢！”
　　自卖自夸的样子让李自然不由想笑，可他能感觉出是实话。
　　两年时间，当初他印象中那个纤弱的女孩真的变了。
　　“好了，你刚刚的建议我会考虑的，要不我找个吟游诗人写个情书，然后再到安度因城去表白，搞个轰轰烈烈。”眼瞧着妮可又要扑过来，李自然赶忙说道：“不过，那需要你是真正的城主，我可不需要一个会哭鼻子的小妞来陪衬。”
　　“你才是小妞呢！”妮可一顿粉拳直接轰了过来。
　　李自然躲闪几下，从对方手上夺过毛刷，一本正经的说道：“让我们都安静下来吧，我需要静心，你这小妮子，功夫见长，勾搭起来一茬一茬的，但想要成为城主不光要手段，更要实力，你父亲没做错，这个远古精灵非常适合你，他的器官新生，还没受到元素潮汐污染，骨骼中拥有最有活力的骨髓，如果替换完成，你起码能拥有魔导级别的实力。”
　　他必须安静，而安静的方式就是写蝌蚪文。
　　每一个文字的书写都能将他的欲望一点点分离出去，从而达到完美静止状态。
　　“你怕吗？”妮可在旁问道，“精灵可能会找到我们，荒原上的另外两座奴隶城也想迫害我，还有我的弟弟。”
　　李自然摇摇头，“不用瞎操心了，剩下的事交给我吧，你现在要做的就是安静。”
　　说着从口袋中掏出一个橙黄色拇指瓶，轻晃了几下，保证内部药剂匀称后，递给妮可，“把衣服脱掉，倒一点在手心处，轻拍几下，细心搓揉后涂抹全身。”
　　“这是什么？”妮可不解问道。
　　“活性药剂，能保证你的皮肤有足够弹性，血肉会有足够伸缩空间。”李自然简单解释一句，他没说完，这是草原巨蜗的尿液。
　　啪！啪！
　　妮可很听话的在旁一边安静的拍打手心，一边观察着李自然细心的书写，完全不像个即将要成为城主的人。
　　这一幕两年前就看到过，她甚至还能辨别出几个蝌蚪文的含义。
　　她喜欢现在的安静，更喜欢看李自然专心致志准备的样子。
　　她对李自然的实力很清楚，就是一个普通小巫师，懂得一两手巫术，这种生灵很多，算不得多稀罕，可就是奇怪，呆在他身边总能让她静下来。
　　仿佛这不是一座破旧的风磨坊，而是有着千军万马把守的巨型城邦。
　　啪！啪！
　　轻轻拍着小腿，慢慢延伸到小腹，然后解开紧身皮裙。
　　马侏儒静静的呆在门外，透过墙壁听着那颇有节奏的声响。
　　这种破旧磨坊隔音实在差的离谱。
　　蝌蚪文一点一滴的在毛笔下划过，李自然狂躁的内心渐渐平静下来，开始细细圈画变形阵的轮廓。
　　他喜欢安静，尤其在手术的时候，不允许有任何打扰。
　　“准备好了吗？”李自然掏出法杖，看向了几乎没有遮挡的妮可，此刻她没有半点欲望。
　　妮可将完全空掉的拇指瓶扔到一边，认真点了点头，“准备好了。”
　　话音落下的一瞬间，白色大褂上升腾起翠绿光芒，在法杖引导下向妮可体内钻去，眨眼不到，妮可光洁皮肤便似长了青苔一般，这些青苔将其包裹住，渐渐缩小，变成一只身形修长的翠绿青蛙。
　　李自然掏出麻醉药剂，倒在手心，抓住青蛙，从头往下揉了一圈。
　　麻醉药剂生效极快，妮可还没适应便完全昏迷过去，这时，李自然才掏出红绳，系住后腿挂在床沿上。
　　然后看向了远古精灵。
　　他在沉睡，似已经服用过某种麻醉剂，不过为了以防万一，还是进行了全身麻醉。
　　他很小心，尽可能避免药剂对身体造成损害。
　　移植这样的器官，对他的良知完全是一种鞭笞。
　　可他得活着，而且尽可能舒舒服服的活下去。
　　变形完毕，剩下的就简单很多，只需按照正常手术，给妮可替换即可。
　　李自然将精灵放在变形阵最中心，任由变形之光笼罩，按照计划，片刻便能出现一只青蛙。
　　可奇怪的事情发生了。
　　变形之光完全笼罩，但精灵却没一丁点变形的反应。
　　魔法抗性！
　　李自然最头疼的干扰因素，这个世界总有那么一些特别种族天生携带魔法抵抗力。
　　不过，这算不得多难。
　　从口袋中取出一瓶褐色药剂，用毛刷轻轻蘸上一点，点在精灵眉心处。
　　瞬间，便有一丝微小旋涡，变形之光似找到突破口一般，齐齐向着精灵眉心钻去，眨眼不到，便有几分尖细嘴巴的模样。
　　亡灵骸粉。
　　亡灵死亡时自爆形成的特别粉末，能够有效遏制魔抗。
　　效果不过，但有危害性，其会侵蚀皮肤，形成疤痕，对精灵的伤害尤其更为明显。
　　果然，精灵眉心很快留下一个黑点，仿若烫伤一般。
　　李自然很无奈，这已经是最好的效果了。
　　以前只是单纯知道这种东西的特性，但在上次凯伦给予他亡灵法师的传承时，他倒是弄懂了一些原理。
　　亡灵之能是元素完全抽取后产生的特别力量，这和元素背道而驰，而亡灵骸粉是最极致的亡灵之能融合。
　　所以其和元素力量碰触时，能达到完美中和。
　　弄懂原理，李自然用起来自然得心应手。
　　在看到亡灵骸粉的效果后，开始在其他部位涂抹，随着骨粉对其魔法坑性的破坏，精灵再也无法抵挡住变形咒的力量，以肉眼可见的速度缩小。
　　转眼不到，在白色手术袍中心，便出现了一只宝蓝色的透明青蛙。
　　巴掌大小，非常迷你，宛若模型。
　　透明皮肤下，一个个精巧的青蛙器官，渐渐显现出来。
　　李自然自信一笑，用红绳系住后腿，挂在了妮可的旁边。

四十七章 马钉儿沦陷
　　浩瀚的大荒原永远不会变色的就是那独特的红与黄，元素潮汐经过最寒冷的冰原区，会将珍贵的水元素完全剥夺，进入荒原后便是饱含着火元素的潮汐。
　　这些火元素的不断聚集，形成的火焰雨会毫不客气的带走表层的一切水分和植被。
　　天已完全变黑，没有了阳光推动元素潮汐，火元素会渐渐变得安静下来，形成极致寒冷。
　　白天黑夜，热与冷的交替，让荒原成为了生灵最难生存的区域，可正因恶劣，反而成为奴隶交易的沃土。
　　深夜，这本该寂静的荒原，却充斥着一股噗噗的跳动声，甚至夹带着一股完全不属于黑夜的炽热。
　　地面痕迹斑斑，隐隐有火星跳动。
　　火焰从黄沙的边沿一直绵延极远处的黑暗中，像灯火一般将荒原照的通亮。
　　这是一场灾难性的火焰雨，应该是中午一直下到晚上。
　　火焰雨带起的高温正在被黑暗的寒冷平息。
　　热与冷交织出的独特环境，让这里短暂的成为生灵绝域。
　　不过，此刻，远远的的一队人马正在赶路，紧密的马蹄声犹如鼓点般在荒原上震动，如果细看，就能发现眼前的荒原正在已肉眼可见的速度硬化，火焰在熄灭，融化的沙土快速凝城一条夯实马路。
　　再细细一瞧，便发现队伍中并不是鲜红马匹，那是一头头纯净的四蹄生物，像白马一样，却没有毛发，唯一特殊是一根螺旋状的独角。
　　而这些怪异的骑乘物上也不是普通人，细长的耳朵出卖了她们的身份。
　　独角兽！
　　精灵！
　　这是一支朝圣的队伍。
　　独角兽蹄子上沾着青草，显然他们离开莱茵草原没多久，正式进入荒原，前往绝望森林。
　　强暴的火焰雨几乎在瞬间熄灭，土地直接凝实。
　　火焰抽取！泥浆固化！冰冻术！
　　三种中级法术瞬息而成。
　　也只有精灵这个神奇的魔法种族，才能在一瞬间将火焰熄灭、融化、凝固。
　　绵绵不绝的队伍从火焰处一直延伸到黑暗尽头，显然这是一支千人的朝圣团。
　　但这并不是全部，只是朝圣队伍的先遣军团，真正的队伍要高达几万甚至十几万。
　　但毫无疑问，这些都是出色的魔法师。
　　噗噗！
　　空中的角鹰兽煽动者翅膀，背上的精灵弓手开始长啸。
　　这是发讯号，他们发现了朝圣之路上的阻碍着，马钉儿镇。
　　一声又一声的长啸在荒原的夜空中交替响起，独角兽上的精灵法师抽出法杖，巨大的火球在空气中凝结，向着最前方的小镇轰去。
　　在这里没有比火球更容易的法术了。
　　火焰带动着呼啸声冲进小镇外围的城墙上，砰的一生，爆裂城无数火星。
　　此刻，在城墙的表面泛起一丝黄蒙蒙的光芒。
　　魔法护罩。
　　城邦必备的防护物，尤其在荒原上更是如此，这能够保证小镇免受火焰雨侵袭。
　　可这样的护罩持续不过数秒，庞大的火球雨直接轰破最中心，流星般砸在城墙上。
　　眨眼间，坚固的城墙土崩瓦解，火焰将钢铁铸早的城门直接融化了。
　　如此轰隆巨响惊动了掌控马钉儿镇的半人马，他们成群结队呐喊着的捍卫城镇，但随之而来雨点般的魔法之箭朱瞬间让他们清醒过来。
　　出现到臣服，连一刻钟都没到。
　　精灵先遣军的首领，一位皮肤鲜红的火精灵，出现在马钉儿镇融化的大门口，接受了半人马一族的降书。
　　精灵之潮！
　　在所有人以为这是一场丰盛大餐时，殊不知更是荒原的巨大灾难。
　　这些如同江河般滚滚而过的精灵，会将一切轰的支离破碎，等他们路过，只会剩下一下残垣断壁。
　　“审查奴隶市场，凡是有精灵交易的，全部斩杀！”
　　火精灵不容置疑的命令让人胆颤，精灵战士驾驭着独角兽直接冲进马钉儿镇。
　　片刻之间，便有十几个奴隶主死在了火焰中。
　　他们身上沾染过精灵气息。
　　只需要这一点，就足以判处死刑，他们不需要审讯，也没时间审讯。
　　他们爱好和平，却不会让危机在身边爆发，强势是维护和平的必要手段。
　　她们很清楚生存规则，更清楚自己在奴隶市场上的价码，但她们更知道该如何应对加在身上的危机。
　　靠在族群团结，能够有效避免自己被捕捉，强横手段足以让有窥视之徒躲进地窖中。
　　火焰焚烧绝对是最好的手段，那惨烈痛苦的叫声，如同火把般在街道上奔跑的人影，足以把头皮吓炸。
　　半个小时，奴隶市场便被清空一遍，大量的奴隶主被送上了审讯台，这些人连自己都不清楚什么时候沾染过精灵被生生葬在火焰种。
　　没办法，这里没有道理。
　　一瞬间上百具尸体诞生，可这不过是刚刚开始。
　　精灵携带者土著半人马开始挨着街道肃清，标榜着一切为了安全，但下起手来绝不手软。
　　砰！
　　风磨坊大门直接被踹开，十二个半人马拥簇着三个火精灵走进来。
　　“所有人左右站开，分队检查，老板出来！”
　　如此突兀的命令，磨坊地下室的就遭了秧，这些泡在澡池里的家伙正说着荤话，就被半人马生生提溜出来。
　　一层内，几个喝的酩酊大醉的酒鬼摇摇晃晃的跑到精灵前，如往日般调戏道：“这小娘皮身段不错。”
　　按理说这没多大冒犯，可就这一句话，为他们赢得了一颗通红的火球。
　　炽烈的惨叫连带着油脂噼里啪啦的冒泡声，让所有人的酒彻底醒了，不需要半人马吩咐，自觉的站成两排。
　　酒馆老板看到情况，着急忙慌的从二楼跑下来，这同样是个半人马，留着长须，年岁应不小了。
　　“队长，贵客，有什么吩咐！”半人马老板恭敬的应酬道。
　　跟随在旁的半人马自然清楚这些磨坊老板的底细，马钉儿镇的磨坊几乎都是年老的半人马在经营。
　　可为了照顾精灵联盟，还是一板一眼的问道：“你这里有接触过精灵的吗，识相的乖乖出来，少得精灵大人麻烦，要是被逮着，就是刚刚的下场。”
　　没等他说完，半人马老板就赶忙向众人拱了拱手，“诸位，有和精灵接触过的快点出来吧，有大人担保，应该没事的。”
　　说了很多也没见有人站出，精灵可没那么好脾性，扒开半人马队长直接进了磨坊。
　　她也不固定的朝某一个人看，就这么走着，从门口走到尽头，也不出手，等再次转回来的时候，手指突然泛起火球，火球飞出后分成三分，直接落在两个牦牛人和一个巨力龟的头顶。
　　瞬间，火焰沿着头顶蹿上身体，眨眼间在惨叫声中成了一根碳棍。
　　售卖精灵？
　　所有人都清楚，他们三个根本不可能。
　　不过是奴隶市场内的苦力而已，哪有这个能力，可惜，他们运气不够好，也不知在何时和精灵擦过一会儿肩。
　　磨坊是最低级的招待所，在这里消遣的多是一些苦力，精灵也知晓这一点，但他们不需要通情达理。
　　巡查后没再找到携带精灵气息的生灵，转身便要离开。
　　走到门口时，突然看了一眼头顶，“楼上是什么？”
　　半人马忽然想到了那一对处于浓密粘稠状态的情侣，刚刚楼上的人都下来的，唯独漏了顶层这一对。
　　人家给的钱多，而且声明三天内不让打扰，他也不想破坏气氛，所以才忘记。
　　可现在若是说上面有人，这两个精灵会不会觉得他在撒谎，回敬他一发火球。
　　何不如隐瞒下来，反正就是两个人类，也未必和精灵有瓜扯。
　　他刚要说话，也不知哪个酒鬼嫉妒心发作，嘿嘿笑道：“有一个小娘们，长的细皮嫩肉的，两位何不上去看看。”
　　半人马老板心头暗骂白痴，可却不敢怠慢，赶忙笑道：“你瞧，我这脑子，有一对人族年轻人，中午包了房间，一时大意给忘记了。”说着赶忙转过身，边跑边说道：“我现在就去让他们下来。”
　　精灵看着半人马仓皇上楼的身影，手上刚刚凝聚的火球渐渐熄灭。
　　砰砰砰！
　　敲门声把李自然从专注的手术状态中惊醒过来，心头暗恼，他差点将妮可的小肠划破。
　　他不是给过钱了吗？
　　那个马侏儒干什么吃的，这点小事都办不好。
　　“贵客，打扰了，外面正在检查和精灵接触过的商人，你方便出来配合一下吗？”
　　检查？
　　怎么回事？
　　李自然站起来正好能看到窗户外面，此刻，两个完全烧透的人影在大街上狂奔，携带者滚滚黑烟，跑了数十步后，直挺挺倒了下去。

四十八章 精灵要查房
　　火焰如同灯火般在马路上漫延，这些火把给李自然提供了唯一的光亮。
　　在这些光亮种，正由一队队半人马战士拿着长矛在马路上急速穿梭而过。
　　如同强盗般闯进一间又一间商铺中，又将一整个铺子的人揪出来，在街口的两边，沾满了各色各样的生灵。
　　这很反常。
　　马钉儿镇能有现在繁华的经商局面，很大程度取决于半人马的和善。
　　尽管半人马也动用武力，可那只有在捍卫城邦方面。
　　对待客人，从没一个半人马会掏出随身长矛，他们将自己的“善良”发挥到极致。
　　这也是为何马钉儿镇能够在荒原兴盛的根本原因。
　　这个小镇聚集的人口起码是黑狼领十倍有余，荒原上的苦力大多会千里迢迢跨过危险的荒原区，来马钉儿谋生。
　　这里的普通生灵是整个荒原最多的。
　　可现在，这些为马钉儿创造价值的普通生灵，却如同奴隶般站在街道两侧，善良的半人马拿着长矛在自己小镇快速穿梭。
　　别人会忽视，可李自然却清楚这根本不应该存在。
　　如此诡异行径让李自然瞬间明白刚刚一定有特别的事情发生了，而且改变了这个小镇情况。
　　鼻子轻抽一下，空气中尽是火焰和烧焦的怪味，但在这些味道中，夹杂这一股特别的清香。
　　这股香味仿若树木天然散发的味道。
　　下意识提起心神，作为器官巫医，他能辨别出各种生灵散发的体香，这是基本功。
　　眼下这个味道，只有常年在和树木旁打交道物种才会天然产生。
　　毫不客气的说，这种味道根本不应该出现在荒原上。
　　咻咻咻！
　　正在此时，一排长长的火焰球带着呼啸声划破了黑暗夜空，紧邻风磨坊的一座三角楼直接淹没在火焰中。
　　火焰魔法！
　　整个磨坊如同炸弹般，碎屑飞溅，在噼里啪啦的燃烧声种，正渐渐华为灰烬。
　　咚咚咚！
　　敲门开始变的猛烈，半人马老板显然有些急了，“先生，你能听到我说话吗，几位精灵想要检查一下，放心吧，只要没和精灵接触过，不会有事的。”
　　这简简单单一句话瞬间让李自然弄清楚了局势。
　　精灵！
　　这个小镇来了被精灵。
　　难道小镇已经被精灵控制，要不然半人马不会这么反常。
　　如此明目张胆的占领荒原小镇，那么只能说明他运气不好，正巧遇到了精灵朝圣的大潮。
　　精灵朝圣，所有人都认为精灵离开热带雨林，是荒原奴隶团的丰盛大餐，可李自然从没这么想过。
　　他永远不觉得精灵会像兽栏里的匹格兽般，随意让人宰割。
　　这可是精灵，元素潮汐宠儿。
　　他们拥有任何生灵都必须尊敬的实力。
　　咚咚咚咚咚！
　　敲门声越来越急，根本容不得李自然分析局势，半人马老板几乎要开始踹门了。
　　“先生，你听到了吗？”
　　“哦，听到了，让我穿上衣服，这妮子….”李自然连忙回了一曲，可看着大圆床上血淋淋的两只青蛙时，瞬间犯愁起来。
　　精灵，可并不像传说中那般的爱好和平，亲近自然。
　　在李自然印象中，这是一个自私封闭到极致的种族。
　　他们靠着强横的元素力量蜷缩在雨林中，禁止任何一个生灵冒犯这个区域。
　　从事奴隶行业，所有人都清楚，每年在雨林中折损的奴隶团，能排进损耗榜前五位。
　　力量越大，越不容易束缚。
　　这对精灵最为合适，最普通的精灵成年后都会是中级法师，正是这种底蕴，让他们可以不受限制的在荒原上直来直往。
　　李自然曾经远远见到过一支花精灵，他们召唤出巨大的食人花藤，直接将整个村庄吞吃的一干二净。
　　只因这个村庄的生灵身上沾染了花精灵气息。
　　精灵对于奴隶商人的排斥完全可以占据第一位，他们会想方设法寻找那些有可能倒卖精灵的人。
　　方法相当简单。
　　魔法！
　　每个精灵天生掌控的魔法。
　　李自然再次瞥了一眼窗外，那些不断跑动的火棍，显然是火精灵的杰作。
　　这些家伙会靠着比道格（狗）还灵的鼻子，闻出精灵独有的气息。
　　现在他刚刚解剖了一个远古精灵，身上还有两枚精灵石，甚至还在精灵腐烂的尸体中浸泡过一个下午。
　　他身上的精灵气味，就仿若黑夜中的灯火一样，恐怖的吓人。
　　李自然暗暗苦笑，自己要是站到精灵面前，恐怕瞬间就被点成火把了。
　　他不禁恼火起来，莫名其妙出现这等变故，好好的让他完成手术移植不好吗？
　　精灵，注定不能见面的。
　　要不....逃出去？
　　可现在马钉儿镇已完全沦陷，到处都是精灵，他这个大灯泡一出去，就是自投罗网。
　　“哦，先生，你还是快点吧，要是让那些精灵等急了，她们会杀人的。”半人马很着急，隔着门都能听到他在外面跺脚的声音。
　　“马上！”李自然重重蹲了两下地板，“穿上鞋了，你知道女人很麻烦的，等我给你开门！”
　　他哪敢开门，即便有能力掩盖手术现场，可血腥味和浓郁远古精灵味道根本隐藏不住。
　　逃跑完全不现实。
　　但让精灵看到他，更不现实。
　　这是困局。
　　“等我一下啊！”李自然慌忙将吊钩上的妮可取下来，小心翼翼的涂抹防护液。
　　眼下手术是做不成了，他需要尽快跑路。
　　“哎，你的运气实在差的没边了！”李自然弹着妮可肚皮，不住苦笑。
　　跑到这种偏远地方做手术，躲避掉了霓虹魔导，却莫名其妙出现在精灵大队朝圣的道路上。
　　他真不知道该怨什么，命运这东西就是无法揣摩，谁也不清楚下一次的厄运在什么时候。
　　唯一能做的就是在厄运降临的时候，全负荷的转动自己的脑瓜。
　　“先生，你还没好吗？”半人马完全急了，“对不起，冒犯了。”说完四只脚踢在木门上。
　　瞬间，脆弱的木门土崩瓦解，整个人带着木头碎屑直接冲了进来。
　　他想道歉一声，可映入他眼帘的不是想象中的暧昧画面。
　　而是一个大男人，正往自己怀里揣青蛙，他那细心布置的大圆床上红通通的，沾满了鲜血。
　　“你…这...”
　　短暂的犹豫，耽误了他逃生的时间，油绿黏膜包裹如同蚂蚁般沾遍全身，身形急剧缩小，化成青蛙。
　　李自然快步走过，将其捡起来挂到腰上，掏出红绳，系住后腿，挂在后腰。
　　心头却没多少喜悦，解决这样一个磨坊老头，对他眼下的危机没半点帮助。
　　撞门声响惊动了一层的半人马队长，对着楼上叫道：“发生什么了？”见久久没有回音，示意半人马士兵上去看看。
　　旁侧的精灵已警戒起来。
　　蹬蹬蹬蹬上楼的声响，如同末日哨音，透过破碎大门，在那螺旋状的栏杆处，已能看到半人马高大的身影。
　　他暴露了。
　　而且不得不面对。
　　李自然凝聚变形法阵，在这些人上来一瞬间，他必须精准变成青蛙。
　　攻击半人马士兵，等同于告诉精灵这里存在反抗，等待他的将会是更多的精灵魔法师。
　　他会变形咒，但精灵本身卓越的魔法抗性会让变形咒大打折扣。
　　只需一个火球，便能轻而易举的要了李自然小命。
　　李自然紧紧盯着门口，他需要拼死一搏，将这些半人马悄无声息的变成青蛙。
　　借着短暂的时间差，从风磨坊逃出去，遁入奴隶市场，然后找个隐秘角落躲起来，想办法离开马钉儿。
　　他需要把握细节，这是一条逃生之路，可很危险。
　　半人马的声音越来越近，似乎下一刻那高大的身影便会出现在门口。
　　李自然隐藏在门后面，专注辨别声音，此刻他觉得自己像个特警，一会儿会以一个漂亮的转身，然后变形术如同子弹般将对方瞬间变形。
　　可惜，这只是想象。
　　一步！
　　两步！
　　三步！
　　李自然在心里默默倒念着，握着魔杖的手心已在冒汗。
　　“到了！”
　　李自然感觉到半人马蹄子踏在地板上的脆音。
　　跳跃，转身，法杖前点。
　　【变形咒·蛙】
　　变形咒的光点已完美的轨迹飞射而出，可就在李自然认为会悄无声息变形的时候。
　　一只半人马却反常的低了头，变形光点擦着对方额头上的鬃毛，飞了过去。
　　糟糕！
　　半人马反应速度太快，他们特殊眼瞳能够分辨出一些魔法轨迹，有概率躲避掉一些魔法。
　　【变形咒·蛙】
　　李自然不得不再发动变形咒，这次蛙变形没有落空。
　　可已经没用了。
　　这个家伙叫了一声，足以告诉精灵这里有变动。
　　蹬蹬蹬蹬！
　　李自然已能清晰的听到上楼的声音，每一声都似践踏在他的心窝上。
　　低下身将两青蛙捡起，挂在后腰上，整个人却在呆滞中。
　　刚刚那是他收集奴隶的本能，可现在怎么办？
　　死吗？
　　就这样简简单单的让精灵把自己变成一个大火把？
　　他在彷徨，甚至有些害怕。
　　像个犯错的孩子一样，看着螺旋梯的尽头，静静等待末日。
　　吱！
　　一个怪异的叫声打乱了他呆滞的状态，扭头看去，只见两只老鼠正在他的面包上打架。
　　李自然看过去后，两只老鼠慌张的钻进入大圆床底下。
　　老鼠？
　　就在一瞬间，李自然脑海中突然蹦出了个主意。
　　听着那越来越近的声音，已顾不得这个主意是否有多少可行性。
　　当即将魔杖对准自己，瞬间，黝黑粘液包裹着身体，慢慢=拉长，手脚蜕化，成了一条细长的黑斑蛇。
　　喷吐了下蛇信，沿着老鼠轨迹，便钻进了大圆床。

四十九章 撤离风磨坊
　　大圆床下一片漆黑，可李自然却能感受到复杂结构。
　　三根木棍支持着圆床，而四个大力弹簧，让这张圆床具备了特有的舒适感。
　　李自然不是木匠，他也没心思心浪费在圆床的独特结构，所有的知觉通过他的舌头感知，锁定住两只木棍间跳动的老鼠。
　　嘶嘶嘶！
　　下意识喷吐蛇信，独特的声音和蛇类散发的诡异气息惊动了两这只老鼠，逃跑动作都开始变形。
　　四只爪子没能抓紧木棍，掉在地上，可一个灵巧滚身，便钻进床板边上一个手掌大的鼠洞中。
　　这很滑稽。
　　李自然可没吃一只老鼠的意思，它们没必要这么害怕。
　　可诡异的是，变成蛇后，鼠类散发的味道却在不断刺激着他的食欲。
　　这难道很美味吗？
　　蹬蹬蹬！
　　李自然慌忙收敛心神，透过圆床下的床单缝看到了半人马四只强壮的蹄子。
　　“怎么回事？磨磨蹭蹭的，看到什么了？”半人马队长边吼边冲进了房间。
　　他已经准备好好训斥一顿，起码让精灵满意，但踏过房门一瞬间，直接呆了。
　　一眼看过去，根本没半个人影。
　　那个半人马老板消失了，他的手下也不见了。
　　“喂，出来，再不出来我扒了你们的皮。”半人马队长急了，眼下这情况怎么交代啊，那三个精灵还不把他点了。
　　“怎么回事？”
　　阴沉沉的声音如同梦魇般出现在门口。
　　半人马打了个机灵，生生蹦过来，将平生最恭敬的笑容挂在脸上，“三位，不清楚，他们就这样消失了。”
　　“消失？”中间个头最高的精灵手掌心直接燃起火球，“你跟我说在这个封闭的房间里，消失了？”
　　“是的，我没说谎。”半人马队长不断点头，不断后退，那团不大不小的火球似随时夺走他的性命，不知不觉间已来到圆床边沿，双手靠在墙上，妄想靠着空间差距，躲避火球。
　　可就在托在床单上的一瞬间，一股粘稠液体直接沾满了手心，扭头一看，竟是通红鲜血。
　　也不知是机灵还是灵光一闪，半人马队长立时喊道：“不好，他们一定遇害了，那个人类一定有问题。”
　　就在他抬起手掌的一瞬间，三个精灵眼神瞬间变了，死死盯着他那双沾满鲜血的手掌。
　　几步便从门口跨入圆床边上，一个精灵直接将半人马的手掌死死抓到眼前。
　　李自然看到了三对细嫩的小脚。
　　翠绿色的竹编鞋，三对鞋子上各编着一只秘银蝴蝶，以秘银蝴蝶为中心，延伸出点点符文。
　　精灵最喜欢的装扮。
　　李自然下意识向后缩了缩，尽可能将自己隐藏在黑暗处，尾巴将生命树叶包裹起来的两只青蛙，向着鼠洞的方向推了推。
　　“老天保佑！”
　　李自然在心头暗暗祈祷，希望这些人不会掀起大圆床。
　　“精灵的气息！”这是精灵的第一句，嗓子细腻，但细腻有些变样，仿佛公鸭嗓子，“所有人，全部看押起来，没我的命令，一个都不准走！”
　　三个精灵直接爬在床上，鼻子几乎贴在那粘稠血液中。
　　松软的大圆床下压，此刻，李自然仿佛闻到了三个精灵女人独特树木香气，不自觉的又向后缩小缩。
　　半人马队长看着趴在床上不断闻着的三个精灵，心头怪笑。
　　他没想到精灵有这种癖好，据说这里是两个人类情侣的包房。
　　难道人类对精灵追逐的同时，精灵本身对人类也存在好奇？
　　就在他胡思乱想的时候，三个精灵同时站起，死死盯着半人马队长：“这里的人呢？”
　　此刻，精灵脸上再没有一丝和善，取而代之的是生吃活剥的阴冷。
　　半人马队长终于感觉到不妙，甚至觉得还不如让她们将自己点成火把。
　　“不知道。”他如实说道，而且在进来的时候她已经强调过了。。
　　三个精灵一反常态的没有再询问，而是迅速跳到角落，呈现三角形态，法杖点向圆床。
　　瞬间，翠绿色的光芒汇聚在一起，形成圆球，以圆球为中心，翠绿色的光环型外向外扩散，眨眼间便形成翠绿护照，将整个风磨坊包裹其中。
　　半人马队长想要说话，可发现嘴巴似被胶布粘上一般，无法张嘴，想要移动，又迈不开步子，整个人仿佛浸泡在了这油绿色的光芒中。
　　“真的是远古精灵吗？”
　　“一定是，怎么会在这里，不是那些奸诈的人类偷走了吗，女王现在还谈判呢！”
　　“骗子，道貌岸然的虚伪骗子。”
　　“感应的没错，是远古精灵血液，我还闻到了月精灵的气息，浓郁的吓人。”
　　“我也闻到了，月精灵那群叛徒在这里出现过吗？”
　　“不要乱猜了，快点汇报，这已经不是我们能干涉的，我还能感觉到，精灵气息离我们很近，好像就在我的脚掌边。”
　　这一句话吓了李自然一大跳，生怕这个精灵突然将大床翻过来，这些精灵女人的感知太敏锐，简直比道格（狗）还厉害。
　　即便有着生命树叶隐藏，也能感知到远古精灵存在。
　　这里不是久留之地！
　　外面不知道拥有什么魔力的光束，绝对不是好东西。
　　李自然下意识看了一眼老鼠消失的洞口，他不情愿钻到老鼠洞里去，可看到不断向外渗血的生命树叶，等这翠绿色的光芒蔓延过来，他恐怕也要被凝固。
　　显然，三个精灵运用了禁锢或者封印类的法术。
　　他得尽早离开。
　　妮可和精灵的伤口不过是简单处理，再拖延下去，两个生灵都会没命。
　　他必须尽快找到个地方完成手术。
　　可两个生命无法折腾。
　　拼了！
　　李自然从没觉得自己这么恶心过，张开嘴，闭着眼睛，将两只青蛙连带着生命树叶一口吞了进去。
　　蛇是不会快速消化猎物的，自己的肚子应该是一个好的保养地。
　　拼命咬着嘴巴，这是他第一次用蛇的身体来吞食东西，头骨仿佛要被撑裂。
　　李自然拼命呼吸着空气，心里暗暗发誓，以后必然要学习蛇类吞吃猎物的手法。
　　他掌握蛇变形的时间太短，根本没有养成变形成蛇后的生活习惯。
　　还好，蛇类独特的血肉伸缩性勉强保证将妮可送到了胃里面，鼓鼓像塞了石头，更像怀孕。。
　　现在不能犹豫，也没有犹豫的时间，他听到了翅膀猛烈煽动的声音，这些声音很密。
　　看了一眼黑黝黝的老鼠洞，紧闭着眼睛钻了进去。
　　砰！
　　在李自然消失的一瞬间，风磨坊的天花板直接被掀飞，巨大的双头奇美拉挥动翅膀，四只眼睛盯着这个小小的房间。
　　嘴角偶尔滴落酸液，落下一瞬间便腐蚀出一个人头大小的黑洞。
　　奇美拉，又称双头龙，是比双足飞龙更特殊的亚龙类，生活于原始森林，以猛毒兽类为食，其嘴角的唾液乃是红土大陆最顶级的腐蚀药剂。
　　此刻，在这头大家伙身上，正端坐这一位银发精灵。
　　身形并不魁梧，披着一身彩色法师袍，似受过伤的缘故，脸色有些苍白，但整个人不怒自威。
　　霓虹魔导，称号级大法师，乔恩。
　　此刻，这位老人正静静的打量着劣迹斑斑的风磨坊，低沉问道：“在哪？”
　　半人马首领发现自己突然能行动，可他觉得还不如不能行动，这个老人的眼神仿佛刺刀一样，能将他的身体洞穿，“不….不….不知道！我…..我….没看见！”
　　他的话还没说完，便发现自己的身体正在向外散发光芒，毛发，躯壳，血肉，甚至灵魂，都化成了五彩斑斓的光芒。
　　很漂亮，一条条特殊的光芒宛若彩带般在空气中飘荡。
　　可这样的情景在半人马士兵眼中却是噩梦，这些光芒竟是他们最为敬重的队长变成的。
　　就在刚刚一瞬间，他们的队长原地蒸发了。
　　就连在场的精灵也因为害怕轻轻退开。
　　“说，人在哪儿？”乔恩目光转向了其他半人马，包括那些滞留的苦力。

五十章 鼠兄，挤一挤
　　凭空消失。
　　这是半人马队长的原话。
　　可没人相信这种鬼话但事情就真真正正摆在面前。
　　所有人亲眼看到那个留着黑发的小伙子抱着女郎上了楼梯，房间里也熟悉的出现了该有的叫声，一切都很自然，可为何这种人平白无故的消失不见了。
　　若是其他人，没人会在乎，但是在这个房间中发现了浓郁的月精灵气息，而月精灵七位魔导师在半个月前突兀失踪，这种种迹象表明，眼前可能是月精灵消失的关键之地。
　　这还只是其次，霓虹魔导乔恩在朝圣开始，便被伏击。
　　其怀孕即将待产的妻子，连带着紧随是三千精灵，全部被俘。
　　虽并未对外公开，但毫无疑问，这是精灵族前所未有的损失。
　　但整个精灵高层最在意的还是远古后裔，通过种种手段得知，伏击者出自于人族风暴城和飓风高塔，同时隐隐还有白兰度城的影子。
　　人族和精灵作为红土大陆上强势种族，既有着严密合作，又存在着抢号竞争。
　　称号魔导作为两个种族的终极力量，关系着两者在红土大陆的地位。
　　一位远古精灵后裔意味着精灵族可能再添置一位称号魔导。
　　人族必然会从中破坏在情理之中，在得知情报后，精灵高层也多次和人族交涉，希望能通过和平手段，能将精灵后裔找回来。
　　作为人族前沿城邦，暴风城并没有否认，这让精灵更认为有将远古后裔拯救的可能。
　　但现在在荒原上一个普普通通的小镇中，破天荒的发现远古后裔气息，并且满是鲜血的床单已经能够判定，这里曾经发生过某种仪式。
　　有可能是献祭。
　　在红土大陆上，不乏一些献祭种族，其中尤以女巫，术士最是猖狂。
　　乔恩一眼便能确定，他的血脉曾经在这里出现过，而且异常新鲜。
　　凭空消失，乔恩根本不相信，起码他这里之后，没一个生灵能逃脱他的精神感知。
　　“你是他的扈从？”乔恩俯视着小不点样的马侏儒，慈祥温和，仿若刚刚摧枯拉朽的手段不存在一般。
　　马侏儒看着远处正在不断化成人形火焰的苦力，慌忙摇了摇头，这些在半天前还是和他在一起碰杯的酒客。
　　可现在正不断接受着盘问。
　　大量的精灵进入马钉儿小镇，以风磨坊为中心，层层收集讯息。
　　“你是说他有一双黑眼瞳，对吗？”
　　“他的个头和我一样高，具体是多高，肤色偏黄，这能确认吗？”
　　“那个女郎有金色的头发？你感知到魔法波动了吗？你确定他是个人类？”
　　“房间是你定的，所有的东西都是你准备的，对吗？他有告诉你这个房间的真正用途吗？”
　　马侏儒在颤抖，这些外表俊美的精灵，像生吞活剥的魔鬼一样，恨不得将他吃掉。
　　他没说谎，也不敢撒谎，将自己知道的一切全部交代出来。
　　可惜，这根本不够。
　　他只提供了一点点有用的讯息。
　　李自然。
　　就这个名字，勉强让他活下来。
　　至于那些只和李自然擦肩而过的旅客，他们只能勉强说出一些体貌特征，而且相当模糊，说的最多的就是两个人在一起搂搂抱抱之类的。
　　显然精灵不想听这种没用讯息，对于这种没用的人，一个火球交代。
　　“你说发现过一个月精灵的地下室，还发现了一些红点？”乔恩静静的问道，他很和善，却夹带着不可抗拒的威严。
　　马侏儒颤抖的说道：“是的，在牛头人地下室，他将那些烂肉全部扒下来，让我和牛头人在肉堆里寻找…..”
　　尽管已经不是第一次，但他仍旧尽可能的将当初在地下室的情况描写的具体点，甚至详细的绘制出那枚圆点的形状，并且将李自然交给他的所有铜币交出来，包括那枚珍贵的银币。
　　他很配合。
　　风磨坊内每个苦力，每个半人马都配合。
　　但这位大法师显然不满意。
　　“导师，讯息就这么多，现在怎么办。”一位火精灵恭敬的请教道，她已经将讯息整理了一遍。
　　凶手，李自然，二十岁左右，黑发黑瞳，巫师，现持有远古精灵后裔，在举行某种献祭仪式，能力不详，身旁陪伴的女人，可能是他的助手。
　　这是通过盘问得到的讯息。
　　乔恩摆了摆手，脸色越发有些苍白，看了一眼呆在角落不住颤抖的马侏儒，轻叹口气，“搜索灵魂吧，他们的记忆能提供出更详细的讯息。”
　　马侏儒没听明白，一脸呆滞，可火精灵却怔住了，呆呆的看着这位精灵族的称号魔导。
　　灵魂搜索，又称记忆搜索，以强横精神力侵入到对方皮层之内，探索记忆讯息。
　　这是精神法师最喜欢的手段，但这个法术最早来自于侵入过红土大陆的恶魔一族。
　　恶魔称之为术法奥义，但在红土大陆，所有法师却集体称之禁忌邪法。
　　只因大脑皮层是生灵最纤弱的器官，强横的精神力会直接破坏皮层内活跃的大脑组织，一旦搜索记忆，几乎都会成为白痴。
　　即便一些运气好，他们的记忆也会大大衰退，间歇性失忆几乎是家常便饭。
　　禁忌邪法是所有法师完全禁止的法术，尤其在精灵一族中，更是明令禁止。
　　“导师！”她想再询问一次。
　　乔恩冰冷的目光直接看过来，“没听懂吗？还是你想违背我的命令！”
　　马钉儿小镇仿若瞬间笼罩进暴风雨中，全面戒严。
　　在没有精灵允许的情况下，任何生灵不得踏出马钉儿镇，所有人必须全部登记，服从精灵安排。
　　在马路上排队，分批次进入风磨坊内。
　　苦力们拥挤在马路上，紧巴巴盯着不远处缓缓转动的大风扇。
　　他们只知道一个消息，一个叫李自然的巫师来到了这里，正在举行神秘仪式。
　　他们所要做的就是配合精灵调查，只要确保自己没和这个巫师接触，便会相安无事。
　　他们很安静，很顺从。
　　他们没有注意到，一个个呆滞的生灵，如同牲口般从风磨坊的后门牵出，送入不远处的兽栏中。
　　现在只好奇到底谁是李自然，这个巫师在干什么？
　　李自然嘛。
　　此刻，正处于石的裂缝处，不断的喷着蛇信，和一群黄毛炸裂的老鼠对峙着。
　　从地底大圆床钻进鼠洞后，李自然便一路向下逃遁。
　　鼠洞四通八达，几乎将整个磨坊墙壁洞穿，李自然选择的是一条分叉通道，一侧通往顶端，另一侧直接延伸到地底。
　　李自然毫不犹豫选择向下，他在第二层亲眼看到了蜂拥而至的精灵和天空中盘旋的角鹰兽，密密麻麻的像触动的蜂群。
　　跑到第一层后，正瞧见精灵向着楼上冲去，而到达地下澡堂时，听到风磨坊的顶盖被掀飞出去。
　　双头奇美拉那恐怖的威压让身为黑斑蛇的李自然打了个冷颤，想都未想便钻进了地底。
　　进入到底，他才发现这些老鼠的本领到底有多厉害。
　　如果说风磨坊的墙壁算四通八达，那么地底下就是一个通道世界。
　　洞口连着洞口，通道贯穿通道，交叉、盘旋，往往一个交汇点便有四五个洞口，穿行不到五步，便又是交汇点，完全就是一座地下迷宫。
　　刚刚钻了两个，就丧失了原有老鼠的气息，可为了不被精灵们发现，李自然也顾不得其他，随意找个向下的洞口。
　　可他这样的毒蛇进入老鼠窝，就如同称号魔导冲进入马钉儿镇，完全是在引发灾难。
　　这些胆小的老鼠见到自己的克星后，疯狂向着地底逃窜。
　　李自然没吃老鼠的意思，也没那个胃口，可这些老鼠并不着呢认为，李自然那不断喷吐的蛇信足以让这些小家伙吓破胆。
　　往往他还没过去，这些老鼠就吱吱叫着跑开，穿过磨坊地基后，进入荒原下方的岩石层。沿着老鼠开辟的通道，穿过土壤层，岩石层后，进入更到最层次的沉积岩处，最后成为现在对峙局面。
　　眼下李自然所能看到三百多只黄毛老鼠，这些老鼠卷缩城一团，将浑身的毛高高竖起来，像个刺猬一样，以此来对抗她这个穷凶极恶的猎食者。
　　它们没退路，尖牙能洞穿地表的岩石，却无法穿透兼顾的沉积岩。
　　李自然看着自己的竞争对手，不由苦笑，他只是逃命，没想吃你们啊。
　　他倒不害怕，张嘴一嘴一个，可他实在没胃口啊。
　　吱吱！
　　几只胆大的老鼠向前试探，意图赶走这个家伙。
　　嘶！
　　李自然下意识喷吐了下蛇信，这几个挑衅的家伙瞬间躲了回去，后方几只老鼠，更是蜷缩进了最深处。
　　如果对一条真正的毒蛇而言，眼下绝对是一场大餐，可他不是啊。
　　生吃一只老鼠，完全做不到。
　　可现在怎么办，已经将这些老鼠逼入绝境，就像他被那些精灵逼到底一样。
　　李自然不由乐了，世上的事就是这么奇妙，别人逼他，他逼这些老鼠。
　　咕！
　　李自然突然一阵恶心，连续在地底跑动惊动了腹部的两只青蛙，他的胃液开始和生命树叶反应，夹杂在生命树叶中的秘银形成了一种特有的银毒，正在侵害他的胃部。
　　泛起的臭味，刺激的老鼠吱吱乱叫，拼命挤在一起。
　　李自然苦笑。
　　他必须尽快手术，要不她要把妮可消化了。
　　而在手术前，李自然还必须将自己的肚子破开，在胃上开个口子，将这两个青蛙取出来。
　　想要手术，更需要变回人类形态。
　　成为人类，就眼下只有水管粗的空间里，恐怕一恢复原样，就会被封闭的地下空间压死。
　　难！
　　李自然从没发现这么难，稳稳的手术怎么会弄成这样。
　　没了圆床，没有收集尸体，没有捕捉奴隶，没有在前往亡灵之巢的路上，而是和这些老鼠挤在一起。
　　可笑！
　　难道他美好的时光，就这样白白奉献给这群黄毛老鼠？

五十一章 驱鼠记
　　李自然可不是那种坐以待毙的人，更不会浪费时间。
　　他永远相信，在任何情况下，只要多从几个角度想问题，总能找到应对办法。
　　现在他需要一个绝对稳定的手术室。
　　可现在根本没有空间，但手术不会等他找到合适的地方后再进行，到那时黄花菜都凉了，现在整个马丁儿小镇已完全戒严，即便呆在极深的地底，仍能若有若无的感觉到地面上的震动。
　　尽管他没看到马丁儿小镇现状，但绝对不理想。
　　该怎么样给自己创造一个绝对安静的手术空间呢？
　　李自然脑袋快速转动，很显然这里非常安静，完全不必担心精灵骚扰，可这里的空间太窄，在这里进行手术几乎不可能。
　　也不知是无意，更或者是偶然，李自然瞥见了和他针锋相对的老鼠。
　　此刻，最前排的老鼠仍如同刺猬般阻止李自然向前，可整个鼠群已悄悄发生了变化。
　　在最前排老鼠的掩护下，后排老鼠正用自己的大门牙疯狂的啃食着旁边的岩石，李自然愣神的功夫，已开拓出一片半人宽的空间。
　　生灵和兽类最大的区别在于灵智，最大的共同则是生存。
　　这些老鼠正在想办法挖掘新通道，妄想透过旁边的石块转移到其他地区。
　　看着这些自作聪明的老鼠，李自然顿时笑了，这些家伙真当他是傻子不成。
　　可很快，眼珠一转，这不就是一群苦力吗？
　　谁说地底没有手术空间的，尽管他无法挖开坚硬的石头，可这些老鼠除了沉积岩外，几乎能破开周边的一切石块。
　　而这些老鼠有个致命的毛病，他们对蛇有天生畏惧。
　　现在的自己可是一条毒蛇诶！
　　为何不让这些老鼠当成自己的帮手呢。
　　这些老鼠是不会听话的，李自然也没想用某种法术控制这些老鼠的思维，但有更好的办法。
　　老鼠会想方设法的活着。
　　李自然只需要遵循动物的生存本能，轻而易举便可达到自己的目的。
　　他开始隐秘后退，得给这些老鼠留下发挥空间，两只蛇眼紧紧盯着后方老鼠的动向。
　　果然，这些老鼠在察觉出足够的活动空间时，立时胆大起来，开始前移，后方的老鼠直接分成五个方向，分别啃食石头。
　　“这些家伙好精！”
　　李自然心底不住感叹，在获得机会后，便分成五个方向创造机会，如此一来，即便李自然这条毒蛇真的想吃老鼠，他们也可以分成五个方向逃跑，保留住绝大部分生存力量。
　　老鼠的确精明，可这不符合李自然的意图。
　　他需要这些老鼠向一个方向打洞，最好能让这些老鼠同时朝一个方向开工。
　　嘶！
　　李自然瞬间蹿出，在这些老鼠还没反应过来的时候，将一头最为肥硕的盘了起来。
　　他实在下不了嘴，只能用蟒蛇绞杀动物的方式终结这只老鼠的性命。
　　突然的变故吓退了鼠群，拼命的向角落聚集，最前排强壮的老鼠重新将鼠毛直直树立起来。
　　它们已经做好了拼死一搏的准备。
　　现在李自然可不想刺激这些老鼠了，这些家伙已经按照他的要求，完全聚集在一个方向。
　　双方又开始对峙，李自然蛇信不断喷吐，他要给这些老鼠必要压力。
　　鼠群紧紧卷缩在一起，全副警戒，可再一刻钟后见到李自然没发动攻击，逃跑的心思又活络起来。
　　后方老鼠开始啃食石块，滋滋滋的声响在这个并不算大的空间回响着。
　　李自然能够清晰的感觉到，整个鼠群在缓缓的向后移动，这是极好的征兆，意味着有新的空间开拓出来。
　　不过，老鼠本能的在打水管粗的洞，这可完全不符合李自然的根本需要。
　　他需要在地底至少开辟出一个本人高的房间，起码勉强能让他站起来。
　　所以，他可不会燃油这些老鼠按照本能打洞，冒着被老鼠毛刺的危险，李自然发动了猛攻。
　　吱吱吱吱！
　　老鼠疯狂乱蹿，那些宛若刺猬的老鼠在李自然发动猛攻的一瞬间就瓦解了，每个老鼠都凭借本能寻找生存空间。
　　一些机灵的直接找到了出口，李自然哪会让这些苦力逃跑，一尾巴甩过去，一只老鼠差点成了肉饼。
　　他现在有些喜欢这个身体了，毒蛇的每一寸完全就是为捕捉老鼠诞生的。
　　鼠群重新安静下来，因为李自然的进攻停下来，只不过这次骚乱诞生了七具老鼠尸体，他们聚集在一起，勉强和李自然对峙。
　　这七具尸体让李自然心疼的不得了，这可是七个苦力啊。
　　此刻，李自然想学点御兽的本事了，若是能驯服这些老鼠，也不必像现在这么辛苦。
　　暗暗摇摇头，他知道得加把劲。
　　时间可不等人啊！
　　决然没人会想到精灵苦苦寻找的通缉犯此刻正在地底开荒，在远古精灵血脉出现之后，当天晚上，精灵白虎祭司便进入马丁儿镇，同时大批精灵法师将方圆数十里控制，后方浩浩荡荡的朝圣队伍开始正式马钉儿镇，绵绵无尽，一眼看过去，仿若一群蜂拥而过的蚂蚱。
　　朝圣的精灵在马钉儿镇短暂休息，便又重新踏上前往绝望之森的朝圣之旅。
　　绝望之森安静的时间相当短暂，根本不会给他们过多的休息时间。
　　一个晚上，朝圣队伍便陆陆续续的只剩下尾巴了，这些精灵焦急的看着中心的风磨坊，似在等待乔恩开拔的指令。
　　这里是荒原南边，距离绝望之森还有不远的距离。
　　“还没消息吗？”乔恩直接看向了火精灵，似乎也知道朝圣在即，留给他的时间不多，脸色很不善。
　　火精灵看着旁边一身白跑的白虎祭祀，很是为难。
　　整整一个晚上，几乎将和李自然接触过的所有人的灵魂都搜索了一遍，可除了具体影像外，根本没特别有用的讯息。
　　那个巫师，连带着半人马老板，两个半人马士兵，的确是凭空消失的。
　　现在可以肯定对方没离开过马丁儿镇，很有可能隐藏在这些普通人的中间。”她尽可能挑乔恩感兴趣的说。
　　“隐藏，你说有人带着一个远古精灵隐藏在普通人里面，那么你告诉我她是什么实力，魔导师，称号魔导，还是传说中的神之魔导！”乔恩丝毫不留情面奚落起来：“废物，统统都是废物，你告诉我他是怎么做到的！”
　　火精灵没法回答，如果她知道如何做到，就不会现在这么为难了。
　　实在奇怪，她已经捕捉到了李自然影像，并且解读了和李自然接触过的所有人的记忆，可得到的讯息哼退役。
　　这个人平白无故出现在马丁儿镇，唯一和她有所联系的就是那个留着海蓝色卷发的女人。
　　可那个女人也没具体讯息。
　　“再搜一次，彻底，我要结果，懂吗！”乔恩对着一声不吭的火精灵直接吼了起来。
　　“懂！”火精灵惊慌的退了出去，等离开营帐看着兽栏中呆滞的苦力，又范畴起来。
　　再来一次，这些人恐怕灵魂要完全枯萎了。
　　可乔恩的命令......
　　“把那个马侏儒带过来！”
　　嘶嘶嘶！
　　李自然喷吐了下蛇信，他可不知晓自己那位随从此刻遭受的厄运，现在关心的是自己的成果。
　　很不错，收效斐然。
　　眼下开拓出的空间已有半人高，勉强能算个洞穴，洞壁上还残留着数不清的鼠洞。
　　只要将这些鼠洞隔层打断，便可以勉强算是个地下手术室了。
　　再加把劲！
　　李自然一个甩尾，将两只懒惰的老鼠重新唤起，这些家伙疲累的已经开始放弃求生本能了。
　　李自然能同意吗。
　　两只老鼠受到威吓，慌慌张张向着鼠洞的深处钻，两根大门牙拼尽力气啃食着石头，随着他们卖力的啃食，两个鼠洞夹层直接贯通，想成一条大腿粗的空间。
　　“再加把劲，兄弟！”
　　此刻，李自然对这些家伙都有感情了，暗暗发誓，只要这次危机解除，花上一个银币买面包，好好犒劳一下这些家伙。
　　不过现在嘛，得干活！
　　嘶嘶嘶！
　　李自然短暂休息后，直接弹射而起，向一只妄图逃跑的老鼠扑了过去。
　　你敢偷懒！

五十二章 开胃手术
　　四四方方，棱角分明，如果让李自然形容一下眼前的空间，勉强算个棺材吧。
　　能够允许弓背站起，也可横躺于地。
　　李自然斜靠在墙壁上，静静看着那群黄毛老鼠仓皇失措的逃跑，露出了一丝疲累后解脱的笑容。
　　或许在红土大陆，他应该是第一个如此折磨老鼠的人吧。
　　是时候，让这些小家伙休息休息了。
　　直到最后一只老鼠离开，李自然才缓缓收敛笑容，重新打量这个特殊术台。
　　四周棱角，宛若钟乳石形成的溶洞，那凸起的石块，歪歪扭扭像钉子一样。
　　稍微高一点或者稍微抬抬头，就会碰到这些凸出的岩石。
　　这里除了地面还稍微平坦外，几乎是由尖刺堆起来的。
　　而且，这里黑的要命。
　　他现在不知道跑到地底什么地方了，但绝对不低。
　　李自然将精灵石掏出来，两颗石头散发着淡淡月光，微弱几乎可以忽略不计，但这是接下来手术宝贵的光源。
　　当然，这远远达不到正常手术的条件，可没办法，李自然只能寄希望于精神力和对器官移植的熟练度。
　　这绝对是一次新奇手术。
　　咳咳！
　　李自然轻咳一声，空气中残留的石粉异常难闻，同时元素潮汐力量极剧减弱，让他这个需要潮汐之力的生物憋闷难受。
　　仿若起了高原反应般，一会儿功夫，气便像缓不过来一样。
　　李自然努力控制自己的呼吸节奏，这能有效的让他适应地底环境。
　　没办法，地底和天空是元素潮汐最弱的地方，在绝对高空中，元素潮汐甚至会完全消失。
　　短暂调整后，李自然开始将巫师袍翻过来，取出一瓶蔚蓝色药剂，将自己肚子扒开，那刷子蘸着轻轻抹在小腹上。
　　这是麻醉药剂，他现在正在局部麻醉。
　　等涂抹完药剂，李自然趁着麻醉时间始喷洒火山药剂。
　　火山药剂能完美的杀死元素虫，创造出干净的手术空间，即便地底元素潮汐力量已经很弱，他也不会冒险去剩下这一瓶药剂。
　　元素虫的生存能力，比任何生物都要强。
　　安静！
　　恐怕是这个空间最大优势了，火山药剂在耳边噗噗跳动，空气中似有某种东西正燃烧着。
　　等声音完全停下来，李自然抽出手术刀，小心翼翼贴在肚皮上，一点点划了下去。
　　血肉有序向外分隔，血液如同泄闸洪水，沿着分裂的刀口直接涌出来，将整把手术刀染的一片鲜红。
　　炽烈的血腥味让李自然忍不住抽了下鼻子，他的手并未停下，麻醉药剂让他不至于感受痛苦，但现在还不到重点。
　　在那鲜红的血肉中，一枚宛若瓜瓢模样的器官仿若长在树藤上，一头连着食管，另一头连接进肠道。
　　胃！
　　一个正常人类的胃，没什么特别。
　　李自然见过很多个，只不过这个是自己的。
　　红艳，蠕动，还带着一点新鲜感。
　　他要做的很简单，将胃里面藏着的两只青蛙拿出来。
　　蟒蛇能保存食物，可人类的食物却不会在胃里停留太久。
　　他需要抓紧时间，要不然一会儿就会把两只青蛙消化干净。
　　李自然开始拿出一瓶墨绿药剂，这是一种蛇毒，有一定毒性，但能达到快速麻醉的效果。
　　他将蛇毒涂抹在手术刀刃上，这样能够保证在破开胃部的一瞬间，不会太疼。
　　李自然开始下刀，顺着黏膜的结构一点点渗进血肉。
　　这是胃壁，由四层粘膜构建而成，用来分泌胃酸。
　　呲！
　　就这一瞬间，李自然额头上大汗如同黄豆般滚下来，尽管有蛇毒缓解，可在下刀一瞬间，还是疼的差点要晕过去。
　　这没办法。
　　再好的药剂也不可能瞬间发生作用。
　　呼呼！
　　李自然猛力吸了几口气，终于蛇毒开始起作用，疼痛再快速褪去。
　　但他清楚，这只是暂时。
　　胃壁有四层粘膜，这意味着每割裂一层粘膜，他都要承受一次同样的痛苦，而且穿过胃壁，便是胃肌部分，这是胃部的肌肉，比黏膜层更紧密，分布着密密麻麻的散碎神经，这些神经会在下刀的一瞬间，便所有痛苦输送给大脑。
　　呼呼！
　　李自然强行让自己镇定，尽管已有充足的思想准备，可他此刻还是情不自禁想要逃避。
　　他害怕。
　　可想到以后生活，又坚定起来。
　　并不是每个人都能成为他的vip，只有那些有价值的，才会赠予资格。
　　每一个高级vip，都能提供独一无二的价值。
　　多年的生活经验告诉他，生存靠的并不仅仅是实力，更需要人脉来聚拢资源。
　　而人脉的定义，在他看来必须满足两个条件。
　　一拥有足够的能力，不管其本身还是背后的势力，这是基本。
　　二便是开放程度，如果这个人的能力再高，却不愿意帮忙，这种人几乎没开放程度。
　　符合vip能力的生灵很多，可能够完全对他开放的却少之又少。
　　妮可能够成为高级vip，其背后是整个安度因城，荒原上三大奴隶城邦之一。
　　可以帮他搞到稀缺的药剂，提供各种神奇生物器官，脱手一些比较麻烦的奴隶，甚至得到一些利润丰厚的任务。
　　这是妮可的能力，同时李自然帮妮可移植过心脏，这个女孩对他有一种特殊好感。
　　这种好感绝对是金币买不来的。
　　李自然深深吸了口气，心底犹豫被驱逐的一干二净，他的手术刀变的异常沉稳。
　　胃粘膜犹如一张白纸划成两片，从中直接裂开。
　　李自然能听到自己沉重的呼吸，但他的手没有停下，他需要速战速决。
　　反正也是疼，还不如让疼痛来的更快。
　　四层粘膜以肉眼可见的速度破开，结实鲜红的胃肌暴露出来。
　　这是整个胃部的动力来源，胃部最重要的结构。
　　嘶！
　　下刀的一瞬间，李自然一阵眩晕，只觉得天旋地转。
　　呼呼！
　　拼命大口的喘气，他需要调节，疼痛超过了他预知，根本没法下刀，再向前一点，整个人保证要晕掉。
　　但现在手术不能停，妮可和精灵再胃里呆的时间已经很长，他能感觉到，两个家伙在胃酸推动下，正向着大肠转移。
　　一旦进入大肠，便等同于进入到真正吸收环节，即便李自然有逆天之能，也无法将两个熔炼掉的残渣救回来。
　　【变形咒·蛙】
　　精神力凝成变形法阵，法阵涌出的油绿色光芒作用在李自然胃上。
　　局部变形！
　　在不改变整体结构的情况下，用变形阵对特定区域变形。
　　李自然还不成熟的手段，不过现在必须这么做。
　　他对人体结构远没青蛙熟悉，只有转变成青蛙，才能清楚感知到器官内的神经成分。
　　变形之光在缓缓聚拢，胃部以不规则的形态转变、缩小，纠扯着肠道，拉动喉咙。
　　此刻，李自然仿佛觉得有两个人在肚子里拔河比赛，似要将肠子生生挣断。
　　局部变形最大的弊端，两种生物器官比例不对等，会牵引其他器官。
　　死死咬着牙关，这样的疼痛和生生切割胃部相比，算不得什么。
　　这就是自己给自己做手术的弊端，无法让自己完全麻醉过去。
　　如果现在有一个尸巫就好了。
　　李自然很想念这个法术，如果他的灵魂能替换成尸巫，就不用像现在这样受苦。
　　变形之光渐渐稳定下来，瓜瓢模样的胃部消失，取而代之是一个长条形状，在那长条形状处，一根根透明经络显现出来。
　　咔擦！
　　手术剪直接剪掉痛感神经。
　　呼！
　　没了痛觉，他终于解脱了。
　　呲！
　　手术刀瞬间划破胃部。
　　镊子拿起，进入胃中心，一只挂着酸臭胃酸的宝蓝色青蛙直接提了起来。

五十三章 摘除肾脏
　　昏暗的地下空间，两颗精灵石宛若两枚迷你月亮，提供着微不可觉的光芒。
　　在这微弱的光芒之内，一只青蛙散发着荧光色，在光泽中，隐隐能看到元素透过肌肤缓缓运作的器官。
　　在这个神奇青蛙旁侧，是一根倒钩，钩子挂在弯曲石块上。
　　和第一只青蛙一样，在微弱精灵石光芒中，能够清晰的看到缓缓运作的内脏。
　　只不过这只青蛙不是透过表皮，而是一条横跨半个肚皮的刀口。
　　正是妮可。
　　李自然伸手探了探青蛙鼻息，心底悬着的石头总算放了下来。
　　还好，生命体征基本稳定，两只青蛙除了被胃酸腐蚀掉一部分皮质外，血肉和内脏没半分损伤。
　　这就不用他花费精力来温养器官。
　　从自己裤腿上剪下一块麻布，蘸上火焰药剂开始擦拭两只青蛙身上的胃酸。
　　按照正常手术操作标准，这两只青蛙至少得用火山药剂稀释过的溶液进行半刻钟的冲洗，同时用灭杀过元素虫的干布擦拭干净，这才能保证绝对安全。
　　可现在没办法。
　　这里环境太过简陋，最为便宜的火山药剂，他都得省着用。
　　一切手术流程只能从简，或许会有一定后遗症，但从这里出去后，李自然基本能找到应对办法。
　　这种擦拭最耗时间，需要独特手法。
　　为了学会这种通过擦拭清除元素虫干扰的手法，李自然曾跟随一个磨坊苦力，整整搓了一个月的澡。
　　力道不能大也不能小，要保持适中，最需要注意的是青蛙的脖颈、肘腋、膝盖、脚底、指缝这几个地方，元素虫最喜欢在这些地方集聚。
　　差不多半刻钟后，李自然将沾满了胃酸的麻布沿着鼠洞扔了出去，他需要让这些干扰物离自己远远的。
　　然后才将巫师袍铺在地上，重新在上方涂抹火山药剂。
　　一整瓶的火山药剂很快见底，可根本没覆盖住需要涂抹的区域。
　　李自然暗暗叹了口气，这就没办法了，手头就这么点存货。
　　从口袋中掏出神圣药剂，药剂瓶已完全见底，这种能瞬间治愈伤口的好东西刚刚他自己用了一些。
　　不过他还有一瓶，可以奢侈一点。
　　一瓶瓶药剂有序的摆在巫师袍边上，这些瓶子很多见底，即便没见底的也超不过半瓶。
　　手术很拮据。
　　李自然苦笑一声，这些药剂告诉他，只要手术出了差错，他就别想着再进行下一次手术了。
　　不过他庆幸现在很安静，没有人打扰的情况下，他的手术成功率几乎能达到百分之百。
　　精神力徐徐流动，静静观摩着变化。
　　这是一层又一层圆环状的蜂窝世界世界，就好像无数老鼠打出的地洞。
　　李自然清楚，这是精神力放大后的结果，肉眼看到恐怕只有头发丝一般纤细。
　　这就是精神力妙用，如果他的精神更强，手术刀内秘银更多，到时候完全可以如同透视般看透器官的一切结构。
　　李自然很很满意，自从掌握吞噬咒后，精神力的提升让他在手术上更得心应手。
　　176根经络，几乎达到理想状态。
　　破裂的血管口以肉眼可见的速度愈合，插入拇指瓶内的血管仿若没有任何改变一般，内部的血液静静流动着。
　　李自然没高兴，在他看来这很正常。
　　可李自然还没来得及高兴，一股旋风突然钻出，沿着手臂钻进李自然体内。
　　刺啦！
　　血肉筋脉仿若被撕裂了，怪异力量正在他的体内乱窜，每过一寸，便似在血肉上砍了一刀。
　　时强时弱，飘忽不定，疼起来让人冒汗，可偶尔又消失无踪。
　　仅仅几个眨眼，李自然体内便爆发了五次古怪刺痛，最后只有肋下酥麻，拉起衣服一看，竟不知何时在左肋处多出一枚迷你的碧蓝色风刃图形。
　　图形散发着微微蓝光，似在震动，每震动一次，便似发射出一股特殊能量。
　　显然，刺痛的来源便是此物。
　　李自然不由苦笑，这东西再熟悉不过了。
　　诅咒！
　　美杜莎他遇见过一次，那次将他的整条手臂石化，很显然，同样的命运降临了。
　　只不过这个诅咒要简单一些，只会间歇性痛感。
　　“哎，命苦！”
　　他很无奈，自己能够操作器官移植如此复杂的手术，可对诅咒却一窍不通，但凡是个巫师，在刚刚诅咒发动的一瞬间，必有察觉。
　　可他竟没一点反应。
　　李自然没放在心上，诅咒虽然难缠，但不至于要命，而且他也明白，随着日后接触的高等生灵越来越多，这遭遇诅咒的事是家常便饭。
　　难不成因为害怕诅咒，就不做手术了。
　　只能以后想办法找一些预防诅咒的办法了。
　　李自然静静感受器官，不由陷入沉思。
　　若是普通人，自然觉得就是普通保护膜，可李自然所看到好像是某种符文，就和他的变形阵一样，某种诡异的文字。
　　当然，没有人会在精灵身上书写文字，这完全是自然成型，正因如此，才显得珍贵。
　　精灵和其他生灵不一样，很大一部分就是这些黏膜在作怪，在这些黏膜的最中心，是一个饱满鼓点，鼓点凹凸不平，像他熟悉的汉字。
　　但绝不是，就是隐约感觉到有着笔画，应该是某种文字。
　　“精灵器官竟携带文字？”
　　李自然轻声喃喃，很是好奇。
　　这仿佛是一个完全不同的领域。

五十四章 手术圆满
　　尽管李自然清楚精灵器官汲取元素潮汐的神奇绝不是表面上一点，但职业嗅觉还是让其小心翼翼拓印在巫师袍上。
　　这东西或许没有，可一旦发现用处，就能给自己产生利益。
　　器官极为神奇，想要彻底弄清楚精灵器官具体作用，就必须将器官完全解剖，集合魔法潮汐的流动轨迹，详细解读。
　　可惜，李自然还远远达不到这种成就。
　　开始给妮可做最后的手术。
　　这是个人类，有123条神经。
　　人类是李自然接触过最多的生灵之一，闭着眼都能将魔法器官取出来。
　　将妮可魔法器官放进拇指瓶，接下来就是移植。
　　神经连接，血管对接，完成神经和网络的两大循环后，缝补血肉，涂抹神圣药剂，刀口愈合后便圆满收工。
　　尽管一切步骤已在脑海里成型，但李自然还是放下手术刀，盯着黑黝黝老鼠洞看了好一会儿。
　　他需要让自己平静，平静能让他更有耐性。
　　因为接下来的所有工作都是耐性活。
　　半刻钟，他终于感觉平静下来，拿起镊子，开始在神经上涂抹复苏药剂。
　　他的动作很慢，幸运的是这里足够安静。
　　一根又一根神经在秘银镊子下连接在一起，复杂的神经网络，像自己拥有思维般寻找着属于自己的另一根。
　　李自然很细心，可即便在高超的对接手法下，他也有麻烦。
　　精灵神经比人类多出55条，这意味着李自然必须将多根神经连接到一根神经上，当然也可以直接废除，毕竟人类不需要这么多神经感触。
　　但李自然觉得，既然有这么多神经，必然拥有专属于神经的功能。
　　这些神经很可能也是魔法器官运作的重要组成部分。
　　当然，这并非无稽之谈。
　　他曾帮助妮可移植心脏，那时心脏神经多出126条，当时他选择了放弃。
　　尽管妮可成功拥有了一颗风精灵之心，觉醒了感应风元素的特别能力，可却无法将这种能力外放，形成魔法。
　　这在李自然看来，很有可能就是放弃掉多余神经后，出现的后遗症。
　　按照正常手术结果，妮可在移植完心脏后，她会很快获得精灵汲取元素的能力，让自己瞬间蜕变成一个元素法师。
　　毕竟心脏乃精灵汲取元素核心，有着精灵心脏，也会带动其他器官，成为实实在在的半精灵。
　　但想象的结果并没出现。
　　李自然这次打算保留精灵所有神经，他曾经也尝试过，这样能最大保留器官完整性，但在真正手术中，还是第一次。
　　这种冒险他并不排斥，任何事总会有第一次的。
　　很快，妮可体内出现独特的三叉状神经结构，这是生物根本不会出现的神经结构体。
　　李自然很小心，尽管流程已烂熟于胸，但他明白，神经连接就是个苦力活、耐性活，稍有不慎就会出错。
　　更何况是这种多根神经对接。
　　还好，他从不缺耐性。
　　铮！
　　突然一声铮响，刚刚对接完毕神经古怪弹射起来，犹如拉紧的古筝琴弦，更像是电线短路。
　　一簇簇蔚蓝光点在神经内部穿梭，似要将原本的神经熔断。
　　这是神经不对称，也可称为神经排斥，不同物种的神经内部结构不同，从而引发的排斥反应。
　　更何况现在李自然将两条精灵神经连接到一条人类神经上，这种排斥将会更大。
　　这种现象很少发生，普通器官基本不会有反应，显然这是魔法器官特有的现象。
　　如果无法度过排斥期，妮可的神经会超过负荷，完全破裂。
　　没了神经，妮可就是一个没有感知的植物人。
　　李自然将复苏药剂小心翼翼涂抹在神经表层，这种药剂活性很强，药性温和，能够提升神经本身的伸缩性。
　　手指轻轻捏着神经，精神感知告诉他，妮可神经内部空间正在扩张，同时宝蓝色的光点正向神经内输送。
　　李自然心头跳了一下，一个诡异的词映入脑海。
　　改造！
　　精灵魔法器官上的神经竟主动改造妮可全身经络，似要赋予其光点输送的特殊能力。
　　“这便是魔法器官吗？”
　　一个小小器官竟能完全影响到宿主本身，这种能力简直匪夷所思。
　　可这并不是好现象，妮可本身的神经根本达不到精灵的强度，过度改造只会让神经网络瘫痪。
　　李自然可不能让自己的高级vip成为没有感知的傀儡，连忙从口袋里掏出一根月精灵经络。
　　这是起价1个金币的昂贵物品，但现在不得用来救急。
　　拿起手术刀，直接落在青蛙表皮上，瞬间，妮可身上就布满了密密麻麻的血丝网。
　　这些血丝下面都是主经络，李自然要替换掉妮可原本的人类经络。
　　替换经络并不困难，但相当繁琐，需要将连接的二级经络剪除，将主经络抽出，替换成新的经络。
　　这个过程无疑要浪费掉大量时间，而且属于魔法器官移植外的活儿，更主要的是李自然还要倒贴一个金币的月精灵经络。
　　完全赔本。
　　可这样做，能够给予妮可一副新生经络，配合着精灵魔法器官的改造，收效决然是无法想象的。
　　只要能最大限度的给予客户好处，他就不会犹豫。
　　一点点剪除经络，然后将原本的人类经络取出，再将月精灵经络镶嵌进去。
　　蒙蒙的月光覆盖着妮可的全身，宝蓝光点在月光中不断交融，激荡，最后平静。
　　月色完全消散，取而代之的是宛若天空淡淡蔚蓝。
　　魔法器官本身的光芒淡了很多，同时中和出一部分月精灵的力量。
　　李自然长长出了口气，替换经络比魔法器官移植还耗费精力，但一切值得，现在妮可经络反应非常稳定。
　　他很累！
　　几乎想靠在墙上好好睡上一觉。
　　可手术并没完，他不过是完成第一步，还需要将血管接好，然后送入血肉。
　　短暂休息后，开始切断血管缺口，小心翼翼的进行血管连接。
　　还好，这次没有剧烈的排斥反应。
　　妮可本身创造的血液缓缓流入魔法器官中，一丝丝宝蓝色能量在魔法器官中心聚集，化为一层细碎不可察觉的风魔力贴在魔法器官表层。
　　风魔力！
　　像一把迷你的小手术刀，这是风元素由魔法器官凝聚后的产物。
　　一切风之魔法的本源。
　　李自然笑了，这一台手术耗费了他所有心力，总算完成。
　　靠在墙上，微微的吸着气，他需要休息，尽快恢复精力，开始最后的手术完工。。
　　给她配置一套顶级血液。
　　她本身就局别的精灵心脏，便可自己制造出远古精灵血液，瞬间迈入魔导师层次。
　　看着妮可，李自然莫名欣慰。
　　尽管他的战力很弱，还被逼到不知何处的地下空间，但眼前这个即将惊动世界的魔导师，却是出自他的手笔。
　　可看着看着，李自然不由愣住了。
　　妮可的神经在不受控制的跳动，魔法器官表层的黏膜在极剧收缩，黏膜中心酷似文字的鼓点，竟徐徐旋转起来。
　　是的，旋转。
　　随着旋转，刚刚凝聚的风魔力也跟着转动起来，化为一个圆圈。
　　圆圈缓缓转动，又形成另一个圆圈，两个圆圈相互叠加，眨眼之间，已形成十个圆圈。
　　圆圈层层叠加而上，宛若一个迷你旋涡。
　　旋涡徐徐转动，吸扯着元素潮汐，诞生出新的风魔力。
　　“这是….魔法器官开始运作了。”
　　李自然兴奋的观察着器官的变化，仿佛一位侏儒观察着自己心爱的机器。
　　可他没感觉到，元素潮汐也在跟着旋涡转动。
　　旋涡透过地底，穿过石层，席卷起荒原的红土，红土在风力的带动下开始翻滚。
　　“起风了？”
　　李自然看着四周，刚刚感受到一丝威风吹拂在脸颊上。
　　不过只是笑笑，显然是妮可的身体在适应刚刚移植成功的器官。
　　这是好现象，证明排斥期已过，魔法器官进入正轨。
　　这时，李自然才敢松了口气，将魔法器官按入血肉，涂抹上神圣药剂，用银针将割裂的肚皮缝合，在缺口处再次涂抹神圣药剂，待到伤口完全复原后，又涂抹上药性温和的复苏药剂。
　　等伤口在双重药剂的作用下，完全愈合，才彻底放下心。
　　“休息一会儿！”
　　李自然靠在墙上，实在累的够呛，休息一刻钟，醒来满血接着干。
　　徐徐微风吹拂在他的脸上，凉爽舒适，不一会儿便鼾声渐起，他从没觉得这么舒爽过。
　　可此时，在其头顶的马钉儿镇，一丝微弱的微风席卷过小镇的边沿，汇入另一缕微风之中。
　　两股微风席卷着一粒黄沙，缓缓转动起来。

五十五章 他不过是个孩子
　　“嗯？”
　　马钉儿市场最中心，沉浸在冥想中的称号魔导乔恩突然睁开眼，下意识瞥向窗外，正瞧见一片飘荡的黄沙，随后才转过头看着旁边一身白袍的女精灵。
　　女精灵静静盘坐，双目低垂，宛若僧侣，但其眉毛细长，脸颊微红，嘴唇微微凸起，极似樱桃，即便有白袍包裹，却也能看到成熟身材，尤其透过白袍，伸出的两条纤细小腿，油光泛动，圣洁中不乏一丝清纯诱惑之像。
　　白虎祭祀！
　　精灵族最神秘的群体，掌握着最为特殊的献祭之力。
　　安福妮，精灵女王的贴身祭祀之一。
　　她来到马钉儿小镇，有特别任务，催促乔恩马上启程。
　　绝望之森内的雾气正在消散，留给他们接触永恒古树的时间不多，作为精灵族中为数不多的称号魔导，乔恩的进阶至关重要。
　　她不希望乔恩在没有一点音讯的后裔上浪费时间。
　　死亡！
　　从精灵族开始朝圣的时候，就已经做好了准备。
　　谁都有可能陨落在朝圣路上，即便是乔恩，也不例外。
　　况且，乔恩已经失手过一次，她不希望这位称号魔导折损在朝圣之路上。
　　“风元素在鼓动！”乔恩说道，他不喜欢这个女人，尤其不喜欢用精灵女王来压他。
　　安福妮轻皱着眉头，这是个硬茬，她同样不喜欢乔恩的态度，但对方的身份让其不得不低声说道：“只是元素潮汐在自然流动而已。”
　　“不，你难道没感觉到吗，有特别风眼，而且风元素流动很快，马上会形成巨型龙卷。”乔恩认真分析，显然想说服这个女人。
　　安福妮闭着眼，她的精神力并不弱，自然能感应出异常。
　　“谁来了？”她谨慎问道。
　　能够产生风眼，诞生风暴，绝不是普通魔法师，起码要达到魔导师级别。
　　她不自觉的想起乔恩上一次被伏击，难不成又来了？
　　“风暴城主还是飓风高塔？”
　　在整个红土大陆，除了精灵，只剩下恶魔和人类在魔法领域成就突出。
　　恶魔无法在红土大陆生存，只有可能是人类。
　　如果是他们，事情就完全不一样了。
　　精灵跨越草原荒原两大区域，前往绝望森林，在外界看来是朝圣，可只有她们清楚，绝望之森能够让他们将单系元素进行重组，诞生出精灵独有的混合元素魔法。
　　绝望森林到处生长着梦魇古树，而梦魇古树生长五百年便可成为生命古树，生命古树生长一千年便是风暴古树，风暴古树再生长两千年便是智慧古树，而智慧古树生长五千年，便能诞生最为珍贵的永恒古树。
　　没人知道精灵对古树的依赖到何种疯狂的地步。
　　普通精灵想要融合魔法，必须需要生命古树的帮助。
　　而成为高级魔法师后的精灵，他们再想重组元素，就必须靠风暴巨树的汁液，方能踏足魔导士。
　　魔导士想成为魔导师，只有智慧古树。
　　但想要成为称号魔导，唯独永恒巨树。
　　永恒古树可以吸收元素潮汐，形成向下垂落的永恒之光，这种气流被魔导师吸收后，她们复杂魔法器官便会开始不同程度融合，诞生最为奇妙的重组元素。
　　和永恒古树接触越多，元素重组的能力就能不断叠加，从而出现这个世界都未曾产生的元素。
　　这是整个精灵族屹立红土大陆的根本。
　　但绝望森林含有剧毒的元素潮汐，这对精灵致命，只有十年内某一个极为短暂时间点，魔法潮汐才会诡异静止。
　　这是进入绝望森林，接触永恒之树的唯一机会。
　　尽管知道离开雨林庇佑，会损失巨大，但为了种族不至于在红土大陆淘汰，所有精灵不得不精灵漫长迁徙。
　　所以，她们尽可能聚集在一起，凭借种群的力量驱赶着窥视之徒。
　　可这种力量能够恫吓软弱绵羊，却吓不退长着獠牙的猛虎。
　　尤其人类，这群贪婪的家伙总会和荒原上的捕奴团联合，参与到这场狩猎行动中。
　　上一次狩猎，乔恩直接被七位风系魔导师包围，他虽安全撤退，但他的夫人和一支精灵部落被直接掳走。
　　那位精灵夫人已经孕育了一个完全成熟的远古精灵。
　　这是精灵一族最大的损失，可却没有办法，她们断定人类背后作祟，这个外表斯文的国度，从不希望精灵变强。
　　安福妮最担心的就是人类。
　　如果风暴城主或者风暴高塔之主出现在这里，她必须让乔恩离开，而不是像现在这样追寻一个不知道在哪儿的精灵后裔。
　　乔恩摇了摇头：“不像是他们的气息。”
　　“你确定？”安福妮松了口气，他相信乔恩判断，毕竟对方是称号魔导，可却不能浪费时间，“我们不能在这里逗留，绝望森林不会等我们，所有人已进入荒原深处，现在必须启程，如果你能再组合一次元素，就能诞生比霓虹更强大的元素，精灵族现在需要强大的力量！”
　　“应该不是他们。”乔恩仿佛没听安福妮在说话，仍按自己的想法说道：“元素潮汐流动很稳定，这不像是魔导师手笔。”
　　“别管那么多了，这里是荒原，并不是我们熟悉的雨林，有可能是一个流浪法师在释放风魔法，你是称号魔导，应该很清楚任何小法术都有可能改变元素潮汐的！”安福妮想尽可能说服乔恩，呆在这个奴隶小镇她不放心，如果人类魔导师再次出现，她们不一定能像上次一样逃脱，“我们撤吧，这里所有人灵魂都搜过了，可还是没找到，你应该明白，每个人都有他独特生存能力，尤其荒原，怪异生灵太多太多了。”
　　乔恩点点头，这种生存道理他自然懂，可他有自己的判断。
　　他很肯定风暴不是魔法师所为，因为魔法师强横魔力引动的风暴不会像现在这样自然，也不会这么缓慢。
　　能够解释这种现象的只有一个，风暴的中心点上，有一个引子，正在让元素潮汐变的混乱。
　　“安福妮，我感觉到了。”
　　“什么？”安福妮古怪的看着乔恩，此刻，这位称号魔导身上正散发着光线。
　　这些光线无规则流动，整个人似要完全化成光束消失。
　　她并不担心乔恩会死掉，相反她为这种能力感到骄傲。
　　霓虹光化！
　　是精灵族威慑红土大陆的根本力量，也是迄今为止最强大的元素力量之一。
　　整个精灵族的骄傲。
　　可现在并不战斗，他要干什么。
　　“血脉！”光芒中传出乔恩坚定的声音，“如果排除掉魔法师干扰的话，那么只有远古精灵血脉才有引动元素的能力，我能感觉到，我的血脉在转移，是那个巫师，可恶的混蛋。”
　　“不可能，我感觉不到！”安福妮大声说道，她现在最不希望乔恩独自行动，眼下这个人完全不把她放在眼里。
　　现在的乔恩，似乎陷入到一种偏执之中。
　　“暂时无法锁定，不过风暴如果再大一点的话，我就能知道那个家伙躲在哪里。”乔恩自信说道，此刻的他已完全光化，光芒不住向中心坍缩，渐渐凝聚成一个光影精灵。
　　呼呼！
　　一会儿功夫，风浪已成型，磨坊上的大风扇高速转动起来。
　　地面上散落的石头在风力推动下向前滚动，那些尸骸烧透的灰尘直接飘到空中，隐隐形成漩涡之状。
　　风暴成型之快，远远超出安福妮预料。
　　这是她最不愿意看到的结果。
　　轻轻吟唱着咒语，想要悄无声息将这场愈演愈烈的风暴平息下来。
　　“你在干什么？”乔恩注意到风暴异常，愤怒叫道，一束蓝光从光影中飞射而出，直轰进安福妮胸口。
　　噗！
　　鲜血喷涌而出，安福妮看着已完全凝实的乔恩，没有顾忌伤口，快速说道：“乔恩，走吧，这可能是陷阱，没有血脉，我们都应该接受事实，死了，你想的东西已经死掉了！”
　　乔恩渐渐平静下来，此刻的他似明白过来。
　　“我知道了！”
　　光影中露出一张慈祥脸颊，冲着安福妮温和笑着，可就在一瞬间，一串光线直接出现在安福妮身后，光芒之手穿进安福妮胸口。
　　片刻之间，胸口便熔炼出一个黑洞，黑洞如同烧掉的纸片，一点点向外扩散。
　　“为什么？”安福妮不敢相信，这位精灵称号魔导竟向她出手，而且下杀手。
　　“你不该动手。”乔恩平静的说道：“你会碍事的，你这种人永远不会理解，他，注定要成为精灵下一个传奇。”
　　“只是为了他？”安福妮难以置信的质问，“乔恩，难道你不懂吗，精灵族的辉煌依赖的不是一个人，我们是群体，从离开雨林的那一刻，所有人都清楚自己会死掉，而且每一个都做成为奴隶的准备，所有人会想过自己会没儿子，会没妻子，会没父亲，但他们还会义无反顾的进入绝望森林，你难道忘了吗，他不过是个后裔，我们精灵早就做好损失的准备了，醒醒吧，精灵不能损失了你！”
　　乔恩没静静听着安福妮质问，从始至终他的脸上没有一点表情。
　　“说完了吗？”终于，乔恩说话了，显得不耐烦。
　　“完了，乔恩，收手吧，放弃这里的一切，前往绝望森林，谁都会犯错，今天的是事我不会说出半个字，你仍旧是精灵一族的称号魔导！”尽管此刻安福妮的胸口已完全烧没了，但她仍尽可能保持温和。
　　她时刻提醒自己，这是祭祀职责，她为能挽救一位进入迷途的称号魔导感到光荣。
　　“对不起，安福妮，你知道我有能力把他救出来的，我离他是如此的近，他是我儿子，称号魔导的儿子，他不能死，这场飓风已经给我指明方向，不就是神圣古树吗，十年而已，我等得起。”
　　安福妮怔怔看着乔恩，难以置信，满是失望，她没想自己的生命得到却是这样的答案。
　　风暴已开始撕裂兽栏，马钉儿镇的生灵开始被卷到空中，碰撞在墙壁上，溅起朵朵血花。
　　安福妮看向乔恩，突然笑了：“乔恩，你膨胀了。”
　　说完骤然咬破舌头，血液渗出，整个人仿佛解脱一般，一丝透明气息穿透窗户，流入愈演愈烈的风暴中。
　　在笑起来的一瞬间，乔恩脸色大变，直接惨叫起来：“不，你不能平息风暴，我要他存在。”
　　可惜，急速旋转的风暴已完全卡壳，渐渐平息，似要完全静止。
　　“死！”
　　乔恩恨恨叫了一声，手掌如同烧着般，通红一片，直接拍在安福妮头顶。
　　堂堂的白虎祭祀，瞬间化成光点。
　　乔恩根本不曾理会，瞬间飞出窗外，融入风暴。
　　“不，风暴不会停下来的，给我转，给我转起来！”

五十六章 骨髓替换
　　马钉儿镇！
　　这个本该祥和的荒原小镇却在渐渐接近毁灭，从没人想到，那镶嵌在磨坊顶端的瓦片会成为杀人凶器。
　　瓦片在飓风带动下，如同锋利的匕首，直接将脑袋撞的血肉模糊。
　　捆缚奴隶铁链铮铮作响，这群被搜索灵魂后完全呆傻的生灵，本能躲避风暴，可他们身体却不受控制飘在半空，而手臂却死死卡在兽栏上。
　　咔擦！
　　两种力量相冲，分出了结果。
　　手臂断裂，一半留在兽栏上，如同残破的旗帜呼呼作响，另一半卷上高空，不知飞到什么地方去了。
　　噩梦！
　　半人马颤抖的呆在地洞中，他能感觉头顶瓦片在一片片被揭飞，呼啸而过的飓风似随时要揭掉他的头皮。
　　他躲过了精灵，却躲不过突然出现的飓风。
　　“火焰护盾！”
　　飓风中出现了一抹特殊的火红色，这是一群未曾离开的火精灵，他们正高高举着魔杖，无数红艳艳的气流注入头顶，形成一面护罩。
　　搭成了短暂的庇护所。
　　可飓风撕扯护罩带起一连串火星，这个临时庇护所很快出现裂缝，此刻，这些实力强横的精灵也面色惨白。
　　她们呆滞的看着愈演愈烈的风暴，怎么也弄不清楚是如何出现的。
　　一些已经开始吐血，可却不敢停止魔力输出。
　　他们正疯狂透支魔法器官，可即便如此，裂缝仍在扩大，在那裂缝处，一具又一具残碎的尸体飞过，又快速消失。
　　她们颤抖，灵敏的感知让他们知晓这是一场禁忌魔法，显然他们已经成为了捕猎者的目标。
　　目光中透出绝望。
　　马钉儿的一切都在毁灭，在飓风中，只有一个声音在疯狂咆哮。
　　“再强一些，转的再快一些，我可以锁定风眼。”
　　乔恩几乎完全融入到飓风中，他带动着魔力疯狂旋转，让飓风足够巨大。
　　全部注意完全集中于风眼，他现在完全有把握判定，引发这场风暴之力核心就在地底。
　　“呵呵，让我找到了！”
　　乔恩拼命鼓动着飓风，仿若一台发动机，无休无止给飓风注入能量。
　　砰！
　　飓风直接撕裂土层，碰撞石头，直化成粉末。
　　一个眨眼，乔恩已钻进地底，此刻，他的周围已是坚硬石块。
　　“隐藏在这里，怪不得我没发现！”
　　越接近目标，他越兴奋，似乎在下一刻就能见到自己的亲儿子。
　　砰砰！
　　对老鼠来讲需要啃食半天的石头，却在顷刻间成了粉末。
　　乔恩向前一步，那些坚硬的石头便似有了灵智，自行退开，但这不过是假象，这些石头太脆弱，在魔力穿透一瞬间，直接被霓虹之力蒸发了。
　　“出来吧，老鼠！”
　　一道霓虹之光直接将厚厚岩石层洞穿，那是他锁定的风眼。
　　岩石层层碎裂，露出了更加坚硬的沉积岩。
　　可在沉积岩上，没有熟悉的血脉气息，也没有预想中的巫师，而是一片斑纹密集的坚硬石块。
　　“不可能，绝对应该在这里！”乔恩傻傻问着自己，可眼前事实告诉他，这就是块石头。
　　“我怎么会错，风暴中心绝对在这里。”乔恩不住盘问，可无论如何询问，却见不到想要的东西。
　　乔恩很急，但他需要清醒。
　　鲁莽只会让一切付诸流水。
　　“我的力量，是我的力量改变了风暴轨迹，真正的风眼发生了变动，该死，那个该死的女人，死的活该！”喋喋不休的骂了几句，眼神却在逐渐明朗。
　　他找到了原因。
　　因其力量的注入改变了风暴转动轨迹，等同于改变风眼位置。
　　“风眼确错了，但绝对是这里引发的风暴，那么，他就应该在这一层，只要我在附近寻找，就能将我的儿子找出来。”
　　这是他得到最有价值的消息，他很肯定自己的判断，那只小老鼠在这片地底下。
　　冲着黑突突的岩石笑了笑，眼睛中骤然射出两道通红光柱，光柱瞬间将岩石融掉了。
　　“不在这里！”说着完沿着光柱开出的洞穴走了进去。
　　李自然揉了揉头，他总感觉怪怪的，就在他睡过去的一瞬间，似飘起一股微风，可醒来后微风又不见了。
　　“难道是错觉？”
　　李自然自嘲笑了笑，“也不知道外面怎么样了，那些精灵撤了没有，哎，真管不了那么多，还是快点从马钉儿离开吧。”
　　虽然只是休息了一小会儿，但他现在充满了力气，尤其精力已恢复一大半。
　　可就在这时，突兀的感觉到一丝潮汐的流动，似有一股力量通过洞口渗进来。
　　这不可能。
　　他没可能感应到潮汐流动。
　　“难不成刚刚是错觉？”
　　精神力感知一下，却又感觉不出任何元素潮汐滚动的混迹，暗暗苦笑，自己实在没天赋啊。
　　即便有剧烈的元素涌动，恐怕他也感觉不到多少。
　　可这种现象真的很古怪。
　　“或许真是精灵特有的能力吧，这妮子，真有福气。”李自然并未深究。
　　李自然瞧着旁边几个空空如也的拇指瓶，又暗自苦笑。
　　他想过这次手术会困难，却是没想到会困难到这种地步，这次手术，几乎将他手上所有的魔力药剂完全耗空了。
　　嗡！
　　周围又震动了一下。
　　“怎么回事？震动怎么越来越厉害了？难不成内部魔力异变？”
　　相传一些元素浓郁之地会引发特有的元素震动，难不成他运气爆发，又遇到这种的美妙地域。
　　或者说他天赋终于觉醒。
　　不可能！
　　李自然从不奢求好运。
　　怪！

五十七章 小老鼠，你好啊
　　嗡！
　　骨髓震动越发厉害，甚至连带着整个拇指瓶都在嗡嗡震动。
　　他从没见过如此诡异的魔法波动，毫无疑问，这种情况正在超出他的认知。
　　这种未知很可能会对骨髓移植产生不可预估的副作用，但现在已无法停止，食人花诱惑之液已流遍妮可全身，现在的妮可必须需要新鲜骨髓。
　　如果长时间没有骨髓，那么无法制造出新鲜血液，心脏没有血液提供能量，所有器官都会直接枯萎。
　　他没有犹豫空间，相反越是魔法反应剧烈的骨髓，在李自然看来越有可能诞生出神奇血脉。
　　反正他对魔法不懂，何不赌上一把。
　　在这股古怪的震动中，食人花诱惑之液已完全取代妮可骨髓，现在李自然要将食人花诱惑之液全部倒出来。
　　倒流出食人花诱惑之液已不是本来的墨色，而是一种褐红，这是沾染过骨髓后产生的特殊变异，这也证明食人花诱惑之液吸收了残留的骨髓。
　　诱惑之液一点点流入拇指瓶，李自然开始将那剧烈震动的精灵骨髓拿起来，轻轻摇晃。
　　在注入妮可身体前，起码要将骨髓摇匀，当然这没必要，李自然完全是在打发时间。
　　嗡！
　　又是一声古怪震动，这次并不是来自拇指瓶，而是他背后的墙壁，似有一头穿山甲正从快速钻过来。
　　错觉！
　　李自然不由觉得好笑，现在他在地底极深处，这里的石头连老鼠都啃不动，有什么东西此刻钻进来。
　　“一定是心理反应！”
　　越是专注的时候越容易分神，而分神往往是导致手术失误的重大原因。
　　李自然最怕这种闲下来等候，如果不断的进行手术，可以让他保持高度专注，而像现在这样，只会让他不受控制的走神。
　　他明白此乃手术大忌，可有时候无法控制，只能缓缓收敛心神，尽可能将心思放在手术上。
　　时间在一分一秒流逝，可那种扰乱他心神的震动却非但没有减弱，反而越来越剧烈。
　　他讨厌这种嗡嗡震动，像苍蝇一般在耳朵叫个不停，根本静不下来。
　　幸亏这是骨髓替换，没有神经移植。
　　如若是刚刚的肾脏替换，有这些震动干扰，不知道要接错多少根神经。
　　李自然眉头突然皱了起来，这不是错觉，他感觉到强烈的波动正向自己靠拢，一股诡异热气正透过老鼠洞钻进来。
　　真有人。
　　李自然吓了一跳，他不相信在如此深的地底还会有人出现，可却不得不遵从事实。
　　这是个奇幻世界，任何不可能的事情都有可能发生。
　　尽快手术！
　　这是李自然下意识决定，不管发生什么变故，眼下妮可骨髓移植的手术已接近尾声。
　　嗡嗡！
　　又是两声强烈震动，似乎就在隔壁，那个连同外界的老鼠洞已完全成了喷气管，不断喷发热气，热气中夹杂着浓烈的石头粉末。
　　嘎吱！
　　安静的空间突然出现一声脆响，正对面墙壁竟出现了一条条交叉裂纹，那些裂纹竟渐渐的开始泛红。
　　糟糕！
　　李自然暗叫不好，这到底何方神圣，竟找到地底。
　　直勾勾盯着那些不断蔓延的裂缝，心头慌乱，可低头看着两只青蛙时，又诡异镇静下来。
　　他需要手术，更需要转移。
　　这已经不是一个合格的手术室。
　　嘎吱！嘎吱！
　　裂缝已经极大，而且整面墙壁已变的通红，一丝丝宛若浆糊的通红流质从缝隙中渗出来，仿佛这片土地在流血。
　　李自然不自觉后退，快速从巫师袍取出手术针，一头插入装有精灵骨髓的拇指瓶，另一头直接插进妮可骨骼中。
　　骨髓开始缓缓流动起来。
　　砰！
　　就在一瞬间，裂缝完全断裂，墙壁直接熔穿，露出一个一人之高的地下通道。
　　通道极长，一眼看不到尽头。
　　可在通道中，却没见到人影。
　　李自然不自觉的贴着墙壁，此刻，仿佛这些山壁能给他带来安全。
　　热！
　　一股诡异的热从后背传来。
　　慌忙转过身，正见一张完全由光组成的脸，从山壁中吐出来，正冲着他嘿嘿笑着。
　　他发誓从没见这样的生灵，尤其那双眼睛，通红的犹如地狱钻出的恶鬼。
　　怪笑中带着的嘲弄，嘲弄中夹杂仇恨，仇恨中是一种无法理解的疯狂。
　　砰！
　　两只手臂瞬间穿透了手臂，大张开向他抓过来。
　　“小老鼠，被我找到了吧！”
　　坚硬的石头仿佛纸糊一般，直接洞穿，手臂穿过洞口，似要将剩下的石头完全扒开。
　　“给我滚过来！”
　　满怀愤怒的攻击，似要一下子卡住李自然喉咙。
　　【变形咒·蛙】
　　几乎就在瞬间，油绿光芒泛起，包裹住两条手臂，眨眼变成青蛙前肢。
　　李自然心头一喜，局部变形很成功，更主要这个人看似恐怖，却没有抵挡变形咒的手段。
　　可他喜悦的眉梢还没完全绽开，便见光脸男人甩了甩青蛙前肢臂，如同壁虎断掉尾巴般，手臂直接甩落在地上。
　　碰触地面一瞬间，青蛙前肢便成了斑斑光点，消失一空。
　　在光点消失一瞬间，两条手臂又原封不动长出来，猛然一扒石壁，直接扒出一个成人通过的入口。
　　李自然骇然，这人竟能随意断肢重生。
　　他根本不是对手。
　　【变形咒·蛙】
　　李自然再次凝聚变形法阵，变形光束迅速成型，可就在光芒落在对方身上的一瞬间，突然消失了。
　　一股诡异的精神力直接穿插进精神法阵中，犹如一根根细针，将他变形法阵内的蛙形文字全部挑碎了。
　　破除精神法阵李自然不是没遭遇过，在沼泽空间中，火法师霍格就凭借强大的精神力，将他的精神法阵直接撕裂。
　　但现在完全不同，他的法阵轮廓仍旧在缓缓转动，可支撑法阵的符文却消失的一干二净，相当于一台机器他保持着独有外壳，内部运转的零件完全消失一样。
　　李自然骇然至极。
　　这个人绝对要比火法师霍格恐怖几十倍。
　　“呵呵，小老鼠，没用的，你很大胆，敢动远古精灵的后裔，我感受到了，你身上有我的血脉诅咒，嘿嘿，你现在遇到我，好日子来了，我会让你舒舒服服的过完每一天。”乔恩嘿嘿笑道。
　　他从没有现在这样的好心情，比突破修为还来的高兴。
　　一股熟悉的血脉味道来自正前方，当他顺着血脉气息看过去的时候，两只眼睛几乎要滴出血来。
　　那是一只宝蓝色青蛙，肚皮完全破开，后腿处正滴答滴答的流着白色骨髓。
　　崩崩！
　　仿佛是牙齿生生被咬碎的声音。
　　“好，很好！你会好好活着的，而且一天比一天好！”乔恩阴沉沉的盯着李自然，瞬间，他已计划好这只小老鼠即将度过的每一天。
　　【变形咒·蛇】
　　【吞噬咒·蛇】
　　一瞬间，蛇变形散发的浓墨光辉砸在乔恩头顶，与此同时，吞噬旋涡直接成型。
　　“没用的，小老鼠，乖乖的给我定在原地。”
　　乔恩身上一道光芒射出，犹如一把利剑，直接将两个精神法阵撕的粉碎，可当他回过神的时候，那只小老鼠竟消失了。
　　同时消失的还有那个带着拇指瓶青蛙和他宝蓝色的后裔。
　　李自然当然清楚变形咒没用，但他需要争取逃跑时间，他相信蛇变形加上吞噬咒，绝对能给这个家伙造成一点小麻烦。
　　他预感是对的，两个法术争取到了一秒钟的时间。
　　这足以让李自然将自己变成一条小蛇，然后将妮可、拇指瓶、精灵后裔一口吞下去，最后再钻进鼠洞中。
　　“可恶，小子，给我死！”
　　乔恩的光之手瞬间穿进鼠洞，将整片岩石抓的粉碎，妄图抓住这条小蛇尾巴。
　　可奈何对方太过滑溜，一个摆尾，已消失在黑黝黝的老鼠洞中。
　　轰！
　　两只眼睛瞬间射出两条霓虹光柱，鼠洞所在的岩石瞬间爆炸融化，可融化之后，留给他的是更多的老鼠洞，一个个巴掌大小，黑乎乎的不见尽头。
　　至于那条黑乎乎的小蛇，根本没影子。
　　乔恩死死捏住手心，却不生气，而是疯狂阴沉的笑了起来：“小子，很好，很好，很好！”

五十八章 回归地表
　　黑暗阴沉地底，永远不知道分布着多少条老鼠洞，如果不是此刻仓惶逃命，李自然绝不会想到整个马钉儿镇地底下，已完全被这些老鼠贯通了。
　　吱吱吱！
　　惊慌失措的老鼠拼命逃跑，他们躲避着身后的毒蛇。
　　李自然则顺着这些老鼠的痕迹，紧追不放。
　　他就认清一个原则，在绝对危险面前，动物永远比生灵更知道如何逃跑。
　　轰！
　　岩石融化形成的热浪从背后袭来，扭头看去，是一片深邃的黑暗，可李自然知道，只需几秒钟，这些黑暗就会被光芒吞噬，化为滚烫泥流。
　　从离开手术室，还不到一刻钟，可他已经三次和死神擦肩而过。
　　如果不是这些鼠洞四通八达，能够让他快速变相，可能已经被霓虹火柱烧透了。
　　无论如何在地底奔跑，都能轻松锁定他的位置。
　　咕！
　　这是反胃的征兆，妮可在他肚子里进行骨髓移植，连续跑动正开始让这台手术向不可预知的方向发展。
　　李自然收敛心神，他没办法，眼下只能让妮可自求多福。
　　还好，骨髓移植并没多麻烦，只要让所有的精灵骨髓流进入即可。
　　但环境必须稳定。
　　前方黑黝黝的不见尽头，他不知道会在哪里停下，也不知晓即便完成手术会有什么结果。
　　他只知道一个，现在不能停下。
　　尾巴甩起，肚皮摩擦着石头，追寻着老鼠的气息奔跑起来。
　　就在他离开的一瞬间，身后鼠洞淹没进霓虹光芒中，刚刚呆立之地，通红，融化，消失。
　　在那流质般的石浆中，一个光影静静盯着眼前的几十个洞口，俯下身轻轻抚摸着石壁，脸上露出一个诡异笑容：“哦，改变方向了？”
　　眼睛射出两条霓虹光柱，光柱穿入鼠洞内，石块以肉眼可见的速度开始融化。
　　轻轻向前一踏，刚刚巴掌大的鼠洞，已成了一人高的通道。
　　他不急！
　　这只小老鼠越反抗，他反而越兴奋。
　　这种兴奋感，多少年都没出现了。
　　嗡！
　　强烈的震动让李自然头眩目晕，身后滚滚袭来的热气，似将他完全呛晕。
　　抬头向上看了一眼，透过垂直的鼠洞隐隐能捕捉到一些光亮，不知不觉间，他竟贴近地。
　　再看了一眼正前方，是七条分叉口，三条垂直通往地底下。
　　“逃出去吗？”
　　李自然自己都不敢肯定，呆在地底还能凭借岩石争取时间，可一旦离开鼠洞保护，进入空旷荒原，对方一下子就能锁定自己。
　　这是他第一个见到的出口，剩下的还有路，顺着通道再次进入未知地底。
　　可连续高强度的奔跑他早已筋疲力尽，一旦再投入地底，不知道能否再告诉奔跑。
　　对方完全锁定自己，坚硬的石头能将双方隔离，却无法阻止精神感应。
　　一旦重新投入地底，连他自己都不清楚能不能有力气挺下去。
　　吱吱吱吱！
　　一只只黄毛老鼠在这个中转口汇合，有的仓惶向荒原跑去，有的则一头扎进垂直向下的通道中。
　　李自然忍不住乐了。
　　这群老鼠难道也没主意吗？
　　上，下，都是选择，可每一条都几乎没机会。
　　“上！”
　　李自然选择逃到地表，没有缘由。
　　他只是清楚在选择的时候不能犹豫，让命运来决定他是否能活着吧。
　　有了主意，就要坚定执行，可却不能让对方一直如此锁定自己。
　　将两枚珍贵的精灵石取出，蘸上唾液，然后尾巴将一只路过老鼠卷起来，在对方张开嘴巴的一瞬间，将一枚精灵石投放到对方嘴里，然后将其扔进向下的鼠洞。
　　随后又卷起另一只老鼠，将其塞进另一个鼠洞内。
　　“兄弟，靠你们了！若有再见之日，面包管够！”
　　精灵石的强烈气息加上自己的味道，或许能够一定的迷惑性。
　　抛完石头，李自然直接沿着垂直的鼠洞钻了出去。
　　燥热潮汐扑面而来，让他再一次感受到地面上的世界。
　　仍旧是他熟悉的荒原，可眼下却不是他熟悉的马钉儿镇。
　　到处残垣断壁，所有的屋子几乎没有顶棚，只剩下光秃秃的墙壁，曾经的繁华的市场，只能隐隐看到分奴台的痕迹。
　　远远的铁链在风中哒哒作响，似在告诉生存的人，这里曾经是关押大型野兽的兽栏。
　　嘎吱！
　　一截枯木掉落在身后，李自然转过身，墙壁仿若经过千年风化一样，随时可能坍塌。
　　但他的目光径直落在墙壁后方的方格土坑中，那里堆满了杂物，其中夹杂着不少散碎尸骸。
　　按照他的记忆，这个深坑应该是个澡池，而他身后这片残垣断壁，显然正是他进入的风磨坊。
　　只不过此刻风磨坊中没有了朗姆酒，没了旅人，没有了那个吱吱呀呀转动的大风扇。
　　“到底发生了什么？”
　　李自然感觉在做梦，他仿佛在地底呆了几千万年一样，整个马钉儿小镇彻底被时间风化的一干二净。
　　可那残留在墙壁上的沟壑告诉他，这完全就是在寸息之间造成的毁灭。
　　这个小镇到底经历了何等的灾难？
　　轰！
　　一股恐怖的热浪如同熔岩般从地底喷射出来，坚硬的地表竟如同流沙般缓缓向中心塌陷。
　　显然那两枚珍贵的精灵石起了作用，让这个追杀者产生了一丝错误判断。
　　李自然清楚，老鼠不可能给他争取多少时间。
　　他得尽快逃命。
　　咕！
　　李自然突然反胃，在恢复到人形的一瞬间，直接捂着墙壁吐了起来。
　　胃酸夹杂着‘香艳红唇’的酒气，倾泻而下，在这肮脏的杂物中，一只宝蓝色的青蛙吐了出来。
　　而在青蛙的后面是支拇指瓶，拇指瓶上仍插着那根细针，当看到细针连接的纤细青蛙时，不由出了口气。
　　还好！
　　除了细针出现少许弯曲，并没大差错，而且拇指瓶内的骨髓已下降一多半，照这个进度下去，用不了半刻钟，就能完成实验。
　　低下身，掏出红绳系住两只青蛙后腿，一左一右挂在腰间，迅速向风磨坊墙壁的后面跑去。
　　他没有选择逃跑，因为他知道根本逃不了。
　　而是将为数不多的青蛙汗液取出，倒在脚上，让汗液完全浸湿脚底，开始沿着磨坊边沿高速奔跑。
　　他要布置一个变形阵。
　　有着和霍格交战的经验，李自然知晓精神力发动的变形咒有相当大的弊端，这种瞬发变形咒，能够对付不懂精神运用的菜鸟，可对真正法师，尤其那些精神强大的魔法师面前，就是呆瓜式的攻击。
　　他们能利用精神力，轻而易举的洞穿变形阵。
　　没有变形阵的支持，变形咒就是一句空空咒语。
　　但通过青蛙汗液构建的变形阵完全不一样，这种一种完全不同于魔法的特殊力量，有点类似于诅咒，预言，更或者占卜之类的超凡之力。
　　这种超凡之力，仿佛脱离掉元素潮汐的束缚。
　　这种力量完全无法被精神感知，但却实实在在存在。
　　在地底下，那个光影明显没有应对变形咒的经验，既然如此，那么自己就构建一个变形阵，只要突然袭击，说不定能取得意想不到的效果。
　　李自然的速度很快，但远远比不上大地融化的速度，随着热气不断外冒，整个地面似被煮沸一般，滚动沸腾。
　　在流动的黄沙中，一个完全霓虹的光影，缓缓的从地底浮起来。
　　其出现的一瞬间，双眼便直直锁定住了在墙壁边沿急速狂奔的李自然，嘴角的狐笑渐渐收敛，身形一闪，已飞出数十步。
　　现在的乔恩根本不想废话，这个他眼中的小老鼠，在半个小时前就应该化成灰烬了。
　　“别过来！”李自然突然叫道，看着那团完全压缩的光影，仿若自己正靠在太阳边上，随时都会被蒸发了。
　　他害怕，却不能坐以待毙，迅速将手伸到腰间，抓起那只宝蓝色青蛙，然后将鲜血滴在对方眉心。
　　瞬间，宝蓝色青蛙的表层升腾起翠绿光芒，这团光芒缓缓变大，渐渐形成一个宝蓝色的精灵婴儿。
　　李自然一把卡住精灵后裔喉咙，叫道：“你敢靠近一步，我掐死他！”

五十九章 吃掉魔导乔恩
　　看到婴儿的瞬间，乔恩果然定在原地，急欲喷射的霓虹之光突然收缩，渐渐平静下来。
　　此刻，他感应的更加清楚。
　　那源自于本源的血脉让他瞬间判定这就是他未曾谋面的儿子。
　　但当他看到婴儿肚皮上的刀口和空缺的肾脏，尤其小腿处还不断向外渗着宝蓝色骨髓时，刚刚平息的霓虹之光瞬间爆炸，直接凝聚成一只霓虹手掌，如同小山般镇压而下。
　　“你敢这样！死！”
　　在霓虹手掌出现一瞬间，滋滋作响，一圈圈褶皱出现，这些褶皱不断向中心堆积，仿若整片空间都要被熔炼掉。
　　李自然能清晰的感觉不断提升压力，仿若一把把凌厉的尖刀刺在皮肤表面。
　　他很害怕，却不能退缩。
　　他得赌一赌，这个人到底是不是特别在乎他手上这个精灵。
　　手掌开始用力，指甲沿着那细嫩的宝蓝色脖颈穿进皮层之下，将那隐藏的经络直接压了出来。
　　“我说了，别靠过来！”李自然用最大的力气吼道，不知不觉向后退，他的变形阵远远没有成型。
　　没有人知道，此刻的他，背后早已大汗淋淋，双腿更是不受控制发抖，但他整个人却装做若无其事。
　　他必须这样做，眼下这个人是他完全够不到的天花板人物，现在，他在火中取栗。
　　庆幸的是他赌对了，霓虹之光构建的大手缓缓消散，空间显现的褶皱渐渐消失，整个磨坊残骸似又恢复了正常的气息波动。
　　乔恩没有动，但他双眼已彻底通红，不时想要发射霓虹光束，他在克制，可他显然并不喜欢如此压抑自己。
　　轰！
　　突然低下头看向地面，两只眼睛瞬间发射出实质光束，光束沿着地板直直插入内部，无限制的向地底延伸。
　　连续两个呼吸后，通红的光束才慢慢变淡，最后华为虚无，等乔恩再抬起头的时候，双眼已恢复成了正常的霓虹之色。
　　“你想怎么样？我可以放你走！”低沉的声音似已不含半点怨气了。
　　李自然可不觉得，尽管现在地板上是两个只有手指粗的小口，可在刚刚一瞬间，他清楚看到对方双眼的光芒直接将沙粒融化，那两条光束不知在地底穿梭了多远。
　　如果这两束光落在自己身上，恐怕根本不需要时间，就能将他切割干净。
　　李自然深深吸了口气，握着婴儿的手掌不自觉紧了不少，他生怕一不小心对方突然袭击，将他的五根手指齐齐切掉。
　　“离我远一点。”李自然快速说道，他也在快速变动方位，尽可能的将变形阵绘制完毕。
　　乔恩很配合，慢慢后退，甚至将手高高举起来，示意他没有威胁。
　　李自然可不觉得，这种被动撤退只会换来更疯狂的报复，更何况此刻的李自然根本没有自保的水准。
　　可在对方配合性后退后，李自然却不知该说什么呢。
　　放自己走？
　　根本不现实，他敢保证对方能完全锁定自己，丧失筹码一瞬间，就是自己死亡之时。
　　可他该怎么给自己提供一点保障？
　　答案很简单，没有。
　　除非让对方自断手脚，更或者让其生生将魔力修为废掉。
　　这不可能，但李自然需要尝试。
　　“我并没有要这个精灵的性命，只是移植了一颗肾脏，他的骨髓仍旧可以再生，这根本死不掉，你应该明白，我并不是那种十恶不赦的邪恶巫师。”李自然强行给自己辩解道：“我知道你很恨我，恨不得将我立刻杀死，但我也想活着，所以，麻烦你把自己的修为散掉。”
　　“你！”乔恩身上的霓虹之光又要涌荡，可看到李自然手心紧紧握着的婴儿时，生生将怒气压了下来，笑道：“好的，我听你的，但你要保证他的安全。”
　　说着，一丝丝光芒开向外散射，红色，绿色，蓝色，黄色，各种各样的光芒如同气球般疯狂的从乔恩体内逃逸出去。
　　光影已肉眼可见的速度暗淡，渐渐的出现心脏，显现出血管，皮肤，最后连头发都完全显露出来。
　　头发银白，皮肤褶皱，俨然就是一个行将就木的老头。
　　“可以了吧！”
　　乔恩的声音完全变了，没有刚刚的强势，反而沙哑无力，似随时寂灭一般。
　　肉眼看过去，对方似真不行了，李自然没想到，对方真的按照他的要求散去修为，可他清楚一个强者绝不会这么做。
　　当然即便对方真的是按照他的要求做的，李自然也不相信。
　　因为他不会这么做。
　　“我需要将你变形！”李自然提出了更加过分的要求，“只有将你变成另一个物种，我才能更放心。”
　　“我都这样了，你还不放心吗？我是个老头，只想有血脉传承，我知道你是个好人。”乔恩看上去非常苍老了，话音中还夹杂着咳嗽，“你就算帮一个老人完成最后的夙愿，我会感谢你的。”
　　李自然摇摇头，他不需要感恩，更没义务帮助完成夙愿，只想活下去。
　　“让我变形，他就能活下去。”李自然将精灵后裔高高举起来。
　　乔恩沉默了，似一头狮子极力压抑怒火，在李自然的等待中，乔恩摊了摊手，“来吧，我会展现诚意的。”
　　李自然精神力开始流淌，缓缓勾勒蛇变形法阵，他很小心，要防止对方强横的精神力突然反制。
　　变形阵渐渐成型，在法杖的推动下，向这个精灵老头靠过去。
　　【变形咒·蛇】
　　墨色粘膜将老头完全包裹，对方四肢开始收缩，毛发脱落，独属于精灵的头颅正在被一个三角形的水蛇头所代替。
　　在变形咒的作用下，一条黑斑水蛇诞生了。
　　顺利的超乎李自然的想象，抬头看去，在原属于乔恩的身体上，他清晰的捕捉道一条白色的灵魂。
　　那是专属于蛇类的灵魂。
　　李自然轻轻勾动手指，那条苍白灵魂开始抖动，似要顺着吞噬咒的引力从肉身中脱离出来，可就在离体的一瞬间，又被一股怪异的力量拦截住了。
　　“好强的灵魂！”
　　李自然能感觉到对方灵魂的厚重，如果吞噬掉，他的精神力绝对会翻好几个跟斗。
　　现在对方已成为蛇类，李自然更不会放弃打压对方的机会。
　　他不会失去信用，这个精灵婴儿会活下去，但却不会让对方再给自己致命威胁。
　　【吞噬咒·蛇】
　　李自然头顶凝聚吞噬漩涡，强横的吸扯力带动着对方的灵魂，尽管对方仍再不停的阻挠，但在吞噬咒面前，一切只是徒劳而已。
　　终于，灵魂脱离肉体限制，钻进吞噬漩涡中。
　　瞬间，李自然只觉得有一条江河灌入精神世界，眨眼便将精神世界填充至满，恐怖的精神力不断叠加，在最中心处竟生生挤压出一个米粒般的精神结晶。
　　“这是巫师之晶！”
　　李自然不敢相信，他师父瓦特跟他说过，如果开辟了精神世界，那么便是成为了巫师，而如果精神世界中出现结晶，便意味着精神修为达到了大巫师的水准。
　　李自然感受着精神世界中米粒般结晶的纯粹和庞大，虽只是一粒，却比所有的精神力都充沛。
　　这个家伙的灵魂到底恐怖到什么地步啊！
　　他不敢相信，掌握吞噬咒还没半个月吧，精神力便跨到大巫师领域去了，他吞噬的到底是何方神圣的灵魂啊。
　　“我成大巫师了？”李自然激动的都有些不敢相信。
　　“小心！”突然一个女人的声音在耳边响起。
　　李自然下意识向后退，可已经迟了，他握着精灵后裔手腕处不知何时多出一个光圈，光圈轻轻一转，手掌直接从手臂上跌了下来。
　　切口平滑整齐。
　　就在婴儿落下的一瞬间，光圈迅速生长，化为人形，接住了掉落的后裔。
　　这个人正是被他刚刚吞吃的乔恩。

六十章 变形咒！变变变！
　　李自然还没从精神结晶的兴奋中回过神，手臂断掉的痛苦已火速传进大脑。
　　惊喜和痛苦，一瞬之间，两股完全悖逆的情绪仿若两股洪流，在大脑皮层上不不断碰撞，头盖骨都要掀废了。
　　身体竟诡异的忘记了反应。
　　但很快，两股情绪角逐出现了结果。
　　剧烈的疼痛将兴奋被驱除一干二净，神经断裂的痛苦瞬间侵占了所有思想。
　　啊！！！
　　杀猪般的惨叫起来，恐怖的叫声传到墙壁上，有反弹胡来，格外凄凉。
　　似乎，整个荒原只剩下这个叫声。
　　但在痛苦惨叫中，却夹杂着一丝不和谐的冷笑。
　　乔恩，这位精灵一族中的称号魔导，此时正冷冷看着地上不断打滚的李自然，尤其不断喷血的手臂，仿若在观看一场普通烟花表演。
　　他心情终于好起来了。
　　可似乎还不过瘾，手指轻弹，一把光刃飞出，直接落在李自然后腰处，划出一道半指长刀口。
　　呲！
　　血液如同喷泉高高溅起，阳光照下来，形成斑斑血红。
　　“哈....”
　　这一抹血红终于让紧绷多时的乔恩笑出了声，他很舒服。
　　可他的眼神更加冰冷，手指连弹数次，五道光刃飞出，刁钻的落在李自然另一条手臂上。
　　呲！
　　四道血光。
　　这些光点极快，但造成的伤口却很小，能够形成喷泉般的小血柱。
　　血液高高溅起，将阳光折射出七彩颜色。
　　七彩光芒层层环绕，以李自然为中心，似乎是一个美丽的七彩世界。
　　“哈...哈....”
　　乔恩笑的很慢，仿佛似在断气，不过这盘美味大餐，不过刚刚开刀而已。
　　呲！
　　又是一道光刃，划破空间。
　　可这道光刃并未带出伤口，而是直接嵌入李自然身后的墙壁中。
　　这个家伙，通过一个翻滚躲开。
　　“呵呵，再来一次！”
　　这样的躲避乔恩非但不伤心，反而越发兴奋。
　　呲！
　　又是一道，划破了小腹。
　　瞬间，手上又多出一道，却没有发射。
　　他要让这只小老鼠好好反应一会儿。
　　就在李自然明显缓过来的时候，盘旋多时的光刃飞旋而出。
　　李自然仿若能听到光刃撕裂空气的飕飕声响，他是个玩物。
　　李自然现在比谁都清楚，在这个人手上，他就是一个没有半点反抗能力的小老鼠。
　　就像那群老鼠在毒蛇面前一样。
　　但此刻，他很静，地底之时，老鼠再进入绝境的时候都会竖直鼠毛进行反抗，更何况他是个人呢。
　　咻！
　　李自然一个翻滚，风刃摩擦着手臂穿了过去，借着短暂空隙，抽出魔杖，对准乔恩。
　　【变形咒·蛙】
　　精神力瞬间凝成变形法阵，油绿光芒泛起，笼罩而上。
　　这是李自然最快的速度。
　　但乔恩更快，眼睛轻轻一眨，立时飞射出两道光芒，直接将精神法阵一切为二，连带着精神构建起来的蛙文，全部粉碎。
　　手上还凝出一枚光刃，朝着李自然邪笑的看了过来。
　　这笑容，似乎是让李自然再来一次。
　　李自然慌忙后退，他的身体在高速颤抖，这是害怕到极致的自然反应，他清楚自己的手段根本不是对手。
　　精神构建起来的变形阵，不过是障眼法。
　　他要让乔恩生成一种习惯，让他本能用精神破解自法阵，到时候他要以青蛙汗液的法阵给予致命一击。
　　【变形咒·蛙】
　　精神力重新勾勒法阵，形成蛙文，可刚刚出现一丝精神波动，法阵荡然无存。
　　乔恩笑的越来越厉害，突然神色一冷，光刃飞射而出，直罗在李自然小腿处。
　　呲！
　　李自然青筋暴起，小腿上的剧烈疼痛差点要栽倒。
　　高速光刃穿透血肉，直接砍进骨骼，低头看去，鲜红的血液中已开始夹杂奶色骨髓。
　　“哈！”
　　那诡异的笑容如同梦魇般在耳边徘徊不散，这个家伙，要像自己对待精灵那样，将自己骨髓放干啊。
　　可恶！
　　小腿受伤，可整个人却没停下。
　　【变形阵·蛙】
　　【变形阵·蛙】
　　【变形阵·蛙】
　　乔恩破解的速度极快，但李自然更快，他的精神力不要命的向外涌出，以最恐高速度勾勒法阵。
　　砰砰砰！
　　他能清楚感觉到精神法阵在破解，更能清楚感应到自己刚刚凝聚的精神结晶在分解，充盈的精神世界在慢慢枯竭。
　　但他没有停止，反而越来越快。
　　徒劳，徒劳，还是徒劳！
　　可李自然根本不在乎付出，精神力透支可能会有后遗症，可一旦他的计划成功，就有可能捡回一条小命。
　　边施法边慢慢后退，乔恩也跟着走进了磨坊，变形阵最中心。
　　李自然心头一喜，这是他等待已久的机会，所有精神力涌出，瞬间凝聚成三座变形阵，将乔恩笼罩其中。
　　“给我变！”
　　李自然直接吼了出来，似乎将一切希望砸了过去。
　　噗噗噗！
　　可惜，三座精神法阵瞬间破灭。
　　乔恩诡异笑着，笑容中尽是嘲弄，他已经感应到这只小老鼠精神力的枯竭。
　　现在，该了结，前往绝望森林了。
　　可就在此时，他突然定住了。
　　不知何时，整个磨坊出现了油绿色气流，这些气流不断汇聚，形成油绿雾气，雾气沾在其表面，凝成粘液，粘液中充斥着一股烂水藻的臭味。
　　精神灵敏的乔恩立时觉得不对劲，这股力量正包裹着他，快速修改他的表皮，甚至要通过毛孔渗透进来，改变内脏器官。
　　他中计了！
　　“你….”
　　他想怒骂，可已无法说话。
　　嘴巴已诡异的姿态拉长，眼皮开始凹起，腮帮直接鼓了起来，细长舌头开始分叉，整个人竟不受控制的爬在地上，等他看向手臂的时候，已成了两支蒲扇装的青蛙前肢。
　　两只凸起的蛙眼，愣愣看着渐渐出现的翠绿蛙皮，尽是不可思议。
　　他怎么会被暗算，尤其是被一只小老鼠。
　　而且这只小老鼠，已完全没了精神力。
　　【霓虹元素】
　　乔恩快速将自己毁灭，然后重新组装，彻底成为霓虹光影形态。
　　可他的外形却没改变，只不过是一只完全由光组成的青蛙。
　　呱！
　　想要质问，却出现了青蛙的叫声。
　　在青蛙出现的一瞬间，李自然兴奋的差点叫起来。
　　他没想到这样容易。
　　果然，这个魔导师并不了解变形咒，他没有有效的抵挡手段。
　　同时也让李自然更加肯定，变形咒不是魔法，是一种如同诅咒、预言一样的超凡力量。
　　如果不懂变形咒的运作原理，就是眼前这般魔导也要乖乖接受变形奴役。
　　李自然断手疼的厉害，整个人更似被刀片刮过一样，可完全无法阻挡他内心的兴奋。
　　他用变形咒制服了一位精灵顶层的强者。
　　“小心！”
　　还没来得及兴奋，那个熟悉的女人声音又出现了，这次李自然听的清楚，好像是在自己脑海里。
　　“安妮？”
　　她竟莫名其妙想到了那个美杜莎，不可能啊，她不是已经到南方雨林中去了吗。
　　根本来不及多想，李自然下意识转身，就在一瞬间，两道通红光束从腰间直直穿过，于身后墙壁上留下两个黑黝黝的洞口。
　　李自然骇然，若是这下命中自己，他的肚皮该长眼睛了。
　　连忙向乔恩看去，此刻仍如青蛙爬在地上，浑身赤光，但两只眼睛通红如火，沸腾不休。
　　糟糕！
　　李自然暗叫不好，他忽略了变形咒缺陷，虽然能够改变外形，却无法夺走真正能力。
　　对方虽没能摆脱变性咒的束缚，却抵挡住了变性咒的缩小。
　　李自然瞬间扫了一圈，蛙形状法阵仍旧保持着翠绿光辉，可现在帮他解围的变形阵，已无法给予致命一击。
　　李自然不断后退，不知不觉已靠在墙壁上，现在的他，完全将一切手段都用尽了。
　　他能变形，却杀不了对方。
　　而对方杀他，轻而易举。
　　此刻，他竟觉得自己有多么白痴，竟想着和这种人物对抗，为何不早早逃跑。
　　呱！
　　这声蛙叫，如同命运丧钟，两条通红的光柱由青蛙的双眼射出，瞬间击打在李自然的胸口处。
　　完了！
　　这两道光芒马上会穿透心房，将他的心脏融成一团血水。

六十一章 让那只青蛙醒过来
　　李自然闭着眼睛，他已完全放弃抵抗。
　　他很清楚现在的情况，这种实力鸿沟决然不是靠某种药剂，某个手段能弥补的。
　　从一开始他就犯了一个致命错误。
　　高估自己。
　　他根本就不是乔恩的对手，确切的说根本比不上对方一个小指头。
　　此刻的他很平静，竟诡异想起了地底通道中的老鼠，那些老鼠将鼠毛高高竖起，像个刺猬一样向他反抗，在他眼中完全是儿戏。
　　一尾巴过去，便能了结一只老鼠。
　　而此刻的自己，和那些老鼠又有什么区别。
　　用最强的能力，换来的不过是对方嘲然一笑。
　　他在等待，等待死亡，等待死亡的冰冷。
　　他有过这种感觉，宛若跌入深渊，无依无靠。
　　一分，两分！
　　李自然轻轻倒数着时间，可很久很久，那种掉入深渊的阴冷并未出现，他仍旧可以清晰感知到心脏在蓬勃跳动。
　　缓缓睁开眼，是两根通红光柱，宛若蒸腾的激光，来自于青蛙双眼，两束能瞬间融化墙壁的光柱，可却没有洞穿他的心脏。
　　此刻，在其胸口处，正凝聚着一团翠绿螺旋光环，熔炼一切的火红光束一进入其中，便被圆环上的光芒完全熔炼掉了。
　　“呱呱呱！”
　　青蛙拼命叫着，淤青脑门上的条纹显示着他的愤怒。
　　此刻，李自然真想对方解释一下。
　　这到底怎么回事，这种神奇的力量又是什么？
　　谁救了自己。
　　“快点想办法，我坚持不了多久了！”熟悉的声音又出现了，是个女人，声音尖刺，识别度极高。
　　“你是谁？我为什么能听到你说话，是你在救我？”李自然快速询问。
　　“别废话，想办法摆脱乔恩，你根本打不过他，让你那只小青蛙醒过来。”女人声音很急，尖刺的声音中带着几分疲态。
　　“青蛙，什么青蛙？”李自然完全不明白对方的意思。
　　“腰上挂的那只，快点，我支撑不了多久。”她似乎真支撑不了多久，胸口的翠绿色在减弱。
　　腰上？青蛙？
　　李自然下意识一瞥，他腰上挂了不少，但都是美杜莎尸体，唯一特别的就是那个火法师。
　　不可能啊，霍格不过是个中级火法师，水平一般，怎么可能是一位称号魔导的对手。
　　可当他的目光稍微向后移动半寸时，骤然定住。
　　拇指瓶内的骨髓已完全流尽，此刻，妮可化身的青蛙正被一股宝蓝色光芒包裹着，这股时大时小，不断膨胀，又不断收缩，似极力要从变形咒中解脱出来。
　　难道…..说的是她？
　　李自然不敢想，这个陌生女人怎么会将希望寄托在妮可身上，她只是个十八岁的人族女孩。
　　可李自然不能犹豫，这个女人提醒过他两次，现在根本没制衡乔恩手段，还不如赌一把。
　　一把将妮可后腿上的红绳扯断，抓进手心，咬破食指，将鲜血点进对方眉心。
　　鲜红纹路瞬间遍布青蛙全身，封印着整只青蛙的翠绿黏膜如同冰块遇到太阳，迅速分解消散，整只青蛙的体积也开始急速膨胀。
　　四肢渐渐形成女人特有的手臂，额头高高隆起，奶油色的皮肤渐渐显现，渐渐形成一个亭亭玉立的女孩。
　　正是妮可！
　　她仍旧保留着李自然最迷恋的大卷发。
　　但此刻眼瞳中没有以往纯真，反而透着一股睿智，瞳孔中不断闪现着风刃之光，静静打量着轰在李自然胸口的赤红光柱。
　　噗！
　　妮可出现的一瞬间，那团维系李自然性命的翠绿螺旋光圈消失掉了，可就在一瞬间。
　　咻！
　　一道高速旋转的风刃，直接插入火柱郑重。
　　能够熔炼一切的炽热光柱，却无法熔炼这薄若蝉翼的小小风刀。
　　风刃轻轻一转，直接光柱切碎，沿着光柱逆流而上，直接割裂乔恩双眼。
　　一阵香风扑过，妮可已静静站在李自然身旁。
　　“你....没事吧！”李自然亲切而不失关怀。
　　李自然有些发懵，他根本想不到，这是妮可吗？
　　还是说他移植过魔法肾脏，替换精灵血液，一下子就强到能和称号魔导对抗的地步了？
　　如果是这样，那称号魔导也太简单了吧。
　　“应该没事。”妮可向李自然吐了吐舌头，已不自觉挡在前方，抬头向着不远处变成青蛙的乔恩看去，纯净的眼瞳中出现了一丝诡异的邪笑：“好久不见，魔导师。”
　　“呱呱！”
　　在听到这个声音瞬间，乔恩激动的叫了两声，眼瞳中瞬间射处两团光柱，直锁妮可喉咙。
　　“小心！”
　　妮可身形一闪，整个人竟莫名出现在光柱另一端，光柱从虚空穿过，落在石头上，直接将石头融化了。
　　“瞬间移动？”
　　李自然怔怔看着完好无损的妮可，感觉像在做梦。
　　瞬间移动，并不需要魔力，但却需要极致魔法元素切割力，能够生生切碎元素，折叠空间，从而实现理论上瞬间移动。
　　听上去简单，可在红土大陆，没多少人能做到，即便乔恩袭击李自然的时候，也是以恐怖的速度逼近，并没达到瞬移地步。
　　“别惊讶，人族都会这些手段，况且是风系法师，切割能力更厉害。”女人的声音又在脑海中出现了。
　　李自然不懂，这个女人似对人族很警戒，可又很推崇。
　　轰轰轰轰！
　　乔恩双眼已完全通红，射出的光柱已若实质，头颅微微倾斜，便点在横扫在妮可定身处。
　　妮可速度极快，借助瞬移在空中不停闪烁。
　　可每次站定，光柱便横扫过来。
　　片刻不到，整个磨坊早已被乔恩扫的支离破碎，可却无法奈何妮可半分。
　　妮可对瞬移的掌握，完全就是个大师。
　　这种恐怖的掌控力，让李自然费解，即便拥有远古精灵的骨髓和肾脏，可想要适应器官也需要几年时间。
　　可现在，这些器官仿佛妮可出生的时候就生长的一样。
　　他现在是满脑子疑问，他熟悉的女孩怎么变成这样了。
　　“你是谁？为什么知道妮可能救我们？”李自然快速问道，他总感觉对方声音就在自己脑海里。
　　“别惊讶，我叫安福妮，精灵族白虎祭祀，现在是灵魂状态，我需要你把我复活过来。”在妮可出现后，女人突然轻松起来，“别小看你的笑女朋友，她可是了不得的人物。”
　　就在李自然仍旧是一团浆糊的时候，呲的一声，巨大震动掀起的音波几乎撕破耳膜。
　　妮可找到机会，瞬移到乔恩背后，风刃已刁钻的角度刺入后背。
　　呲！
　　火星四溅，光点漫射，宛若烟花。
　　那呲呲的巨大声音，竟来自于割裂血肉后的肾脏，那时一个带着纹路的肾脏，肾脏中心似凝聚着一个符号，这个符号和他在精灵后裔体内看到的一模一样。
　　只看了一眼，乔恩背部便完全愈合。
　　呱呱！
　　乔恩很生气，在叫声中，体形竟生生扩大一倍。
　　“快退，他在生长，你会烤死的！”安福妮慌忙叫道。
　　不用他提醒，周边急剧提升的温度已让李自然迈开双腿狂奔起来。
　　刚刚跑出去数十步，乔恩身形已暴涨三倍，而且还在疯狂生长，爬在地上，宛若一个不断冒火的太阳。
　　其所在的磨坊墙壁，如同雪糕般，直接被融化掉了。
　　嗡嗡嗡！
　　妮可快速闪烁，一把把风刃投进乔恩体内，可换来却是一层层浪花。
　　此刻乔恩，似由原始的光态转化成了液态。
　　这只蛤蟆体表不断升腾金黄色气流，气流散出一丝，落在地上，地面直接融化。
　　转眼，马钉儿镇中心已形成一片中控的熔岩区。
　　李自然心头狂跳，这难道就是称号魔导的能力吗，想到刚刚和乔恩战斗，如果对方不是儿戏心态，自己恐怕已死上千次了。
　　自己，还真是一只小老鼠啊！
　　李自然一边后退，一边观察着战斗。
　　等他来到马钉儿边界时，乔恩已成了一座小山模样的光影巨型蛤蟆。
　　而且还在生长，曾经的马钉儿市场已彻底融化，地面咕咚咕咚不断冒泡，掀起一片片火浪，将李自然的小脸烤的一片通红。
　　在这个大蛤蟆面前，妮可完全成了个宛若蚊子的小不点，这个蚊子此刻正不断闪烁，躲避着巨人身上散发的热浪。
　　“你说她能打败乔恩？”
　　李自然一点信心都没有，尽管妮可的瞬移让他眼前一亮，可眼下的乔恩，已然是不属于这个世界的恐怖生物了。

六十二章 妮可好强
　　“看着吧，她会给你惊喜的哦！”
　　顺着脑海里的声音，李自然抬头看去，此刻他所能看到的乔恩早已化成一团炽热的彩色火焰，五颜六色的光泽在身体中互相穿梭，形成一团团刺目光线。
　　这些光线如同脱鞘的利剑，刺在荒原上，形成一条焦融土层。
　　这些土质不断流动，变软，最后化为通红泥流进入中心的岩浆湖。
　　李自然不敢相信，荒原上还能出现一片完全由岩浆组成的湖泊。
　　湖面不断掀起热浪，浪花扑打在空中，形成一条条‘之’字形状的火焰裂纹，这些裂纹犹如猛蛇随意游走，将整片空震动间啪啪作响。
　　这些游蛇状边沿，形成强横的火焰雨，一个个拳头大火球，从高空降落，落地地上噗噗跳动。
　　火焰雨逼迫李自然不得不再次后退，半刻钟不到，他已完全离开了马钉儿地界。
　　可他仍能看到那只庞大巨蛙，扑面而来的热浪几乎要将他烤焦。
　　他从没想到，一个生灵竟可以彻底改变一片区域。
　　整个天空，都变成了五颜六色的极光。
　　这是实质化的元素潮汐，正如同瀑布般注入乔恩体内，生成刺目的霓虹烈焰。
　　李自然盯着天空，确切的说盯着在元素潮汐中不断闪烁的蓝色光点。
　　惊喜？
　　喃喃一声，乔恩已经是惊喜，不过是恐怖惊喜而已，难不成妮可还能创造出奇迹不成。
　　要知道她不过十八岁。
　　啪！
　　乔恩猛然双掌拍十，如同火海碰撞，溅射起腾腾火浪，妮可瞬间淹没在火焰之中。
　　李自然下意识闭上眼睛，他不忍心看着这个女孩成为肉饼，这一巴掌完全可以将一座山川融化，妮可不过是血肉之躯。
　　嗡！
　　李自然耳边突然吹拂过一阵清风，这股清风在炽烈的热浪中分外特别。
　　睁眼看去，通天火浪竟被一劈为二，最中心处，是一把巨型风刃，风刃已恐怖斩杀力击破热浪，轰在了乔恩头顶。
　　而风刃顶点，则是蚂蚁般的妮可。
　　“这是….禁忌风刃！”
　　李自然虽不懂魔法，可他私底下看到过不少魔法图书，眼下撕裂火焰的巨型风刃，乃是最为著名的风系终极法术之一。
　　禁忌风刃。
　　以魔力勾动元素潮汐中的风元素，形成劈裂山脉的巨型风刃。
　　之所以是禁忌，是因为这个法术一般魔导师都难以施展。
　　巨大的风刃撕扯着空间，仿若要将空间斩出个缺口。
　　“这就是惊喜？”
　　呼呼！
　　元素潮汐直接被风刃带动起来，极光以肉眼可见的速度化成旋涡，旋涡不停旋转，眨眼已形成一把把风刃组成的巨型龙卷，直接将乔恩笼罩最终。
　　龙卷沿着乔恩光质皮肤，高速旋转，掀起一串串金色火星。
　　【风暴旋涡】
　　风系魔导师代表法术之一。
　　李自然心头惊跳，太厉害了吧。
　　依靠着单一的风系魔力，竟压制住了一位称号魔导精灵。
　　此刻，就连李自然都忍不住怀疑自己的判断，难不成拥有了精灵肾脏，配合本身存在的风精灵心脏，实力瞬间便可翻天覆地？
　　不对！
　　这严重违背他的生存理念。
　　器官只是能力来源，能力强横绝对需要熟练度。
　　这种熟练的操作手法，明显就是个大师。
　　“她练过！”
　　李自然有自己的判断，很有可能妮可已经完全熟悉两个法术的运作，也只有这样才能解释他刚刚移植成功，便能轻而易举的发挥器官的全部能力。
　　李自然没后退，任由那狂暴劲风袭在额头上。
　　呼呼！
　　疾驰而过的劲风如同一把把尖刀，似要将他脸皮扒下来。
　　“好厉害！”
　　李自然不住赞叹，尽管他已经相差了两个马钉儿小镇的距离，风暴之力仍同刺刀。
　　试想一下那完全置身于风暴中心的乔恩，也不知承受着何等恐怖的伤害。
　　砰！砰！
　　一道长拳，从急速旋转的风暴中轰了出来，携带着无数光焰冲在高速旋转的风暴上，另一拳轰至风暴顶端。
　　嗡！
　　一声轻震，风暴骤然停歇，如同冻结成冰雕，再一刻，冰雕般的风暴中心出现层层裂纹，随之崩塌，消弭的一干二净。
　　没有了风暴阻挠，乔恩一脚踏地，离地而起，两道霓虹光拳直轰妮可面门。
　　一个是山岳巨人，一个是米点般的蚂蚁。
　　两个体型相差无数倍的生物，竟诡异的碰撞在一起。
　　李自然突然愣住了，妮可没有瞬移躲避，而是抬起了自己粉嫩的小拳头。
　　轰！
　　巨大的震荡波从碰撞中心传出，掀起的飓风直接将李自然翻了个跟斗。
　　再次抬头看去，完全呆住了。
　　妮可没有被击退，反而稳稳定在原地，在其身后，一把把风刃凝聚成一团六芒图形。
　　看到图案的一瞬间，李自然心头不禁一跳，这竟和精灵肾脏黏膜异常相似。
　　“不会吧！”
　　李自然不敢相信，难不成自然形成的器官粘膜，竟和魔法有异曲同工之处。
　　这种猜测根本没法验证，双方早已进入酣战之中。
　　妮可挡住了乔恩的冲击，甚至开始将乔恩重新压回地表。
　　“好强！
　　李自然惊诧，这个女孩给他的冲击太大了，这可是称号魔导的全部实力啊。
　　可就在他惊诧瞬间，一个光点突然出现在妮可身后，光点慢慢延伸，渐渐形成人影。
　　“小心！”
　　李自然拼命叫道，他吃过亏，乔恩能够将自己分离出去。
　　可惜，已经晚上，赤红霓光瞬间吞噬了妮可，连带着她身后风刃凝聚的法阵。
　　“完了！”
　　李自然心痛，本已掌控的局面，瞬间瓦解。
　　“呵呵，你真以为她就这么点能耐啊！”那个诡异的声音有出现了，尽是嘲弄，“乔恩以前都胜不了，现在更不会。”
　　以前？
　　李自然还没发问，天空异变突生。
　　霓虹中心点，那消失的风刃法阵竟诡异的开始分裂，转眼便形成两个高速旋转的风刃圆圈，一左一右，顺逆倒转，如同两个齿轮，碰撞在一起，摩擦出一圈圈裂纹。
　　吱！
　　裂纹正中，突然迸出一丝透明能量。
　　这缕能量如同心脏般噗噗跳动，每调动一下，便有一丝光点排出，能量便透明一分，半个呼吸未动，已跳动上千次。
　　此刻，这团能量已十分透明。
　　突然，妮可抬手，一把风刃直接插进能量团正中。
　　呲！
　　透明能量中心瞬间出现一个黑点。
　　黑点两侧仿若有一双纤纤细手，慢慢拉扯，形成了一条酷似眼睛的裂缝。
　　裂缝转眼扩大一倍，隐隐形成了一个门户。
　　门户后方，竟能看到一片湛蓝色的天空。
　　“传送门？”
　　李自然惊声叫道，这竟是一个纯粹依靠魔力构建起来的传送门。
　　传送门，空间系魔导法术，破裂元素潮汐，塑造出独特空间元素，在空间元素出现瞬间，以特殊手法进行空间折叠，形成稳定传送通道，达到远距离快速传送效果。
　　李自然在沼泽见过小型传送阵，可那依靠的是空间蚂蚱水晶，眼下则是纯粹在以手法重叠元素，折叠空间。
　　重叠元素？
　　恐怕魔导师都做不到吧。
　　“是妮可吗？”李自然不住询问自己，根本不敢相信。
　　打造空间传送门，可不只是修为即可，更需要稳定传承，普通的风元素决然无法撕裂空间。
　　空间元素，是迄今为止重组最难的元素之一。
　　妮可才十八岁啊，这怎么可能呢，即便是从娘胎里开始学习元素排列，十八年也未必能掌握这种极致元素重组吧。
　　“哼，你以为呢？”

六十三章 你的小女朋友很恶毒的
　　冷哼中夹带着愤怒，这个女人似和妮可有过交集。
　　李自然根本没法理会，那扇传送门越来越大，渐渐出现了身影。
　　一个纯蓝法师袍的女人率先走了出来，在出现一瞬间，整个荒原便似完全静止。
　　“呱！”
　　本来和妮可对峙的乔恩，突然叫了一声，似打了个冷颤，竟莫名其妙后退一步。
　　李自然完全看不出东西，那模样就是一个普普通通妇人，可就是这样一个人，平静的踩在空间门上。
　　“呵呵，老太婆，你可抢先我一步啊！”一个苍老略带玩笑声音传了出来，空间门框上出现一只苍老的手，搭在门槛上，似用了好大的气力才出来一点。
　　“老头，你快点吧。”如同夜莺般清脆的声响，一个带着蝴蝶发卡的精致女孩率先钻了出来，一身蓝色的宽大法师跑很不合身，但有一双灵动的小眼睛。
　　从传送门出来后便东瞧西瞧，似在打量荒原景致，当看向乔恩时，立时通亮，仿若冒光，咯咯咯笑了起来：“大家伙，上次你把我头发烧掉了，这次可得赔哦！”
　　女孩轻轻一跳，出了传送门，离开的瞬间，一把禁忌风刃凌空劈下，直砸乔恩脑袋上。
　　砰！
　　火星四溅。
　　诡异的是，乔恩并没反抗，也并没看女孩半眼，两只鼓起的眼睛，直勾勾锁定着黑黝黝的传送门。
　　呼！
　　乔恩突然一吹，无数金芒喷射而出，瞬间将三人淹没。
　　可在金光中，那扇黑黝黝的传送门岿然不动，完全不受干扰。
　　老头终于扒着门框走了出来，笑眯眯向身后招了招手，“别排队了，磨磨蹭蹭的！”
　　他似在埋怨，显然背后还有人。
　　可就在声音落下瞬间，整个人已瞬移消失，再次出现时已在乔恩身后。
　　【风暴·噬】
　　一声爆喝，无数风刃瞬间形成一口苍天大嘴，嘴巴中央，獠牙毕显，一张一收，直接咬住了乔恩脑袋。
　　咔嚓！
　　一口，乔恩脑袋竟生生被咬掉了。
　　如此突兀的举动吓呆了李自然，他没想到这个老头如此恐怖。
　　一出手就解决了乔恩。
　　“这....应该也是一位称号魔导吧！”
　　就在李自然以为乔恩已经陨落，可没头的乔恩突然蹦起，整个人带着无比恐怖的冲击力，撞在了传送门上。
　　吱吱吱吱！
　　顿时，传送门黑芒乱流，剧烈闪烁几次后，化为黑点消失一空。
　　三人脸色齐齐大变，尤其那个最先出来的妇人，整张脸一下子煞白如纸了。
　　此时，乔恩才缓缓转过身，被咬掉的头颅渐渐出现光点，光点凝实，化成一颗新的青蛙脑袋，两只眼睛盯着老头。
　　“呱！”
　　一声蛙叫，似在嘲弄。
　　三人都未料到乔恩如此攻击，没了传送门，便等同于没有了援手。
　　就连刚刚出手果断的老头也犹豫起来，不自觉的看向妮可。
　　“速战速决！”妮可直接说道，整个人已瞬移至乔恩头顶，两道禁忌风刃直劈而下。
　　她发动的极快，甚至乔恩都未反应过来，细长风刃从后脑沿着脖颈，直直拉到后背正中，将其高速运作的肾脏暴露出来。
　　李自然睁大眼睛，这次看的更清楚，在肾脏的表面，正是印在他巫师袍上的那个花纹。
　　此刻，花纹正如旋涡般高速旋转，元素潮汐由光质血管带入，直接凝成风魔力流进身体中心。
　　此刻的肾脏正在制造风魔力。
　　而在身体中枢，显然还有另一个核心器官，统领着肾脏运作。
　　可惜，只是粗粗瞥了一眼，伤口便愈合，乔恩抬起双手，直接拍打向妮可。
　　妮可瞬移躲避，另外三人趁着空隙，分别瞬移至乔恩肋下，禁忌风刃直袭要害。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　一道道刀口出现，可又转眼愈合。
　　乔恩双手快速挥动，带起一窜窜光影，似要将这些小蚂蚁尽数扑灭。
　　“旋风咒！”
　　妮可突然叫道，四人立时瞬移变位，高颂咒语，眨眼间一道巨型龙卷成型，龙卷撕扯着黄沙，将乔恩高高卷了起来。
　　乔恩反应更快，身形直接化成光点，钻入旋风这种，跟随飓风转动，竟要将这个飓风化为己有。
　　“绝对静止！”
　　妮可见情况不妙，连忙叫道，三人对视一眼，停顿数秒，可又很快默契移至三角，念动咒语。
　　横布整个荒原头顶的极光竟生生消散，甚至疯狂滚动的元素潮汐，也戛然而止。
　　高速旋转风暴突然定格，如同玻璃般直接碎裂。
　　飓风破碎，融入其中的乔恩也成了散碎光点，虽然重新化为光之巨人，但颜色明显暗淡，身上更是碎纹斑斑。
　　“禁忌风刃切割！”
　　妮可抓住时机，扬起一道禁忌风刃，其他三人挥动法杖，三道劈山破地般的风刃直接落在乔恩身上。
　　呲！
　　刀刃直接穿透未曾愈合的皮肤，插在了高速运作的器官上。
　　噗！
　　乔恩一口金色血液吐出，可还没等站起，又是三道禁忌风刃劈了下来。
　　转眼间，已被茫茫的禁忌风刃包围。
　　李自然心头惊骇，这种战斗，随随便便一击便能将马钉儿镇毁灭。
　　如同他这般，连一点余波都抗不过去。
　　这就是魔法师，拥有完全调动元素潮汐的力量，最厉害的职业。
　　“吃惊了吧！”
　　“什么？”李自然下意识问道。
　　“你的小女友啊，没见过如此狂暴的一面吧。”女人带着些许嫉妒，或者说一种讨厌，“这样的女人你敢喜欢吗？”
　　“你到底在说什么？”李自然佯装不知道。
　　“呵呵，别骗自己了，我是个祭祀，虽不能像精神法师那样读取思维，却能清楚感知到你的情绪，像大海一样剧烈啊，很惊讶，对吗，看来你对这位恶毒女郎是一点也不了解啊。”女人似在嘲弄李自然，似乎很兴奋。
　　“恶毒女郎？什么意思？”李自然问道，他从没听过这个外号。
　　“哦，没听过吗，也是，流行起来也就一个多月吧，那么，你应该知道这位小女友在不久前成了白兰度城主吧！”
　　“我当然知道，她跟我说过。”
　　“哦，看来她并不是什么都对你隐瞒啊！”安福妮嬉笑道：“那她一定告诉你，她亲手杀了一个哥哥和两个弟弟的事了。”
　　李自然心头狂跳了一下，质问道：“你说什么？”
　　“哦，没有，看来没告诉你这些隐秘，她怎么告诉你成为城主的？”安福妮仿佛在请教，更像在等笑话。
　　李自然感觉不对劲，这个女人似对现在的妮可很了解。
　　“白兰度死了，她需要继承父亲的遗愿，接管白兰度城。”
　　“遗愿？”安福妮直接质问起来，声音尖刺的几乎要穿透李自然的灵魂，可很快又平静下来，“嗯，很好，你相信了？”
　　李自然点点头，这没有什么相信不相信的，不管什么版本对他来讲都无所谓。
　　“呵呵，真是个小呆瓜啊，李自然，我能问一下吗，你觉得白兰度怎么样？”
　　李自然不明白为何问这个问题，可他想弄清楚一些东西，如实回道：“他很伟大，是我心目中最伟大的奴隶主。”
　　“不错，我也觉得如此，那么，我再请问一下，如此伟大如此睿智的一位奴隶主，怎么会让一个女人来当自己的继承人呢？”
　　李自然心头突然一跳，难不成妮可撒谎了。
　　“你是说，她.....不是？”
　　“当然不是，白兰度最中意的是自己的大儿子，他掌控着白兰度城一半的捕奴团，两个市场，并且还有一支私人雇佣团，而妮可呢，你觉得她有什么？资质出众？人脉广阔？还是美貌天下无双？”
　　连续的质问让李自然无言以对，确实，妮可再这些方面都不占优势。
　　况且，在荒原上，没多少人看好女人。
　　在荒原生灵眼中，最强者永远只能是男人。
　　“到底怎么回事？”
　　“好吧，你想知道什么？我现在可以心情好，不介意解释一下。”
　　“妮可！还有那个精灵后裔的事。”李自然回答的很直接，他隐隐觉得这个突然出现安福妮，也不简单。
　　如果她是个精灵祭祀，没理由无缘无故帮自己这个人类。
　　按照利益理论，任何行动都应该有绝对利益才对。
　　这个人需要自己帮忙。
　　“哦，那就简单了，她设计了自己的父亲，亲手宰杀了最有权势的哥哥和两个弟弟，并且血洗了白兰度城掌握实权的一千三百八十二人，现在荒原上都称她为女屠夫，我喜欢叫她恶毒城主，至于精灵后裔，那更简单，从她父亲手上抢过来的。”
　　宰杀？血洗？抢？
　　一个个锋利的字眼如同子弹般穿过李自然脑神经，根本回不过神。
　　这根本无法将那个烫着大卷发在他怀里撒娇的女孩联系在一起。
　　太抽象了。
　　“她抢的？”
　　“算是吧，说抢有些过分，应该是顺利成章得到的，白兰度想埋伏乔恩带领的精灵，可你永远想不到，在白兰度还没动手的时候，我们已经收到了白兰度的全部计划。”
　　“是妮可？”
　　“应该是吧，更可笑的是，我们击败了白兰度，乔恩更是亲手解决了这个荒原上的大奴隶主，我们却掉进了陷阱，七位人族风系魔导师早已布置好了元素真空领域，彻底中断元素恭迎，没了元素潮汐，再伟大的法师都成了废物。三万精灵，八百高级魔法师，七十位魔导士，两位魔导师，一位怀孕的远古精灵，除了一位称号魔导，无一逃脱，呵呵，多么恶毒的点子。”
　　元素真空领域？
　　通过极致力量将固定区域的元素潮汐完全抽空，形成绝对真空区，这应该是最终极的禁咒法术了吧。
　　他现在有些理解乔恩，在第一个女人出现的时候，为何会退那一小步了。
　　显然，他吃过亏！
　　可妮可呢？
　　为何安福妮认为她能救自己，而且那三个明显达到魔导师层次的存在，会听一个十八岁小姑娘的。

六十四章 你们傻吗！
　　魔法师！
　　调动元素潮汐主宰。
　　学徒，低级法师，中级法师，高级法师，魔导士，魔导师，称号魔导。
　　因对元素潮汐的调动能力不同，有着严苛的等级分割。
　　众所周知，整个世界被元素潮汐统治，想要形成破坏力，便需要洞察潮汐内部流动的元素，让元素融合在一起，形成魔法。
　　但元素本身是固定的。
　　普普通通的元素对于所有生灵都是公平的，任何魔法师用精神力将火元素压在一起，会形成微型火苗。
　　魔导师也不例外。
　　如果说法师学徒是感应流动的元素，进入调动元素潮汐的领域，那么成为低级法师，便需要开始漫长的元素破碎与重组。
　　将元素纳入体内，通过不断的破碎重组，产生出完全不在于自然界的元素力量。
　　这便是修行之道。
　　低级法师，必须进行一次破碎，在达到三次破碎时，便需要开始第一次元素重组，那便跨入中级法师行列。
　　要达到高级法师，则需要至少七次左右的元素重组。
　　而高级法师向魔导士冲击，至少需要长达十次的破碎重组。
　　至于魔导师，重组次数要达到恐怖的十五次。
　　风刃和禁忌风刃，虽都是风刃，但其因内部元素组成不同，造成的破坏完全天差地别。
　　至于称号魔导，起码进行十八次重组，这个时候已然到达元素的极致状态，元素已经相当稳定，很难破碎。
　　元素越稳定，越难以损坏，形成的魔法破坏力就越强。
　　可如果有机缘破碎重组一次，所收获的决然是凌驾于顶的恐怖实力。
　　元素破碎极为艰难，很多魔法师穷尽一生所能破碎的次数也就五次左右，尤其破碎后重组成的元素，又会有极大的概率出现畸形。
　　无法形成极致元素力量，便无法成为顶流魔法师。
　　或许，高级魔法师会有很多，但魔导士绝对少之又少，即便人口庞大的人族，魔导士的数量绝不超过千人，而魔导师，更是少的可怜，估计绝不破百。
　　至于称号魔导，几乎用手指头能数过来。
　　魔导师稀有，可现在三位拥有魔导实力的存在，却在听一个十八岁女孩的。
　　现象很诡异。
　　李自然看着妮可，他无法想象，对方到底还隐藏着多少秘密，两年的时间又经历了怎样的成长。
　　火焰如流光般层层断裂，禁忌风刃一波一波冲击着乔恩，添上了新伤口。
　　妮可位于最顶端，如同神灵般俯瞰着这个巨人，在其身侧，三位魔导师快速瞬移，严格的服从着妮可的指令。
　　每一次禁忌风刃，都能精准的将乔恩刚刚愈合的伤口撕裂。
　　“变了！”
　　李自然在心底说道，这个女孩完全变了。
　　可他并不惊讶，这就是荒原特质，生存法则。
　　活着，简简单单。
　　为了这个目标可以不择手段，越残酷往往越接近生存根本。
　　他只是痛心，不愿生存法则培养出的极至人格降落在妮可身上。
　　女孩，最好还是安安静静躺在男人怀里。
　　可李自然比谁都明白，在生存法则面前，没有男人女人一说。
　　“两年了！”
　　李自然不由回想自己两年到底经历了什么变化。
　　在荒原上奔走，认识了亡灵法师，倒卖过一些奴隶，做过几单手术，仅此而已。
　　他还是那个小巫医，会一手熟练的蛙变形。
　　白驹过隙。
　　“太快了！”
　　时间像沙土一样，流的太快了。
　　可这两年，却让一个普普通通的女孩成了魔导。
　　这是他想都不敢想的成就。
　　“能跟我细细说说吗？”李自然突然很平静，他想笑笑，嘲笑自己籍籍无名的人生。
　　他有两世经验，可现在仍旧在底层中苦苦挣扎。
　　可笑！
　　可又无奈！
　　尽管他急切的想要掌握吞噬咒，或者如同法师一样感悟元素潮汐的流动，然后开始元素破碎。
　　但每每雄心勃勃的时候，现实会将他打回原地。
　　没天赋，没资源。
　　还得强行让自己笑着面对这个残酷世界。
　　“你想了解什么。”李自然突然的安静，让安福妮有些不适应。
　　“随便说点什么吧！”李自然说道，他也不知道该从哪里问，妮可，还是眼下正在酣战的魔法天花板的人物。
　　“那你让我说什么，可笑！”安福妮有些生气。
　　李自然无语，的确，人家正在努力帮自己解决问题呢。
　　“白兰度怎么会死掉？”李自然直接问道。
　　“哦！”安福妮有些意外，她没想李自然最关切的是这个，“贪心呗，强大的精灵，魔导士，魔导师，还有远古精灵，你能想象这些加起来值多少钱吗？”
　　李自然摇摇头，表示无法想象，但绝对是巨财，“他已经很有钱了。”
　　“呵呵，傻孩子，你真的以为他有钱啊，不过是一个奴隶城而已，能赚多少，几百万还是上千万，在你看来多的数不清，可这些远远买不到让他元素破碎需要的资源，你知道白兰度什么实力吗？”
　　李自然又摇了摇头，这倒不清楚，在他印象中就很强。
　　“魔导士，十四次元素破碎，拥有最纯净的风元素，可惜，他无法迈出最后一步。”安福妮静静叹息。
　　“所以，他想到了精灵后裔。”李自然突然说道。
　　“你很聪明。”安福妮的声音丝毫没有赞美的意思，反而有些落寞，“精灵，在所有人认为是魔法最眷顾的种族，拥有多个魔法器官，可你永远想不到，我们是被猎杀最厉害的种族，人类，恶魔，海族，甚至兽人和龙族，在无法突破的时候，都会想走精灵器官这条捷径。”
　　“你们很强！”
　　安福妮直接乐了，“强可也挡不住阴谋陷阱啊，你能想象到一位称号魔导此刻被三个魔导师压制吗？”
　　李自然没话了，他没想过，而且也不会想，那种天花板层次的人物离他太远太远，如若不是妮可，恐怕他一辈子都不可能见到一位称号魔导。
　　“白兰度目标是精灵后裔吧。”李自然换了个话题。
　　“不纯粹，他需要突破，需要远古精灵器官，更需要钱去购买资源，三万个精灵，足以让他在成为魔导师后，仍有充足的资金进行下一次元素重组。”安福妮轻盈笑着，“他很精明，可远远比不过自己的女儿。”
　　李自然能理解，毕竟现在这个精灵后裔的肾脏在妮可体内。
　　“到底怎么回事，你跟我说过，乔恩差点死掉。”李自然没法想象，就眼前展现出的战力，即便乔恩被压制，可根本不至于被击杀。
　　即便在元素真空领域中，乔恩也能凭借强大的撕扯力，生生的从虚无抽取出少许元素。
　　就这么一点点元素，便足以让这位称号魔导产生源源不绝的霓虹元素之力。
　　“尼珀尔草原，精灵朝圣第七站，白兰度的伏击点，情报中详细的介绍了白兰度的战力，位置，邀请到的帮手和详细的潮汐禁断法阵，你永远不会想到那份计划有多详细。”安福妮在苦笑。
　　“你们没警惕吗？谁会相信这种凭空出现的情报。”李自然不理解，难不成精灵族是傻子不成。
　　“当然，我们派了先遣军，并详细侦查过，没有异常，而且我们还准备了后手，更主要的是有乔恩存在，他是称号魔导。”安福妮轻叹口气，“太自大了，只能说我们太过自大，战斗很平常，几乎是按照那份情报出演的，击杀了白兰度和雇佣的三位魔导。”
　　“后来呢？”李自然感觉应该出了变故。
　　“后来….呵呵…..后来就是我们胜利了，剿击杀白兰度，等同于清除了荒原上一头饿狼，意味着我们会少损失很多，所有精灵都在庆祝，完全忘记了那份详细情报，没有精灵察觉到，此刻围绕在他们身边的元素潮汐已经在减弱了。”
　　“元素真空领域？”李自然看着天空愈演愈烈的战斗，突然问道。
　　“是的，当我们发现的时候，整片空间内的元素已寥寥无几，普通精灵，甚至高级法师精灵根本感应不到元素存在，只有魔导士层次才能调动微薄的元素之力，太晚了，七位风系魔导，恐怕是整个人族所有魔导师都到齐了。”
　　七位。
　　李自然看向天空，现在包括妮可在内，一共才四位。
　　怪不得，乔恩仍旧能抽取到元素之力。
　　“你们傻吗？”李自然说话相当不客气，在他看来这群精灵绝对是傻子，哪有禁忌法术发动，完全没察觉。
　　这可是元素潮汐眷顾的种族。
　　“我也希望自己是傻子，但并不是，只是人类太过聪明，那是在七天前就布置成功的禁忌法阵，你能想象吗，这个法阵一点点抽取内部元素，这会造成一种假象，让精灵以为这里的元素力量本就应是稀薄的，毕竟，这是荒原。”
　　李自然轻轻叹了口气，法师是主宰元素的存在，可没有了元素潮汐，就是一群手无缚鸡之力的软蛋。
　　他已经能够想到结果，恐怕就是单方面围剿。
　　等同于就是在捡奴隶。
　　“妮可吗？”李自然轻声问道，尽管心里已有了答案，还是问了出来。
　　“还需要我继续说吗？”安福妮戏谑笑道。
　　李自然摇摇头，不需要了，也没那个必要。
　　妮可，已不是他照拂的女孩了。
　　“要我怎么做？”李自然突然问道。
　　“什么？”安福妮诧异反问一声。
　　“你告诉我这么多，总不会是义务服务吧。”李自然淡淡笑道：“我很务实，也很识趣，你堂堂精灵白虎祭祀，怎会无缘无故救我的小命，还浪费时间解释这么多，我们都是成年人，简单一点，说吧，只要我能做，基本会满足你的！”

六十五章 【祭·草】
　　“哦，那能杀掉妮可吗？”安福妮嘿嘿笑道。
　　杀掉妮可？
　　在对方问出的一瞬间，李自然竟短暂犹豫了，不自觉看向天空，此时这个已完全具备风系魔导的女孩已完全控制局面。
　　但乔恩并无法被彻底击杀，处于一种胶着之中。
　　按照他遵循的生存法则，这个时候应该点头，眼下这个女人有可能给他一些特别的东西。
　　可犹豫证明他心里排斥。
　　“可以。”李自然轻声说道，“不过得有足够的筹码！”
　　“真的吗？”女人诡异笑着，“很难让我相信啊，你不过是个普通巫师，如何杀掉一位风系魔导师？”
　　李自然忍不住乐了，这个女人难不成在考验他的专业水平吗？
　　“很简单，妮可刚刚移植成功器官，她的肾脏和身体并没达到完美匹配，而且这枚肾脏虽然拥有提炼风元素的能力，但远远没有成型，如果能够沟通乔恩的话，只需要将主要攻击力对准妮可即可。”为表诚意，李自然不介意透漏一些东西，当然如果乔恩听到这些话，并不足以将妮可杀死。
　　“我说的是你杀死她！”安福妮很坚定的说道，她能判断那完全是一句空话。
　　“我吗？”李自然轻轻一笑，“那更简单，如果懂得一些药剂学，就应该清楚神圣药剂最大的克星就是深渊生产的黑暗药剂，如果现在有一瓶的话，只需要将药剂喷洒在妮可活动周围，两种药剂就会发生剧烈排斥反应，简简单单，如果能够加入一点点狂暴药粉的话，反应过程还会更剧烈点。”
　　安福妮沉默了，仿佛是在思索李自然的可行性。
　　李自然没撒谎，这是红土大陆上最常见针对神圣药剂的方法，但黑暗药剂更加少见，这种注入就能让生灵自行汲取黑暗元素的特别药剂，价格是神圣药剂的数十倍。
　　他也就是卖卖嘴皮，荒原上迄今为止出现过的黑暗药剂，只有一瓶。
　　“没想到这么简单。”女人仿佛醒悟过来，突然笑了起来，“呵呵，可笑，一小瓶药剂就能处理掉，却把乔恩逼入绝境，真想不到。”
　　“不是想不到，是根本不会从这方面想而已，其实杀掉一个人很简单的，我觉得诅咒就很不错，诅咒她双腿残疾，或者浑身长疮，这都比直接杀了更划算。”李自然满嘴跑火车，将自己能想到的方案说几个，反正不要钱。
　　不过并非无稽之谈，只要能满足特定条件，基本能起作用。
　　只不过这个条件有些苛刻，比如诅咒需要称号魔导级别的女妖，好像荒原现在根本没有吧。
　　“呵呵，没想到你很坏啊，她可是你女朋友。”女人轻轻笑道，“我现在对你有点兴趣，你比那个恶毒城主可爱多了，我想我们能成朋友的。”
　　“朋友？”李自然喃喃一声，直接拒绝，他可不需要这种套近乎来折损差价，“别了吧，还是客户，把利益摆在台面上，双方都舒服，咱们都不了解，实在点更好。”
　　“安福妮，我不是已经说过了吗，身份是精灵白虎祭祀吧，现在暂时没有身体，我很坦诚的。”对方轻松的介绍自己。
　　白虎祭祀？没有身体？
　　李自然知道，是精灵里最神秘的那一群人。
　　怪不得，没了身体也能沟通？
　　“你死了吗？”
　　“嗯！”对方似在点头，“勉强应该死掉了吧，不过还有那么一口气，你是不是觉得我现在没价值了？”
　　李自然摇摇头，反而兴奋，这种诡异状态已经完全证明对方价值特殊。
　　死掉还能对话的，可没几个人。
　　精灵白虎祭祀，是最为神秘的一群人，这种人有让他服务的资格。
　　“我能帮什么？”李自然很小心的问道，“真的杀掉妮可？”
　　噗嗤！
　　对方直接笑了，“你这人还真可爱啊，不过我没那个能力了，妮可这个魔王留给精灵女王吧，我得想办法让自己活下去，再跟你多说几句，恐怕我就要从这个世界上消散了。”
　　“要我怎么做！”李自然很兴奋，这是一场交易的开始，有了交易，就意味着能发展一个新客户。
　　这种客户绝对能提供给他意想不到的东西。
　　“找一具身体，最好是精灵的。”安福妮笑嘻嘻的说道，“乔恩的后代很符合我的胃口。”
　　李自然心头一跳，四下扫了一圈，似要将这个透明的女人找出来，当然，没那种可能，但这个女人的提议却让他吃惊不小。
　　在他印象中，精灵应该是很善良的，可现在这位竟要替换掉一个婴儿的灵魂。
　　“有难度吗？”安福妮仍旧是那不缓不慢的语调。
　　“我能得到什么？”李自然静静问道，现在他需要审核生意了。
　　乔恩完全掌控着他的后代，直接被塞进心口，心口处是层层流淌的霓虹光焰，想要从光焰中拿到想要的东西，几乎没有可能。
　　可如果有足够能打动他的价码，绝对会开动脑筋想办法。
　　他没得到安福妮的答案，但他的周边元素似在无规则波动，一股股怪异气流圈绕自身，隐隐形成一个漏斗状的旋涡。
　　荒原竟消失了。
　　甚至李自然自己都没察觉，视觉是如何转化的，此刻，他所能看到的是一条条如同蚯蚓状的根茎。
　　这些根茎歪歪曲曲的插在土层中，延伸出一根根细密的触须，正吸纳着游离在土壤中微弱的水元素。
　　李自然盯着那些根须，仿若只要一个意念，这些根须就会活过来。
　　诡异的事情发生了。
　　在他念头出现一瞬间，那些根须仿若活了一般，摇摇摆摆的晃动起来，像小人般左摇右摆，向他飘了过来。
　　一靠近他便似流星般冲进了脑海。
　　渐渐的，他的脑海中似多出一座矩形法阵，如同符篆一般，在符篆中刻着一个个青色小字。
　　这些小字也如扭曲的根茎一般，格外怪异。
　　就在注意落上去的一瞬间，这些小字活了起来，如同雨点般冲进脑海，然后化为最简单最容易理解的文字。
　　“草文？”
　　李自然轻声喃喃，这竟是一种和蛙文类似的文字，每一个文字都有特定意思，而这些文字连接在一起，组成一座专属于草类的法阵。
　　他感受不到元素，可现在似在接受一种类似传承的东西。
　　宛若上次凯伦给予的亡灵法师传承。
　　李自然看向法阵的一瞬间，便觉得无数绿芒从四面八方飞射而来，此刻，他竟觉得手臂舒痒无比，仿若一只只蚂蚁再爬动。
　　连忙睁眼，竟见自己断腕处生长出一根根血丝，这些血丝缠绕着形成血肉，在血肉之中，那些完全断掉的神经正在疯狂生长，甚至，骨骼都在快速向外蔓延。
　　渐渐的，骨骼形成了手掌模样，经络覆盖于骨骼上，血肉又覆盖在经络上。
　　出现了皮层，皮层上出现了毛孔，毛孔中又生长出一丝肉眼不可擦巨额的茸毛。
　　他的手掌竟恢复了。
　　李自然看着光洁如新的手掌，展开，合拢，再展开，像个小孩子一样做着机械运动。
　　他不敢相信，这种能力完全超脱认知。
　　再细细感知，那些翠绿色的草文已经原封不动的存在于脑海中，按照他的意愿在流动。
　　可很模糊。
　　想要看透又看不穿，隐隐能组装出那个矩形法阵，又觉得力所不及。
　　“这是…..？”李自然难以置信的问道。
　　断肢重生，据说是兽族最顶级的战士才具备的能力啊。
　　“还满意吗？这个【祭·草】，我想应该可以让你行动起来吧。”安福妮轻声问道。
　　“【祭·草】？”李自然恍惚的重复了一遍，早已惊骇的不得了。
　　吞噬咒吗？
　　不对，听名字应该是祭祀术。
　　但效果和吞噬咒差不多，吞噬咒转化的是精神力，但祭祀术得到的是血肉重生力量。
　　勉强应该算治疗法术，不过就是有些太强了。
　　此刻，李自然忽然想到什么，连忙趴在地上，两手使劲扒拉着土壤，随着土壤分离，隐藏在下方的草根渐渐显露出来，只不过眼下这些草根，仿佛枯萎了上百年一样，干巴巴的没了形状。
　　轻轻一搓，直接成灰了。
　　果然，这种治疗力量不是凭空出现的。
　　“呵呵，你领悟的很快嘛！”安福妮满意的笑了起来，“看来，你应该同意了。”

六十六章 霓虹大舌头
　　嘶！
　　如同毒蛇吐信的巨响。
　　市场残留下来的铁柱，终于到达极限，破碎掉了。
　　李自然向天空看去，风刃在不断破灭，又不断重组，整个马钉儿，已完全成为风刃之海，这片诡异海洋，正在吞噬奴隶文明最后的残渣。
　　乔恩精神萎靡，身上尽是光质伤口，即便在元素真空领域内，仍可以汲取元素潮汐内微弱的力量。
　　显然，四人形成的真空领域，远远无法做到彻底真空。
　　破掉的伤口在缓慢恢复，偶尔双拳还能轰向天空，震荡出层层裂纹。
　　尽管妮可和三位风魔导仍控制局面，但长久战斗的颓势已渐渐显露，有着元素补充，乔恩正从被动挨打中缓解出来。
　　李自然死死锁定着乔恩胸口，每每风刃撕裂出伤口，总能将那个宝蓝色婴儿露出来。
　　这是他要得到的东西。
　　拿到这个就能得到完整祭祀咒，他需要这个法咒。
　　治疗咒一直是李自然追逐的技能，而且作为巫医，必须掌握。
　　更何况对无法感知元素的李自然，这种能够直接转化为文字，并且在脑海中自然成型的传承，更为宝贵。
　　帮助妮可！
　　李自然瞬间下了决定，他必须尽自己所能，将乔恩压制住。
　　乔恩强大，是因为其特殊的魔法器官，拥有汲取十七种元素能力，这些元素之力经过破碎重组，形成特有的霓虹元素。
　　霓虹元素有恐怖的复原能力和熔炼性。
　　上一次妮可能够设计乔恩，是在绝对真空的环境中，让这位称号魔导丧失了最强大的手段。
　　现在，没了传送门，人数远远不够，正面对抗压制不住，只要元素潮汐不枯竭，乔恩就可无休止的战斗。
　　但妮可和这些风魔导师不行，这些人没能踏足最后一步，尤其妮可，额头早已见汗，这是魔法器官高速运转透支的现象。
　　砰！
　　突然刁钻的一拳。
　　漫天的禁忌风刃竟碎了一下片，封锁的禁空领域出现了缺口，完全实质化的元素潮汐顺着缺口齐齐灌进乔恩嘴中。
　　有着充足元素补给，乔恩身形立时扩张一倍，粗壮有力的重拳直轰在少女魔导面门。
　　少女慌忙给自己加持旋涡护盾，将这一拳完全带偏，随即一个空间闪烁，逃离开来，并未受伤。
　　李自然却心头一跳，乔恩抓住了时机。
　　这个女孩虽安然无恙，但她逃开了。
　　躲避就失去了封锁乔恩最有利的位置。
　　果然，砰砰砰，一连数拳，拳拳直轰女孩面门。
　　在如此狂暴之拳面前，女孩只能频频闪躲，不知不觉已完全脱离了本该属于自己的位置。
　　“补位！”妮可在高空叫道。
　　老头一个瞬移，禁忌风刃劈砍而下，直砍在乔恩脖颈之下，可惜，这样的风刃只不过带出一条伤口，乔恩任由鲜血溅射，一头冲撞而上。
　　老头骤然变色，显然他也未曾料到乔恩如此拼命，可现在却不能后退。
　　无数风刃在身后凝聚，凝成风暴法阵，其携带法阵之力，直直向乔恩撞了上去。
　　轰！
　　剧烈冲击波辐散而开，撞击在地面瞬间，直接将沙土气化，整个空间嗡嗡颤抖，似随时破裂。
　　最终，空间稳定下来。
　　乔恩被轰回原位，脖颈上的伤口仿若电芒般滋滋乱跳，以巨型青蛙的样子匍匐在地上，哼哧哼哧喘气。
　　勉强守住，可老头嘴角在渗血，身体不停颤抖，显然在刚刚狂暴对轰中也受伤了。
　　但四人都齐齐松了口气，至少没出现纰漏。
　　就在所有人松懈之时，一条细长霓虹突然从乔恩嘴里穿出，直接甩向了最远处那位没曾攻击过的妇人。
　　等所有人看清楚的时候，霓虹光带已将妇人缠住。
　　咻！
　　直接拖进乔恩嘴里，腮帮鼓动，一个吞咽，已塞进腹中。
　　一切发生的太快太突然，谁也没想到乔恩最终目标竟是妇人。
　　更没想到有这样一条速度逆天的霓虹。
　　李自然心头狂跳，他看清楚了那条霓虹，分明就是一条分叉的青蛙舌头，而刚刚的攻击，竟是青蛙最擅长的捕猎。
　　如果缩小无数倍，便能模拟出青蛙在捕猎空中游动飞虫的情景。
　　这一招他也会，甚至更熟练。
　　乔恩的动作很别扭，像个笨拙的大青蛙，可如此突然袭击，足以打乱妮一切计划。
　　阵亡一位。
　　就这么一瞬间。
　　可笑的是，攻击手段竟是李自然赐予的。
　　“呵呵，看来我低估了乔恩，他脑子比以前灵活多了。”安福妮宛若一位旁观者，尽是嘲弄，言语中似乎并不希望乔恩占据优势。
　　李自然完全处于震惊中，震惊的是这位称号魔导的适应能力，从变形到现在，竟掌握了这种精灵根本没有的手段
　　咻！
　　又是一根霓虹舌头，袭击最早逃遁的少女。
　　有过第一次，少女心有准备，一个瞬闪，躲避开来。
　　“呱！”
　　突然的一声怪叫，乔恩双腿扑地，弹跳而起，一瞬间舌头伸出，少女还没从瞬移中回过神，那庞大身形已逼在身前，直接卷住送进嘴里。
　　“跑！”
　　老者喝叫一声，两人被吞，知晓没有机会，当即身形几个闪烁，已消失在极远处。
　　妮可不甘看了一眼，身形闪动，也从原地消失。
　　李自然还在呆愣，妮可突然出现在身侧，揽住腰肢，等回过神的时候，已在百米之外。
　　好快！
　　他甚至感觉不到异样，几乎一瞬间跨越了百步。
　　“呱！”
　　妮可速度快，巨型青蛙乔恩的速度更快，一个蹦跳，便是上百米，庞大的身形落下来，整个荒原都在轰隆隆震动。
　　尤其那叫声，仿若滚雷一般。
　　妮可连续闪动，额头早已大汗淋淋，不住喘息，可根本不能停歇，这只青蛙明显锁定了她。
　　李自然看的心急，局势转变太快，根本无法预料，若这么下去，不需瞬移几次，真要被青蛙活吞了。
　　他很清楚，青蛙捕猎这种天空飞舞的虫子有多厉害。
　　“往那个风魔导的方向瞬移！”李自然快速说道。
　　妮可看了一眼，不明所以。
　　“超过他，乔恩吞吃他会给我们争取时间。”李自然静定说道，反正都是要被青蛙吞吃，何必不让别人给自己争取一点时间呢。
　　妮可反应过来，几个瞬移便落在老头身旁。
　　老头脸色大变，急速闪烁，妄图拉开距离，可惜，他没有妮可这般远古精灵的器官，从元素潮汐中提炼风元素的能力慢了少许。
　　“妮可，别跟我！”老头疯狂变换方位，紧紧盯着越来越近的巨蛙，不住警告。
　　“咬死他。”李自然毫不留情说道，一旦分开，青蛙就有可能锁定妮可，可若是跟着老头，便会分散注意。
　　尽管争取的时间很短，但只要多活一会儿，也有可能想到逃生主意。
　　“妮可，求你了，放过我！”老头在恳求。
　　可现在的妮可根本听不进别的声音，专心瞬移，她也想活命。
　　咻！
　　霓虹舌头伸了出来，老头只是微微一停顿，这个错误本不该出现，可惜他实在太累，就是一个疏忽，被舌头卷住，拖了进去。
　　“不！不！”
　　撕心裂肺的吼叫在耳边响着，李自然没反应，现在他都自身难保。
　　逃！
　　拼命逃。
　　可就在这时，他忽然看见青蛙张开的血盆大口，正将老者吞吃。
　　在那血盆大口中，有一条直直的喉道。
　　此时，他有了一个主意。
　　“妮可，马上瞬移到那里去！”李自然直接指向了青蛙那条黑黝黝的喉咙。
　　乔恩很强，可没人比他更了解青蛙，尤其内脏器官。

六十七章 魔法巨肺
　　就在李自然说完的一瞬间，妮可身形一闪，已出现在乔恩嘴巴边上，再一次闪烁，顺着那霓虹一样的分叉舌头钻进喉咙。
　　李自然扭身看去，他只看到独属于天空的蓝色渐渐闭合，整片空间一下子黑暗下来。
　　呼呼！
　　李自然能清楚听到妮可喘气声，扑面而来的汗气中夹杂着女孩独有的香味。
　　“怕吗？”
　　李自然抓住妮可有些发软的手掌，轻声问道。
　　“不怕！”妮可紧紧搂着李自然，尽管此刻瞬移的是她，可似乎李自然才是这次行动的主宰一般。
　　“为什么？”李自然问道，他实在没想到就在他说完的一瞬间，妮可就毫不犹豫进行瞬移，其瞬移速度甚至比乔恩舌头缩回来的还要快。
　　太过坚决，也太过激烈。
　　尤其进入青蛙嘴里，只是李自然瞬间产生的想法。
　　“难道你忘记了，你问过我的。”妮可轻轻笑道，手臂死死搂住李自然腰肢，在黑黝黝的环境中，证明她仍旧害怕。
　　问过？
　　李自然不由一愣，什么时候？
　　“傻瓜，你忘记了。”妮可贴在李自然耳边，“两年前，你也是这样看着我，问我‘怕吗’？”
　　两年前？
　　李自然突然回过神，那应该是进行心脏移植的时候吧，当时这个小女孩是第一次接触器官移植，尤其听说李自然是个巫师后，要从他胸口开刀子，害怕的直颤抖。
　　当时李自然抓住她的手，轻声询问道：“你怕吗”？
　　女孩本能点头，甚至在躲避他的手术刀。
　　李自然抓住对方的手，用最温和的声音说了一句。
　　“你怕我，可我会让你活下去。”
　　此刻，如果不是妮可提起，他都快忘记了。
　　难不成就是因为这句话，对方就毅然决然进入到乔恩嘴里，这里可是随时覆灭的龙潭虎穴啊。
　　这个女孩……也太傻了吧。
　　李自然没再问，过多询问只会让自己显得太过矫情，紧紧握住对方纤细的手掌，现在需要他来做向导了。
　　“往黑暗中去吧，那应该是青蛙的喉咙。”
　　他敢让妮可进来，并不是胡乱指挥，实则有自己的打算。
　　正面对抗根本不是乔恩的对手，尽管那位老魔导师争取到一点微弱的时间，可这一点时间根本不足以逃生。
　　即便能多十几次瞬移，可也逃脱不了乔恩追捕，作为世界最巅峰战力，能够制衡乔恩的只有同等级别的存在。
　　手段落压制，但永远弥补不了实力差距。
　　既然正面对抗不行，为何不进入内部破坏呢？
　　在乔恩大嘴张开的一瞬间，李自然突然明白过来，自己可是一个器官巫医，曾经解剖过一万七千八百多只青蛙。
　　在这个世界上，还有谁比自己更了解青蛙内部结构呢。
　　尽管乔恩是称号魔导，可现在仍旧是一只被变形咒束缚的青蛙啊，即便体形再大，也悖逆不了青蛙内部器官结构。
　　只要是青蛙，内部就有致命缺陷。
　　“小心点，这应该是青蛙的喉咙部分，有直通胃部的食管，我们不能进去，进去会被消化掉，得进入气管中。”李自然严谨叮嘱道。
　　尽管眼前一片黑暗，宛若巨型通道，可李自然脑海中有清晰的青蛙解剖图形。
　　妮可向前瞬移，连续三次后，突然一股恐怖的吸扯力从下方传来。
　　“瞬移向左！”李自然紧急提醒道，这股吸扯力应该来自于胃部，因为李自然闻到了胃酸的臭味，证明这条通道是青蛙的食道。
　　妮可快速向左瞬移，李自然则紧紧闭着眼睛，将注意集中在一点上。
　　忽然，一股微风吸引了他的注意。
　　“妮可，向上，一个半瞬息的距离！”李自然给出了精准的位置。
　　身形连续两次闪烁，李自然感受到一股刺鼻的粘味，这是口腔内自然分泌的唾液，显然妮可超出了距离。
　　“左下方，全力瞬息！”李自然的注意从没离开过自己刚刚捕捉到的那股微风。
　　这丝微风中，只有最纯粹的燥热，明显是未沾染过的荒原潮汐。
　　最原始的潮汐，必然是青蛙进气口所在。
　　妮可身形一闪，这次不再是带着粘性的臭味，而是一股劲风，风中夹杂着荒原特有的火焰味。
　　李自然心头一喜，老天保佑。
　　他们找到了青蛙的气管，更可喜的是这不是向外排除废气的排气管，而是直接向身体内部输送新鲜潮汐气流的进气管。
　　他的判断是精准的。
　　从这里进去，会直接进入肺部，然后潮汐气流会和血管内的血液融合，让血液带他们到乔恩各个器官中。
　　“李！”
　　妮可突然惊叫一声，强烈劲风将她卷着飞了起来，这种不受控制的情况让她害怕，本能在调动潮汐中的风魔力。
　　“不要动！”
　　李自然紧紧抓着妮可的手，这个时候反抗会导致气管排斥，很有可能让青蛙将他们吐出去，他需要的正是这股狂暴劲风。
　　妮可突然伸出手，紧紧抓着李自然另一只手，死死扑进李自然怀中。
　　温玉在怀，李自然可没享受心思。
　　他整个人只觉得像塞进木桶里的石头，沿着山路不断向下滚动。
　　这股劲风会将他们带到肺部。
　　越接近肺部，风速越快，整个人在空中不断翻滚，毫无规则的碰撞在气管壁上。
　　为了躲避飓风带来的伤害，只能和妮可死死抱着，利用彼此的身体，尽可能减弱飓风带来的伤害。
　　两个人在飓风中也不知过了多久，突然身边压力一空，犹如从高空跌落进宁静的湖泊中。
　　眼前不再是黑暗，而是一片星辰般的空间。
　　四周是密密麻麻的怪异圆圈，这些圆圈散发这亮银，一眨一闪，随着圆圈的不断闪烁，诞生了一只只宛如萤火虫般的光点。
　　萤火虫有红，有黄，有蓝，有粉，形形色色的汇聚在一起，化成一条光之大河向前方缓缓流动。
　　李自然静静看着，有些痴呆，这仿佛不是器官，完全就是一片美丽世界。
　　元素分解！
　　他明白过来，这是元素潮汐进入身体第一步。
　　在无形无影的元素潮汐进入肺部后，这个独特魔法器官将其化成了实质化的元素，并且有序分割。
　　这些光点，分明就是实实在在存在的元素。
　　而这些元素流动的终点便会是血液，混合着血液进入心脏，形成独有元素血液，然后进入器官，被各个器官吸收，产出不同形态的魔力。
　　太神奇了！
　　如果不是进入到乔恩这个巨蛙体内，他一辈子都不可能看到如此美丽的景象。
　　尤其是那缠绕在肺部的圆圈，应该便是魔法器官最神奇的力量来源。
　　“妮可，风刃！”
　　李自然很痛心，因为他要将这个世间进化最完美的器官毁掉。
　　现在必须破坏，争取一切时间将这个器官破坏掉。
　　妮可默默念咒，滚动的光点快速汇聚，凝成一把禁忌风刃，随着李自然的指引，轰击在最顶端的圆圈之上。
　　蹭！
　　光点四溅，星光般的圆圈上出现了一个暗点。
　　好硬！
　　但有效果。
　　咳！
　　“呱！”
　　乔恩化身的巨蛙突然咳了一声，只觉得胸口一阵刺痛，可下一瞬间又消失了，就在其想要向前跳跃时，一股更加炽烈的疼痛从胸口传了出来。
　　“呱！”
　　一团光焰凝聚的鲜血直接喷了出来。

六十八章 肺穿孔
　　精灵朝圣自古都是让红土大陆生灵费解的话题，没有人弄清楚这些元素潮汐的宠儿为何从雨林出发，途径莱茵草原，大荒原，进入绝望森林。
　　这些流着肥油的嫩肉，随随便便啃上一口便能让一支捕奴团瞬间暴富。
　　但财富与危险并存，浩浩荡荡的迁徙大军会将途径的一切尽数剿碎。
　　此刻，绵绵不尽的精灵大军正快速前进，连的奔波让他们叫苦不堪，荒原上的炽热潮汐在不断压榨他们娇嫩皮肤下的水分。
　　角鹰兽不得不降低飞行高度，庞大的奇美拉收缩着身上鳞片，独角兽都开始不断摩擦脚掌，尽可能降低身上的高温。
　　可没有一个放慢速度，绝望森林。
　　必须在绝望森林静止的瞬间抵达。
　　精灵们则会尽可能降低情绪波动，任何情绪都会让他们失控，从而过多吸收荒原上干燥的潮汐气流，这些气流会撕扯他们体内为数不多的水分。
　　可现在，差不多三万多的精灵，不得不睁大眼睛，满脸惊愕。
　　一只青蛙。
　　一只浑身冒火，不断呕吐光焰的巨蛙正在空中打滚，呱呱呱的乱叫声中，倾泻而出一道道炽热之光。
　　轰！
　　小山状一样的巨蛙直接撞向地表，如同彗星着陆般引发轰隆巨响，掀起的烟尘如同飓风将这支朝圣队伍弄的人仰马翻。
　　精灵们不得不浪费魔力开始狂奔，就连最为强壮的奇美拉，也拼命扑打翅膀。
　　这只青蛙太大，像一座大山在蹦蹦跳跳。
　　但每一次落地，就有不幸的精灵成为肉饼，尤其那呕吐出的霓虹痰液，完全就是一团团岩浆。
　　呱！呱！呱呱！
　　狂叫的巨蛙突然定住，长着大嘴，朝向天空。
　　此刻，时间宛若静止一般，那只青蛙似真成了一座山。
　　可就是这一瞬间的假象欺骗了精灵，那长大的嘴巴突然喷射出霓虹光束，直冲天际，形成了霓虹云团，宛若一团巨型火烧云。
　　在云团凝聚到极致时，一滴霓虹雨水落了下来。
　　吧嗒！吧嗒！
　　瞬间，整片荒原淹没在霓虹色的雨水中，这些雨水如同硫酸般瞬间腐蚀掉精灵皮肤，轻而易举夺走了这些家伙的生命。
　　灾难！
　　半刻钟的灾难！
　　这只巨蛙跨过头顶，向绝望之森的方向跳走了。
　　留在原地的是数不清的尸骸和一个个水潭模样的腐蚀池。
　　“天呐，这到底是什么物种？”
　　没有精灵庆幸，这只巨蛙造成的损失是精灵朝圣以来最恐怖的一次，其中包括那些魔力强横的魔导士，即便那只巨蛙已完全消失，眼中惊骇根本无法消散。
　　他们都感觉到，那只让他们无法抗争的青蛙，正在遭受痛苦。
　　砰！
　　急速滚动的气流携带着李自然狠狠撞击在肉壁上，一股狂暴的力量似要撕扯着他，重新进入气管。
　　这已经是第十七次，每一次妮可的禁忌风刃，总能带出伤口，每次伤口出现，都会掀起一阵逆转飓风。
　　这股飓风似要将肺里面的一切东西吐出去。
　　乔恩在咳嗽！。
　　李自然能感觉到，可惜永远不会把他们咳出去，每次飓风袭来的时候，总会特意绕过李自然所处的位置。
　　肺部内层黏膜，气息流动死角，尤其在黏膜在中会形成痰液，还会产生特别吸附力。
　　想要把李自然咳出去，除非咳出自己的肺。
　　那完全没可能了。
　　“呱呱！”
　　李自然能清楚的听到惨痛声，他没办法，只能这么办，在所有疾病中，肺部疾病是最难治最难受又最折磨人的。
　　尽管妮可的禁忌风刃无法洞穿魔法肺叶，可就是这种不疼不痒，才越发难受。
　　砰！
　　禁忌风刃飞射而出，激荡起层层火星。
　　肺黏膜上的暗点越发暗淡，只需要再轰击几十次，便能将肺部穿透。
　　肺穿孔！
　　足以将任何生灵拉入地狱。
　　作为吸收元素潮汐的独特器官，内部填满了数之不尽的气流，现在整个肺部，就是一个鼓起来的气球。
　　在这个气球内部突然出现一个小孔，结果.....。
　　呵呵！
　　那些没有经过加工的元素气流，瞬间便会冲进骸。
　　痛苦，只是其次。
　　李自然曾做过实验，一只肺穿孔的青蛙，在原地生生蹦跶了三天才彻底死去。
　　“呱！”
　　又是一声惨叫，肺部重新刮起逆转强风，李自然在黏膜内东碰西撞，可无论风力如何之强，就是无法将他带出来。
　　在黏膜中，他有几百个死角。
　　“再来一次！”
　　稳定身形后，李自然给妮可一个鼓励性的笑容。
　　现在是持久战，只要坚持下去，他们就是绝对胜利者。
　　不但能逃出去，甚至还有可能收获一只称号魔导级别的巨蛙。
　　这个尸体，足以能让那些死灵法师跪下来，求着李自然学法术。
　　砰！
　　禁忌风刃歪了。
　　李自然眉头一跳，妮可竟打歪了。
　　这可是第一次，他可是知道妮可手法，这个女人专业功底，能够保证百分之百无偏差。
　　“再来一次！”李自然给了一个鼓励笑容。
　　砰！
　　风刃带着一条大弧度劈在内黏膜上，这次不但歪，而且完全偏离方向。
　　“怎么回事?”
　　李自然有些生气，这是根本不应出现的失误，乔恩肺部如此结实，必须所有风刃击打在同一点上，没法打穿就无法逃生，可此刻的妮可正呆愣愣的睁着双眼，似在走神。
　　古怪！
　　李自然没责编，他感觉不对劲。
　　那种反常的咳嗽在消失，整个肺部好像在吸气。
　　“它不受控制了。”半天后妮可才给了李自然回答。
　　“不对！”
　　李自然感觉不寻常，一定发生了什么，好像乔恩在吸收东西。
　　应该是一种消炎雾气之类的喷剂。
　　他感觉很不妙，治疗肺部疾病最好的方法不是咳嗽，而是不断往肺里面灌输消菌喷雾。
　　只有真正杀死病毒，肺部才有可能痊愈。
　　“这头巨蛙到底在干什么？”
　　乔恩呢？
　　此刻，正高高高高的跃起，一头扎进了迷雾重重的绝望之森。
　　他进入绝望之森的第一件事，就是张开大嘴，满满吸上一口。
　　“啊！舒服！”
　　他没觉得这样束缚，在绝望雾气穿过肺部的一瞬间，所有的痛苦都消失了。
　　他是对的。
　　绝望雾气，能帮他缓解痛苦。
　　可他不知道，这是一种毒气，的确会减轻痛苦，可同时也会麻痹掉神经感知，甚至能进入血液，麻痹全身。
　　一口舒服，两口就上瘾了。
　　没一会儿，便瞧着这头巨蛙前方，开始形成一团旋涡气旋。
　　“太舒服了！”乔恩又忍不住感叹一声。
　　李自然可不知乔恩疯狂的吞噬绝望雾气，现在整个肺部仿若升起大雾，完全看不见肺部顶端黏膜了。
　　更主要的是这些大雾正让他渐渐迷糊。
　　这很恐怖，这种感觉比上次安妮将他石化还可怕。
　　离开！
　　必须马上离开！
　　李自然向前看去，那里只剩下微弱光点，这些光点在迷雾推动下正向前快速流动。
　　心脏口！
　　那里应该就是肺部气流融合血液，进入心脏的地方。
　　现在，必须到心脏去。
　　等这里彻底被浓雾统治，就再也找不到这个宝贵入口了。
　　“妮可，瞬移！”李自然直指前方微弱光点，妮可反应比他还快，话音未落已出现在类似悬崖的边沿。
　　无数光点倾斜而下，而在下方，却寂静无声。
　　黝黑如同深潭，未知让人恐惧。
　　“害怕吗？”李自然看着妮可，问道。
　　妮可摇摇头准备想说不，李自然已一把将起拉住，直接跳了下去。
　　他害怕！
　　他也没进过心脏，可越害怕越要坚决。
　　耳畔风声呼呼而过，身体被吸扯着急速下坠，越来越快，灵魂似要从身体中脱离。
　　突然，李自然感觉穿过一层薄膜。
　　噗！
　　终于落地了。
　　粘稠液体瞬间钻进了耳鼻眼口，犹如跌入浆糊，还未曾反应，这股洪流就带动他向远处流去。
　　李自然下意识看了一眼头顶，那是一条极美的光点瀑布，可在瀑布顶端，那些灰蒙蒙的气流也钻进来，仿若一条恶兽，开始窥视这片未被沾染的领地。
　　“走！”
　　李自然迫不及待的说道，这东西蔓延的比他想象的还快。
　　眼下粘稠液体血液，他现在的位置应该在肺部和心脏连接的静脉血管中。
　　血液能够将他带到所有器官里，但李自然有自己打算。
　　想要逃出去，只有最薄弱的血管。
　　他需要抓紧时间。
　　血液能够融合元素潮汐，同样能够融合那古怪的雾气。
　　就在此时，一声巨大的轰隆声从最前方传来，抬头看去是一个无比巨大的圆盆，圆盆周边镶嵌着密密麻麻纹路，这些纹路都呈现金色。
　　砰砰砰！
　　耳边尽是古怪跳动，每跳动一下，黏膜便震动一次，在极远处，隐隐能看到一条黑黝黝的洞口，同样向里面灌输血液。
　　血液枯黑，没有一点点生气。
　　这些枯黑血液一进入圆盆，便随着震动蹦跳起来，宛若煮沸，迅速转化成金色，向着另外一条通道中流去。
　　这是心脏中心？
　　现在正在压缩？
　　李自然没想到这么快就跑到乔恩心脏中心，也没想到中心点竟是一个盆地，可惜，还没来得及细细观摩心脏模样，他和妮可就被扔进圆盆之中。
　　立时，无数寒气向体表冲击而来，似要将其完全同化。
　　就在要彻底冻结的瞬间，狂暴的血液已将他们送入另一条通道。
　　没等他回过味，又出现在一个不断蠕动的巨型环形蜂房内。
　　这应该是胃肌血管内。
　　刚刚那狂暴的激流应该是动脉管，也只有刚刚脱离心脏的大动脉，血液流速才会如此之快。
　　这是他离开心脏的第一个器官，乔恩胃部，然后进入肝胆，肾脏，不断在血管中流动。
　　“妮可，做好准备，我们得离开这里。”
　　一边判断情况，李自然一边提醒着妮可。
　　血液流速之快，几秒钟便能将他带到其他器官中。
　　血管内可不是好地方，只需要三五个循环，整个血液就会沾染上那种麻痹性极强的气体。
　　一旦彻底麻痹，就是想逃也恐怕没那个心思了。
　　青蛙的血液循环，绝对在物种里面排进前列的，除非冬眠。
　　显然这只巨蛙还不知冬眠是什么意思。
　　脑袋！
　　这是李自然的目标，
　　青蛙脑子血管壁最细，最薄，而且动脉进入脑袋后，会出现上百条分流，一些脑袋血管，有时候偶尔碰一下，都有可能造成脑出血。
　　在最细的血管上，只需要一把风刃，就能破开缺口。

六十九章 血管破裂而疯
　　妮可没吭声，只是静静看着李自然，对于这个实力远远比不上她的男人，却能给她一特别的安全感。
　　如果不是李自然，两年前她可能已不存在了。
　　她最清楚这个时候的安静是给予对方最大的支持。
　　抬头看着不断闪烁的光雾，宛若置身于暗夜极光之下，从遥远边际通过头顶，消失在视线的另一方，如果不是知晓进入的是乔恩体内，一定会觉得这是红土大陆某处神秘美妙的绝地。
　　这个地方绝对适合约会。
　　但李自然却不觉得，他感觉自己脑袋昏昏沉沉，有可能是吸收迷雾后遗症，也有可能迷雾已经渗透到血液中。
　　这意味着他不能再重新进入心脏，开始第二轮循环。
　　机会只能有一次。
　　他很焦灼，恨不得马上进入乔恩脑袋中，但这个时候必须等。
　　血液会自行输送到脑袋中，如果他主动在血液中奔跑，只有可能陷入到茫茫不见尽头的血管迷宫中。
　　主动脉进入任何器官都会形成分叉，分叉血管又会衍生新的毛细血管，密密麻麻的血管连接起来，就是一座复杂到极致的迷宫。
　　现在，他只能和妮可看着那些极光。
　　当然，那不是极光，而是纯净魔力，整个胃部正在轰隆隆运作，将元素转化成魔力，同时更在消化刚刚吞吃的猎物。
　　李自然所在的应该是胃肌内部，他隐隐能感觉到胃里面有强烈波动。
　　好像似在战斗。
　　“应该是那几个魔导师吧！”李自然轻声喃喃，未曾理会。
　　他们没可能逃脱，乔恩的魔法器官结实的要命，应该再过几刻钟，这三只小蚂蚁就动弹不起来了。
　　他现在最想做的就是到胃的外面去看看，那里应该有黏膜。
　　在解剖青蛙的时候，肾脏就有条纹状黏膜，这些条纹酷似魔法阵，而那枚类似于文字的东西，应该是天然形成的魔法阵之眼。
　　这个阵眼为整个魔法器官的运作核心。
　　可惜，正常青蛙他简简单单一记手术刀即可破开，而现在，使尽浑身解数，也撼动不了半分。
　　即便妮可的禁忌风刃，在肾脏面前，也不过是刮破一点血皮，想要洞穿，猴年马月。
　　终于，蠕动消失，他们在血液带动下进入下一个器官。
　　苦臭。
　　未曾进入，便似进入草药罐，一瞬间，一股股寒流贯穿全身，仿佛冻成冰雕。
　　胆！
　　最奇妙的一个器官，分解胆汁，解决体内大多数毒素，而这个魔法器官显然在提炼元素潮汐中的冰元素。
　　他没兴趣研究，研究也研究不透，他需要到脑袋里面去。
　　周围黑黝黝的根本看不清，但能感觉自己在向前流动。
　　终于，解脱出来，可显然并不是李自然想进入的肾脏。
　　肝脏内的血管很多，李自然仿佛被带进迷宫，在一个个细小的血管内行走。
　　他迷路了！
　　这次他没具体感知到器官波动。
　　这个时候他不能慌，更不能乱动，必须相信自己判断。
　　血液最终会输入脑部。
　　在流动了好一会儿后，果然，他感受到熟悉的风魔力，此刻，妮可也精神大增，显然她知道这里是哪个器官。
　　肾脏。
　　这里风魔力充沛程度几乎凝实，隔着薄膜，最中心已形成魔力结晶，差点让李自然口水流出来。
　　鹅蛋大小的元素结晶，这可是上万金币都买不到的元素石。
　　可惜，就只能看上一眼，就被血液带离了肾脏。
　　血液流动，李自然静静聆听，越是靠近脑袋，他越需要专心。
　　妮可在聚集风刃，她需要在最关键的时刻全力一击。
　　而乔恩，正匍匐在绝望浓雾的最中心，一口一口吸着绝望雾气。
　　他自己都不知道，自己的神志有些恍惚，整个身体在丛林中蹦跳，不知不觉来到了森林中心，本能盯着气流中心涌入天空的一颗巨型榕树。
　　榕树的树冠几乎盖住了整片天空，细长的纸条垂落下来，形成新的纸条。
　　这些枝条有的已经扎根，形成新的枝干，一根一根的枝干支撑着榕树庞大的身体。
　　这是一棵树，可更像一片独立的森林。
　　此刻，乔恩满怀敬畏，匍匐在地上，高挺着青蛙脑袋，盯着悬挂在榕树顶端铜黄色的汁液。
　　这些汁液如同蜜蜡般挂在树枝上，元素潮汐带起的寒风轻轻一吹，便有三两滴滴落下来。
　　就在这些铜黄汁液落下的一瞬间，乔恩的舌头伸出，精准卷住吞入腹中。
　　这些汁液在进入体内后，表皮上便泛起一丝丝铜黄光点，这些光点在皮肤表层中不断闪烁，最后沉淀下去。
　　此刻，略显痴呆的眼瞳中才会出现一点喜悦。
　　但很快安静下来。
　　安静的盯着随时掉落的铜黄汁液。
　　李自然也很安静，安静的等待进入脑血管。
　　哗！哗！
　　从心脏出来的血流已没有了开始的狂暴态势，速度开始变慢，经过多处器官后，大多数元素被吸收，血液渐渐呈现黄灰色。
　　李自然知道，快接近脑袋了。
　　这些血液穿过脑袋后，就会彻底化为枯黑，重新进入心脏，开启另一个循环。
　　很快，血管开始分流，形成密密麻麻的脑血管，通过之后，这些血液再次汇聚在一起，进入静脉，再次进入心脏，开始另一轮循环。
　　“准备好了吗？”李自然看着妮可。
　　妮可没有说话，只是点了点头。
　　李自然冲对方笑了笑，看向前方，和他预料的一模一样，通道开始变细，血液开始分流。
　　“跟紧我，一步也不要错！”李自然很严肃道，这里除了血管便是更复杂的大脑组织，这是比血管更复杂的迷宫组织。
　　没有绝对了解，决然会迷失其中。
　　没了他，妮可不可能从这密密麻麻的器官中逃出去。
　　血液流动，李自然紧紧抓着妮可，双眼直直盯着上方的血管壁。
　　他在等待。
　　等到进入最纤细的血管中。
　　越靠近脑中心，血管将会变的越纤细。
　　前进的通道极剧缩小，到最后甚至只有一人高，李自然一直没吭声。
　　这里还不是最细的地方。
　　血管开始压迫的李自然不得不蹲下，李自然眼前突然一亮，出现了一个只有半人高的通道，喝道：“妮可，最前方。”
　　一道禁忌风刃携带着无与伦比的速度直接轰在血管鼻上，瞬间摩擦起火星。
　　李自然一动不动的盯着那条禁忌风刃，但风刃的尖端只是在血管壁上打了个圈，便调转角度滚入血液中。
　　失败了！
　　李自然心头一跳，这是最好的机会。
　　“你！”李自然下意识就要骂一句，这种机会怎么能错过。
　　可话到嘴边，生生压了下去，这个时候不该发火。
　　应该是迷雾！
　　迷雾影响了妮可，让她的操作变的迟钝，甚至失误增加。
　　他必须接受现实，这一会儿工夫，已经错过了最好时机，可仍旧在大脑中。
　　“不要急，慢慢来，尽最大的能力，用风刃最尖端！”李自然温和笑道：“别害怕，我们有的是机会。”
　　妮可郑重点了点头，像个认真的小女孩，盯着前方的血管壁。
　　禁忌风刃聚集发射，一气呵成。
　　李自然很紧张，比刚才还紧张。
　　只有他自己知道机会有多么少，眼下的血管已渐渐拓宽，甚至能感受到下方传来的吸力。
　　这是血液开始进入静脉的征兆，静脉会将他再次送入心脏中。
　　一旦进入心脏，就完全没机会了。
　　尤其妮可，现在状态已经很差，再沾染上雾气，恐怕风刃都劈不出来了。
　　单单靠李自然？
　　李自然都想笑。
　　火星，仍旧是一条长长的火星，风刃紧紧贴着血管壁滑行。
　　李自然一动不动，此刻他仿佛能听见自己的心跳。
　　砰砰砰！
　　一声比一声剧烈。
　　失败吗？
　　李自然不愿问自己这个问题，但毫无疑问，他害怕，可又不敢说话，也不能说话。
　　他所能做的已经到了极致，剩下交给妮可了。
　　呲！
　　一声并不算大的声音，直接将李自然的思绪拉了回来。
　　只见那高速滑行的风刃突然定住了，如同蚂蚱一样吸附在血管壁上，风刃最前沿的一点，嵌进了血管黏膜层中。
　　正微微颤抖着。
　　尽管只是一点点缺口，可已经足够了。
　　他能感觉到周围的血液正火速向着缺口聚拢，甚至在主动扩大伤口。
　　一会儿的功夫，已然能看到不停蠕动的白色脑组织。
　　成功了！
　　李自然转过身，激动的盯着妮可，他从没觉得这个二十岁的女孩是如此可爱，是如此的漂亮，是如此的勾人心魄。
　　好美！
　　那大卷发，那奶色皮肤，甚至那张小嘴唇，都好美！
　　流动！
　　血液在流动！
　　但他知道现在可不是谈情说爱的地方，拉住妮可，喝道。
　　“妮子，走了！”
　　李自然狠狠蹬了一脚，借助惯性直接跳起。
　　“呱！”
　　安静等待乔恩叫了一声，被绝望气流毒的几近麻痹的他，突然有了一丝感觉。
　　他的头很疼，很晕。
　　巨树仿佛变成了两个，在他面前不断摇晃，将树顶上那黄铜色的汁液全部向他砸过来。
　　“呱呱呱！”
　　他在叫着，仿佛在说这些都是我的。
　　下意识张开嘴，拼命的想要将这些东西吞进去。
　　可却发现，自己嘴巴根本没法张开，甚至身体都不受控制，只想要如正常青蛙弹跳一下，可刚刚起身，直接栽进了密密麻麻树丛中。
　　“呱！呱！呱！”
　　乔恩拼命叫喊，他的意识又清醒了，他在永恒之树边上，可清醒的代价是无法移动。
　　强横的他要站起来，可换来的是更加狼狈的跟斗。
　　“呱呱！”
　　那颗树又站起来了，向他走过来，不，是向他胸口抓过来。
　　那是他儿子的地方。
　　“不！不！不！”
　　青蛙的嘴里生生挤出三个字，他不能容忍。
　　砰！
　　使尽了最后一丝力气，让他高高跳起，然后用脑袋死死撞向了那棵大榕树。
　　呱！
　　他不允许！

七十章 璀璨器官世界
　　嗡！
　　脑袋内的浆液滚动起来，夯实头骨以恐怖的速度压下来，似天塌地陷。
　　还好，头骨在弯曲到一定程度后停止了。
　　李自然看了一眼妮可，松了口气，可看向粘稠浆液时，又苦笑起来。
　　眼前完全赤白，一股铜黄旋风不住撕扯，宛若荒原气流一样，正疯狂改变这个世界。
　　脑浆诡异沸腾，仿佛煮沸。
　　这是李自然没想到的，他解读过青蛙，没见过一只青蛙会出现剧烈波动。
　　脑浆在铜黄光束的刺激下，咕咚咕咚冒泡，每鼓动一次，便似凝聚出一条古怪线路。
　　像老鼠爪子，这些古怪线条连接在一起，形成一抹诡异粉色光点。
　　这些光点好像蒸腾起的水蒸气，聚在一团，在中心处渐渐凝聚成一颗眼球，眼球中射出一条粉色光束，直直投射进脑海下方。
　　顺着粉色光束看去，隐隐能看见一颗霓虹圆球，在圆球的最中心，竟见到了李自然最想得到的精灵后裔。
　　“我们到下面去！”比起血管中，现在轻松不少，可要逃出去，还需要运筹一番。
　　脑壳上不行，得顺着肠道。
　　妮可心领神会，抱住李自然直接落在一根细长管道上，这是脑层血管，透过血管能够清楚看到下方流动的血液。
　　血液不再是金黄，而是彻底枯黄，这些血液正在进入静脉，从而开启另一轮循环。
　　诡异的是，在这些血液中掺杂着不少泡沫。
　　应该是那些雾气。
　　李自然没管那么多，他现在难受要命。
　　血管上长满了螺旋状黏膜，这些黏膜尽是霉斑，斑点一鼓一鼓的，像发酵的蘑菇，恶心至极。
　　踩上去一瞬间，便有一团铜绿汁液渗出来，像蠕虫一样。
　　李自然好歹是巫医，恶心的东西见得多了，能够人手，可妮可看到这些东西的一瞬间，直接爬在地上吐了起来。
　　这股怪味让李自然都不免一阵恶心。
　　他没想到，乔恩血管上竟生长着霉点，完全不像想象中那样，是精美的符文。
　　一脚一脚的着霉斑向前，没走多少步，身上已沾满了这些粘稠液体。
　　这很恶心，可也给李自然提供了绝大好处。
　　这些液体强大的沾粘性能够很好的将他们固定在血管表面，如此一来，他们就可以像坐滑梯一般，直线降落，而不至于甩出去。
　　无形中节省了不少时间。
　　呜！
　　妮可这位风系魔导死死抓着李自然，她倒不害怕急速降落带来的失重，而是恶心挤破的霉点。
　　这些如同疱疹般的汁液，高高溅起然后随意撒落，转眼两人已被铜绿色臭液包裹的结结实实。
　　李自然紧紧抓住妮可，他没想到会这么恶心，仿佛一下掉进粪，本想安抚一下妮可，就在此时，一股诡异的蓝色光柱吸引了两人的注意。
　　蓝，像天空一样透明的蓝色，静静屹立在半空中。
　　“妮可！”
　　根本不需要提醒，妮可早受够了恶臭，瞬间移动，已贴在黏膜上，禁忌风刃直接割裂黏膜。
　　穿过之后，所见到的景象完全呆住了。
　　在他们头顶，是一颗蔚蓝色器官，在器官表层覆盖着一层层蔚蓝气流，这些气流正缓缓绕着器官旋转。
　　旋转的最中心，嫣然是一个巨大的文字，这个文字是纯正碧蓝，无数蔚蓝气流凝成一点，如手电筒般直射出一道笔直的蓝柱。
　　胆！
　　应该是最隐秘的器官。
　　“李，那里！”妮可激动的指着李自然身后。
　　李自然扭头一瞧，那是一枚正缓缓旋转的霓虹光球，此刻，这枚圆球正轰隆隆巨响，每响动一次，便会从最中心产生一团霓虹光圈，光圈到达圆球表面时，迅速分解成霓虹气流，这些气流在表面震荡一圈后，化为纯正霓虹光束，四散开来，流进了血肉肌肤。
　　这些光束，将这片空间完全打造成一片霓虹色的世界。
　　而那条纯正蓝色光线的终点，正是圆球中心。
　　不止一条，在圆球的周围共有十七条光线，蓝的，红的，黄的，黑的，紫色的，五颜六色，这些光线从不同角度和光球连接起，构成了一个特殊的结构循环。
　　在这些光柱中，一条粉红色的光柱不断闪烁，似要成型又似没有后继之力。
　　可随着粉红色光柱的加入，那霓虹般的光球正在向赤白转化。
　　这让李自然不由自主想到了脑层里的那颗粉红之眼，显然这就是终点所在。
　　“那是肾脏，那是小肠，铜绿来自血管，黑色是肝脏！”
　　李自然轻轻数着，他对内部器官很熟悉，只要看轻装就能区分出，但越数越惊诧，在他眼前仿佛不是一个器官，而是一颗颗特殊的星球。
　　这些星球拥有自己的轨迹，可同时又和中心器官形成了一个完整星系。
　　胆上密布着流动的云层，肝脏处是一块块尖冰状黏膜，肾脏上是高速旋转风刃龙卷，胃部则是一层又一层宛若山脉的土黄色黏膜层。
　　每一个器官，都有着独属于自己的异样，可有一点是相同的，这些器官表面的黏膜都似一种符文，这些符文的最中心都带着一个特殊的文字，而以这些文字为中心，照射出一条专属于器官的光柱，投入霓虹圆球中。
　　在这些光柱进入后，霓虹圆球便轰隆隆震动起来，将这些光柱剿碎，然后这些碎末重新融合，再次碎裂。
　　李自然看着圆球，他很肯定，这绝不是精灵体内自然生成的器官。
　　透过霓虹表层，能清楚的看到无数光芒在分裂，在重组，又再次分裂，再次重组，这种过程整整经过十七次，终于化为纯净稳定的霓虹光束，从最中心蹿出，形成霓虹之光。
　　“这就是元素重组吗？”
　　李自然不敢想象，如果不是亲眼看到，根本不会想到元素重组是如此的轰轰烈烈。
　　眼前高速运作的器官，俨然就是一个精灵法师的根本在。
　　独立的器官，统一的体系，那个让他完全不熟悉的中心的器官，才是整个精灵最核心的部分。
　　人族拥有元素之腺，而精灵也拥有独特的魔法器官。
　　这是任何魔法书都未曾提到过的理论。
　　李自然激动，他从宏观上看到了魔法的具体重组，此刻，脑海中甚至形成魔法修行的理论。
　　将自己的所有器官全部替换，然后进行粉碎重组。
　　不需要感悟，不需要修行，只需要让器官如同零件般运作，他一样能成为魔导师级别的存在。
　　此刻，他更相信，乔恩根本没到达极限。
　　随着粉红色光柱成型，霓虹光球还会产生更加离奇的变异。
　　即便如此，也远未到达极限，因为一个生灵绝不止十八种器官，就人类而言，脑，心，肝，肾，肺，这些不过是必需器官，可算上舌头，甲状腺，尿道，骨头，牙齿在内，高达七十八个。
　　如果每一种器官都换成魔法器官，再由魔法器官凝聚成魔力之光，将这些魔力之光破碎重组，又会产生何等力量。
　　李自然不敢想，甚至不能想。
　　如同乔恩这般也才十七个魔法器官，这几乎已经快达到极致了。
　　李自然激动，乔恩不行，他未必不行，他会变形咒，可以将不同的器官移植到一只青蛙中。
　　他很兴奋。
　　恨不得现在就马上行动。
　　凯伦告诉他利用尸巫改造自身，而乔恩让他看到了元素重组融合的旷世之景。
　　太幸运了！
　　这绝对是任何巫医都看不到的景色。
　　“现在怎么办？”
　　妮可不合时宜的询问打断了李自然的惊喜。
　　古怪看着妮可，难道她对眼前的美景没一点感悟吗？
　　妮可瞳孔很清澈，显然并不觉得这有多稀奇。
　　李自然暗暗苦笑，没有回话，尽可能的看着这些器官，努力将器官上黏膜形成的纹路和中心酷似文字结构印在脑海。
　　这些都是他日后选择器官的参考，每一个纹路拐点，每一个黏膜文字，都是宝贵传承。
　　“开始吧！风刃撕裂！”
　　半天后，李自然终于将一切印在脑海，说话了，他很痛心，但不得不指向近在咫尺的肾脏，他要亲手破坏极致美景。
　　活着，就这么简单。
　　砰！
　　禁忌风刃直接劈砍在肾脏黏膜中心，立时，高速运转的肾脏如同卡壳的机器，嗡嗡震动不停。
　　砰！
　　一道禁忌风刃接了上去。
　　轰隆！
　　文字破碎，肾脏向内部收缩，光柱直接断裂。
　　一根光柱消失，那正高速旋转的霓虹光球突然暂停，从纯粹的霓虹变成了斑斓彩虹色。

七十一章 夺舍！重生！
　　“呱！”
　　绝望森林，永恒古树之下，一只巨型霓虹青蛙本能叫了一声，声音中带着疼痛，更带着一丝凄惨。
　　可惜，他的神志相当模糊，本能看着那棵让他垂涎欲滴的铜黄巨树。
　　他的思想一会儿混乱，一会儿清醒。
　　清醒时想要逃离这片绝望森林，想方设法保护胸口的后裔，可混乱时又本能折叠回来，妄图将那些铜黄汁液吞吃干净。
　　“呱！”
　　声音中尽是无奈，体表霓虹正快速蜕化，化为七彩，但这些七彩光泽只维系了一个呼吸，便化为六色。
　　最后甚至连彩色都无法维持，成了一条条散碎光点，这些光点仍旧不受控制的在涣散。
　　可一切他都没感觉一般，只是呆呆望着永恒巨树，伸出舌头将一滴又一滴永恒之光吞进腹中。
　　唯有见到永恒巨树摇晃起来的时候，他才会匆匆醒悟，捂着胸口，怪模怪样跳离森林。
　　李自然静静的坐在一根经络上，看着妮可肆意飞射的风刃，没有言语。
　　他盯着肠道，随着魔力的丧失，出口已完全暴露。
　　更主要的是雾气，那些融合在血液中的雾气正从脑血管破裂的口子渗出，悄悄侵蚀着各种器官。
　　妮可已不需要他的指挥，她能精准找到器官核心，然后将最中心的文字泯灭。
　　七条，六条，五条！
　　一边闪烁，一边向着肠道靠拢。
　　转眼，这片空间只剩下为数不多的光柱，而那团照亮整片空间的霓虹光球，早已转动不起来，露出了光秃秃的黑色外科。
　　是一个多面体，整整十八个面，表层布满了一粒粒细碎孔洞，在那孔洞中生长着一根根神经，这些神经宛若藤蔓，紧紧包裹着精灵后裔。
　　噗！
　　又一道光柱熄灭，空间中只剩下两道光泽。
　　“哎！”李自然惋惜叹了口气，他很心疼，这个器官世界是如此完美，可现在却在彻底毁灭，此刻，他已站在大肠的末端，能够看到不远处丰盛的植被，一个跳跃，就可彻底离开。
　　“安福妮，你的货到了。”
　　李自然似在对空气说话，但他清楚，对方一定能听得到。
　　没有回音，仿佛点拨他的女人似根本没听到。
　　最后的光点消失了，整片空间本该彻底陷入黑暗，可却出现了一丝脆弱的碧蓝色。
　　莹莹碧蓝，极为虚弱，由那枚完全黑暗的圆球内传出，透过圆圆的小孔，能清楚看到那个精灵婴儿在轻轻震动。
　　李自然没动，现在任务已经完成。
　　此刻，他的脑海里，那些模糊的草文正逐渐清晰，转化成他能理解的文字。
　　传承！
　　草文的完整传承。
　　“报酬吗？”李自然冲着极远处的碧蓝笑了笑，高高挥了挥手，“再见！”
　　整个人直接沿着肠道，贴着黏膜滑翔出去，妮可速度更快，几个闪烁已接住掉落的李自然，出现在树冠之上。
　　天空中星辰密集，晴空万里，整个世界都异常的安静。
　　潮湿，干冷！
　　空气和荒原完全不一样，来自于森林另一头的大海。
　　一眼看去，无数古树冲入天际，一滴又一滴的雨点落下来。
　　整个森林似乎都在下雨，可不是雨水，而是粘稠状的树脂。
　　踢踢踏踏！
　　雨滴中出现了不和谐的马蹄声，抬头看去，只见浩浩荡荡的精灵正向森林赶来。
　　有的骑着角鹰兽快速前行，有的在树林中跳跃，有的直接以风元素化为翅膀，有的乘坐独角兽。
　　绵绵无尽，根本看不到尽头。
　　“精灵朝圣？绝望森林？”
　　李自然有些莫名，他怎么跑到这里来了，真不知道在乔恩肚子里，外界到底发生了什么，眼下应该正好是绝望森林迷雾消散的时候吧。
　　他忍不住想到乔恩体内的迷雾，那应该就是绝望森林的绝望雾气吧。
　　“妮可，走吧！”
　　他可不想和几十万的精灵正面冲击，妮可根本没回应，而是直勾勾的盯着巨树下方。
　　此刻，李自然才注意到，背后还有一颗耸入天际的大树，树冠几乎盖住了所有古树，正不住滴落铜黄液体。
　　但这些液滴根本没有落地，全部被一根铜黄色的大舌头收入嘴中。
　　李自然这才明白，自己好像是从巨型青蛙后面钻出来的，而此刻这只青蛙已丧失了专有霓虹，彻底成了铜黄，两颗眼睛鼓鼓的，盯着液滴，尽是贪婪，舌头犹如闪电般伸进伸出，将铜黄液滴横扫一空。
　　“好快！”
　　李自然只能看到残影，这是乔恩吗，几乎完全变了样，而且貌似更强了。
　　不自觉看向妮可，但妮可正一动不动盯着那头匍匐的巨蛙，在其手上，一枚风刃正在成型。
　　“你要干什么？”李自然问道。
　　“抓住他！”妮可说的很平静，“人族需要他。”
　　李自然突然觉得有些恐怖，他仿佛不认识这个女孩，冷酷无情益。
　　不由自主想起安福妮的话，这个女孩陷害父亲，斩杀兄长，宛若暴君。
　　风刃高速旋转，刹那之后，已落在青蛙眼瞳处。
　　李自然没阻止，这头青蛙似出了毛病，丧失了理智。
　　砰！
　　风刃命中目标，激起一层铜黄火星，可就在这时，李自然只觉一阵劲风袭过，等他回过神，妮可已不在身边。
　　在不远处，正被那根铜黄舌头卷着，塞进嘴里。
　　【变形咒·蛙】
　　下意识发动变形咒，当油绿色的光芒笼罩在舌头上的时候，根本没反应。
　　李自然苦笑，他本就是个青蛙，变形咒哪能起作用。
　　可就在一瞬间，诡异的事情发生了，这本该没多大用处的变形咒，却让这根铜黄舌头松开了。
　　这么神奇？
　　李自然不敢相信，这完全不符合理论。
　　可瞧着逃离到自己身侧的妮可，显然是起作用了。
　　“好用吗？”一个嫩嫩的声音出现在头顶，吓了李自然一大跳。
　　慌忙抬起头，只见一只碧蓝色小精灵正坐在头顶树枝上，一摇一摆的晃着小腿，正笑呵呵的看着他。
　　那光洁小肚皮上还残留着细长刀口，小腿处仍有一块未曾痊愈的刀痕，分明就是那个小精灵。
　　“你是….？”
　　“安福妮！”对方跳下来，伸出小胳膊，淡淡笑着，“重新认识一下？”
　　“成功了？”李自然觉得自己问的有些多余，可这时候不知如何说。
　　小精灵点了点头，“算是吧，他的灵魂并不强，比较简单。”
　　“那就好！”李自然松了口气，显然安福妮心情不错，刚刚应该是她在出手，“那个，乔恩….”
　　“哦，他是我父亲，很听话的。”安福妮笑了笑，随之转过身，狠狠瞪了妮可一眼：“别让我看到这个女人了，下次见到她，我会让乔恩一口吃了。”
　　“你为什么救她？”李自然不解。
　　“为了你啊！”小精灵打了个哈欠，哈哈笑道：“开玩笑的，别自作多情，她拿着我的肾脏和骨髓，我还要让你给我移回来呢！”
　　“只是这样？”李自然没明白。
　　“那还能怎么办，当然，还有一件更重要的事需要处理。”安福妮很严肃的说道。
　　李自然慌忙摇了摇头，“我？我没什么给予你帮助的吧。”
　　他有些惊慌，眼前的安福妮不光是个祭祀，更掌控着一头巨型青蛙，这头青蛙在失去元素重组能力后，似乎从那些青铜液滴中收获了特别能力。
　　“别小看自己，起码你把乔恩弄傻了，这对我来讲可是好事。”安福妮嘿嘿笑道，可看到漫长的精灵朝圣队伍时，神色一变，叮嘱道：“好了，李自然，这不是你呆的地方，先送你一程，落地后等着我！”
　　安福妮话音未落，李自然便觉一股怪力袭来，直接被舌头卷住，回过神的时候已出现在青蛙嘴里，没等他惊诧，青蛙大嘴张开，他和妮可如同炮弹一般，直接被这只巨蛙吐了出去。

七十二章 妮子，我们都长大了
　　白云悠悠，黄沙点点，月光徐徐洒落，荒原上的元素潮汐终于开始变的安静下来，这个所有生灵都该沉睡过去的夜晚，两道身影却划裂天空，穿透了这层层密织的月光。
　　砰！
　　如同巨型大鸟失去重心，狠狠撞击在黄沙上，强大的惯性直接将两人塞进黄沙堆中。
　　“呸！呸！”
　　黄沙中率先钻出个脑袋，将满嘴的黄沙尽数吐出，一手扒拉着沙土，一手捂着屁股，像个蠕虫从沙土中钻出来。
　　抬头看了一眼天空中高高悬挂的圆月，像一盏巨大的太阳石，这轮圆月将整个荒原照的通明，仿若给荒原铺上一层银纱，在这奇妙的银纱中，一条由脚印组成的线路延伸到了视线尽头。
　　那时一片高耸入云的森林，在寒夜中，宛若一尊尊直挺挺的巨人，让人敬畏。
　　无数雨点高空落下，不住穿插着精灵高亢兴奋的叫声。
　　像是在庆幸这场漫长的迁徙。
　　哎吆！
　　屁股上的疼痛让他从奇妙景致中醒过来，他开始感激这个黄沙堆，不然要被摔的粉碎了。
　　“妮可！”
　　李自然突然回过神，青蛙可是将他两个人喷出来的，连忙翻动沙土，没一会儿便在沙层下找到这个妮子的身影。
　　妮可完全昏睡，李自然拍拍对方腮帮，根本没反应。
　　“哎！女人啊！”
　　李自然苦笑一声，他似明白怎么回事，安福妮放过妮可，显然也动了一些手脚。
　　她为什么放过妮可呢？
　　李自然弄不懂，安福妮是个精灵，如今的妮可作为荒原上三大奴隶城城主，并且亲自逮捕过一支精灵。
　　这种血海深仇，怎会是简简单单一句‘她带走我的肾脏’能解释的。
　　难不成有了肾脏和血液，这个女人将你可姐妹不成？
　　李自然在胡乱瞎扯，他弄不懂，好像女人的心思永远猜不透。
　　“等着我！”李自然想到安福妮最后跟他说的话，貌似这件事还没彻底完结。
　　安福妮占据了精灵后裔的身体，而且好像还控制了乔恩变形的青蛙。
　　那只青蛙也够古怪的，完完全全破坏了魔法器官，而且吸收了绝望雾气，非但没死掉，反而变的更强了。
　　很多的事情都像谜团一样，尤其是安福妮，从一开始就没弄清楚这个女人的底细。
　　既然想不到，也没必要多想，反正该来的迟早要来的。
　　眼下还是瞧瞧妮可，别让安福妮下手太重，自己这位vip也和乔恩一样成了痴呆。
　　还好。
　　呼吸很稳定，肾脏仍在源源不断转化风魔力，心脏跳动也规律，安福妮没下杀手，只是一些迷药之类的东西。
　　这就好办。
　　李自然将仅剩一点的复苏药剂取出，兑入清水，顺着妮可嘴巴灌进去。
　　复苏药剂药性温和，稀释后能很好缓解迷药，这是小偏方，当然最核心的是清水，这东西能克制百分之七十的迷药。
　　在一小瓶稀释复苏药剂灌下去后，李自然开始用袖口蘸着清水，轻轻擦拭妮可脸颊，每每擦拭过后，总会用手背轻轻拍打几下，不一会儿，整张小脸便通红起来。
　　皮肤毛孔在自然扩大，能够很好散发体内的迷药。
　　李自然边拍边看着这个仿若熟睡过去的女孩，脑子里不自觉回想起两年前的妮可。
　　文静，调皮，还带着一点小可爱，那双水灵灵的大眼睛中，似乎参杂不进任何阴谋诡计。
　　不自觉摸了一下妮可腮帮，光滑细嫩，那鲜红的小嘴嘟起来，像个刚刚成熟的小樱桃。
　　“什么时候变的呢？”
　　李自然轻声问道，他明白这个女孩醒来后，这些话都要死死压到心底去。
　　他很心疼！
　　那份纯正，那份独属于青春年代的甜美，似乎永远回不来了。
　　“嗯！”
　　一声轻聆，吓的李自然火速将手缩了回来，不知不觉间，竟将妮可腮帮捏的通红。
　　妮可也似感觉到疼痛，皱起了眉，长长的睫毛眨动了几下，睁开眼睛，正好瞧见李自然一动不动盯着她。
　　她想像往常一样撒个娇，可话到嘴边怎么也说不出来。
　　他们一起在乔恩体内环游一圈，她展现出了非凡战力，而且在最后还想斩杀乔恩。
　　凶暴，残忍，或许就是那时候的自己吧。
　　她也心痛，好想眼前这个男人什么都看不到，她根本没想将真实的自己展现在李自然面前。
　　她的想法很简单，让这个信得过的男人将器官移植给她即可。
　　但世事变化，她没想到一支精灵进入了马钉儿。
　　“我.....”她结巴起来，更紧张要命。
　　李自然将手按在对方那香艳红唇上，示意对方不用说话，低下身拖住后背，将其从沙土中抱出来，然后盘坐于地上，将其放在大腿上。
　　妮可想要挣扎，可感受着李自然那雄厚的男人气息，整个人又一下软了下来。
　　“我可以说的。”她已做好准备，只要这个男人想听，她会将一切都说出来，“强横的精灵已经没落，人类现在的发展势头很强，我需要他们的帮助，但一切....”
　　李自然直接用嘴堵住对方香艳的红唇，现在不需要多说，他也不需要了解这种顶层权势的纠葛。
　　时间在流失，老牛在吃草，月光静静的给他们祝福。
　　空旷的大荒原上，根本不需要特别的伴奏曲，这就是一张巨大温床。
　　妮可静静靠着李自然，她从没如此自在，仿佛所有的拘束，所有的压力都在刚刚一瞬间清扫的干干净净。
　　抬头看着李自然，她竟没发现这个男人长着胡茬，密密麻麻的，不自觉伸出手摸了起来。
　　“我不会阻拦！”妮可羞答答的说道。
　　李自然只是笑了笑，“你会分心的。”
　　“什么？”妮可不明白。
　　“一个女人如果牵挂上一个男人，就不会再有多大的成就了，况且，我们都长大了，妮子，你该走了。”李自然向着远处瞥了一眼，月光中站着一个精灵幼儿，此刻这个幼儿肩膀上趴着一只巴掌大的迷你青蛙。
　　安福妮来了。
　　妮可显然也注意到这个不速之客，下意识凝聚风刃，可当其瞧见那只完全铜黄的青蛙时，又悄悄的将风刃消散。
　　一切李自然都留意到了，轻拍了下妮可后背，笑道：“走吧，想我的时候到黑风口去，我估计要在那里呆上一年左右，你知道我在哪儿，对吗？”
　　妮可点点头，但她的目光从没离开那个婴儿，她也明白自己不应该呆在这里，看了李自然一眼，满是不舍。
　　“你可以跟我到白兰度城去，我不需要感人的情书了，只要你跟着我......”
　　李自然没让妮可再说下去，“妮子，你懂我的，要是那样两年前就把你拿下了，我教过你，很多东西都要自己去争，懂吗？我们都长大了，都有责任，更有欲望，这是好事啊！你的成长让我很高兴，真的，尤其你那大卷发，烫的太到位了，就是香水太差，不符合你白兰度城主的身份，好了，我有客人，你总不会阻拦我的生意吧。”
　　妮可想说，可所有的话都被堵了回来，只是死死抓着李自然的手，拼命的想要将两个人融合再一起。
　　吧嗒！
　　眼泪流了出来，滴落在两个人手中心。
　　“妮子！”
　　李自然本要说话，突然，妮可弯下身，张开嘴死死咬在李自然手背上。
　　“你干什么？”剧烈的疼痛让李自然下意识叫道。
　　妮可不依不饶，反而咬的越来越紧，仿佛要生生啃下一块肉，终于，她松口了，抬起来死死盯着李自然，“以后，你就是我的奴隶了，这是凭证，没有我的允许，谁也不能买卖你！”
　　说完将自己的戒指生生拉下，一把塞进李自然手心。
　　等李自然回过神的时候，妮可已消失了，在极远的月光处，静静看着，短暂驻留后，几个闪烁，已成了黑点。
　　空间戒指。
　　好大方！
　　精神力渗入，能清楚感应到里面塞的满满的药剂，在药剂中有一张纸条，格外显眼。
　　“傻瓜，这本就是给你的！”
　　李自然抬头看了一眼，莫名有些下感动，极远处那个几乎要消失的黑点定格住了，两个人的目光似跨越重重空间交织在一起。
　　“妮子，按自己的路走吧，荒原本就是给强者的！”李自然在心里轻轻说道，拿起戒指，戴在无名指上，抬起手向着对方猛烈摇晃起来。
　　在摇手的一瞬间，妮可一个闪烁，彻底消失了。
　　此刻，仿佛真有东西从他的心上揪走一样。
　　长大？
　　呵......
　　是啊，都长大了。
　　长大就不再单纯了。
　　静静的驻留片刻留后，李自然缓缓转过身，看向安福妮，轻轻将脸上的留念擦拭干净，他现在需要收收心，开始下一笔生意。
　　正如他说的，自己也长大了。
　　“安福妮小姐，我能为你做点什么？”

七十三章 能蹲着尿尿吗
　　妮可的离去让李自然伤感，可他清楚妮可是个有野心的女人，她还年轻，自己根本不能成为对方的绊脚石。
　　更重要的是现在的妮可已身不由己，卷入势力争霸的浪潮中，想要从容脱身，可不是想象的那般容易。
　　精灵，人类，兽人，矮人，海族，虫族，侏儒。
　　在这个红土大陆上，数之不尽的种族想要争取生存之地。
　　可资源是有限的，越是元素潮汐眷顾的区域，争抢的越发厉害。
　　妮可的话虽然他不想过多了解，可无形还是牵住了他的思维。
　　“精灵已经没落，人类正强势崛起....”
　　精灵这个元素潮汐眷顾的种族的确开始走下坡路了，但其本身雄厚的魔导底蕴和特殊元素，仍旧有绝对的话语权。
　　人类最近几十年的发展势头相当迅猛，尤其在掌握了凝聚元素之腺这个魔法器官，魔法师的数量急剧飙升，这个群体正想方设法占据更多的生存空间。
　　兽人虽然在魔力上并没天赋，但其能够通过吸纳元素潮汐，形成特有的血脉战气，尤其传承上古之魂，从没有一刻想要放弃对大陆的争夺。
　　更主要的是来自于深渊处的恶魔，他们拥有最特别的元素器官，灵魂之眼，可以捕捉到元素潮汐中最微弱的灵魂元素。
　　但他们更中意的是红土大陆上那蜷缩在肉体中的灵魂，这个种族已成功发动过两次席卷整个大陆的战争，每次都在疯狂撕扯圣灵灵魂，虽被红土大陆上的生灵重新压入深渊，但他们的野心从未熄灭。
　　更不要说头脑发达的侏儒，栖息在地下的半身人和洞穴人，地底最深处的矮人，一个个未知的地下城，这些势力虽没有人族和兽族那般强横，但其本身独特的发展领域，仍旧是整个红土大陆的不稳定因素。
　　还有那些比称号魔导更恐怖的巨龙，海怪，巨人，虚空兽，他们随意的一个举动，都有可能引发一场大地震。
　　每个族群都在拼命争夺红土大陆的一切，尽可能占据维系生灵存亡的元素潮汐。
　　荒原，这个元素潮汐最不眷顾的区域，三个奴隶城的竞争从未停止。
　　这里大大小小的捕奴团无不想发展成小镇，而小镇无不想发展城奴隶城邦。
　　他能理解妮可，想要在复杂多变的环境中存活下去，依靠的手段不能单一，更不能分心，任何一丁点的疏忽都有可能灰飞烟灭。
　　在荒原，在红土大陆上，被淘汰的强者实在太多太多的，每一个无不是惊才绝艳，但世事弄人。
　　想要脱颖而出，绝不只是实力。
　　庆幸的是，她有了一颗强者的心。
　　李自然从不想参与到势力争夺中，那很累很累，一旦陷进去，几乎拔不出来。
　　抬头看向不远处的安福妮，心头杂绪渐渐收拢，他喜欢这样简简单单活着。
　　出一份力，挣一分钱，安安静静，踏踏实实。
　　安福妮似乎很尊重李自然，在妮可完全离开后，才从远处走过来，玩笑着：“刚才很刺激！”
　　李自然笑了笑，“我是个大人了！”他想问为何没有杀掉妮可，可话到嘴边又停住了。
　　不是时候。
　　“我只是说说。”安福妮很无所谓的样子，“她不适合你！”
　　“呵呵。”李自然笑了笑，没想继续这个话题，适合不适合只有自己知道，况且妮可已经离开了，“安福妮小姐，你让我等着，不会就是跟我在月光下唠嗑的吧。”
　　“呱呱！”
　　安福妮笑了，她高兴似乎肩膀上的青蛙也高兴，忍不住叫了两声。
　　但它的叫声极大，带动着空气震动，停下后仍能看到一圈圈的震荡波。
　　李自然完全忽略了这个家伙，乔恩，堂堂称号魔导，一根舌头就能了结掉他的恐怖生物。
　　“它？”
　　“没事，它很听话。”安福妮很自信的说道，“谢谢你。”
　　“谢我？”李自然没听明白。
　　“是的，应该感谢你，要不是你，它不会成为精灵族历史上唯一的永恒巨蛙，他是现在唯一掌控永恒元素的存在。”安福妮羡慕的看了看自己肩膀，此刻青蛙也欢快叫了起来，一圈又一圈的铜黄光纹不断蔓延，在极远处，竟直接将空间撕裂了。
　　乖乖！
　　这只是叫声啊！
　　乔恩到底蜕变成什么家伙，难不成自己在他体内看到精灵进化的方法是错误的，将一切破灭后才能出现新物种？
　　这绝对是一种元素变化。
　　机缘！
　　李自然明白，一切都要看机缘，如果是其他精灵，恐怕在元素器官失效的时候就陨落了，但这只青蛙吸收了太多梦魇迷雾，更吞吃了海量永恒之光，让这个家伙产生了特病变异。
　　李自然苦笑，这种机缘真是想求都求不到的。
　　“没我什么事。”李自然可没揽取功劳的习惯，他很尊重事实，就像尊重生存规则一样，“精灵们怎么样了，她们知道这是乔恩吗？”
　　安福妮点了点头，“我和女王见过面了，她对乔恩的变化很高兴，毕竟他听话了，同时也接受了我，其实没你想的那么难，精灵朝圣是一个伟大历练，这不仅仅是让我们诞生更多的魔法师，更是提升我们精灵的种族优越感，尤其对那些年幼的精灵，这是她们必须的成长之旅。”
　　李自然点点头，她很认可，没有经历过磨难的生物永远不会长大。
　　雨林固然安全，可这个世界并不是真正的和平之地，修为，可以通过修行得到提升，但生存，需要的就太多太多了。
　　一个种族强大，必然有其特别的生存之道。
　　精灵朝圣，看似要经过草原荒原两大区域，受到奴隶团围捕，但这些围捕只会逮走那些老幼病残，留下来的才是能让种族繁衍的新生力量。
　　强大的种族，从不害怕损耗。
　　李自然对精灵很佩服，此刻，他似能感觉到，一个个精灵爬在绝望森林的古树下方，吸收着古树汁水，不断进行蜕变。
　　这是一场真正的新生。
　　李自然不由想到了马钉儿镇，先前他还在为一个城镇的破灭感到可惜，毕竟这是半人马辛辛苦苦十多年的成果。
　　但现在他不觉得了。
　　精灵的到来对荒原的奴隶团是巨大冲击，但也是很多奴隶团的新生。
　　他相信接下来的荒原将会发生巨大转变，一批新生的，卓越的奴隶团将会如雨后春笋般，疯狂冒出来。
　　世界再变，荒原再变，种族再变，一切的一切似都在改变。
　　但有一样不会变，生存，纯粹的生存法则。
　　旧的会淘汰，是死亡，给那些新生物留出生存空间。
　　活下去，才是最真实的。
　　想透一切，李自然心情也好起来，他得开始行动起来了，最好能在这一波荒原的真空期捞点东西。
　　现在得将安福妮打发走，然后到黑风口镇，进入亡灵之巢。
　　拿到尸巫，帮自己改造魔法器官，才是现在唯一要做的事。
　　“安福妮小姐，我得马上启程了，不知道现在能为你做点什么，毕竟，你如此之强！”李自然话语中带着恭敬，这是对待强者应有的态度，他唯一担心的就是这只青蛙，若是脑子里还有他解剖的记忆，一舌头伸出来，糟糕透顶。
　　“你看看我！”安福妮将遮掩的树叶拿开，完全暴露在李自然面前。
　　月光垂落而下，照在安福妮身上，后背上的刀口特别显眼，整个人甚至还因骨髓透支出现一丝疲弱感。
　　“对不起！”李自然由衷道了歉。
　　“不用道歉，那毕竟不是我，我是说你看着现在的我，就没什么不同吗？”她站起来，竟当着李自然的面开始尿尿了。
　　这让李自然完全糊涂了，尽管小孩子尿尿没什么特别，可这是荒原上，干嘛来这一出。
　　“小姐，你尽管说吧，请原谅我的愚钝，实在不明白你的意思！”李自然苦笑，这个女人不会拿他消遣吧，或者嘴上不说，暗地里要折磨他。
　　“你刚才叫我什么？”安福妮突然问道。
　　李自然哼笑一声，“小姐啊！”他没觉得什么不妥。
　　安福妮瞬间严肃起来，“你觉得现在的我，配这个称呼吗？”
　　李自然心头突然一跳，直勾勾的盯着眼前这个小孩，尤其小肚子上多出来的东西，脑子里猛然出现了一个怪异想法。
　　“你想变性？”
　　安福妮羞涩的点了点头，“站着太不习惯了，我能蹲下来尿尿吗？李自然，我想你一定会有办法的吧，如果能帮我这个忙，只要你想要的，我都会答应的！”说完又紧紧盯着李自然，眼神一下子变的相当伶俐，“只有女人才能呆在女王身边，你能明白吗！”

七十四章 油盐不进的女娃娃
　　严肃而带着严重警告的声音从一个两巴掌高的小家伙嘴里说出来，是如此的怪异，可李自然不得不重视。
　　不仅仅是对方肩膀上的那只铜黄蛙，更主要是安福妮自己。
　　从【祭·草】出现的那一刻起，李自然就已经很清楚，这个女人对自己有巨大的价值。
　　虽然无法感悟到元素潮汐的流动，但在这个世界上有某种传承，能够直接转变成记忆，融入思维，形成一种本能。
　　安福妮就具备这样的能力，对方给自己反馈出的价值能够达到妮可的地步。
　　她有高级vip的资格。
　　只是他没想到是这种变形服务。
　　从一个男孩变成成熟女人，需要两个步骤，一变性，二成长。
　　变形不仅仅是给安福妮安上卵巢，然后将女人独有器官改制一下就完成了，更主要的在变性手术过程中，同时进行表形重塑，比如喉结整形，皮肤改造，激素分泌，和胸围隆起等各种衍生小手术。
　　这还不包括内部器官的重新排列。
　　至于成长手术，也要麻烦的多，从一个婴儿在极端的时间内生长为成熟女性，这是一种拔苗助长的行为。
　　不过，这里是奇幻世界，一些特殊魔法生物的乳液能够达到这种作用，比如荒原上就存在的巨峰骆驼，如果一个正常人类婴儿喝了巨峰骆驼的乳液，两年内便可成人。
　　奴隶团很多时候，都喜欢用这种乳液对生灵催熟，不过后遗症很大，由于灵魂不成熟，很多时候这种催熟的奴隶会出现各种各样的呆傻症。
　　想要达到完美催熟的效果，最好采用一些远古种族的奶汁，比如巨龙，或者不死鸟之类的。
　　显然，这东西少的不得了。
　　两个并进手术，对李自然那来讲都有难度，尤其前者，他没有多少经验，在他看来，纯粹变性对实力而言没多大帮助，所以平日里也没下精力去研究。
　　“怎么，你是怕我给的报酬不满意？”安福妮见李自然迟迟没给答案，疑声问道。
　　李自然摇摇头，他倒不担心这个，安福妮传授给的草祭完全抵得上全部费用，而且对方是白虎祭祀，并且紧随精灵女王，即便不给一个铜子，本身价值也足以投资。
　　“我没做过！”他得实话实说，“变性手术需要对男女身体结构有充分了解，而且还得选取合适的器官，将你体内的器官重新排列，之后还需要特定的魔法药剂来稳定你体内器官运行，即便这样，也只是完成一小步，在完全变性成功后，还会有一方面的衍生手术，很有可能你一辈子离不开魔法药剂，整个过程费时费力，而且还有可能对你现在的身体造成伤害。”
　　李自然必须将话说明白，在他看来完全没必要，反而觉得成为男子价值更大，毕竟精灵男子的价格比女人高了好几个档次。
　　况且，这个世界上男人是很有主动性的。
　　单纯的因为留在精灵女王身边，牺牲自己可能获得的优势，两者取舍下，后者明显要占上风。
　　如果安福妮放弃，李自然只需要收集生长需要的奶汁即可，简单省事，还能结交一位背景不俗的精灵祭祀。
　　安福妮沉默了，似在思索利益得失。
　　李自然在旁静静等着，他希望对方放弃这个想法。
　　生灵器官原生最好用，即便可以通过移植器官达到一定程度的实力加强，可在随后的生活中，必然多多少少存在一定排斥性。
　　魔法药剂可以降低这种排斥性，却不能完全消除。
　　安福妮现在是一个远古精灵，而且有乔恩这等恐怖巨蛙相陪，未来必是荒原，甚至红土大陆炙手可热的人物。
　　盲目变形，换来的可能是更加糟糕的人生。
　　“意思是说你有办法喽！”安福妮突然问道，似乎刚刚思考的不是整个手术的危险性，而是在审查李自然的能力。
　　李自然不由苦笑，女人的脑回路完全和他不一样啊。
　　“原则上是可以！”李自然含蓄回答一句，“可我没有熟练度，短期内也完成不了，况且我现在有一件大事要处理。”
　　“可以？真的吗？”安福妮似只愿听自己想听的，浑然不在意后面说了什么。
　　李自然一阵苦笑，特意强调道：“小姐，我现在有一件重要的事，我可以给你一份材料名单，你先收集着，这可以让你先长大，忙完手头的事我到雨林中去找你，行吗？”
　　“不！”安福妮直接拒绝，严厉说道：“我受不了，一天也受不了，我必须回到女王身边，我是她最贴身的祭祀，李自然，我已经说过了很多次了，不惜代价！”
　　李自然感觉害怕，此刻的安福妮似要吃人一样，仿佛那个安静的精灵祭祀消失，取而代之的是一头深渊中的咆哮魔鬼。
　　呱呱！
　　甚至连她肩膀上的青蛙也叫了两声，舌头伸出，嘶嘶嘶的舔舐着嘴唇边上的空气。
　　她在生气！
　　李自然能清晰的感觉出，就在一瞬间，他突然发现自己犯了一个巨大的错误。
　　感受！
　　他完全忽略了安福妮自己的感受，刚刚所想的一切完全是按照他的价值观来考量的。
　　可此刻的安福妮，显然是更急切的想回到自己原始状态。
　　他得转变思路，如果想维持住安福妮这个客户的话，现在就应该将对方的事放在心头上，而且得花一点心思做个计划。
　　“我知道很多催熟的药剂，最快能让你在半个月内长成，后遗症是体质会相当弱，我最中意的是巨人的奶水。”李自然开始给出肯定答案，“但巨人很少见，如果是精灵对话，最好是山岭巨人或者巨型树人。”
　　巨人是和巨龙比肩的远古生物，这些家伙大多栖息在衍生空间中，很少见到。
　　“巨人？”安福妮轻声喃喃，迷惑的眼睛中渐渐泛起光辉，“你是说巨人奶汁能让我快速长大？”
　　李自然点了点头，笑道：“这是很肯定的，如果能获得森林巨人的奶汁，或许你远古后裔的身体还能得到某些加持。”
　　“我知道啦！”安福妮哈哈笑道，显得很开心，“我会给精灵女王传讯的，想来很快会得到巨人的消息，你一边帮我改造身体，一边寻找巨人，等你把身体改造的完毕的时候，想来精灵也找的差不多了，到时候我喝了巨人奶汁，再迅速长大，我就能重新回到女王身边，而且绝不再是单纯的精灵祭祀，而是祭祀兼魔法师，对，就这么办！”
　　安福妮的自言自语，让李自然一个劲的翻白眼，这女人的情绪怎么像六月的雨水一样，反复不定啊。
　　“小姐，不好意思，我能打断一下吧，如果我没记错，刚刚似乎说过这个手术很难，而且很浪费时间。”李自然小心翼翼提醒道，。
　　“哦，注意到了。”安福妮似在走神，构思自己的完美计划，含含糊糊回了一句。
　　“我好像还说了，短期内没合适器官，想要成为女人，是需要卵巢的，你这样美丽的女人，想来也看不上普通生物的卵巢吧。”李自然现在暂时不想接这个手术，主要是没那么急，况且手头上也没合适器官。
　　即便处理安福妮的事，也起码得一批青蛙来练练手，然后用精灵做实验体，确保能力完备后，再对安福妮下手。
　　安福妮似明白过来，点了点头，“你说的没错，可我又不懂这些器官。”懊恼的拍了下脑门，突然，两只眼睛直勾勾看向了李自然，仿佛一只饿狼看到肥羊一般，嘿嘿笑道：“你刚刚说最近很忙，对吗？”
　　这笑容实在瘆人，丝毫感觉不出一点关心成分。
　　生硬点了下脑袋，“有点！”
　　“哦，那太好了！”安福妮拍着双手，似在庆祝，“你看这样好不好，我跟着你，到时候你一边帮我甄选卵巢，一边做手术前的护理，你刚刚也说了，手术很复杂，准备工作很多，你完全可以用空闲的时间，等条件成熟后，便能立即手术，这既不耽误你的时间，又不浪费我的手术，你说是不是两全其美？”
　　空闲时间？
　　他有吗？
　　“等等！”李自然赶忙叫停，刚刚说的太快，他没明白过来，“你的意思是说，要跟我一起走？”
　　“当然！”安福妮兴奋说道。
　　李自然有些懵，下意识看了一眼对方肩膀上的铜黄青蛙，这可是一位称号魔导，而且还不知变异到什么程度的家伙，这种人物随随便便能屠城的吧。
　　自己和这头青蛙有不少恩怨的，带着他不就是带着个定时炸弹吗。
　　况且，带个精灵小孩又是咋回事。
　　他是巫医，独来独往惯了，平白多出个累赘，不，监视器，以后该怎么行动。
　　更重要的是他这次要去亡灵之巢，那是死灵法师的地界，精灵和死灵法师基本看不顺眼，很难让李自然想象以后的局面。
　　“你不同意？”安福妮古怪的盯着李自然，严声问道。
　　“没！”李自然尴尬笑了笑，他想找个理由，“对了，我去的地方很臭的，绝对不适合精灵呆着吧。”
　　绝妙！
　　绝对是个绝妙点子。
　　精灵最爱干净了。
　　“臭？哦，放心啊，我可不是雨林里的小花朵，任何恶劣的环境都能适应的。”安福妮说的很坚决。
　　李自然想晕过去，这女娃油盐不进啊！

七十五章 元素虫
　　咻！
　　一根铜黄舌头划破荒原上的天空，卷起三头高速奔跑的蛮牛，一口吞进嘴里，咀嚼几下。
　　噗！
　　三具完全昏迷的蛮牛，沾满了唾液，被青蛙吐出，正好落在红色沙滩上。
　　此刻，这片不大的沙滩整整齐齐摆满了昏迷的生灵，红嘴翼人，冰原雪羊，蛮牛，沙漠蛇人战士。
　　造成这场盛宴的主角正屹立在沙滩上，专注的盯着极远处走过来的一队羊驼兽人。
　　只因这支兽人里面，有两头巨型羊驼。
　　巨型羊驼的奶汁能够让安福妮身体快速发育。
　　如此专注的样子，宛若一位潜伏的猎手。
　　哎！
　　李自然暗暗叹了口气，这个女人似精力过剩=，开始疯狂狩猎所能看到的一切巨型生物。
　　奈何，灾难来了。
　　只要是个头稍微大一点的，就会让那只铜黄蛙一舌头卷回来，然后笑呵的问一声：“你看他的奶水怎么样？”
　　“有奶吗？”李自然总会翻白眼。
　　他弄不清楚这个精灵到底是不是个女人，难道不知晓除了布尔（牛）仅有的几个种族外，剩下的都是在哺乳期才会有奶水的吗？
　　况且他要的是巨兽，不是个头大的，两者有本质区别啊。
　　这个女人完全就是不正常，可能是夺舍的时候，脑回路断了一根。
　　如果是这样，李自然那也不说什么，可这个女人似有意让李自然高兴，总会不合时宜的小小奉承一下。
　　就是奉承的手段有些过分。
　　两人一起上路后，李自然仍旧按照自己生存习惯在路旁等待路过的车队，他现在位于荒原东北，而亡灵之巢在荒原正南方，等同于要跨小半个荒原，大概要花费五天左右。
　　跟随商队绝对是明智之举。
　　在荒原刚刚黎明的时候，一支羊驼商队收留了他们，李自然安安静静呆在商队中，就想尽可能到达马钉儿，然后再进入亡灵之巢。
　　可这支羊驼兽人的毛病又犯了，见李自然穿的破破烂烂，而且还带着一个精灵幼儿，贪心就来了。
　　眼下精灵朝圣刚过，市场上精灵奴隶虽多了起来，但这种鲜嫩货色仍旧是极受欢迎。
　　这些人在贪心的驱使下，开始向李自然动刀了。
　　这种天赐良机怎么能放过，况且一遭下来，手头上尸体还远远不足。
　　他下手也果断，变形阵一出，直接变成小蛇，然后吞噬咒吞了灵魂，将这些小蛇脖子扭断，变成尸体缠在腰上。
　　可这一幕让安福妮特别兴奋，认为李自然就是捕猎者，于是，她要报答李自然。
　　很快，荒原生灵的灾难来了，每每还没靠近商队，安福妮就邪邪笑起，然后那只青蛙舌头一卷，轻松了事。
　　“怎么，没奶吗？算了，留给你吧。”安福妮很关切的问道。
　　李自然摇了摇头不过货色不错，而且还有一头流落在荒原上的黄尾貂热门，这种奴隶值1.2个银币，活着的更值钱，尤其尾巴，是一种能够吸收元素形成火焰的特殊魔法器官，单纯一条尾巴也能卖到40铜币。
　　可李自然一点也高兴不起来。
　　这些人并没向他出手，很多人甚至不知道他的存在，就被安福妮捕捉回来。
　　这种感觉….很不爽！
　　“还行吧！”李自然敷衍了一句，变形咒释放，将其一个个变成青蛙，拿出红绳挂在后腰上。
　　他没将这些生灵灵魂吞吃，总觉得没必要，可放在沙土堆上，又是在浪费资源。
　　李自然选了个折中的办法，等以后找个奴隶市场卖了，他赚点钱，这些生灵也能活着。
　　算是一种福报吧。
　　“安福妮，别乱来了，你需要的奶水我会想办法的。”眼瞧着安福妮又要开始新的狩猎，李自然连忙警告一声。
　　他可不是十恶不赦的捕奴团，以安福妮现在的实力，横扫整个荒原都没问题，况且，她结交安福妮，可不是为了这么一点点奴隶。
　　“你教我的献祭术怎么不灵啊！”李自然抱怨道，他并不是故意转移安福妮注意，确实是困惑所在。
　　【祭·草】
　　这是安福妮作为夺舍精灵的报酬，这个法术成功帮助李自然将断掉的手掌重新长了回来。
　　通过献祭青草的生命之力，获得让身体快速复原的治疗之能，这绝对是绝无仅有的治疗术。
　　从绝望森林开始，李自然就不停使用祭祀术，甚至不惜用手术刀割破手指，可每次痊愈的速度都慢的可怜。
　　并不是没有反应，实在是速度太慢，还不如稀释后的复苏药剂，更不要说效力生猛的神圣药剂了。
　　“手法问题？”安福妮终于收起狩猎的兴奋，皱眉问道。
　　李自然缓缓调动精神力，率先勾勒出祭祀术的外形轮廓，然后按照‘草祭’的规格，严格分成七等份，随后标准草文填写在方格中。
　　随着草文书写完毕，几颗青蒙蒙的光点从地底泛起，钻进李自然体内消失了。
　　可他那割裂的刀口，完全没愈合迹象。
　　“没问题啊！”安福妮笑呵呵说道，“比我的还标准，哎，李自然，怎么说你的，其实完全没必要这么规整的，这是献祭阵，只需要将献祭阵的步骤完成即可，又不是书法大赛，这个献祭术最重要的是沟通血肉滋生的精灵虫了，你感应到了吗？”
　　李自然摇摇头，一路上安福妮给他讲了不少元素潮汐的道理。
　　按照精灵的划分，元素潮汐由不同种类的元素组成，其中地水风火光暗六元素为基本元素，这些元素大量的充斥在元素潮汐内部，同时，构成了这片色彩斑斓的世界。
　　但在基本元素之外，元素潮汐中还存在很多的微量元素，又称为稀有元素，它们很少，对庞大的元素潮汐而言，几乎可以忽略不计。
　　可它们却是元素潮汐密不可分的一部分。
　　魔法师所要做的就是不断感悟元素潮汐中的元素，调动元素，形成魔法。
　　以六大基本元素为主体的称之为主流法师，而以稀有元素修行的，则是流浪法师，也称野法师。
　　两者不分伯仲，但因流浪法师元素稀有，在红土大陆上更受欢迎。
　　元素潮汐内的元素又称为自然元素，可对精灵、人类、恶魔这些主宰大陆的种族而言，纯粹的单系元素根本无法让他们足够强大。
　　所以在自然元素之外，则是更加罕见的重组元素。
　　精灵可以通过将基本元素和稀有元素进行粉碎，然后融合成特有元素，称之为混合元素。
　　至于人类，他们没有精灵复杂多样的魔法器官，但他们自行进化出的魔法之腺却能将同种元素进行融合，产生更为精炼的单系元素体。
　　比如，两个水元素融合，便可形成特有的重水元素，而如果再能够将两个重水元素融合，便可形成可以媲美魔导士的四重水元素。
　　单系元素的极度重组，往往比不同元素组合更强大，这是人类能够强势崛起的法门。
　　至于恶魔，他们最为特殊，相传他们生长着最为独特的魔法器官，灵魂之眼，可以从元素潮汐中捕捉到组成灵魂的灵魂元素，然后和基本元素融合，生成特有的恶魔奥义。
　　不管如何修行，但魔法师面对的仍是元素本身。
　　可祭祀完全不同，祭祀完全放弃最基本的元素，而是针对游离在元素中的元素虫。
　　这是精神力都几乎感应不到的微小生物，确切的说他们根本算不得生物，相传是元素本身凝聚在一起产生变异形成的低纬生灵。
　　没有灵智，只会本能顺着元素潮汐流动。
　　但这些最初始的生物，因成为微粒，却具备不同属性。
　　比如李自然刚刚谱写的祭祀法阵，便是引导一种名叫草灵元素虫，这种元素虫本能会吸纳转化后的草之生命，从而反馈出能够肉体复原的治愈之能。
　　诅咒，占卜，同样是针对特定的元素虫。
　　在安福妮看来，这种沟通元素虫的所有手法，便是红土大陆上流传的超凡之力。
　　而想要彻底达到瞬间长出手掌的地步，就必须尽可能的聚集这些草灵元素虫。
　　按照安福妮的说法，聚集草灵元素虫除了纯粹的法阵和青菜外，其实最重要的是感应元素虫的存在。
　　精灵族最顶级的祭祀，甚至不需要法阵，便可凭借自己的精神力，让元素虫聚集。
　　感应，才是祭祀修行的根本，是所有超凡之力的成长所在。
　　而只会用法阵来聚集元素虫，在他们看来，那绝对是个菜鸟。
　　李自然苦笑，他现在正处在菜鸟层次啊！

七十六章 收集器官，目标大法师
　　红褐色的大荒原仍旧是那般璀璨耀眼，这个受魔法潮汐火元素特别照顾的地域，残酷，荒废，几乎无法生存，可却缔造出整个红土大陆上最发达的奴隶文明。
　　在这片土地上，永远猜不透脚下石子是由自然晒红还是某个生灵的血液滴上染红的。
　　太阳徐徐落下，天际留下一层余晖，没有了这个鼓动元凶，狂暴的元素潮汐也渐渐稳定下来。
　　荒原开始降温。
　　李自然抬头看了看天空，他还需要赶路，傍晚时分是荒原最凉爽的时刻，也是赶路最好的时候。
　　他已经在荒原走了两天，得益于安福妮，李自然得不到商团庇佑，只能单独行动。
　　“呱！”
　　半人高的铜黄青蛙叫了一声，轻轻跳跃正好落在李自然身旁，在其脊背上，安福妮正斜靠着酣睡，嘴角还残留着一丝秃头鸵鸟的奶水。
　　李自然更多的注意还是在乔恩身上，还弄不清楚这只青蛙到底有没有理智。
　　但毫无疑问，乔恩变了，变的让人看不透，即便在如此恶劣的荒原中，他只需要轻轻吸上一口气，便能吸收到自身所需的元素消耗。
　　而且，他似乎完全可以控制大小，只要安福妮醒来，这只青蛙就会缩小跳到安福妮肩膀上，可等安福妮困了的时候，又会让自己长大。
　　李自然相信，这只青蛙绝对能暴涨成小山一样。
　　李自然盯着这只青蛙，同时青蛙也看着他，凸起的瞳孔中没有半点感情。
　　李自然暗暗笑了笑，显然他多虑了，不管什么原因，现在是无害的，不过这头青蛙展现出的巅峰战力，让李自然向往。
　　在没见到乔恩前，称号法师在他脑海中不过是个代号，是个认为很强大的代名词，可亲眼见识过称号法师的破坏力，他才清楚什么是巅峰。
　　尤其在地底，尽管乔恩只是随性而为，但那熔炼一切的双眼让李自然痴迷。
　　他从没想到一个法术能达到天然火山一样的地步。
　　这个人让他完全开了眼界，他很庆幸，自己见识了一位称号法师的破坏力，更庆幸的是看到了一位称号法师内部复杂的器官循环，了解了元素破碎和重组的全过程。
　　这些了解，足以给他这种无法感应元素潮汐的白痴，开拓出一条新的法师之路。
　　法师，不愧这个世界真正的天之骄子。
　　李自然也想成为法师，可法师需要冥想，需要感悟时刻不在的元素，他做不到，这片世界在他的感悟中，就是一团漆黑。
　　不过，他有自己的方法。
　　并不是每个法师都需要感悟，就像他一样，即便没有沟通元素虫，也能释放祭祀咒。
　　虽然这个祭祀咒非常刻板，没有灵性，但至少释放出来，起了作用。
　　如果按照安福妮所说的，法师的力量来自于元素潮汐，超凡之力的源头是元素虫，那么他所掌控的蛙变形，应该对应一种元素虫。
　　这种元素虫不需要感悟，在特定法阵的驱使下，聚集在一起，从而释放出变形之力。
　　元素虚无缥缈，可元素虫却是实实在在存在，这种实质存在的物种会受到法阵吸引，聚集，只要一点点特别的激发手段，便可产生超凡力量。
　　有点像化学里面的催化剂。
　　完全可以在这方面做文章，他的蛙变形使用的得心应手，甚至能够做到局部变形。
　　道理很简单。
　　熟练度，不管哪个世界都适用的法则。
　　当解剖到一万七千只青蛙，每天进行三十多次的蛙变形，恐怖的熟练度直接将这个超凡之之力成为本能。
　　他没有这个世界生灵感应元素的能力，可却能够死搬硬套，将那些让人费解的超凡之力释放出来。
　　当然，这需要下苦功，绝对的苦功。
　　李自然是想当法师的，法师有最直接的破坏力。
　　他见识过乔恩器官的内部运作，只要有足够魔法器官，实力就会突飞猛进，甚至他完全可以像乔恩那样，通过元素不断重组，诞生出专属于自己的混合元素。
　　尽管他不是精灵，可他能够拥有精灵器官，更或者说，他能筛选出比精灵器官更优越的器官。
　　而且，他手上还有一个人类法师，身体中仍旧保持魔力之腺，这种腺体能够压缩单一元素，还可以尝试另一种修行法则。
　　他变强的道路很多很多，但有个前提，必须能为自己做手术。
　　李自然抬起头，看着太阳的最后一丝余晖消失，眼神更加坚定，他需要到黑风口小镇去，那里是亡灵之巢滋养小镇，在小镇上最少呆上一年，掌控尸巫的方法。
　　尽管他对死灵并不了解，可他现在已经是个死灵学徒，而且死灵法术和传统法术完全不一样。
　　他得学会，想方设法的学会。
　　在学习死灵法术期间，他需要器官，最好是卓越的魔力器官。
　　越珍贵的器官越值钱，适应李自然自己的器官，决然不再是以铜币计价，单纯的倒卖尸体肯定不足以满足他的修行需求。
　　他需要更赚钱，更需要开拓赚钱的渠道。
　　‘草祭’的掌握等同于让他掌控了巫师五个巫术领域之一的治疗咒，现在所要做的就是不断增加熟练度。
　　其次他会蛇变形，于蛇变形匹配的吞噬咒，能够提升自己的精神力。
　　精神世界是所有法系职业的根本，尤其对巫师而言，越到后期需要的精神力越恐怖。
　　尽管已凝聚成精神结晶，但不过是迈出小步，真正的大巫师的精神世界应该是纯粹的精神固体。
　　他需要沉淀！
　　李自然的路很明确，收集器官，改造身体，成为真正的大法师，一切都得要为这个宗旨服务。
　　哎！
　　李自然不自觉想到死灵法师，向了腰间的青蛙，暗暗叹了口气。
　　尸体并不理想。
　　除了美杜莎和分解的尸巫，剩下的都是一些歪瓜裂枣。
　　他最理想的尸体是精灵，这次精灵朝圣必然有很多死亡，可时运不济，收集精灵的宝贵时间都浪费在乔恩的肚子里了。
　　“哎！”
　　又一声轻叹，这一趟出来兜兜转转，还是没凑够需要的尸体。
　　天空渐渐昏暗下来，吹拂在脸上的燥热风浪已夹带起一丝凉意，李自然将杂乱的思绪收起来。
　　他明白尸体的事不可强为，活着，本就是诸多的不如意。
　　这一趟已经很奢侈了，得到一具尸巫，二十来个美杜莎，还得到一个珍贵的人类，更重要他有了新客户。
　　安福妮！
　　况且，妮可给了他一个空间戒。
　　低头看了一眼无名指上的戒指，李自然黯然笑了笑，如果尸体品质不够优秀的话，就必须用比较罕见的药剂弥补了。
　　死灵法师和巫医一样，都是药剂迷，他们需要最特殊的药剂武装亡灵，一般只要拿到罕见药剂总能让死灵法师笑起来。
　　可他不舍。
　　空间戒指只有小抽屉那么大，十七瓶药剂挤的死死的。
　　李自然清点过，四瓶最罕见的魔力药剂，五瓶高级药剂，剩下的八瓶中级药剂，但都极为偏门。
　　这东西都是可遇而不可求的，妮可很贴心，都是李自然想弄都弄不到的。
　　这满满一储物戒的药剂，折算下来估计都是天价，这可算得上李自然最要命的宝贝了。
　　低下身抓起一把黄沙，搓揉着戒指，尽可能将戒指正中的空间晶石磨的灰秃秃的，最好能一眼看上去是普通晶石。
　　这种折旧需要长时间用沙土打磨，时间越久，空间晶石就会越普通，到最后完全可以变成和荒原上砂石一样。
　　他得装的穷一点。
　　“呱！”
　　青蛙叫了一声，显然对李自然磨磨唧唧有些不耐烦了。
　　李自然暗暗苦笑一声，不得不迈开步子，他不能错过最好的赶路时间。
　　他明白这个时候很多商队也在赶路，如果能够在路上碰上捕奴团的话，说不定能补充一下他的尸体。
　　捕奴团基本会将那些不听话折磨至死的奴隶卖给他，而且价格还有优惠。
　　当然，最关键是这个时候安福妮在睡觉，说不定能搭上一条前往马钉儿的顺风车。

七十七章 鼠兄，吃饱
　　飕飕的寒风吹拂着荒原上的红沙，这个时候那些燥热的火元素彻底安息，狂暴的风元素开始主宰元素潮汐，撕扯着地表仅剩的温度。
　　这是个深夜，李自然所在的是一座刚刚搭建起来的磨坊，只有四堵厚厚的墙壁和一个顶盖，顶盖上勉强挂着一个三叶风车，告诉路过的旅人，这是一座可以招待的磨坊。
　　马钉儿！
　　李自然没得到自己的幸运女神，一路上没有商团肯收留他，还好，靠着两条大腿最终还是到达了最想来的目的地，不过眼下的马钉儿已没有往常繁盛的样子。
　　乔恩彻底融化了这片土地，凝冻后形成一片辽阔的红水晶模样结晶体，即便在黑夜，也红艳艳的透明。
　　这对荒原生灵是个好消息，意味着这是一块固定的据点，比满是黄沙的荒原更容易安身，也更容易修建城镇。。
　　砰砰！
　　李自然跺了两脚，红水晶很坚硬，像钢铁一样，他现在能够想象当时的高温，将这些沙石完全融化，而且应该有三层楼的那般深度。
　　不自觉的看了一眼在角落盘坐的安福妮，她盘坐着双腿，眼睛半眯着冥想，李自然没什么羡慕的，或许，他最让法师羡慕的就是不需要苦苦坐在原地冥想。
　　枯燥无聊，又不得不做。
　　李自然看着安福妮肩膀上的乔恩，想看看对方又什么反应，可惜那只青蛙闭着眼睛，仿佛根本不晓得这是自己的杰作。
　　“先生，你的奶茶！”
　　送奶的是个羊头女人，拥有一对巨大的羊角，在不远处有七只小羊，他们正靠在一起熬羊奶。
　　奶是好东西，含有丰富的元素物质，能够快速补充身体内的元素消耗。
　　这些羊犊子都很小，不到十岁，可这个年纪在荒原就应该承担起养家糊口的任务了。
　　他们是幸运的，跟随部落占据了马钉儿，很快这里就会成为新的小镇。
　　那是必然。
　　这里是最靠近莱茵大草原的小镇，进入草原的捕奴团都会在这里休息，同时离兽族栖息的高原也不远，兽人基本都会选择来此打零工，更重要的是，这里有条罕见的地下水脉。
　　这条水脉，足以维系一个小镇的运作。
　　只要这些羊头人能够按照半人马的理念经营小镇，兴盛起来并不难。
　　当然，能否完全占据马钉儿，李自然说了不算，需要战斗和流血，他能看到的利益，其他部落也能看到。
　　没有绝对实力，是无法占据丰盛地盘的。
　　李自然冲磨坊老板笑了笑，接过奶茶咕咚咕咚灌进嘴里，奶味很重，不过羊奶有腥味，李自然不很喜欢这个味道，但热腾腾的羊奶一下肚，一路的疲乏立时环节不少。
　　“有面包吗？”
　　“有，三个铜币一个！”羊头老板看着李自然，似在询问对方要几个。
　　李自然轻皱了下眉，有点贵，正常情况下一个铜币能买两个，不过也能理解，这里刚刚经过屠灭，物资紧缺。
　　荒原上的价格就从来没固定过，干扰因素实在太多了。
　　“十个吧！”李自然笑着说道。
　　羊头老板有些错愕，显然没想到会有这么一大笔生意。
　　“先生，我们羊族的面包很大的，你可以要半个。”羊头老板善意劝诫道。
　　李自然仍旧笑了笑，却换了口气，“你有多少？”
　　“这....还有三十多个，也有一些半个的。”羊头老板支支吾吾说道。
　　“全部给我装起来吧。”说着将一枚银币扔了过去，“够吗？”
　　看到银币的一瞬间，羊头老板才明白对方不是开玩笑，当即招呼着小羊头人将壁橱中的面包全部用尼龙袋装起来。
　　羊族的面包确实很大，三十个就满满的塞了一麻袋，李自然都有些提不动。
　　“你干什么去？”冥想的安福妮突然睁开眼，看着已经走到门口的李自然问道。
　　李自然笑了笑，“没事，不会跑的，你的事在我心上呢，现在天气好，就想单纯的出去走走。”
　　安福妮可不信这个亡灵话，这是后半夜，外面刮着大风，而且温度低的厉害，虽不至于冻死，但根本算不上天气好，她倒没担心李自然逃跑，也实在无聊，她刚刚拼命冥想，可荒原和雨林中完全不一样。
　　水元素的薄弱，让这里的草灵元素虫都少的可怜。
　　更主要是这个身体，总感觉不受控制要抓狂，根本静不下心。
　　她要长大，她要回到女王身边，而且要快，必须催促李自然想办法。
　　站起来跟着走了出来，没了磨坊庇护，出来瞬间，安福妮差点被吹倒。
　　李自然没理会，将巫师袍帽子戴上，提着一麻袋的面包向马钉儿外面走去。
　　荒原上的风很大，安福妮一直跟在李自然身后，不知不觉出了小镇，没有了遮挡物，这里的风开始卷着黄沙，像冰雹一样砸在脸上，安福妮不得不跳到青蛙上寻求庇护。
　　眼前黑暗茫茫，空旷没有边界，在天地之中，李自然就宛若一只冒着风雪前进的来的瘦弱老狗，弓着背顶着风浪。
　　安福妮有些奇怪，这个人完全有问题，难不成有受虐症。
　　突然，李自然停下来，从尼龙袋中拿出个面包，一点点掰碎，随意扔进黄沙中。
　　他走的并不快，好似计算好一样，几十步一个面包，不知不觉已扔出去五个。
　　呆在青蛙上的安福妮忍不住乐了，这到底是什么怪癖啊。
　　即便面包再不值钱，可那也是钱买来的，在荒原上呆了两天，她可深知在这里一个银币的价值。
　　磨坊里的羊头人，辛辛苦苦忙碌一个月，估计也赚不了这么多。
　　大半夜的跑到荒原上撒钱，有病！
　　“我帮你？”安福妮驾驭着青蛙跳过来。
　　李自然摇摇头，继续向前，安福妮很无趣的翻了翻白眼，这人不止有病，是有大毛病。
　　但很快，安福妮发现一样，李自然并非乱撒，而是有节奏的绕着马钉儿转圈，尽可能将面包撕的粉碎，每每见到荒原上有小洞的时候，总会蹲下来，撕扯下一大块，将洞口塞的满满的。
　　这绝对是安福妮最难受的夜晚，甚至比冥想还无聊。
　　她怎么会和一个男人大半夜的跑到荒原上喝冷风。
　　等李自然将一袋子面包扔完，天已经快亮了，此刻的李自然，脸色铁青，嘴唇发白，显然冻得不轻。
　　“有什么特别含义吗？魔法？巫术？献祭？”安福妮不住询问。
　　李自然摇摇头，笑道：“没，心血来潮而已。”说完看向一望无尽的黑色荒原，欣慰的笑了起来，“有朋友喜欢吃这东西。”
　　“朋友？”
　　李自然点点头，“算是吧。”再也没说话，快步回到了磨坊，然后端起羊奶，咕咚咕咚连喝了两大碗，也不管安福妮的询问，直接窝在草垫上，呼呼睡了过去。
　　他很安静。
　　可安福妮完全睡不着，也没法冥想，这个人竟打呼噜，讨厌死了。
　　阳光终于出来了，一点点鼓动着火元素，让他们暴动起来。
　　安妮一脚踢在李自然屁股上，不耐烦叫道：“起了，起床了！”
　　她一点也不客气，因为李自然叮嘱过她，只要太阳刚刚出现的时候，就得将他叫起来，因为早上是赶路的绝佳时机。
　　他们必须趁着早晨最凉爽的时候，一路赶到黑风口。
　　李自然呆呆的坐着，两只眼睛不住打架，根本没睡醒，可看着照射在磨坊墙壁上的阳光时，还是模模糊糊站起来，“走！”
　　他必须走，尽管可以睡觉，但这个荒原可不等他，只需要两三个小时，这里就会成为一片新的火炉。
　　..................................
　　地面开始升温，李自然抬起头死劲闻了闻，疲累的脸色终于出现一丝喜色，他闻到了一股臭味，这是尸体腐烂后的味道。
　　虽然很轻，但绝对错不了。
　　“加把劲，还有半天就到了！”
　　李自然兴奋的说道，没有什么比这个臭气更提神的，不自觉速度也提了上来。
　　安福妮轻皱了下眉，那股怪味让她恶心，仿佛在无时无刻侵蚀着她的神经细胞，越是向前走，她就越想吐，不得不用青蛙的黄铜气流包裹自己，以此来阻拦空气中无处不在的臭气。
　　慢慢的，荒原上独有的红色开始消失，地面开始变的暗红，这些暗红形成一条条犬牙交错的纹路，紧紧粘在沙层中。
　　脚下已不再是松软的土质，相反跟似一种粘稠状的土壤，这种土壤经过风化，形成一种软绵绵的特质沙土，一脚踩上去，仿佛踩在生灵的皮肤上一样，松软不失弹性。
　　“安福妮，马上就到了！”
　　听到李自然兴奋的叫声，安福妮抬起头，只见地平线尽头，一座黑白相间的巨型山脉高高耸立着，远远看过去，仿佛是个巨大的鸟巢。
　　亡灵之巢！

七十八章 亡灵之巢
　　绵延起伏的黑色山脉几乎占据了整个地平线，犹如一尊匍匐在地上的饿兽，那微微张开的缺口，似这头恶兽巨嘴，时刻窥视着荒原这块肥肉。
　　这座山脉上方蒸腾起一团黑乎乎的雾气，宛若已经离开荒原，进入到传说中只有恶魔能够存活的无尽深渊一般。
　　呼呼的风声从极远处传来，完全就像这头恶兽打鼾。
　　荒原上独有的潮汐之风吹过来，腥臭，燥热，还夹杂着一股作呕的尸烂味。
　　安福妮看着渐渐兴奋起来的李自然，她弄不明白，这种生灵几乎都要绝迹的地方，怎么会让一个人兴奋成这样。
　　“你确定这就是目的地？”她一分钟也不想多呆，尽管现在是个婴儿，但其本身是个真正女人，只要是女人，就没有喜欢这种地方的。
　　况且地下宛若烂肉一样的土壤让她恶心，一脚踩下去，甚至能泛起一丝红通通的血水，更让她不可理喻的是，这里元素潮汐的力量在极剧减弱，没有元素潮汐，她所要沟通的元素虫完全不存在。
　　越是向那黑乎乎的山脉靠近，这种感觉就越明显，甚至她身上的乔恩都在开始排斥，不过其舌头微微在空气中舔舐，总能抽取出一丝元素，勉强保持安静。
　　李自然可不管安福妮反应，经过千辛万苦终于回家了，当然这不是家，不过四年来他在亡灵之巢呆的时间最长。
　　尽管这里的恶臭，他也有些不喜欢，可这里的资源绝对是李自然见到最丰富的。
　　“亡灵之巢就是这样，安福妮，要不你先回去把，变形手术需要准备一段时间，期间我会帮你留意器官的，我也要查查资料，补充魔力药剂，你就是跟着我，也不可能马上开始手术的。”李自然给了个很实在的劝告。
　　尽管他想挽留安福妮这位vip，可得实事求是。
　　但安福妮似完全误解了他的意思，冷哼一声，“怎么，你真以为我是城堡里的小公主啊，不就是一些臭味吗，李自然，希望你能理解，我是个女人，别用这种让人不放心的态度打发我了。”
　　不放心？
　　李自然苦笑，在他看来自己应该是最放心的男人了。
　　得得得，你喜欢就行。
　　李自然现在恨不得马上就见见死灵法师，然后洽谈尸巫控制，灵魂移植的事，可越是靠近，他越紧张，远远没想象的那般容易。
　　死灵法师是亡灵之巢绝对控制者，这三位魔导师几乎将所有宝贵的时间都投入到尸骸研究中，想要让他们抽出时间来照拂，除非真有绝对的生意上门。
　　三位亡灵魔导中，李自然只和格格巫最熟，他最擅长骷髅，脾气阴沉，最厉害的手段便是发动亡灵骨灾，让世人闻名丧胆的骨法师格格巫正是凭借着数之不尽的骷髅海，屠戮过一个人族城邦而出名的。
　　能够和这样一位大人物结识，是因为李自然给其移植过心脏，可想要凭这一点交情，想要让格格巫传授他尸巫控制，灵魂转移，很难。
　　每个实力强横的存在都有怪脾气，死灵法师脾气臭的相当出名。
　　很多人觉得和死灵法师相处很难，他们古怪，阴沉，爱发脾气，而且总喜欢居住在阴气深深的地方，不过在李自然看来，脾气越古怪，越有实力，有实力就有价值，有价值就有交易空间。
　　李自然心里很急，脚步极快，安福妮驾驭着青蛙紧紧跟随，即便有着铜黄之光隔绝掉臭气，但周围黑乎乎的环境还是让她很不舒服。
　　尤其靠近亡灵之巢的时候，几乎不想再向前走了。
　　她终于看清楚这座黑色大山的全貌，确切的说根本不是大山，而是一具具尸体散乱的堆积在一起形成的庞大山脉。
　　而那些远远看着的黑雾根本不是雾气，而是以这些尸体为食的苍蝇，蚊子，吸血虫，嗡嗡嗡的巨大轰鸣声，宛若一台高频运转的机器。
　　她从没见过如此恶心的地方，更没见过形成了山脉的尸体。
　　被荒原上的飓风一吹，仿佛隔着上千米远的苍蝇都吹到脸上，让她不自觉摸了一把脸颊。
　　低头看去，一条红通通的小河在松软的沙土上肆意流淌，有的浸入沙土缝隙，有的则沿着沙土表层向远处流去，最终和沙土融合在一起。
　　呜！
　　安福妮终于控制不住，将清晨喝的羊奶全部吐了出来。
　　她现在明白外围那群红褐色的松软土层是如何形成的了，沾染的都是这鲜红血液，而血液的源头，显然就是堆积成山的尸体。
　　在这三座尸山的夹缝中，竟还有一个临时搭建起来的小镇。
　　整个小镇分成两排，井然有序，人口很多，仿佛很繁华。
　　“李自然，如果你考虑换的地方的话，我可以另外给点报酬！”安福妮终于屈服了，她承认接受不了这种环境。
　　李自然摇了摇头，“我说了，这里不合适你，如果你真对我不放心的话，可以到马钉儿去，反正就是半天的路程，我可以、一星期和你碰个头，会交代手术前你需要做的护理工作，当然，如果你找到巨人奶水的话，我也可以到马丁儿去。”
　　安福妮没说话，但眼神很倔强，拍了拍青蛙的头，铜黄之光形成的护罩更厚实了。
　　这个女孩，显然计划这段时间一直在青蛙身上度过了。
　　李自然笑了笑，这倒无所谓，他现在根本没多余的精力浪费在手术上，当然，他也没经验，如今还是尽快和死灵法师碰上头。
　　抬起头向尸山中心的小镇看去，那是黑风口镇，名字的由来是笼罩在镇子上的庞大苍蝇和蚊子，在这些昆虫中，更多是黑黝黝的尸虫。
　　这是专门啃食尸体存在的小虫子，肉质很鲜美，尤其汁液多多，这些汁液内含有丰富的元素，一小只就能补充一个人一天的消耗。
　　镇子上有专门的捕虫人，他们会将这些东西卖到人族和兽族去，用这些小虫子做成的军粮很受欢迎，一些厉害的捕虫人还会用尸骸养虫，尽管这样得到的尸虫没野生的效果好，但好在容易控制。
　　尸虫，尸体。
　　是整个黑风口的主体产业。
　　没进黑风口，便能看到不断转动的大风扇，风扇上挂满了蚊子，这些家伙吃饱了正在休息。
　　小镇有三家磨坊，这家磨坊的生意最好。
　　经营磨坊的是个风韵十足的彩尾鸡人，这是羽族，不过这个种族丧失掉飞行能力后，大多从事皮肉之类的生意。
　　老板娘叫吉莉，不过熟人都叫‘三娘’，这还是李自然给起的，大伙觉得好听，自然而然跟着叫了。
　　吉莉是一只小彩尾鸡部落的族长，整个部落基本都做同样的生意，她们天生能力强，而且姿色还可以，能赚不少。
　　李自然最中意一个叫露丝的女孩，可惜，两年前他出去生意的时候，被人买走了。
　　“喂，贵客，里面请勒！”远远的就听着一群女孩在磨坊二楼阳台上叫着，夹杂着咯咯咯的笑声，两条细白粉嫩的小腿在栏杆上晃悠着。
　　此时，有几个眼尖的彩尾族女孩见到了李自然，连忙从楼上跳下，扑腾了几下翅膀后，稳稳落地，迈开小腿冲了过去。
　　“小哥儿，回来了啊，是不是身心疲乏，需要找个人好好缓解一下！”
　　“小哥儿，这一趟够辛苦的吧，我已经准备好了热水澡，给你按按脚呗！”
　　“小哥儿，到我房间去吧，我喷了香水哦，兽族福布斯提炼的，可贵了呢！”
　　五个彩尾女孩直接将李自然围起来，唧唧咋咋说个不停。
　　李自然从手上掏出十个铜币，一人给了两个，“怕你们了，每次都来这一招，能不能变点花样。”
　　五个女孩将铜币收起，可还是不依不饶，甚至几个已经上手了。
　　李自然没刻意躲，这几个女孩他很熟，每每他有特别生意需要人手的时候，都会请几个彩尾女孩过来，她们手很细，适合当个帮手，偶尔也能帮忙涂抹药剂。
　　“走开，走开，你们这些小娘皮，痒痒不行了，滚，回去招待客人去！”
　　一个尖刺的声音从远处快速逼近，通过女孩肩膀的缝隙，便能瞧见一个身形高挑，披着一身不合身的彩色绸缎的女人快速冲过来。
　　三娘！
　　这模样，应该是刚刚做过生意。

七十九章 老师的考验
　　在这个女人出现的一瞬间，安福妮就皱起眉。
　　她一点也不喜欢这个穿着大衣的女人，透过衣服缝隙甚至能看到肚皮上的妊娠纹，整个人就好像披着棉被下来的，骨子里透过一股生意气。
　　堕落的女人！
　　安福妮不住皱眉，甚至懒得看上一眼，不过，旁侧的李自然却双眼通亮，仿佛看到财主一样。
　　果然，这么一嗓子，围着李自然的小女孩立时做鸟兽散，小跑回磨坊去了。
　　外号‘三娘’的吉莉别看臃肿，可速度并不慢，一个眨眼便从磨坊赶了过来。
　　先是仔仔细细审量一眼，目光缓缓落在对方腰间的青蛙上，瞧着青蛙几乎把腰带塞满，那张僵硬的脸上立时笑成了花。
　　“又满载而归啊！”
　　当目光落在安福妮身上的时候，不由轻皱起眉，尤其看到对方细尖的耳朵时，神色怪异起来，眼瞳中一会儿闪烁着兴奋一会儿又是多疑，可当其看向安福妮身下的铜黄青蛙时，眉头已皱成一座山了。
　　“新品种？”
　　显然，她对李自然的变形咒有一定了解。
　　李自然摇摇头，她也不知该怎么解释，反正这只青蛙不简单就是了，她见吉莉亲切，并不仅仅对方是黑风口之人，更有一层关系，这是师父的姘头。
　　李自然掏出一枚银币，塞入三娘手中，尽管有些奢侈，可这是必须的，这毕竟算半个师娘，而且老师在这里消费，基本不花钱。
　　老师年纪大了，在荒原上一直没安置窝，平日里做完生意的时候，总会到这里和吉莉小聚一段时间。
　　“老师最近还好吗？”
　　提到‘老师’，吉莉立时嫌弃起来，不过瞧着一个银币的份上，还是比较温和说道：“也就那样吧，听说最近在黑暗议会下的一个奴隶团效力，每个月挣不了多少钱，他可比不了你，年纪轻轻就能养家糊口，对了，自然，你好像还没娶姑娘吧，我部落来了两个嫩的，挺干净的，要不.....”
　　咳咳！
　　安福妮直接用咳嗽打断后续谈话。
　　李自然苦笑一声，这是他最不想讨论的话题，从见到吉莉就知道不可避免，因为这已经是常态的。
　　吉莉经营一个彩尾部落，而整个部落的收入几乎都是靠这座小小的磨坊，可一座磨坊能赚多少钱。
　　固然，皮/肉能换钱，可和一个部落庞大的流水相比，还是太少了。
　　彩尾族有最奇特的魔法子宫，他们受孕几率极高，而且其怀孕的后代基本都是女子，所以，她们想要延续部族，基本需要其他族男子帮忙。
　　而想要部落繁衍，就必须有足够的经济来源，将部落中比较出色的女孩卖出去，既能谋一笔钱，又能给彩尾族找一个出路。
　　当然，吉莉和那些什么都卖的奴隶主不同，她会严格挑选，可一旦被其挑上，便会死缠烂打推销部族女孩。
　　很不幸，三娘觉得李自然有前途。
　　要不然也不会一次推销两个彩尾女孩了。
　　三娘显然对安福妮的打断很不满意，狠瞪一眼，看向李自然的时候又呵呵笑了起来，“自然，你想一想，我们彩尾女孩可贤惠着呢，你每天这么忙，总得有人端茶倒水，洗衣搓背吧，我也不多要你，按照市面价，一人五十个铜币，现在就去领人，保证水灵，骗你不要钱。”
　　李自然摇摇头，倒不是觉得吉莉说假话，起码这位磨坊主在诚信方面很值得肯定，只是他不会将有限的价值浪费在没有多少能力的生灵身上。
　　当然，李自然偶尔也会到磨坊去消遣一下，完全是生理需要。
　　但真要娶两个女孩，必然会分割掉他一部分资源，同时更会消耗他本就为数不多的精力。
　　“三娘，老师最近没回来吗？”李自然强行转变话题，再这么下去，吉莉能说上一整天。
　　“没有！”吉莉对李自然的态度很不满意，不过，她也清楚，毕竟这不是第一次了。
　　“真没有？”李自然笑道。
　　三娘看了一眼青蛙，扭过身便向磨坊走去。
　　李自然笑了笑，显然他师父最近来过，尽管师父对他处于放养状态，可每个月基本都会到这个磨坊一趟，一来是会会自己的老相好，二嘛，就是看看李自然变形咒的水准提升多少，治疗术是否感悟到了。
　　不过由于两人都要为生计奔波，碰面的机会不多，大多时候都是由吉莉代为考验。
　　黑风口的磨坊和外面没多少区别，相反还要更简陋一些。
　　三娘掌管的磨坊总共三层，一层是大客间，中间有个喝酒的大圆盘，但里面只摆一种酒精度极高的朗姆酒。
　　黑风口的客人很少，这里环境恶劣，即便过来，也只是生意往来，很少会在这里过夜。
　　不过，二层房间很多，每个房间勉强放一支床，大一点的能放过盛酒的小圆桌，用一层简陋的模板隔开，一眼看过去差不多有五十多间，这里的每一个房间都香喷喷的。
　　喷上香水还是李自然的主意，他实在看不得客人在臭烘烘的环境里享受，那也根本享受不起来。
　　为此，李自然还建议三娘请魔法师修建了一个隔绝气味的魔法阵，虽然耗费了五个银币，但留在磨坊的客人明显多了起来。
　　二楼最有特点的是一个大阳台，从二层地板长长凸出去，女孩们坐在阳台上，绝对是好招牌。
　　三娘对他照顾，很多也离不开这些金点子。
　　李自然冲着阳台上的女孩点头微笑，然后沿着楼梯径直而上，进入顶层阁楼中，这里勉强算三层。
　　分割成两个房间，一个比较简陋，是三娘的卧室，另一个装饰的很奢华，门口还特意铺了红地毯，地毯香喷喷的，这是整个磨坊最贵的房间，一晚上40个铜币。
　　三娘进入那个破旧的房间，李自然也跟了进去，和他离开的时候几乎一模一样，一张大床，一张梳妆台，一个放衣服的破柜，当然最重要的是角落中的铁箱子，铁箱上有三把手掌一样的大锁。
　　那是存钱的地方，也是彩尾族真正的生存根本。
　　三娘走到角落，从胸口掏出三把钥匙，一把把打开，可就在打开箱子的时候，突然转过身对李自然叫道：“转过身去！”
　　李自然摇头苦笑，那里面真没什么看的，几个银币配一堆散碎的铜币，最值钱的就是一颗金牙，也不知是哪个客人留下来的。
　　没一会儿，就听到铁箱上锁的声音，等李自然转过身的时候，手上已多了一本薄薄的青绿色羊皮书，吉莉已翘着二郎腿坐在高凳上，一边蘸着唾液一边翻开这本羊皮书。
　　“开始吧！”
　　这是考验，羊皮书是师父的贴身物，里面画着一百八十七只青蛙，相传囊括了这个世界所有青蛙品种。
　　在这个世界，法术区分很简单，低级，中级，高级，终极，禁咒，神咒。
　　如同安妮使用的禁忌风刃便是禁咒之一，而变形咒并没有法术那般极至，但巫师们也会根据变形咒的数量进行同等级的划分。
　　对于蛙变形，变形咒形成的青蛙品种越多，等级便越高。
　　李自然解下一个青蛙，滴上自己血液，青蛙渐渐形成一个牛头人。
　　这是安福妮给他逮到的奴隶，还没死透，李自然选择他，只是用活物变形更容易一些。
　　牛头人还没恢复神智，一层油绿色的粘膜便将其包裹起来，身形急剧缩小，转眼便成了一只全身翠绿的青蛙。
　　“沼泽林蛙，一种！”吉莉只是粗粗看一眼，便不再说话。
　　吉莉刚刚说完，林蛙的双眼开始凸起，尾稍处出现一些灰白色条纹，整只青蛙的颜色也开始变成暗绿。
　　“威尼斯水蛙，两种！”
　　威尼斯水蛙的形态也就持续一瞬间，青蛙头骨明显缩小，身体却在反常增大，下颚处渐渐鼓起水泡。
　　“大泡蛙，行了，前面就不用来了，从第八十三种来！”刚刚看了三种，吉莉就不耐烦起来，双手直接扒拉起羊皮书，直接翻到了最中心。
　　李自然笑了笑，这个女人真是半点耐性没有，如果他没记错，按照老师说法，必然是要求她一个一个青蛙审核自己的。
　　这是考校基本功。
　　哎....他那一个银币啊。
　　不过没办法，八十三就八十三吧。
　　精神力缓缓流淌而出，变形阵开始微微扭曲，内部的蛙文也在快速替换。
　　而地上那只翠绿色的大泡蛙，迅速褪去绿皮，换成了枯黄色外衣。
　　“沙漠旱蛙，第八十四种！”李自然在心底默默说道。

八十章 提钱伤感情
　　“荒漠皮蛙，八十六种！”
　　“嗯，让我查查，这是云蛙，很罕见的，你也会变？八十七种啦！”
　　“还有吗？没了，就八十七种，没破一百，按你师父说的，变形咒勉强巅峰，下次见面我会告诉他的。”
　　吉莉看着地上雪白色的青蛙，脸不红心不跳的说道，可看向李自然的时候，眼中的欣喜完全隐藏不住。
　　太厉害了！
　　这一趟出去也就半年多，掌握的青蛙从以前的八十三种到达现在的八十七，又多了四种。
　　别看只有四种，她这几年考核李自然，对变形咒也有一定了解。
　　变形咒需要固定法阵外，更重要是对青蛙习性，皮层构造，内部器官和灵魂状态绝对了解，这还只是其次，变形咒的灵魂乃是那复杂多变的蝌蚪文，想要变形更多的青蛙，就需要不断改变法阵内的蝌蚪文，只有不断摸索，不断实验，找到不同蝌蚪文在法阵种的位置，顺序，连贯性，才有可能掌握新的青蛙。
　　开始有着老师传授，或许会很容易，可越到后期，受制于材料和蝌蚪文的浩瀚，靠着自己摸索，难上加难。
　　就李自然的老师瓦特，也不过能变出十三种青蛙，便没有耐性研究那些稀奇古怪的蝌蚪文了。
　　“天才！变形咒的天才！”
　　吉莉不住感叹，怪不得在床上的时候，瓦特总夸他的学生是了不起的变形专家，同时更惋惜李自然的才华，要是治疗咒如此厉害，他早该发家了。
　　变形巫师简直冷门中的冷门，不吃香。
　　“看来，得给他配四个女人才行！”吉莉直接下了狠心，她可和其他人不一样，她看重的是一个人赚钱能力和秉性。
　　变形咒厉不厉害无所谓，这小子搂钱的能力绝对不一般。
　　李自然可不知晓吉莉的惊愕，他只是在为这个结果惋惜，蝌蚪文对他来讲并不算难题，只需要耐性细细推演，总能找到契合某种青蛙的变形咒，可束缚他变形能力的是青蛙种类。
　　青蛙生存环境极广，作为水陆两栖类生物，几乎能适应任何环境，现在李自然能变出的，完全他目前为止接触过的所有青蛙。
　　或许真如他老师说的那样，他在变形咒是算个天才。
　　八十七种青蛙，或许李自然是荒原上第一的变形师。
　　可静下来的时候，李自然也会自嘲一番，只有傻子闲下来没事的时候，才会钻研没有一点用处的蝌蚪文。
　　在所有生灵眼中，也只有契合元素潮汐的魔法文字，才足以追逐。
　　李自然倒没觉得不妥，他会利用一切提升自己已掌握的能力，如果能让他得到一只新青蛙，安安静静的解剖一整天，便能摸索出变形咒轮廓，基本就能变出这只青蛙。
　　可惜，那本羊皮书上记载的很多青蛙，可青蛙的栖息地不是深渊，就是闻所未闻的绝地，更主要是根本没几个人愿意去收集青蛙。
　　一个铜币都值不了的物种，最是可悲。
　　李自然能接触这么多青蛙，还是多亏了几个倒卖奴隶的好友，顺手为之。
　　想要达到禁咒级别，完全只能看机缘。
　　蛙变形他是如鱼得水，不过蛇变形才刚刚起步，其变成的蛇类根本不受控制，一会儿是蟒蛇，一会儿又成了水蛇，想要完全掌控，真得静下心好好打磨。
　　尤其浩瀚的蛇文，是同蝌蚪文一样，复杂多变的新语言。
　　这次在黑风口正好研究一下蛇变形，起码达到高级咒法的地步。
　　“好了，会治疗咒了吗，你师父特意叮嘱过，这个一定要询问的。”吉莉突然严肃起来。
　　李自然暗暗苦笑，治疗咒完全不行啊，按照安福妮所说，所要沟通的是释放治愈能力的元素虫，可这种元素虫精神力捕捉不到，如何沟通。
　　不过，却没摇头拒绝，而是当着吉莉的面，划破指头，然后闭上眼，感受着周围仅有的一点点草根。
　　吉莉紧紧盯着李自然破掉的手指，那伤口还不如她门牙大，也没有想象种的治疗之光，就看到那破掉的伤口不断蠕动，像尸山里的细白粉嫩的尸虫一样。
　　蠕动了好一阵，才见伤口结疤，而此时的李自然早已大汗淋淋，双眼直勾勾的盯着自己指头上的小伤口。
　　“这是....治疗咒？”吉莉有些难以置信。
　　李自然揭开伤疤，呼呼，吹了两口，露出光洁手指，很肯定的点了点头，“看，好了，治疗咒，老师留下什么话？”
　　这般卖弄模样直接把吉莉逗的咯咯直笑，她真没见过如此微弱的治疗咒，和他老师的根本不是一个档次。
　　“嗯....他好像说过，如果你会治疗咒的话，可以到黑暗议会去任治疗师，那边关系已经疏通了。”
　　听到这句话，李自然很无语，老师就给他留下这么一点东西啊。
　　不过，这个名额的确很吃香。
　　黑暗议会作为最强大的地下势力，聚拢着黑暗法师，吸血鬼，狼人这些种族，一个普通治疗师的薪酬一年应该在两个金币。
　　李自然知道，他老师很想要成为治疗师的，奈何年级过大，自身又是少数的两栖类，多次申请都未通过。
　　但每年他都会去黑暗议会去申请，现在看来，老师应该基本放弃了，将多年的资源开始倾注在他身上。
　　不过，李自然清楚，黑暗议会在荒原只有一个小分部，总部位于无尽大海上的议会之岛，而巅峰势力则隐藏于人族内部。
　　荒原上的资源相当有限，多是一些任务，没有特定的培训。
　　在人族，据说每年黑暗议会都会组织一些培训，甄选人才，填充进黑暗军团和黑暗佣兵团中，同时还会进行每四年一次的议员大选。
　　培训，则是让李自然最向往的，在那里，昂贵的吞噬咒甚至都不要钱，更主要的是，可以接触到巫医，甚至巫祭，向上晋升的机会多的不得了。
　　可惜，荒原的黑暗议会底子太弱，环境太差，任务多的离谱，折损率极高，更无语的是，选拔成员的规矩多的离谱。
　　和这种巨无霸的势力打交道，李自然得准备准备。
　　“师父没留给别的，比如诅咒方面的知识？”李自然不死心问道，他的左臂受过美杜莎诅咒，现在还很很僵硬，体内还有精灵赐予的风刃诅咒，每隔一段时间就会阵痛。
　　尽管这些都能忍受，但以后他必然要接触更多的高级生物，这些生物基本都携带诅咒。
　　假如有一天他移植巨龙或者泰坦这类生物，那么所要承受的血脉诅咒将是无法估量的。
　　他师父有两手绝活，一手治疗咒，一手诅咒术，只传了最没用处的蛙变形。
　　吉莉突然眼前一亮，“你会诅咒了？”
　　她可清楚，在黑暗议会，诅咒师可比治疗师吃香的多了。
　　李自然摇摇头，如果他会，还要老师传承干什么，看来达不到老师要求，是没法子得到诅咒传承了。
　　“师父什么时候回来？”虽无法达到传承，可如果能和师父碰碰头，身上两个小诅咒基本能解决掉。
　　“最近一年应该不回来。”吉莉说道。
　　“为什么？”李自然很费解，“他不是两三个月都要回来一趟吗？”
　　“任务了，现在的荒原有不太平，你听说了吗，白兰度死了，他的女儿妮可·白兰度成了城主，这位城主可狠辣了，不但到处杀人，还想着发动荒原战争呢，如今，荒原任务多着呢，瓦特不趁这段时间好好赚一笔，什么时候才能赚钱啊，又不像你，跑一趟出去就能赚的满满的。”
　　李自然翻了翻白眼，战争？他怎么没听妮可说过。
　　这些女人真是没事干，恐怕也就是听路过的搬尸人，乱嚼了一通舌根。
　　不过，老师能有任务也是好事，他也年纪不小了，也需要找个伴，若是能多赚点钱，以后可以养老。
　　当然，李自然可以赡养老师，可他老师是倔脾气，总觉得收受学生的钱没骨气，可平日里来磨坊的时候，总又花天酒地的不像话。
　　这种二流子的脾性让李自然很无语，不过对他是真好，要没他老师，恐怕也活不到今天。
　　穿越到这个世界无亲无故的，他反而庆幸身边有一个关爱自己的长辈。
　　即便这个长辈有些不靠谱。
　　收起思绪，李自然瞟向了角落里的铁皮箱子，嘿嘿笑道：“三娘，老师是不是还藏了什么东西？比如诅咒传承之类的。”
　　吉莉眼皮子一转，也跟着嘿嘿笑了起来：“呵呵，诅咒啊！是不是一本黑漆漆破破烂烂的小本子啊，好像写着脱皮什么的，都是蝌蚪文啦，我女人家家的也看不懂！”
　　李自然双眼泛亮，频频点头，师父对他是真爱啊，果然，把诅咒之书给他留下来。
　　“对对对，三娘，你看......”
　　“好说，好说！”吉莉呵呵笑道：“不过我让你看了，就会违背你老师的承诺，让我良心受折磨，这个忙我倒是可以帮，不过，你能给我点什么呢?”
　　李自然暗暗叹了口气，很是无语，可想到诅咒，只能狠狠心说道：“三娘，你尽管提，多少钱。”
　　“别别别！提钱伤感情。”吉莉连忙摆手，就在李自然不解的时候，悄悄凑过来，贴在耳边说道：“把我给你准备的四个女孩带走呗，两个保证姿色出众，另外两个，你随便挑，不行，过两天我让我姐姐把她女儿送过来，她们可是和我一样漂亮的，而且双胞胎.....”

八十一章 脱衣咒
　　眼看着吉莉越说越兴奋，李自然很是无语，真是三句话不离老本行啊，这短短一刻钟不到，从两个女孩涨到四个女孩了。
　　对于女人，李自然并不排斥，可却不想给自己多出多少牵挂。
　　他永远觉得男人有自保的根本，或者说能够在这个世界上站稳脚跟的时候，娶上几个女人也无妨，可现在的李自然，总觉得自己还远没到那放纵自我的地步。
　　就像以前那个女孩，不过是出了一趟生意，回来就卖掉的。
　　女人买卖在荒原上是家常便饭，甚至很多女人都认为这是一种生存之道。
　　“这么的吧，三娘，我给你笔生意，你把师父留下来的东西都给我得了。”李自然采用最老套的办法，也是对彩尾族最有用的办法。
　　生意！
　　当然并不是平白无故赠送，就是他也没有余粮啊。
　　他是真意需要彩尾女孩的帮助，接下来他要专心致志攻关，起码在蛇变形和吞噬咒上有所成就，这就需要一部分人帮助他收集蛇类。
　　蛇类是比青蛙更加复杂的物种，其品种之多，远超想象，想要在这个领域有所建树，需要静下心来细细观察蛇类的生活状态，规律，从而研究脑海中的蛇文和不同蛇类之间的联系，不断完善变形咒。
　　彩尾族虽然没多少能力，但毕竟是红土大陆的上的种族，多多少少有一些天赋。
　　这些女孩对虫类中的蜈蚣一族和蛇类有特殊克制力，由这些女孩来饲养再合适不过。
　　其次，他的尸体也需要处理，尤其美杜莎，眼睛很宝贵，这些尸骸的眼睛必须单独分割开，其次美杜莎的血液也有适当的石化作用，分离出来后可以卖给黑风口的炼金商人，完全败死的眼球可以交给矮人打造法杖，美杜莎眼眶后面还有一个特别的脑垂体，这是个很微小的魔法器官，可以从元素潮汐中提炼出微弱的石元素。
　　这种提炼出的石元素很受石头人喜欢。
　　美杜莎尸骸只是一部分，他手头上还有不少生灵，这些都需要人手。
　　变形咒、吞噬咒，祭祀咒，还要学习亡灵法术，给自己改造器官。
　　事情多的数都数不过来。
　　彩尾族是师父熟，李自然平日里也点拨这些女孩，她们不但能简单分解尸体，还能完成一些比如注射药剂之类的小工作。
　　“能要多少女孩？”吉莉直接问道，显然李自然不是第一次干这种买卖了。
　　她喜欢李自然给的条件，四个女孩随时都能嫁出去，但良好的工作条件却是可遇而不可求的，尤其在黑风口这种地方，几乎所有的工作都是由三位死灵法师提供，在这里能够雇佣得起人的实在少之又少。
　　尤其是她们这种弱不禁风的女人。
　　更关键跟随李自然，彩尾族女孩多多少少还能学习一些技能，尤其最近两年来，很多女孩都会注射一种名叫‘昆虫药剂’的魔药。
　　这种东西能很好的防止蚊虫叮咬，避免感染尸骸中孕育出来的瘟疫，很多来黑风口做生意的人，最近都流行注射这种药剂。
　　尽管一针只能赚半个铜币，可人口颇多，尤其很多奴隶主为了保证尸体新鲜，还特意花一部分价钱给尸体注射，无形中就给彩尾族提高了收入，尤其最近一年，注射这种低级药剂，甚至已能占到磨坊收入的十分之一。
　　她早就巴不得李自然能多传授一些技能，这小子别看五大三粗，可她清楚，小伙子肚子里货可不少。
　　她就亲眼见识过，一个已经被瘟疫感染快死掉的人，只开了一下刀，就被生生救回来了。
　　“你有多少个？”李自然反问了一句，他也没具体数字，不过这次规模要很大，人手估计要多一些。
　　吉莉微微有些诧异，这还是李自然第一次反问自己，平日在生意上他都死死卡在四个人头，一个也不多，“你能都要下来？”
　　李自然笑了笑，“这趟出去有些收获，我估计要做几笔买卖，需要人力，如果三娘手上充足的话，估计差不多吧，现在整个彩尾族有多少人。”
　　“嗯….”吉莉摸着下巴估算了一下，“现在黑风口的有四十。”忽然眼神一闪，直接伸出一根手指头，斩钉截铁的说道：“一百人！”
　　她可不能放过这个免费培训的机会，虽然没这么多，但算得上那些送出去的女孩，也勉强能凑数。
　　送出去可以要回来，可李自然的名额可不是随随便便有的。
　　李自然忍不住逗乐了，这里有多少人他还不清楚吗，“三娘，有这么多吗？”
　　吉莉很肯定的说道：“我还是说少了呢，怎么样，你都能吃得下？”似怕李自然反对，又悄悄补充一句，“保证有这么多人，到时候你想怎么样对待她们都行，我们彩尾族女孩开放的很。”
　　李自然很无语，他对这个女人真是一点脾气都没有，不过，这是实话，因为以前吉莉就说过，凡是他雇走的，可以随便处置，打杀了都没问题。
　　这是李自然最佩服这个女人的地方，只要能看得见的机会，咬的比鳄鱼还死。
　　“你都给我，不做生意了？”李自然笑道。
　　“生意可以缓缓嘛，况且也是淡季，咱们离的又不远，有人的时候我叫过来就行。”吉莉也跟着笑道，显然在李自然询问的时候，这笔生意应该已经板上钉钉了。
　　“这么得吧，我现在刚刚回来，一下子还用不了那么多人手，你先给我十个手法熟练的女孩，上午到我那里帮忙，熟悉熟悉环境，下午再回来做生意，等他们熟了，你再慢慢增加，行吗？”李自然给了个建议。
　　“当然行啦！”吉莉兴奋的简直要跳起来，这简直是学习和生意两不误，说着便要向外去清点女孩。
　　李自然连忙拦住，眼睛瞟向角落里的铁箱。
　　吉莉立时回过神，哈哈笑道：“你瞧我这记性，得得得，都在里面呢，就两本破书，说是等你全部会了再送给你，我看你的资质，迟早能会，就当提前通过考验了。”说着上前打开铁箱，将三本明显褶皱的羊皮书送了过来。
　　李自然颤颤巍巍接过，很是紧张，别看书破，这可是师父一生所学。
　　他只是学习了变形咒，便在荒原上能讨口饭吃，更不要说这两样真传。
　　果然，第一本就是李自然最头痛的治疗咒。
　　首页是一只直立的青蛙，手持巫杖，一条金黄色的光线从巫杖内射出，在命中一个生灵后又向下一个生灵传播，连续传播三次方才消失。
　　这意味着可以同时治疗三个人，之后是治疗咒详解，全篇蛙文，理解倒没多大难度，可意思很模糊。
　　“感悟神妙的治疗神光，光芒会沿着的身心贯通魔杖，一切都会完完全全听从你的指令….”
　　看到第一句话，李自然就想吐，蛙族的先辈们总喜欢用‘感悟’这种词眼体现自己的高大上，一点实际操控空间都没有。
　　哪像精灵，人家对这种超凡之力就有很少的解释。
　　所有超凡之力都来源于元素虫，这种最原始的物种拥有着各种特性，利用咒语、阵法或者冥想，激发元素虫本能，便能释放所对应的超凡力量。
　　简单明了，更容易理解。
　　所谓治疗咒，就是沟通元素潮汐中拥有治疗之力的元素虫而已，蛙族却很神秘的说成‘沟通神妙的治疗神光！’
　　只是瞥了一眼，便收进空间戒，对他没反应，他最关心的还是另一本。
　　灰乎乎的，像抹了石粉，封面上的漆光几乎掉干净了，只留下三个古老文字——诅咒蛙，甚至在中间的间隔符号都消失了。
　　李自然细细翻看，虽然也是沟通神光之类的，不过这次蛙族前辈说的很具体，沟通的是一种有离于元素中的巫蛊，只要伺奉上足够的祭品，布置诅咒法阵，已精神为引，便能让这些巫蛊完成咒怨之力。
　　整本书中只提到两个诅咒，脱衣咒和粘淤咒。
　　脱衣咒很简单，凡是中了诅咒之人，三天之后开始脱皮，七天后开第二层皮，一个月后开始脱第三层，到诅咒完全成型之日，整个生灵的皮革便会自然而然的脱掉，如同脱衣一般，又称脱皮咒。
　　想要发动咒语，需要诅咒者的皮屑，四十九类特质青蛙的皮革，还有施法者自身一缕皮肤，以青蛙尿液布置法阵，精神温养，一日便可成型。
　　至于粘淤咒，则是让被咒者表皮出现青蛙卵状的腐烂状黏膜，三日开始出现斑点腐烂，七日成烂疮，一月之后便会完全腐烂掉整个器官，至于所需之物，则是刚刚生产的蝌蚪卵。
　　李自然细细看着，暗暗心惊，诅咒，不愧是巫师在这个世界的立足根本。
　　太霸道了。

八十二章 尸体产业链
　　如果说吞噬咒是一个巫师强大自身的根本，那么诅咒就是巫师在这个世界的生存手段。
　　一个不会诅咒的巫师，注定是不会受任何势力待见的。
　　手上的这本书虽然不厚，但却是整个蛙族巫师的精华所在。
　　每一个蝌蚪文都详细记录着诅咒所需的材料、法阵、仪式、器皿，甚至到前后摆放程序，其中最为重要的一点，精神献祭。
　　施术者将精神力注入勾勒成的咒术阵，咒术阵会压缩精神力，将其变成最原始的咒引，咒引会在法阵带动下，渐渐形成原始的咒怨之力，从而来激发诅咒。
　　之后，需要源源不绝的形成咒怨之力，将咒怨之力不断凝聚压缩，最后产生成型的诅咒力量。
　　李自然有些激动，因为在整本诅咒之书中，没有提到“感悟”这个词，这就意味着根本不需要像治疗咒那样去沟通不知道在哪个角落的特有元素虫。
　　很客观的说，只需要按照特定的步骤程序，照葫芦画瓢，一模一样照搬上去，就能让元素虫聚集，达到诅咒的效果。
　　施法步骤和变形咒类似，只不过步骤比变形咒麻烦一些。
　　李自然最不怕的就是麻烦，只要不是感悟元素之类的，他就有信心能够掌握。
　　这是巫师生存根本，可师父完全不愿意将这种手段传授给他，归根结底是诅咒本身的反噬性。
　　精神力是开启诅咒的钥匙，同时也将施咒者本人和诅咒紧紧联系在一起。
　　诅咒的时间越长，这种联系就越紧密，当诅咒到达完全爆发期的时候，两者的精神几乎完全融合在一起，到最后的爆发，施咒者的精神力彻底化为诅咒一部分。
　　这是个漫长复杂的过程，而在这个过程中如果因外部原因造成诅咒中断，诅咒阵中的咒怨之力便会全部返还到施咒者身上，诅咒会不受控制的在精神世界蔓延，最后甚至会传染到神秘的灵魂领域，从而彻底毁灭自身。
　　诅咒强大，可因反噬的存在，让很多巫师活生生的死在折磨中。
　　李自然忍不住想到，自己一层层开始脱皮，直到将浑身皮肤脱的一点不剩，光秃秃的血肉会是什么样的恐怖感。
　　还有黏淤咒所带起的烂疮，想想就头皮发麻。
　　李自然能了解老师苦心，没一定的精神修为，显然是无法掌控这种手段的。
　　这不是玩笑，而是很有可能降临在自己身上的厄运。
　　可他得尝试一下，不能因为危险就退步不前，那只会很快平庸下去，平庸就丧失了竞争根本。
　　“没错吧！”吉莉仍旧一副笑呵呵的样子，她不懂蝌蚪文，丝毫不知晓送出去的这两本书代表着什么含义，现在她脑子里所能想的就是李自然能培训出多少女孩来。
　　李自然笑着点了点头，“没错，是老师的东西，三娘，你出去挑女孩去吧。”
　　吉莉像得到指令一样，火速出了门，蹬蹬蹬下了楼梯，隔着一层楼都能听到点名的声音。
　　李自然坐在大软床上，将这本宝贵的诅咒之书放入空间戒，呆滞的看着磨坊的天花板。
　　这里面有施咒的过程，同时也有解咒的过程。
　　想要彻底解除掉身上的诅咒，有两个方法。第一便是破除诅咒中夹存的精神力，也就是咒引，这个很难，这缕精神力包括在层层咒怨之中，除非多出几十倍的精神力，将神秘的咒怨层层分解，方有可能破解。
　　第二种最简单，也是红土大陆最常有的方法，遵循着精神力寻找到施咒者本人，将其击杀，施咒者一死，精神力立即消散，没了本源，诅咒也就荡然无存了。
　　李自然看着还明显有些僵硬的手臂，感受着肋下隐隐的刺痛，暗暗苦笑。
　　美杜莎血脉诅咒比一般诅咒还难缠，除了破解咒怨之力，还要分解掉外围包裹的血脉，难度不是一般大。
　　至于击杀施咒者，现在的安妮有了沼泽巨龙心脏，还是美杜莎，而另一位，李自然踮起脚尖看着外面正安静等候的安福妮，看向铜黄青蛙时，直接就放弃了。
　　他还想多活一会儿。
　　庆幸的是这个诅咒不是那种要命玩意儿，虽然有些刺痛，但能够承受，而且也没有愈演愈烈的迹象。
　　看来只能等他的精神力再强大一点，能够解剖血脉或者看到咒怨之力，基本能破解，况且他现在拥有吞噬咒，根本不用担心精神力增长。
　　缓缓收回思绪，他得回家一趟，也不知道几个月没回来，自己的小家变样了没。
　　说实在的，在荒原跑一趟，还挺想念这个能让他留下来的地方的。
　　等李自然从三楼下来的时候，早有十个亭亭玉立的彩尾女孩等着他，个个清纯逼人，笑呵呵的在一起打骂，见李自然下来，又齐齐安静下来，一副很紧张的样子。
　　“很活泼啊！”李自然笑了笑，他也才二十二岁，可感觉像是中年人一样，很有可能是最近生活压力太大，都没放松的心情了。
　　不得不说吉莉很用心，这些都是十五六岁，皮肤像涂抹过奶一样，尤其知道李自然喜欢大卷发和香水，这些女孩清一色的烫着卷发，中间两个年纪略长的，还将彩色头发染成金色，金光在太阳光照射下烁烁发光。
　　这很奢侈！
　　在生活困难的荒原上，根本没有多余的闲钱放在这种没有一点用处的装扮上。
　　金色大卷上还带着湿气，显然烫染没多久，完全是在迎合李自然口味，至于香水，吉莉把每个女孩都打扮的香喷喷的。
　　“什么活泼啊，都是不懂事的小丫头，全交给你，想怎么摆弄都行！”吉莉呵呵笑道，当目光转向女孩的时候，瞬间一脸严肃，直接训斥道：“出去以后别毛毛躁躁的，别看自然年轻，手上本事多着呢，学上一点就能让你们舒舒服服活到老，我跟你们说，自然脾气好，舍不得打杀你们，可我丑话说在前头，要是被赶回来，我直接卖给食人魔，把你们都吃了，还有，好好伺候自然，他一个男人很多都不方便，你们得照顾他，体贴他，用行动…..”
　　“三娘，我觉得该走了！”李自然赶忙打断，要是再这么说下去，恐怕又扯到老本行上去。
　　吉莉呵呵一笑，显然意识到有些过头，“自然，那我就不耽搁你了，对了，你不在这些天，小屋我一直派人收拾着，就是你那后花园，我没让人进去。”
　　李自然点点头，示意这份心意领了，寒暄几句后，便下了楼。
　　一楼等待的安福妮早就不耐烦了，一见李自然，直接催促起来：“这么长时间，到底在上面干什么？”当看见身后整整齐齐一排彩尾女孩时，越发不高兴，“你要她们干什么？”
　　“我那家需要点人手打理。”李自然说道。
　　“打理？这么多人？”安福妮一点也不相信，即便需要人手，也没必要都是这种青春活波的小年轻吧。
　　李自然没理会，径直向前走去。
　　黑风口是一条笔直的小镇，中间只有一条马路，马路两边各有简陋的门面房，可在门面房后面，才是整个小镇最值钱的地方。
　　运尸人的仓库。
　　那是一个个地下空间，远道而来的运尸人都会将尸体存储在地下室，然后静静排队，将这些尸体卖给死灵法师，换成金钱。
　　整个黑风口完全就是为三位死灵法师服务的。
　　死灵法师需要海量尸体，自然，荒原上便会有很多生灵组成商团运输尸体，甚至一些大的运尸团会进入人类和莱茵草原上收购尸体。
　　这已经成了体系，差不多荒原三分之一的尸体都会进入黑风口。
　　如此恐怖的尸体向着黑风口涌来，却不能随意扔进不远处的尸山中，这些尸体都需要死灵法师麾下的学徒进行验收，根据品质给出合适的价钱。
　　只有那些最不值钱最没价值的尸体才会扔进尸山中慢慢腐烂，这东西能给运尸团一个铜币，之后一些比较完整的尸体，便会成为死灵法师麾下最简单的骷髅，这些骷髅一般没多少战力，算是炮灰，价格大概在2-5个铜币之间。
　　至于品质比较出色的，学徒便会主动筛选出存入尸库，这些尸体不到整个运尸团的十分之一，可却是最赚钱的一批尸体。
　　因为这批尸体死灵法师会亲自过目，价格会提升到13到30个铜币之间，李自然做的就是这种尸体。
　　至于那些高品质的，比如高级人类法师，高级精灵尸骸，兽族高级战士之流的，会提升到50铜币，这些已经可以勉强制作尸巫，僵尸，或者死灵骑士。
　　之上还有更特别的尸骸，但那些东西已经宝贵的不得了，只有那些大型捕奴团可以出货，起码黑风口的运尸人，没那般能力。
　　可即便如此，这种尸骸消耗也足以支撑起黑风口的尸骸产业了。
　　李自然走在大街上，和旁边一个个运尸人打招呼，这些人都比较熟，毕竟都在一个锅里混饭吃。
　　就这样不知不觉出了整条大街，安福妮跟在身后，心头狐疑，这小子怎么离开小镇了，可很快神色一喜，她闻到了一点点熟悉的水气。
　　在荒原呆久了，她都快忘记水元素是什么味道了。
　　但很快，便皱起眉，水气中夹杂这刺鼻的腥味，像某种汗液。
　　而在黑风口小镇的尽头，瞧见了一片难得的草地，在草地包裹的正中央，是一片占地不小的池塘，在这个池塘的顶端，扣着一张巨大的透明帆布网，而在帆布网的最前段，只有一座两层高的木质小楼。
　　在小楼前面有块木牌，上面清楚写着：“李自然不在家，有事留言！”

八十三章 李自然的小屋
　　安福妮还从没见过这么破的屋子，顶层是用荒原上特有的荆棘草盖上去的，柱子用的也是荒原独有的山秃木，光溜溜的，门板上露着小腿粗的裂缝，仿佛荒废了几十年一样。
　　在她看来黑风口小镇够破的，街道两排的房子除了简单住人外，根本算不得屋子，可眼前这个更破，根本不能住人。
　　不过，在门口那张公告牌下面，却有不少羊皮信，厚厚积攒在尤其，压的死死的，一封接着一封，很工整，显然平日里拜访者很多，而且最上方的羊皮已出现风化迹象，应该是很早就放在这里的。
　　“好了，到家了！”李自然冲着安福妮笑了笑，走到门牌前，将上面的字擦掉，随后如废木头般扔到一边，这就意味着他回家了，然后才低下身，将厚厚一摞的羊皮信拿起来，随意翻看。
　　安福妮好奇，站在铜黄青蛙头上瞧了瞧。
　　“李自然先生，我是红火火尸运团的团长爱乐维，最近我的耳朵失灵了，是朋友介绍我来的，已经按照你的要求，将一百二十六只青蛙投放到后方水池里了，希望你能尽快回家，也希望你在荒原上一路顺风，半年后我会再来拜访你的。”
　　“你好，李自然先生，我是个牛头人，是从草原上过来的，我的蹄子开始病化，而且无法通过元素潮汐淬炼，我找过很多人，可惜一直没用，部落里的萨满推荐我来你这里碰碰运气，这段时间我会在村口的磨坊里住着，不管多久，都会等你回来的，青蛙我已按照要求投放进去了，全部是草原上的品种，一百八十二只。”
　　“李自然先生，你还没回来吗，太不幸了，这是我第三次拜访你，可惜每次都碰到你到外面生意，这次我准备了十三只青蛙，虽然数量少了点，但品种都不一样，为了能够见到你，我特意让我远方表弟在沼泽寻找一种黑纹蛙，我将它放在最左边的小池子里，希望下次好运能够见到你，这头疼的毛病困了我三年了。”
　　“李自然先生，我没有事，就是单纯的想感谢你，我肚子不疼了，特意给你准备了一只母林蛙，你救了我全家，每次来黑风口的时候，我都会给你准备一只青蛙的。”
　　“还没回来吗？不会在荒原上死了吧，呸呸呸，看我的乌鸦嘴，李自然先生，你快点回来吧，我快死了，这该死的小腿快把我烂透了，这已经是第三次投放青蛙了，每次都一百二十六只，我保证一只都没少。”
　　……
　　安福妮静静看着，越看越不解，这些人似乎都是来需求帮助的。
　　青蛙，一百八十二只，这是什么规矩。
　　不由向着破屋后面的池塘看去，隐隐能简单某种生物蹦跳起来形成的涟漪，涟漪极多，似乎很活跃。
　　她现在有些弄不明白，自己跟随的到底是个什么人。
　　李自然抽看几封，突然在一封羊皮信上定住。
　　“李自然先生，我是兽族的莱茵战士，需要你救一个女孩，会在黑风口的磨坊等你半个月，希望她是幸运的。”
　　这封信很正式，有点像官方出来的文字。
　　可平日里和李自然打交道的多是荒原上的运尸人，而且信中没提到病情，也没按照李自然的规矩，投放青蛙。
　　不过，也就是好奇而已，他没当回事，厚厚的一摞信，他能处理的相当有限。
　　将一个彩尾女孩叫过来，叮嘱道：“凡是一个人的全部筛选出来，将这些人需要的事誊写到羊皮纸上，有那些提到特殊青蛙的，用红笔圈出来，懂吗？”
　　女孩似乎很清楚李自然的规矩，很肯定的点了点头。
　　李自然倒不担心这个女孩，吉莉送过来的，起码都跟过他一段时间。
　　交代清楚，李自然将另一个女孩叫过来，交给对方一张随身书信。
　　这是拜帖。
　　已经回到黑风口，现在就需要将亡灵法术的事情提上日程，虽然他和格格巫比较熟，但对方是魔导师，时间宝贵，他必须提前拜访。
　　女孩什么都不要做，只需将这封书信送到格格巫所在的尸山即可，想要说的基本都写在信里面了。
　　将心头大事办妥，李自然才走上楼梯，推开了半年未曾碰过的木门。
　　嘎吱！
　　木门徐徐打开，映入眼帘的是个长条木桌，桌边放着两条长板凳，两条板凳整整齐齐摆放，在木凳下方还特意添置了一张红毯，让这个比较破旧的房间多出一丝高贵。
　　也可以说这是房间唯一高贵的地方的，偌大厅堂中，就剩下一张张藤床，这些床一张挨着一张，极其紧密。
　　但这里很干净，甚至看不到一点点灰尘的痕迹。
　　在这些床的角落里，有一个通往二楼的楼梯，楼梯口用一扇半人高的木门挡着。
　　在李自然看过去的一瞬间，一个彩尾女孩主动跑过去，打开木门，动作很流畅，显然平日没少来这里。
　　楼梯干净的几乎能倒出影子，边边角角处甚至都看不见一丝灰尘，如此干净的房间在荒原上可不少见，尤其缝隙还如此只打，让安福妮直皱眉头。
　　精灵是很爱干净的种族，可也没细致到这种地步，那些边角仿佛是用舌头舔舐过一样，这里可是荒原啊。
　　她直接从黄铜青蛙上跳下来，一蹦一跳的上楼梯，她比较喜欢这里，至少这里很干净，而且空气中残留着一股石灰味，将那遍布黑风口的尸臭完全中和了。
　　来到二楼，明显比一楼更干净，头顶镶嵌着六颗太阳石，光线将最中心的木床照的通亮，而且整个房间用帆布包裹起来，似乎用最简单的方法将这里打造成一个密闭空间。
　　角落中有个药剂架，上面摆满了手掌大的瓶子，这些瓶子中盛放着颜色不一的溶液，在溶液瓶的旁边是一个衣架，上面空空如也，不过下方的木柜上，整整齐齐叠着三件白大褂。
　　李自然随意扫了一眼，很满意，吉莉绝对是个能干且用心的女人。
　　“你们两个留在这里。”李自然随手点了两个女孩，然后推开二楼连接池塘的大门，“剩下的跟我来吧。”
　　这是个隔间门，在大门外还有两层门，安福妮跟在身后，仿佛正在进入某个密室。
　　当第二扇门打开的瞬间，她忽然听到呱呱的叫声，透过网状的门框，已经能看清楚在池塘边上正晒肚皮的青蛙。
　　那是一片青草地，密密麻麻的挤在一起，正晒着太阳。
　　但比青蛙更密集的是池塘上方的蚊虫，这些黑点嗡嗡嗡的飞来飞去，每每总能见到一根叉状舌头伸出，便有几只蚊虫消失，不过，对茫茫的蚊虫而言，不过是杯水车薪。
　　池塘表面遍布着蝌蚪卵状的涟漪，不过更多的是已经翻肚皮的青蛙，显然死掉了。
　　可青蛙似根本感觉不到同类的死亡，仍旧在湖泊中挤的死死的，拼命殴斗，似正在给自己争抢出一份领地来。
　　当最后一扇门打开的时候，一瞬间，几十只青蛙便向她蹦过来。
　　安福妮慌忙后退，她一点也不喜欢这些家伙，还好，那些蚊虫没有飞下来，而是被一层细细的薄膜挡在了外面。
　　这是一条用薄膜隔离出的拱形小道，可惜，一些角落出了破口，让青蛙跳了进来。
　　眼下这条小道上布满了青蛙，根本下不起脚。
　　她不知该如何处理，那些跟随李自然的多尾女孩，却反常冲出去，低下身掂住青蛙后腿，走到旁边巴掌大的隔离窗上，扔了出去。
　　呱呱呱呱呱呱呱呱！
　　隔离窗打开的一瞬间，安福妮才知道这里的青蛙有多恐怖，成群的叫声，仿佛要把耳膜轰炸了。
　　“这....把荒原上所有的青蛙都逮过来了吧？”
　　她狐疑的功夫，彩尾女孩已熟练的清理出一条勉强能够行走的通道，安福妮赶忙跟上，由彩尾女孩在前开路，不知不觉来到了巨大帆布棚的边角处。
　　在这里设置了一个个半人高的小帐篷，这些帐篷有个通风口，直接连着顶层，蚊虫正是通过这个通风口飞进来，密密麻麻的沾在棚壁上。
　　下方有一根手指粗的橡胶管，此刻正滋滋往里面注水，保持着水池新鲜。
　　不过，这个池子和外面池塘边上拥簇的情景不同，此刻池子里一只青蛙。
　　李自然只是瞥了一眼，彩尾女孩便一首探进去直接将青蛙抓起来，翻开肚皮，向李自然扒开两条后腿。
　　“公的！没用！”
　　得到指示后，彩尾女孩便将其扔到后方池塘，紧跟着向下一个小帐篷走去。
　　这是只荒原大肚蛙，比较少见，不过他已经有了。
　　这些小帐篷是他的宝贝，凡是他的客户，想要请他帮忙，都会提前将特殊的青蛙送到小棚子里。
　　这些小棚子有两个口，一个想外，外人可以推开放进青蛙，一个向里，由李自然拿取，着是请侏儒设计的。
　　至于满满一池子的青蛙，基本是来请求帮忙的人准备的，算不得客户，是否理会全凭李自然心情。
　　看了一眼头顶的黑色蚊群，很是满意，在黑风口养蛙绝对最划算，根本不用担心这些家伙的食物，可惜，就是浪费水。
　　这个池塘几乎花费了所有积蓄，而且还远远达不到完善的地步。
　　庆幸的是这里已经是荒原边缘，干燥的魔法潮汐影响力大大减弱了。
　　一连翻了四个，有些失望，都是他已经能变形的，可当看到第五个小水池的时候，眼前顿时一亮。
　　水池里的水直接变成黑色，在水池最中央，一只巴掌大的黑青蛙正慢悠悠的游荡着，每游荡一次，便有一层墨汁般的波纹散发开。
　　“这是，新品种？”李自然心头顿时一喜。

八十四章 章蛙变形咒
　　人生最得意的事情，莫过于能得到新的东西，对李自然而言，尸体，奴隶，还有青蛙。
　　每多一种青蛙，他的蛙变形便能精进一步。
　　这应该是头深海章蛙，又称黑蛙，腮帮中有一个独特腺体，为魔法器官，能够吸收元素潮汐中稀有的墨元素，形成墨汁一般的液体，眼下这个小池子就是它的杰作。
　　这种章蛙相当稀有，即便在深海常年航行的水手也未必能见到，真没想到竟有人把这么珍贵青蛙送给了自己。
　　“马上看看这只青蛙是谁送的，如果他有事帮忙的话，优先通知我！”李自然对彩尾女孩吩咐道，随后小心翼翼将章蛙抓起，放进旁边手掌瓶中。
　　他现在有些迫不及待。
　　自己如果能变成这种青蛙，以后说不定可以在深海航行了。
　　有了第一只，李自然就想要第二只，但很快现实就无情打击了他，围着帆布棚转了一圈竟再也没有新品种出现，很是懊恼。
　　他不得不接受现实，毕竟他的名声就这么点，能吸引来的多是普通生灵，一次能出现一只深海章蛙，已经很庆幸了，毕竟这几年下来，几乎将附近的青蛙一网打尽了。
　　提溜着章蛙，李自然却没急着开膛破肚，没法子，他得给这些彩尾女孩安排一下生活。
　　青蛙繁殖太快，这个池塘快放不下了，尤其那些竞争失败死掉的青蛙，尸体会污染整个水池。
　　这些尸体迫切需要清理掉，同时还要将那些年纪大的青蛙甄选出来，方便李自然做实验，当然也给那些蝌蚪卵新的生存空间。
　　池塘边上的青草也需要打理，帆布棚上的破洞也要人手，还有那些嗡嗡嗡飞动的蚊虫要规制一下。
　　况且他还需要青蛙汗液布置变形阵，而且老师的诅咒术中又需要蝌蚪卵和青蛙皮，这些小东西既费时间又不出货，很需要人手。
　　李自然还筹划着建造一个蛇棚，正好可以处理一下如此密集的青蛙，同时方便他研究蛇变形。
　　仅仅这十个女孩，根本忙不过来。
　　“按以前的先清理，两天时间把池塘给我整理出来，行吗？”李自然直接问道。
　　个头最高的女孩点了点头，甜甜笑道：“没问题的，还是按照以前的，将死掉的青蛙处理成一堆，将那些发育成熟的青蛙找出来，用吊钩挂上，提取汗液和唾液，在每瓶唾液上都会用纸条标注青蛙种类的。”
　　李自然点点头，对方说的很详细，是个老手，遗憾的是李自然并不知道女孩名字，如果可以的话真要表扬一番，不过，这只是以前的工作，现在可不一样。
　　“除了这些，这次你们还需要收集蝌蚪卵，我需要它们的黏膜，但里面的卵我不要，还是按规矩，每个卵都要标注种类，数量，分批呈放，还有在收集汗液的时候，一些没用的青蛙杀掉，皮革给我留下来，懂我的意思吗？”
　　女孩们抬头看了一眼池塘，池塘边沿布满了黑黝黝的蝌蚪卵，不禁犯了愁。
　　收集蝌蚪卵已经很繁重了，可还要把里面的蝌蚪挑出来，实在有些繁琐了，可想到吉莉的嘱托，只能生硬的点了点头。
　　“留下两个！”李自然叫停了多尾女孩，他的工作很多，可不能将人力浪费在这种简单的收集任务上。
　　刚刚个头最高的留了下来，她似乎受过吉莉嘱托，这批人应该由她主事。
　　另一个留下来的个头也不错，而且烫着大金卷，香味浓郁，肤色雪白，尤其那香艳的红嘴唇，配上清纯脸蛋，颇有几分诱人。
　　这很对李自然胃口。
　　这两个女人留下，显然是费过心思的。
　　不过，李自然现在没心思在两个女孩身上，现在手头上有只章蛙，不处理掉他实在心痒难耐。
　　走廊的尽头是个铁门，并没有房子，而是一个打通到地底的密室。
　　密室门口放着一个大竹篓，此刻，竹篓正散发着阵阵恶臭，是一些青蛙内脏和骸骨腐烂形成的。
　　李自然从臭烘烘的竹篓下面掏出钥匙，打开门，立时一股熊熊的灰尘味扑面而来，灰尘中还夹杂着不少腐烂的味道。
　　咳咳！
　　安福妮直接干咳起来，如果说小楼是干净极致，那么这个不知道什么作用的密室，就是脏乱差代名词。
　　铁门后是个楼梯，径直向下，李自然等灰尘落尽，才打开太阳石，空间渐渐敞亮起来。
　　这是个地下室，周围用石头嵌着，内外隔间，门口正对的是个大厅，和大厅相连着两个房间。
　　大厅中最显眼的是一张铁床，铁床上面有三排横杆，横杆上挂着一串串倒钩，因长时间没用，有些倒钩已经生锈。
　　李自然走过去，将腰间的青蛙摘下，依次用倒钩穿过后腿，挂在横杆上，这套流程很熟练。
　　等处理完身上杂物，才从手掌瓶中将那只墨蛙取出，钩住后腿，单独挂在最中间的横杆上。
　　青蛙吱吱吱在空中乱蹦，挣的横杆铮铮直响，李自然完全没察觉，看向两个彩尾女孩，“把横杆清理一下！”
　　两个女孩明显在发愣，在李自然提醒了两次后，才知回过神。
　　她们听吉莉提到过，如果能进入一个挂着倒钩的石室，那么她们就接近了李自然一半，骄傲特意叮嘱道，如果进了石室，除了要完成李自然交代的各种事外，更要用心打理左手边第一个房间。
　　那是李自然卧室，如果他不反对的话，那绝对是靠近的完美信号。
　　两个女孩一边清理横杆倒钩，一边向卧室靠拢。
　　映入眼帘的是一张高低床，床边有个写字桌，桌边放着一个台灯，台灯边上是一叠整整齐齐的档案，而和档案相对的是一摞厚厚的图书，最引她们注意的是整个房间的贴图，都是各色种类的青蛙。
　　很干净！
　　和大厅完全是两回事。
　　“里面要清理吗？”个头最高的女孩请示道。
　　李自然正观察章蛙，见两个彩尾女孩已打扫完毕，又看了看自己的卧室，犹豫了一下，摇了摇头。
　　“不用了！你们帮我擦洗个手掌瓶吧！”
　　手掌瓶是比拇指瓶大了不少的玻璃瓶，和成年人手掌一般大，适合收集溶液。
　　“好的！”
　　彩尾女孩应了一声，有些失望，不过还是向另一个房间跑去。
　　这里是药剂室，除了存放各种消耗量大的药剂外，同时还存放那些提取的青蛙汗液和唾液，同时还存放拇指瓶、手掌瓶、玻璃缸这类的药剂容器。
　　等两个女孩出来的时候，那只章蛙已完全昏过去，显然已经注射过麻醉药剂。
　　小心翼翼的将手掌瓶放在桌子边，然后静静在一旁等着，现在她们可不能乱来，吉莉特意交代过，千万不能打扰这个男人的手术。
　　李自然随手拿起手掌瓶，将别针插入后腿，墨色血液开始滴落，同时，从横杆上抓下一只青蛙，血液滴在眉心，羊头人逐渐恢复。
　　可刚刚恢复过来，油绿色光点便重新将其笼罩起来。
　　“不对！”
　　安福妮在旁看着，这只章蛙的四肢已经分解，李自然正抓着一根细小的肠子，嘀嘀咕咕说个不停。
　　而在旁边的羊头人，此刻处于褐色青蛙状态。
　　她是祭祀，绝不是彩尾女孩那般只看到羊头人的颜色变来变去，体型不断缩小，她能够感受到，李自然的精神世界在沸腾。
　　在那一张小小铁床上，一座精神法阵在不断变换，每变换一次，羊头人的形状和颜色就改变一分，正在缓慢形成一只章蛙的样子。
　　安福妮心头惊诧，这是文字推演。
　　每一个领域都有特定的文字，正是这些文字，构造出复杂多变的法阵。
　　眼前这个没多少修为的小巫师，正在积极调动法阵内的文字顺序，改变法阵结构。
　　这很恐怖！
　　每个文字都有特有含义，尤其文字与文字相连，将会产生复杂多变的规则，这些规则往往带着不可控制的效果。
　　通过文字推演法阵，那是成为魔导士才会做的，而在魔导士之前，所有法师采用的都是早已研发的固定模板。
　　她静静的看着李自然，此刻心里早已是惊天骇浪，她没见过一个普通人可以如此静心推演，即便浩瀚的精灵一族，有这种能力的也寥寥无几。
　　时间在一分一秒的流逝，章蛙已分解成上百个小块，诡异的是，这只章蛙仍旧活着，而在另一边，一只几乎一模一样的章蛙正在成型。
　　一天！
　　不知不觉中耗尽了一整天，可李自然仍没有停下来。
　　他在校正！
　　安福妮清楚，李自然已完全掌握了章蛙的变形咒，现在仍没放弃，而是在对最后的细节进行处理。
　　羊头人变成的章蛙眼瞳在微微扩大，眉心的纹路由原先的三叉向五叉转变，脚蹼上的粘膜自爱减弱。
　　越看安福妮越惊，此刻仿佛有一位神灵，正一点点雕琢这件艺术品。
　　这可是元素虫。
　　这种看不见摸不着的元素虫，似乎就是李自然的信徒一般，跟随着对方的意念，自然散发着变形之力。
　　她服了！
　　尽管只是小小的变形咒，可展现出的细节让她这样的白虎祭祀不得不折服。
　　“如果他能感应到元素潮汐.......”安福妮不敢想，这份心性，这种稳定推演文字的能力，成为魔导并非难事，甚至有资格冲击称号之境。
　　终于，李自然停了下来，章蛙彻底成型，可他意犹未尽。
　　“要是再有一只就好了！”
　　他喜欢一点点的琢磨文字，这种奇妙的东西，轻轻改变一点，便会引发一连串的反应。
　　每一次改变，都像用刀子剔除出一根神经，然后这个生灵的某个器官就失灵一般。
　　这种挑战，让他着迷。
　　可惜，好青蛙实在太少太少了。
　　蹬蹬蹬！
　　就在此时，一阵急促脚步声传来，只见多尾女孩跑进来，气喘吁吁说道：“先生，不好了，魔导大人来了。”
　　李自然心头一跳，他没听错吧，魔导，她不是从不离开尸山吗，怎么亲自过来了。
　　“你是说死灵魔导格格巫吗？”李自然快速问道，难不成对方心脏出问题了。
　　“不，不是！是山德鲁大人，他要亲自见你，还有，我们刚刚在书信中筛选出山德鲁大人给你留的一封信，那只深海章蛙，就是山德鲁大人留给你的。”

八十五章 亡灵魔导要收徒
　　山德鲁，亡灵之巢三位魔导师之一，以飞行亡灵召唤和瘟疫传播最为著名，其将石头和骸骨集合在一起，形成特有亡灵石像鬼而被世人所知。
　　提到山德鲁，李自然就不由想起尸山。
　　每一位死灵法师都有自己的尸山，在所有人意识中，尸山完全是由尸骸堆积而成。
　　但只要懂点尸体的都知道，死灵法师对尸山都有自己的要求，他们会严苛控制尸山内生灵的种类和数量。
　　李自然熟悉的格格巫喜欢用兽人、精灵、人类的尸骸打造尸山，同时也会收购荒原上其他物种，算得上受众面最广的一位死灵法师。
　　但山德鲁却不一样，他只对羽族、海族、石人族这三个种族尸体感兴趣，可因对方尸骸的稀有性，凡是和山德鲁打交道的，都是一些大型的运尸团。
　　李自然没有三个种族尸骸的进货渠道，平日里和这位亡灵魔导也没过多打交道。
　　在彩尾女孩说出的一瞬间，李自然还有些没法相信，死灵法师是出了名的封闭，没事绝不会踏出尸山一步。
　　按理说这样的魔导师就是要见自己，只需通报一声，他保证会收拾的妥妥当当去拜见。
　　现在突兀找上门来，而且还是在自己刚刚回来的时候，显得有些迫切了。
　　李自然下意识的瞥了一眼倒钩上已经残缺不全的深海章蛙，暗暗苦笑，也只有这种人物才能弄到如此稀罕物种。
　　招待这种大人物，可不能马虎，从地下室飞跑而出，穿过池塘径直来到二层木楼，远远的就能看到一只骨鸟。
　　骨鸟光秃秃的，没半根羽毛，只有一些僵硬的血皮挂在脖子上，此刻正拼命拍打翅膀，仿佛怕从天上掉下来一样。
　　骨鸟上面坐着一位身形枯瘦的黑袍老者，老者胸口正中，画着一只白骨森森的尖嘴鸟，肩膀上停着一只半截手指大的骨螳螂。
　　正是死灵魔导师，山德鲁。
　　李自然心头狂跳，这种人物可不是随随便便能见到的，快步冲出木楼，来到山德鲁面前，恭敬说道：“大师，你怎么亲自过来了！”
　　山德鲁打量了一眼李自然，眉头微皱，眼中闪现着狐疑，显然以前两人并不认识，“你是李自然，巫师？”
　　李自然点点头，满脑子狐疑，“是的，阁下，不知我有什么可以效劳的。”
　　山德鲁从骨鸟跳下，走进房间，李自然赶忙让开身位，静等对方进入小楼后，连忙跟上。
　　山德鲁随意打量了一下屋子，便在桌边长凳坐下，不急不缓的说道：“李自然，我想收个徒弟，她是亡灵法师中的天才！”
　　这话一出，李自然越发疑惑，你收徒弟跟我有什么关系。
　　这火急火燎的，还以为天塌下来了。
　　可又在一瞬间，脑子里突然多出个想法。
　　不会是我吧.....
　　难不成老天开眼，终于给自己送来一位师父，而且还是一位亡灵魔导师。
　　欧气满满啊。
　　“阁下，你尽管说！”李自然尽可能让自己冷静，他已做好准备，绝不矫情。
　　“嗯，她很年轻。”山德鲁看了李自然一眼。
　　这一眼把李自然瞧的心脏砰砰狂跳，竟是真的？
　　死灵法师，绝对是荒原巨无霸级的存在，仅仅三位铸造的亡灵之巢，即便是人类还是精灵，都没一个敢来招惹的。
　　死灵法师是最为特殊的法师，一个人，就是一支无敌死灵军团。
　　骷髅！骷髅！无限制的骷髅军！
　　无穷无尽的骷髅海，瞬间能将一切吞吃得一干二净，和闻名世界的虫族被称之为噩梦之灾。
　　“先生，你尽管吩咐。”李自然表现的很恭敬，成为这样一位亡灵魔导师的弟子，将会给他带来一片无比光明的前景。
　　更何况他已有一定亡灵法师基础，同时尸体功底很足够，关键他熟悉尸山，也和那些运尸的商人打过不少交道，知道他们的秉性。
　　只要能拜入山德鲁门下，他相信自己很快能胜任死灵学徒的工作。
　　“你崇尚亡灵法术嘛？”山德鲁突然问了一个古怪的问题。
　　李自然点点头，他并不止崇尚亡灵法术，他追崇任何强大力量，但毫无疑问，亡灵法术是他迄今为止接触最强大的法术之一，当然，乔恩的霓虹融合元素除外，那已经完全超越了认知。
　　而亡灵法术最实在，他可以从最简单的骷髅召唤学起，之后深入入到比较精深的食尸鬼和石像鬼，只要有足够的尸体，短短几年就可以让他成为了不得的法师。
　　比起收集特殊器官，学习诅咒这些路子，更容易变强。
　　当然，李自然最珍惜的还是导师，在荒原上打拼的越久，越能明白传承和知识的重要性。
　　很多生灵因为没有系统传承，只靠着自身探索，不知不觉走入弯路，等醒悟的时候为时已晚。
　　就如同人族，其追崇的单系元素融合更注重传承，即便是最简单的风元素，在破碎重组后，因传承不同都能形成不同性质的风系元素。
　　这种不同性质的风系元素，都是通过魔法塔一代代传承下来的。
　　越到后期，元素粉碎和重组就越苛刻。
　　如若不然，仅凭着运气摸索，便会出现各种畸形元素，一些元素甚至会形成强烈的对冲，将施法者本人爆炸。
　　“你觉得亡灵法术怎么样？”山德鲁继续问道。
　　“当然很强大。”
　　“哦，能跟我具体说说嘛？”山德鲁似很感兴趣，干涸的脸上带着笑容，一动不动的盯着李自然。
　　李自然心头一喜，难不成这就是考核，他得回答的积极点，甚至要体现一下自己的死灵素养。
　　或者吹个彩虹屁。
　　“亡灵法术的强大在于其本质，这是一种完全悖逆元素的力量，这种力量很纯粹，很独特，却不乏强大的再生力，其是支撑亡灵运转的独有能量，强大的亡灵法术甚至不需要通过粉碎重组，便可以制造出破坏力极强的亡灵，最关键不是一个人战斗，每一位亡灵法师就是一支亡灵军团，这是让所有生灵胆寒的根本，如果用一个词来形容这种能量的话，只有是神才能掌握的力量，不，这绝对是神之力量！”
　　李自然觉得快编不下去了，不过，山德鲁很高兴，尤其在听到一个人就是一支军团时，眉梢笑的快飞起来。
　　“哈哈，说的不错，看来你对亡灵很了解嘛，不过，也有没说透的地方，亡灵之能并不是独立元素存在的，只是一种稀有元素而已，不过是完全抽取掉元素后，这种元素才会被感应到，你理解的也有误区，亡灵元素并不是不需要粉碎重组，相反，亡灵之能的重组要更多，就比如现在的我，至少要叠加十四次，才能支撑起骨龙，当然，你已经很了不起了，年纪轻轻就能了解这么多，算是个可造之才！”
　　此刻，李自然别提有多高兴了，果然是考验。
　　“先生，那么....”李自然有些尴尬，这个时候总不能直接叫老师吧，他必须保守点，“我能做点什么吗？”
　　“嗯，是这样的，我看上一个人，她的资质很不错，上一次听说你给格格巫换了心脏，她说你能力很厉害。”山德鲁笑呵呵的说道。
　　李自然很认真的点了点头，“是的，格格巫心脏老化了，不过她运气很好，找到一颗同样的狮鹫心脏。”
　　虽然觉得这样表现有些过分，但若是能够让对方刮目相看，绝对物有所值。
　　“嗯，我见到那个老家伙了，气色很不错，你这样的巫师应该有更好的出路才是，为何会留在亡灵之巢呢。”
　　考验！
　　绝对在考验初心！
　　听说亡灵法师最喜欢的就是考量学徒的初心。
　　“其实，我一直对神乎其神的亡灵法术感兴趣，小的时候，我就见到一个亡灵法师一个人屠戮了一个城邦，那排山倒海般的骷髅深深的征服了我，我清楚自己资质有限，可我有一颗向往亡灵的绝对之心。”
　　“嗯！”山德鲁满意着点了点头，这让李自然心头一喜，可很快一句话就将他打落深渊，“你的亡灵资质的确很差，这么长时间，你还没形成自己的亡灵器官，看来此生是注定无法成为亡灵法师了。”
　　李自然狂跳的心突然停止，怔怔的看着这位亡灵魔导，没有这么伤人的吧。
　　“哈....啊...那个....”
　　满腔的热血宛若瞬间冻结，李自然都不知道该怎么和这位魔导师搭话了。
　　“呵呵，别沮丧，其实巫师也是很强大的职业，你的器官移植很厉害，现在应该有大巫师水准了吧，这种水平就是在黑暗议会都很少见的，你选择了一条正确的道路。”笑呵呵的上前拍了拍李自然肩膀，说道：“其实这次找你，是让你帮个忙，我看上了一个羽族的蝴蝶女孩，她是个亡灵天才，不过身体有些不好，想办法让她活下去，当然，要是你能完成，绝不会少了好处的。”

八十六章 蝴蝶美人
　　海族的沉鱼人，羽族的天鹅斯迈，昆族的蝴蝶女孩，森林里的月精灵，配上植物蜕变的花美人，号称红土大陆的五大美女种族。
　　这些种族优良拥有让人费解的基因，随随便便一个女孩，便是祸水级的人物。
　　这些种族罕见的要命，每一个都是捕奴团追逐的目标，只要在市场上出现，无不是天价之物。
　　李自然暗暗苦笑，原来人家收徒的不是我啊。
　　“先生，你说笑了吧，我就是个小巫师，怎么能.....”
　　山德鲁呵呵笑道：“李自然，别谦虚了，我知道规矩，那只章蛙可花了我不少心力，你的变形咒很不错，以后肯定还会需要特殊青蛙，正好最近我会到深渊一趟，如果顺手的话，不介意浪费一点时间，收集两只。”
　　李自然苦笑，这算诱/惑吗？
　　随手接过彩尾女孩递过来的羊皮信，没曾想，已经三个月了。
　　不由审量着山德鲁，死灵法师多多少少算半个药剂师，更何况这样的魔导，不过是身体情况，不会一点办法都没有吧。
　　而且五大美女种族极其罕见，每一种都是珍贵奴隶。
　　尤其在荒原上，只要这些种族露头，迎来的必是疯狂追捕，一个女孩为何敢在荒原上出现三个月，到现在还无动于衷呢。
　　麻烦！
　　而且没多大收获。
　　山德鲁别看是个死灵魔导，可根本不可能给他过多的价值。
　　总不能凭借救助一个蝴蝶女孩，对方就传授他尸巫召唤或者灵魂替换的法术吧。
　　那不可能。
　　李自然也不做那个美梦。
　　目标应该定在格格巫身上，他要集中精力积攒一些资本，准备拜访格格巫。
　　所以，不能浪费时间。
　　“这个...先生，我就是个小巫师，恐怕帮不了你的忙。”李自然婉转拒绝。
　　“小？不不不，你的能力应该很不错！”山德鲁似根本没留意李自然的拒绝之意，仍旧笑眯眯的说道，“格格巫的眼光可是很高的，这么多年我都没见她称赞过几个人。”
　　应该？
　　李自然无语，听上去感觉像是来碰运气的。
　　让李自然觉得诡异的是，这个人笑呵呵的，还有几分慈善样。
　　不过，他可不能被表象所迷惑，必须时刻提醒自己，这是一位死灵魔导。
　　“我....我....！”
　　李自然本还推脱一番，山德鲁的脸色突然一变，快速说道：“李自然，我不管你用什么办法，把那个女人给我救过来，救了什么都好说，救不了，你看着办。”
　　话音未落，肩膀上的骨蚂蚱跳到空中，一道透明灵魂钻出，径直钻进骨蚂蚱体内。
　　骨蚂蚱突然抬起前肢，前肢处有一枚迷你空间戒，戒子光芒一闪，将山德鲁的肉体和骨鸟收入其中，再次瞪了李自然一眼，直接蹦进了他巫师袍的口袋里。
　　如此突兀变化吓了李自然一跳，什么东东把一个死灵法师吓成这样。
　　仿佛是欠债跑路一样。
　　顺着窗户想外看去，也没见到什么异样啊。
　　不对！
　　空气的味道不对，似乎多出了一股特别的香气，等他再次抬头看去的时候，门口已多出一支强壮的牛头战士。
　　这些战士肩膀上各自扛着一根图腾柱，图腾柱上闪烁着铜光，显示着他们的身份。
　　牛头高级图腾战士。
　　兽族是一个战斗种族，其没有人族和精灵那般多的魔法师，但他们血脉异常特殊，可以通过和元素潮汐不断碰撞摩擦，形成战士特有的战气，战气虽不能如魔法般形成恐怖的范围破坏，但其会不断凝练肉身。
　　根据血脉战气觉醒的不同，分为初级，中级，高级，终极战气战士，而在之后，便会根据种族不同，进行更加细致的划分，比如狂战，血战，斗战，一般称之为斗士，当斗士的血脉在凝练到一定程度，便是斗师，而到达极致，便是可以和称号魔导媲美的称号斗师。
　　奴隶市场上一般会根据血脉高低，进行量价，就眼前的高级图腾牛战斗，应该在50-90个银币之间，很是不菲。
　　李自然很是犯愁，他不喜欢和兽族打交道。
　　首先这个种族蛮干能力很强，种族保护主义厉害，而且高傲之极，认为整个世界斗应该是战士的天下，那些软弱的魔法师在他们的面前不堪一击。
　　其次，他们很穷，根本没多少压榨空间。
　　他们和魔法师不一样，魔法师需要是资源，而战士需要的是恶劣的环境，只有最特殊的自然环境，才有可能帮助他们淬炼出专有血脉，所以这些人很少去收拢资源。
　　很快，李自然便知道花香的来历，在牛头战士包围的最中间，是一顶花轿，由四个强壮的牛头人抬到李自然下面下面，在花轿正中，一左一右坐着两个女孩，而在女孩中间，躺着一位娇滴滴的小美人。
　　虽隔着布帘，但那细如白藕的小腿，还是让李自然晃了晃神。
　　当然，李自然更专注的是在花轿边上一只金毛闪闪的狮子，雄厚的鬃毛配上比牛头人还高出两个个头的体形，凶悍之极，加上其腰间那把亮闪闪的大弯刀，越发魁梧。
　　李自然知道他们的身份。
　　莱茵大草原王族，莱茵狮，而眼前至少是一位狮族中的高层。
　　莱茵大草原上生活着不少兽族，草原以‘莱茵’为名，便因狮族统御着这片辽阔区域。
　　莱茵与统御山林的泰戈，号称兽人两大王族，而真正率领整个兽族的，则是更为强悍的比蒙一族。
　　现在，他明白为何一个蝴蝶女孩可以在黑风口呆三个月，由这样一支莱茵正规军保护，同时还有一位亡灵魔导暗中庇护，的确有资本。
　　唯一让李自然不解的是，这些人虽然有一定武力，可为何会将山德鲁吓的躲起来。
　　莱茵狮子一眼就锁定了正中心的李自然，几个大踏步便进了大厅，此刻，方能感觉对方的个头有多大，俨然就是一辆小卡车。
　　“你是李自然？”高高俯视而下，询问中尽是霸道之气。
　　李自然抬头审量一眼，眼角有金芒，应该是淬炼风元素达到一定水准。
　　辨别一个战士是否强大，只需要看眼角即可。
　　草原上的莱茵一族最喜欢淬炼风元素和火元素，如果眼角能出现金芒或者红芒，那么至少达到了终极战士的水准，如果转化为赤金色，应该便是踏足斗士领域。
　　这种水平应该是个团长之流。
　　兽族以部落形式存在，而莱茵一族占据大草原后，则将散乱的部落联合起来，组成军团，如同人类一般控制着整个大草原。
　　和荒原散乱不同，大草原绝对是最有秩序的区域之一。
　　这是个军方人物。
　　李自然没理会，径直回到座位上，眼下阵仗的确庞大，可越庞大李自然越不怕，来这里的多是求他办事的，阵容越大越说明对方心里越没底。
　　“说吧，什么事！”李自然轻笑一声，他已经能够感觉出，花轿中应该就是山德鲁让他救治蝴蝶女孩，因为已经能够听到轻轻的呻吟声。
　　莱茵狮子突然愣住，在他看来这个人类至少要惊愕一番，可对方冷静的有些不像样，反而有些虚，做了一番架势又不知该如何放下来。
　　“李先生，我家小姐肚子疼！”突然，一个温柔的声音从花轿中传了出来，两个文静的青衣女孩跳了出来。
　　女孩身形很纤细，个头很高，修长的身段被一身青色的衣服包裹着，眼角细长，但两个耳朵更长，眉心带着一枚青草图案。
　　草原精灵！
　　同样出身精灵，可他们早已离开森林适应了草原独特的环境，草原精灵的魔法器官大大退化，很多只能释放最简单的法术。
　　可他们却进化出一双看穿千里之外的魔法之眼，借助高超视力，成就了举世无双的箭术。
　　草原精灵是为数不多在莱茵大草原拥有自己地盘的部落，不过，李自然清楚的注意到两个女孩的小腹处，盖着一枚奴隶印章。
　　呵呵！
　　兽人的劣根性体现的淋漓尽致，他们对这种美到极致的异性有上头的追逐力。
　　两个精灵女孩跳下花轿，轻轻掀开帘子，俯下身小心翼翼将花轿正中的女孩搀扶起来。
　　就在一瞬间，李自然双眼直了。
　　女孩两眉似微微蹙起，眼瞳似含泪一般，含情脉脉。额颊微红，带着两个浅浅酒窝，一身苗条身段如同竹编一般，荒原上的清风一吹，便似折了一般，身形微微一动，整个人便咳嗽起来，细嫩双手掩住嘴唇，似能清风明月都失色一般。
　　尤其那咳嗽起来，更带着一股病态美。
　　李自然的心竟不受控制的砰砰跳动，似对这样的美人生出无限疼惜之意。
　　他从没见过如此标致的美人，似乎这个世间一切的美都聚集在同一人身上，尽管对方多了一双彩色翅膀，可一点也不觉得累赘，反而多出一层不同于其他生灵别样的美，尤其配上脖子上的围巾，紧紧束缚，清纯中多出一股微末的妖艳。
　　他现在终于明白，荒原上的奴隶主为何会对这个种族疯狂追逐了，这种美决然不是用金钱衡量的，金币身上的铜臭，反而会玷污了这完美的女儿身。
　　“小子，看够了吗？”莱茵狮子粗豪的声音如炸雷般响起，瞬间将李自然将那种痴迷惊愕中惊醒过来。
　　“把姑娘带进来吧。”
　　李自然笑了笑，他要看看这个女孩到底有多厉害的死灵天赋。
　　让一个死灵魔导士来求他？

八十七章 这女孩早该死透了
　　李自然声不大，却透着一股不容反驳的气势，尽管对方实力要比他大的多，可眼下真没必要害怕。
　　这里是黑风口，不是狮子横行的莱茵的大草原。
　　“你！”莱茵狮子对李自然不疼不痒的态度很反感，可瞧着门口连连咳嗽的蝴蝶女孩，生生将心头火气压了下去，狠狠瞪了一眼，“要是你看不好，哼！”
　　李自然呵呵一笑，他见过不少人，真没见过这种不可理喻的主，要不是山德鲁，他真不待见。
　　这也是他为何讨厌兽人，尤其兽人里的王族，并不是歧视，实在是这个种族里的很多兽人明明自己很一般，偏偏觉得很牛掰一样。
　　蝴蝶女孩倒是很文静，就是身子骨太弱，仿佛一阵风就能吹倒，从花轿上下来，还不住咳嗽，只能由两个草原精灵掺扶着。
　　李自然一眼就能看出她嗓子有问题，决然不是肚子疼那么简单，
　　这是个麻烦活，瞧那些兽人态势，应该会出力不讨好，因为这些人不知道自己的规矩，只要是让他帮忙的，都会主动带上一只青蛙上门，成了，会另外再送上一百二十六只青蛙。
　　这些兽人应该是听说过自己名声，或者是听路过的商队谈起过，从这些人的身份来看，应该不缺巫医，可现在女孩仍旧病怏怏的，只能说明很多巫医失败了，他们送过来，有点走投无路的意思。
　　这种事李自然见过不少，在走投无路的时候，总想着听取个偏方，起死回生，都有死马当活马医的意思，不过大多数只是求个心安。
　　李自然看了蝴蝶女孩一样，对方脸色煞白，甚至头都抬不起来，基本上是没命了。
　　让精灵搀扶着送上楼，他跟在后面，将其放在中央的手术桌上。
　　莱茵狮子不放心，也跟了上来，他的脚步很重，仿佛能把李自然的楼梯踩碎一样。
　　李自然没理会这个大个头，而是静静看着这个女孩，穿着花色的裙子，或许是太束缚的缘故，显得很大，两条细长的小腿露在裙子下面，像个竹竿一样，此刻，她正在呼哧呼哧的喘气。
　　这很不正常，呼吸道严重有问题。
　　不过，李自然闻到了一股食人花的味，不是食人花诱惑之液，应该是另一种更珍贵的药剂。
　　原材料是食人花蕊。
　　这是食人花在吞吃掉生灵后，凝聚出的一点残渣，只存在根部，且是至少吞食过上千个生灵的食人花才有产出。
　　这种残渣对食人花没用，可却是其他生灵追逐的至宝。
　　因这里面包含了让人梦寐以求的生命元素，元素潮汐中最为罕见的元素，这种食人花蕊交给药剂师，可以炼制出红土大陆最顶级的药剂。
　　生命药剂。
　　生命药剂因含有庞大的生命元素，提供庞大的生命之能，可以弥补身体剧烈亏损，达到起死回生，延长寿命之效。
　　这个女孩早应该死掉的，可硬是被生命药剂吊住了一口气。
　　奢侈！
　　可让李自然感觉到的更是压力，不自觉看了看衣口，难道山德鲁出手？
　　“哪儿不舒服？”李自然到窗边穿上白大褂，不紧不慢询问道。
　　草原精灵指了指糊得女孩的嗓子，可看向莱茵狮子的时候，又指了指肚子。
　　李自然不由瞥了一眼莱茵狮子，心中怪笑，难道哪疼也需要指示吗，这真有意思的，一把上手直接抓住花色裙子，拿起手术刀便要撕扯。
　　突然，一只雄壮的大手直接按在李自然手腕上，“你干什么？”
　　李自然瞪了一眼，他不喜欢这样，尤其在看病的时候，莫名其妙有人来打扰，“看病！”
　　“没必要这么看吧！”狮子说的很严肃。
　　李自然直接笑了，将白大褂脱下来重新挂在衣钩上，转过身就向池塘边走去。
　　他正好不想招惹这件事。
　　狮子一个跳跃，直接拦在了李自然面前，恶狠狠的说道：“你要去哪儿？”
　　李自然怪笑道：“大哥，你既然会看，找我干什么，自己动手就行了。”
　　“你！”狮子抬起手就要动手。
　　嗡！
　　口袋微微震动一下。
　　呱！
　　此时，不远处的铜黄青蛙叫的更急，震荡起的古怪波纹直接将狮子轰在了木墙上，安福妮走过来，冷冷的盯着莱茵狮子，问道：“你想动手？”
　　莱茵狮子看着还没他肚皮高的小孩，双眼尽是骇然，刚刚他竟没感觉是如何出手的，而且此时五脏六腑还嗡嗡震动，随时似要碎裂一般。
　　“没！我只是让他看病！”狮子勉强回了一句。
　　“滚！”安福妮可没李自然的好脾性，恶狠狠的说道。
　　莱茵狮子本还想狡辩一番，可安福妮肩膀上的青蛙已落在他鼓鼓的肚皮上，两只凸起的铜黄眼珠正怪异盯着他那颗脑袋。
　　这是他第一次对一只青蛙害怕，似乎嘴巴一张开，小命要玩完一样，再也不敢犹豫，连滚带爬的出了楼梯。
　　李自然暗暗苦笑，安福妮什么时候有这好脾性，会帮他招待客人了，刚刚口袋里蚂蚱似乎也要出手。
　　安福妮明显是别有所图。
　　此刻，口袋仍再嗡嗡震动，显然是知晓这只青蛙厉害了。
　　“想说点什么？”李自然看着安福妮，嘿嘿笑道，他可不觉得这个女人有这么积极。
　　“呵呵。”安福妮腼腆笑了笑，看了看仍旧守候在一旁精灵，直接瞪了一眼，“你们也出去！”
　　两个草原精灵本还犹豫，可瞧着远远逃遁开的狮子，小跑着出了小楼。
　　此刻，安福妮看了一眼床上躺着的蝴蝶女孩，贴到李自然耳边，轻声说道：“你能把我变成她那样子吗？她，好美啊！”
　　看着宛若花痴样的安福妮，怎么也不会想到是这个理由出手，不过，或许这就是女人的思维吧。
　　“原则是可以，你现在是个幼儿，可塑性很高。”
　　“真的吗？”安福妮惊喜的问道。
　　李自然点点头，“我一个人不行，最好能找一些虫族，如果能找到分裂虫族的话，他们有一种法术可以让皮肤内的元素自行分裂，以蝴蝶女孩为蓝本，应该会制造出一张一模一样的皮肤来，我可以帮你换皮。”
　　“哦，分裂虫族难找吗？我可以出力的。”安福妮很是积极。
　　李自然拍打了一下口袋，“不难找，亡灵之巢就有，三位亡灵魔导师特意购买过一批分裂虫族奴隶，想来求一些是能得到的。”
　　“真的？”安福妮双眼通亮，似已暗暗下定决心，而其肩膀上的青蛙也兴奋的叫了两声，让李自然口袋里的骨头震动的越发厉害了。
　　普通人感觉不到青蛙特殊，可这位亡灵魔导却感受的彻彻底底。
　　李自然没理会这两人，披上白大褂径直来到手术台前，一把边将蝴蝶女孩肚脐上的裙子扯碎，露出一面光洁细嫩的小肚皮，肚皮鼓鼓的，似塞了什么东西，李自然贴上去，听了几下，咕噜噜的，像在流水。
　　可又不对劲，更像是有一个特别生命活动。
　　瞬间，他有了判断，这不是病，而是怀孕了。
　　“你有后代了？”李自然直接问道。
　　蝴蝶女孩睁大眼睛，使劲摇了摇头，“呜...呜...”她在说话，可每说一次边夹杂这剧烈的咳嗽。
　　李自然一把揪开紧紧束缚的脖子，瞬间便呆住了。
　　果然。
　　和他想的差不多，一枚红色烙铁烫的印章，手掌大，四四方方，中心能够清楚辨认出“奴隶”二字，两个字子洁白的皮肤上是如此显眼，大煞风景。
　　李自然暗笑一声，奴隶商人最大的不好就在于此，他们总会用专属的印章破坏世界上最美好的东西。
　　这是个奴隶，而且李自然还能辨认出，这是兽族奴隶商人出的手，因为印章间隔很大，字迹很粗犷，也只有兽人才会喜欢这种风格。
　　暗暗叹了口气，两只手指塞进蝴蝶女孩嘴巴，上下嵌开，在那红彤彤的喉咙中，李自然看到了结晶碎片，碎片边沿是一根根蜈蚣模样的条纹伤口。
　　她在自杀！
　　而且是以很痛苦的吞吃碎片自杀，可惜，自杀未遂，她嘴里的碎片被人生生扣了出来，可惜一些残渣留在喉咙中，伤口还没彻底长住。
　　她失去了声音，而且还会不断咳嗽，李自然甚至能推测出，她不能吃东西。
　　如果不是生命药剂，早该死透了。
　　“怎么样，没多大问题吧。”安福妮这个什么也不懂的雏，很关切的问道。
　　李自然摇摇头，不知该怎么说，他所观察到的，任何一个巫医都应该知道，可为何偏偏送到自己这个偏远角落来，不由看向对方微微鼓起的小腹，难不成是里面的东西再作怪。
　　轻轻摸着小腹，细细搓揉，那股震动让他肯定，是个胎儿。
　　像人类怀了五个月的样子。
　　吱！
　　李自然似听到一声怪响，连忙抽出手，抬起手的瞬间，食指竟破了口，血液正滋滋顺着伤口外流，眨眼间，鲜红的血液竟化成了黑色。
　　中毒？
　　李自然心头一跳，连忙从储物戒掏出高级恢复药剂，撒了上去，伤口连续蠕动了几十次，才渐渐消失，李自然再次向蝴蝶女孩小腹看去的时候，仍旧是光滑细嫩，没半点伤口。
　　“怎么回事？刺伤自己，孕主竟没事？这有些古怪啊！”
　　李自然抓了抓头，向安福妮看了一眼，尤其看向对方肩膀上的青蛙时，才微微松了口气。
　　别管多么邪乎的事，他身边可有一位称号魔导呢！

八十八章 甲骨文
　　安福妮此刻也皱起了眉，她毕竟不是那个足月大的小精灵，常年的祭祀经历让她感觉出蝴蝶女孩的不凡。
　　就在李自然摸到蝴蝶女孩小腹的一瞬间，似有一种元素虫的疯狂聚集。
　　那看似刀刃割裂的伤口，其实是元素虫聚集在一起，释放出的超凡之力。
　　虽然她不知道这是什么元素虫，但能感觉出这种元素虫拥有割裂的属性。
　　诅咒，祭祀，变形，献祭，这些超凡之力都是在激发元素虫，释放元素虫本身携带的力量。毫无疑问，刚刚这种特别的元素虫瞬间完成一次聚集，并激发了本身能力。
　　但安福妮有个疑问，元素虫并不会平白无故的聚集，只有在特定法阵引导下，才会释放本身所带的超凡之力。
　　很直接说，没有外力干扰，元素虫本身是相当稳定的。
　　“这到底什么东西？”安福妮满是疑问，作为精灵族的白虎祭祀她也是第一次见到这种怪相，如果本能便可调动元素虫聚集，肚子里可不是普通东西。
　　就在她猜疑之时，李自然已将裙子重新盖在对方小腹上。
　　他不计划接手这件事，麻烦，古怪的有些弄不透。
　　可就在准备放弃的时候，口袋里的骨头突然震动起来，脑海中平白无故出现山德鲁的声音：“你看到了吧，是不是个死灵天才，李自然，帮帮忙，把她救过来，我听格格巫说过，你喜欢交易。”
　　李自然看了一眼口袋，很是狐疑，眼前的蝴蝶女孩根本没死灵法师的波动，甚至没一丝死灵之力，就是一个纯正的羽毛女孩，如果排除掉对方的美貌，和路边的女孩没多少区别。
　　山德鲁可是亡灵之巢的三大亡灵魔导师之一，这点怎么察觉不出。
　　难不成他有非分之想？
　　李自然摇摇头，如果有这个想法的话，完全可以强来，仅仅外面那些牛头人，根本不是山德鲁的对手。
　　而且，听山德鲁的语气，非有死不罢休之势。
　　这很麻烦，无缘无故将他手指刺伤就知道麻烦的不得了，可山德鲁的‘交易’二字深深打动了李自然。
　　他正在为学习亡灵法术犯愁，而对方这时候却心甘情愿交易，一拍两合。
　　甚至他不再需要给格格巫准备足够的礼物，可这现实吗。
　　那可是尸巫召唤。
　　“我需要学习召唤尸巫！”李自然用精神沟通，他壮着胆子尝试了一下，即便失败，他也有撤退空间。
　　“没问题！”山德鲁回答的诡异的爽快。
　　“我需要现在就学。”李自然有些得寸进尺，但他想看看山德鲁到底有多在乎。
　　就在声音落下的一瞬间，脑海中便多出一段影像。
　　地下室，黑沉沉的地下室，只有几束火把提供着光亮。
　　在光芒的最中心，坐着一个纤细老头，正是山德鲁，在山德鲁的面前，正平平放着一具人类尸骸。
　　此刻，李自然能清楚看见，一丝丝乳白色的能量由山德鲁指尖渗出，轻轻点在尸骸之上。
　　立时便见到尸骸表面血肉开始冒泡，一层层油水滋滋渗出，而在油水正中，是一枚徐徐旋转的白色骨点。
　　无论油水如何翻腾，骨点便似钢钉一般将皮肤血肉钉在骨骼上，随着油水排挤干净，只剩下血肉，紧巴巴绑在了骨骼上。
　　山德鲁下手很快，每点一下，便有一个骨点产生，血肉顺势干瘪下去，连续点击上百次后，一具干瘪尸骸就成型了。
　　这些骨点，宛若一颗颗星星，分布在身体各处。
　　他是器官巫医，对这种感知很清楚，脑袋中七颗，牙齿中三颗，耳根眉心各有一颗，瞳孔处一颗，密密麻麻，这些骨点几乎涵盖住了整个身体所有器官。
　　就在李自然专注盯着骨点的时候，影像中的山德鲁突然站起，横跨在尸骸之上，手指按住骨点，奇妙的事情发生了，随着手指拖动，一条宛若头发的丝线被牵了出来，连接在另一个光点上，然后再慢慢拉扯，又扯出另一根丝线。
　　这个老头竟宛若一位精致的画家，正拿着画笔一点点将这些散碎的骨点连接起来。
　　一颗与一颗骨点的连接，慢慢的，整个轮廓开始显现出来，这些丝线构成椭圆状的图案恰好包裹住尸骸，随着最后一颗骨点完成，正好汇聚在心口处。
　　此时山德鲁的神色也开始慎重起来，透过影像都能感受到对方在喘气。
　　手指轻轻离开骨点，那条发丝般的细线并没断开，而是随着手指在尸骸胸口细细流动。
　　横竖撇捺横竖横折弯钩！
　　一笔一划正常流转，丝线随着山德鲁手指渐渐形成一个文字。
　　这个文字异常古怪，极其纤细，看上去像根肋骨，更像一团乱麻。
　　随着文字成型，尸骸竟微微震动了一下。
　　李自然的心也跟着跳了一下，仿佛就在一瞬间，尸巫诞生了一般。
　　此时，他看到一条条乳白色的光点从文字中心出发，沿着那发丝一样的通道开始贯通一节节骨点，转眼便将整个尸骸包裹。
　　隔着影像，李自然都能感觉出尸骸身体流淌着的死灵之力。
　　可山德鲁远没完，所有骨点亮起来后，他开始在这些纹路缝隙中填写文字，每个文字都如同骨头一样纤细。
　　李自然仿佛有一种错觉，就好像他蘸着青蛙汗液在填写变形阵中的蝌蚪文一样。
　　每填写一个文字，文字便会伸出一根根光点触须，主动攀附住附近的光线，随着文字越来越多，整个尸骸体内竟生成蛛网一样的密集线圈。
　　李自然甚至完全忽略掉了尸体，仿佛进入到一座完全由骨文形成的夜空之中。
　　密密麻麻，繁星点点。
　　心头惊骇，他从没见过如此精细的法阵，那宛若蚂蚁一样的文字，几乎填充进了上千个。
　　这绝对是大师。
　　李自然会变形咒，他比任何人都清楚，变形咒中填充的蝌蚪文越多，所产生的变形之光就越稳定，越持久，越精细。
　　到现在为止，他也只能往变形法阵中填充一百八十二个蝌蚪文，而眼前竟有上千之多。
　　就在李自然感叹之际，尸骸突然站起，无数文字闪烁，那一个个骨点如同恒星般绽放光辉，而所有的光辉，又被心脏处那枚硕大的文字压了下去。
　　以这枚文字为中心，骨点，丝线，文字，形成了一座完整法阵。
　　不错，这就是个法阵。
　　支配尸骸的不再是元素之力，而是由亡灵之力支撑的立体魔法阵。
　　简简单单的一个法阵，便让尸体活过来了。
　　“李自然，可以了吗？”山德鲁询问传了过来，同时更有浩瀚的文字涌进脑海。
　　个个都是纤细的骨头状，或高，或瘦，或弯曲，这些文字在脑海中不断沉淀，最后完完全全形成李自然能够理解的知识。
　　甲骨文！
　　死灵法师最基本的文字，这些文字层层叠叠挤在一起，宛若一本字典塞进了脑海中。
　　李自然激动，可更无奈。
　　每一个甲骨文都很简单，可甲骨文之间联系起来，又是复杂的让他敬畏。
　　亡灵！
　　威震整个世界，让所有生灵胆寒的数之不尽的亡灵生物，就是靠着这些简简单单的文字支撑起来的。
　　呼！
　　他长长出了口气，又接触了一门文字。
　　他并没有想象中的惊喜，反而更加严谨。
　　现在不过是认识，只是知道这些文字表面的意思，可想要真真正正将其掌握，就必须不断学习，不断摸索，不断练习。
　　“李自然，我已经给了你东西！”山德鲁催促的声音再次出现，他已经支付了酬劳，现在要索取结果了。
　　李自然暗暗苦笑，从一开始他都认为尸巫召唤极其艰难，想要从死灵法师手上获取，必须有足够筹码，可现在他还没寻死灵法师，这个法术便从天而降。
　　而且是山德鲁亲自演示，这种能量流动的影像称之为独家传承也不为过。
　　尤其那一整套甲骨文，完全就是一位死灵法师的启蒙教材。
　　受益匪浅。
　　心头上最想做的事莫名其妙解决了一件，命运的变换真让他无法琢磨。
　　之后只需找到灵魂替换的法门，经过练习后，他就有可能控制一头尸巫，然后给自己移植器官。
　　可喜可贺。
　　不过在高兴之余，李自然更觉得压力重重而来，山德鲁想都没想就给了如此重要的传承，可见，蝴蝶女孩有多重要。
　　若出了岔子，自己要被山德鲁变成尸巫了。
　　想到这里，李自然也不吝啬，从空间戒中掏出神圣药剂。
　　人家这么慷慨，咱老李也不是小气家家，起码得诚意满满。
　　已经到他手上，这女孩，绝....死不了！

八十九章 巅峰手术状态
　　李自然轻拍了下口袋里的骨蚂蚱，意思很明确，送到他这里的女人，死不了。
　　现在，是他表现技术的时候了。
　　不过，想要救蝴蝶女孩，不能先拿肚子开刀，肚子里莫名其妙的东西李自然还拿不准，治疗咳嗽无疑是最好的展现手段。
　　这是敲门砖，更是李自然和强者打交道的小秘诀。
　　任何花言巧语也没一份实实在在的技术更让人信服的。
　　【变形咒·蛙】
　　随着墨绿色变形之光笼罩在蝴蝶女孩身上，一只苗条纤细的青蛙出现在手术桌正中，李自然掏出红绳揪出后腿，直接挂在顶杆上。
　　给一个大人做手术，远不如给一只青蛙开刀容易。
　　突兀变形，蝴蝶女孩由于害怕，在空中不断颤抖，即便身形纤弱，也挣的横杆砰砰直响。
　　口袋里的蚂蚱也紧张的探出头，似担心女孩的变化。
　　李自然笑了笑，这是常态，任何生灵在变成青蛙后都会条件反射挣扎。
　　拿起麻醉药剂，倒在毛巾上，捂住青蛙鼻子，没半刻钟，就不蹦跶了。
　　“把门口把守住，没有我的允许不要让人进来。”李自然直接开始命令：“把我平常要用的药剂都准备好，记住，别碰我的手术刀，所有窗帘都拉起来，灯光全部打开…..”
　　彩尾女孩根本不需要李自然吩咐，能留下来的都是跟过李自然的，基本熟悉流程。
　　一人一边，直接将窗帘拉的严严实实，头顶六盏太阳石全部打开，整个房间照的一片通亮，将各种药剂有序摆放着手术台边的长桌上，并且将最中央的白布揭开，换上防渗透的帆布。
　　趁着彩尾女孩忙碌的功夫，李自然双手蘸着复苏药剂，轻轻拍打青蛙。
　　复苏药剂药性极缓，能够提升皮肤弹性，是手术前最好的护理剂。
　　约莫半刻钟后，准备完毕，李自然重新穿上白大褂，拿起手术刀，轻轻割裂开青蛙的喉咙。
　　他极其小心，毕竟喉咙处有呼吸管和食管，一旦割裂，这只青蛙会在几秒内丧命，当然，李自然并不怕，他对青蛙极其了解，下刀极稳。
　　皮层一点点绽开，露出细嫩血肉，不得不说，蝴蝶女孩皮质很细腻，即便成了青蛙，其皮肤也如羊脂一般。
　　李自然轻轻剐下一点，放入准备好的拇指瓶内，这对手术没作用，不过这点血肉交给分裂虫族后，便可分裂出安福妮填充和皮革替换的血肉皮囊。
　　随着手术刀在细腻血肉中一点点滑行，呼吸管，血管，食道管开始显露，手术刀沿着三根管道的边沿轻轻滑裂。
　　红嫩的血肉开始分边，一条条尖刺状的结晶碎片显露出来。
　　尽管李自然有所预料，可看到对方喉咙里满满宛若玻璃的碎渣时，还是错愕万分。
　　这小姑娘莫非是吞吃了一整个手掌瓶？
　　这种自杀方式，想来是极苦的吧。
　　而且这些碎片已经割裂血管，血管结痂，完全渗透进血管内部。
　　显然这是生命药剂的功劳了。
　　很头痛！
　　很多尖刺碎渣直接插在血管内，甚至有几根插进了气管，若是强行拔出来，这些缺口很可能会直接让女孩丧命。
　　不过，如果速度足够快的话，在伤口破裂的瞬间，涂抹上神圣药剂，还是能避免危险的。
　　这考验手速！
　　李自然吸了口气，他并不急着处理三根管道连接的碎渣，因为在整个喉咙中，布满了这些宛若图钉一样的小玻璃渣，他必须一点一滴清理出来。
　　甚至要将整个喉咙完全拉开。
　　手术难度不大，可费时费力。
　　短暂调节后，开始拿起镊子，嵌入血肉，夹住一块碎渣，轻轻拔出。
　　滋！
　　血液顺着伤口渗了出来，李自然赶忙拿起复苏药剂，轻点在伤口处，伤口开始慢慢愈合。
　　李自然笑了笑，这种小伤口用不着浪费宝贵的神圣药剂，不过，这一小块碎片只是整个手术最微弱的一步。
　　叮！叮！叮！叮！叮！
　　散碎的残渣一粒一粒仍入托盘中，李自然不断重复着最原始的动作。
　　下入镊子，夹取残渣，喷洒药剂。
　　如此千篇一律的动作，旁边的安福妮都看睡着了，甚至两个伺候在一旁的彩尾女孩都开始打瞌睡，不自觉看向窗外，这时天已彻底昏黑。
　　从夹碎渣开始到现在已经一整天，空空如也的托盘此刻早放满了晶莹剔透的碎渣，托盘被染的一片鲜红。
　　“复苏药剂！”
　　李自然的呼叫让彩尾女孩意识到满满一大瓶的药剂已经耗空，赶忙跑到药剂柜，掏出一大桶的药剂倒入手掌瓶。
　　夜，已经深了，即便黑风口也彻底安歇下来，可李自然房间仍旧照的通亮。
　　两个彩尾女孩不得不靠在墙上，让自己短暂休息一会儿，她们不敢睡，生怕犯一点点错误就会被赶走，她们很清楚现在就是一种考验。
　　安福妮呼呼的声音让两个女孩羡慕，尤其身下那只铜黄青蛙，就像个软绵绵的沙发。
　　啊！
　　李自然终于打了个哈欠，长长伸了个懒腰，这让两个彩尾女孩神色一震，齐齐站起，可发现对方在伸完懒腰后，又重新爬在青蛙上，只不过这次拿起的是神圣药剂，而且李自然的神色也变得更加慎重。
　　嘶！
　　血液顺着吸气管壁开始喷射，青蛙的呼吸突然急促，尽管李自然早有准备，但碎渣拔出一瞬间产生的血液喷射，还是有些失控。
　　还好，神圣药剂已经喷了上去，吸气管以肉眼可见的速度愈合，等青蛙的呼吸重新稳定下来的时候，李自然才稍微松了口气。
　　有惊无险。
　　他没再下手。
　　此刻他有些发昏，整整一天的手术完全耗尽了精力，可现在不能停，这些扎在气管上的碎渣才是最致命的。
　　最重要的是，山德鲁正一动不动盯着他，而且这也远远达不到他手术的巅峰。
　　无法展现出巅峰的手术技术，很有可能得不到最好的交易筹码。
　　他得清醒一下。
　　“给我打盆冷水来！”李自然直接命令道。
　　“哦！”靠在角落的彩尾女孩回过神，赶忙向池塘跑去，没一会儿便端来一盆冷水。
　　李自然蘸了蘸，冰冷刺骨，忍不住苦笑，这东西绝折磨人，对着另一个女孩说道：“给我一条毛巾！”
　　彩尾女孩不明所以，不过还是依照吩咐准备，当她将毛巾递过来时，李自然已一头扎进了水盆中。
　　嘶嘶！
　　两个女孩同时抽了口冷气，现在可是深夜，荒原有多冷她们可是清楚不过，这水可是刚刚在池塘打的。
　　瞧着水珠在李自然脖子上打转，两个女孩都觉得自己被塞进冰窖一般，忍不住打了个冷颤。
　　“毛巾！”
　　在听到一瞬间，女孩赶忙递过去，只见这个她们认为很伟大的男人，擦拭干净头发后，又坐在青蛙面前，拿起了镊子。
　　此刻，她们也清醒了，看着李自然，还有几分钦佩，吉莉说的没错，这个人果然不简单。
　　而李自然也觉得，冷水果然是清醒神药，他现在是一万倍的神清气爽。
　　镊子拔除，神圣药剂喷射，行云流水。
　　“这才该是我有的操作嘛！阿嚏！”
　　李自然揉了揉鼻子，呵呵笑道，尽管身体有些发热，但他脑袋是清醒的。
　　他喜欢这种清醒，尤其在手术中。
　　更喜欢现在这种状态，绝对最好。
　　一颗，两颗，不知不觉中，气管插入的碎渣全部被拔除，血管清理干净，最后的食道也有惊无险的清理掉，在确认没有一块残渣后，李自然才拿起秘银细针，将开出的伤口缝了起来，然后喷砂上神圣药剂。
　　伤口瞬间愈合，然后再涂抹上复苏药剂，将唯一的伤疤刮干净，终于露出白皙的脖子。
　　“小姑娘，你活下来了，而且声带没一点损伤哦！”李自然边说，便瞥向口袋里的那只骨蚂蚱。

九十章 给你全身血肉大替换
　　“嗯，你还没睡啊！”
　　角落中，安福妮揉了揉眼睛，从青蛙背上滑下来，慵懒的看着窗外，此刻天边已隐隐泛起鱼肚白，不远处尸山上的蚊子嗡嗡了一整夜，终于开始消停下来。
　　不过，整个房间通亮，尤其李自然两只眼睛，仿佛出血一般，不过能够看出，李自然整个人很兴奋，仿佛取得了巨大成绩一般。
　　“有什么要分享的吗？”安福妮笑着问道。
　　“她活过来了！”李自然说的很直接，的确，他很兴奋，那只骨蚂蚱有了反应。
　　透过眼瞳，似能看出对方的认可。
　　可惜，安福妮的突然醒来打乱了即将到来的美好交流。
　　山德鲁的认可，他们就有合作的机会。
　　他很高兴，开了个好头。
　　在荒原上生存，李自然非常清楚机会是多么的珍贵。
　　“呵呵，看到了！”安福妮不屑一顾，这种手术和移植肾脏相比实在算不得什么，她实在弄不清楚这种小手术有什么高兴的。
　　更何况这个人在乔恩体内环游一整圈后还逃了出去，尽管她不想将这个修为平平的小巫师高抬到魔导士那种层度，可对方在器官方面，绝对是她见过最厉害的。
　　在生存面前，很多时候都往往不能靠表面上的实力。
　　李自然笑了笑，安福妮是不会理解的。
　　很多细节的东西，只有强者才能看得明白，而且，强者也更会观察细节。
　　他很庆幸，山德鲁看到了一切。
　　“要睡觉吗？”安福妮关切的说道，“刚刚精灵给我传讯了，他们寻找到一头森林亚龙，并且得到了他的奶汁，很快会送过来，我想让你鉴定一下。”
　　李自然摇摇头，他现在很兴奋，状态极好，正是攻克蝴蝶女孩小腹难题的绝佳机会，他要再接再厉。
　　如果能够弄清楚小腹中到底是什么东西，彻底将蝴蝶女孩救过来，那么绝对会让山德鲁刮目相看。
　　至于亚龙奶汁，没什么好看的，只需要找一个实验体观察上两天就有答案，他需要把握住自己状态最佳的这段时间。
　　“不需要，我要手术。”李自然笑了笑，看向角落中疲态尽显的两个彩尾女孩，“你们累吗，如果挺不住的话，可以让吉莉派其他人过来。”
　　两个女孩齐齐摇了摇头，她们现在明白，真正传授技艺的时刻才刚刚开始，彩尾族的女孩只有跟随过李自然做过手术，吉莉才会让她们给客人注射药剂。
　　睡觉什么时候都可以，可这种机会并不是随时都有的。
　　“那么再给我填充满药剂吧，还有，我的白大褂需要换一件。”李自然冲着彩尾女孩笑道，这种有助手的感觉真好，很多鸡毛蒜皮的事根本不需要他亲自动手。
　　彩尾女孩心灵手巧，干活极其利索，将各种标注好的药剂全部填满，并且开始小心翼翼的擦拭李自然的手术刀。
　　这是她们唯一接触手术刀的机会，接触手术刀，她们就可以名正言顺的对外宣称，得到过李自然的亲自指点。
　　就凭这一点，她们就能超越彩尾族普通女孩。
　　尽管只是微弱的一小步提升，可足以在种族中提升一大截了。
　　彩尾女孩高兴，安福妮却很不自在。
　　她来这里并不是陪着李自然安度晚年的，从进入黑风口已经一整天了，这个人在她的变性手术上没一点动作。
　　砰！
　　铜黄青蛙的舌头精准的卷住彩尾女孩擦拭的手术刀，抛到半空，落下来的时候，已成了一团麻花状的弯卷。
　　突兀变化让两个彩尾女孩大惊失色，这是她们的失误，按照吉莉的话，李自然完全可以直接打杀她们。
　　李自然也吓了一大跳，锋利的手术刀此刻竟成了废铁，这可是他最顺手的刀刃。
　　“你！”气的李自然直接要跳起来，他没见过捣乱的，可当看到铜黄青蛙的时候，冲上脑门的火气又生生压了下来，看着安福妮，苦笑道：“到底要干什么？”
　　“我的手术！”安福妮生气的说道，“李自然，我希望你能分得清孰轻孰重，我来这里不是浪费时间，你应该很清楚，我不是普通精灵，女王离不开我！”最后一句完全加重了语气。
　　“我知道，我说过，你的事情会放在心上的。”李自然说道。
　　可安福妮的态度很坚决，“不，你不清楚后果，李自然，我现在改变主意了，希望你能全心全意为我服务，同样，我会给你满意的报酬，绝对比那个恶毒城主给你的要多得多，但是，现在请你把这个蝴蝶女孩的事放下，如果实在不方便的话，我可以帮忙出下手。”
　　话音刚落，其身旁的铜黄青蛙便舔舐了两下舌头，意思很明确，杀掉这个女孩就什么事都没了。
　　可这吓坏了李自然，蝴蝶女孩倒不重要，但这是他和山德鲁建立关系的纽带。
　　安福妮虽然同样重要，但她完成手术后就会折返雨林，两人下次交易还不知在猴年马月。
　　山德鲁可是现在最好的交易对象，更何况刚刚他已经感受到精细的尸巫召唤，如果能由对方细心指导尸巫控制，或者运气好的话得到灵魂转移的秘法，这将会给李自然开拓出一幅修行新局面。
　　两者分量都重，但山德鲁的价值对李自然显然更大。
　　他能感觉到安福妮的胡搅蛮缠，可却不得不处理这个麻烦的女人。
　　“你不能这么做！”李自然说的很坚决，“她是你手术必须的一部分。”
　　安福妮怪笑一声，似觉得李自然说的有些太假了。
　　“我没撒谎！”李自然神态很严肃，随手掏出一个拇指瓶，瓶中盛放着一枚指甲大小的羊脂肉。
　　“这是？”安福妮不了解。
　　“你未来的血肉，既然你要变性，那么我就要将你变的完美，别看现在婴儿的血肉很细嫩，可一旦你开始成长，男性体内独有的元素便会很快改变血肉成分，血肉会偏向肌肉化，而女人的血肉却是细腻的，安福妮，你是女人，应该清楚男人和女人血肉的本质区别，我要做的很简单，将这点血肉交给分裂虫族，等复制足够之后，我首先要给你替换的就是这一身血肉。”
　　说着李自然又掏出另一个拇指瓶，瓶内放着另一块皮肤，正是从蝴蝶女孩身上摘取的，“这是你未来的皮肤，安福妮，我希望你理解我，在接手你的手术的时候，已经计划好，要做就做最好的，除了血脉内脏外，剩下的我都要帮你换掉，而这个女孩的外壳，绝对是顶级配置。”
　　安福妮没见李自然这么严肃过，尤其还这么慎重，她想反驳，可一切都是那么的合乎情理，她总以为李自然根本没将的她手术当回事，可现在那两个拇指瓶中的血肉组织，足以证明手术已经开始了。
　　一时竟不知该如何说话了，尤其看到地上扭的不像样的手术刀，更是无地自容，只能灿灿笑道：“那个....那个...你看需要我做点什么吗？比如打针什么的！”
　　李自然翻了个白眼，打针，算了吧，他可一点也不放心这个粗糙的女人，不过，也不能让这个女人闲着。
　　女人一闲下来就会惹事，万一一会儿对蝴蝶女孩开膛破肚，她又想不开来捣乱，后果恐怕真一发不可收拾。
　　“没特别的事，你过来看着吧，既然你想变成蝴蝶女孩，提前了解也是不错的，这台手术过后，还可以向我提一些要求，比如那里偏瘦或者器官要求之类的，我会统一计划。”
　　这是让她看着，可李自然不得不找一个冠冕堂皇的借口。
　　“哦，好的，如果需要的治疗的话，我也可以帮忙！”安福妮一下子变的很积极，直接让青蛙变成手术台一样高，整个人站在青蛙头顶上，那专注的模样，让旁边两个彩尾女孩只愣神。
　　就连李自然心里也不由好笑，不过，也就笑笑而已，很快便将目光集中在青蛙的小腹上。
　　蝴蝶女孩的小腹可不简单，他刚刚只是摸了一下，手指头就刺伤了，肚皮一点反应都没有。
　　他得小心一点。
　　李自然让彩尾女孩递过备用手术刀，靠近青蛙小腹，这次并没有想象中的怪力，手术刀简简单单破开了蝴蝶女孩的小腹。
　　显然那种怪力，只对靠近的血肉组织有割裂效果。
　　皮层渐开，血肉分裂，细小的肠道渐渐出现，李自然沿着小肠慢慢向右侧转移，很快一枚女性特有的子宫出现在视线中。
　　通红鲜亮，像一个微微鼓动起来的气球，在气球的一端连接着一根管道，直通双腿。
　　很有生机！
　　这是李自然的判断，毫不客气的说，这是他见过最活跃的子宫，就好像这台子宫拥有自己的心脏一样。
　　“这就是女人的子宫吗？”突然，旁边的安福妮凑了过来，指着子宫延伸出的管道，“那根管子我身体内是不是没有，变性的时候是不是也要给我装一根。”

九十一章 大师，你收了我吧
　　李自然瞪了一眼，他最不喜欢在手术的时候突然有人插嘴。
　　安福妮吐了吐舌头，似意识到自己错误，俏皮笑了笑，没敢再说话。
　　子宫没问题，而且比正常人还要健康，可李自然弄不明白，这样的子宫应该出现在一个身体完全正常的生灵体内，可蝴蝶女孩弱不禁风，身体弱的厉害，尤其肚腹里的小肠，已经缩小到正常人的十分之一。
　　他没打开胸腔，检查心脏，但能预测到，所有器官应该也出现同等情况的萎缩，这种情况在巫医中称之为掠夺式生长。
　　一些生灵体内偶然诞生魔法器官，魔法器官本身发育需要庞大能量，而生灵本身又无法给予足够的能量支持，这个时候魔法器官就会本能掠夺其他器官的能量，造成一个器官独大的局面。
　　很显然，蝴蝶女孩的子宫正好应对这种症状，可又很奇怪，子宫表面并没有形成法阵模样的粘膜，而且也没看到特有的魔法文字，这和正常的魔法器官不一样。
　　“难道魔法器官就是蝴蝶女孩衰弱的元凶？”
　　李自然轻声喃喃，如果是这样的话，一切都好办，只需要将子宫摘除，换取另一个子宫，蝴蝶女孩很快就能恢复正常。
　　李自然出了口气，问题没有他想象中的大，相反很容易解决。
　　可也有些失望，山德鲁就在他的口袋里，他没机会展现高超的手术技艺，如此一来，自己的交易筹码必然要打个折扣。
　　不过，没办法，老天已经把最好的给过他一次了，现在只需要按部就班，将这个女孩救过来，然后交给山德鲁，也算是一笔生意成交。
　　没了难度，李自然兴致也减了下来，拿起手术刀，开始准备切割子宫。
　　呲呲！
　　李自然握着手术刀的手指突然出现一圈螺纹，螺纹上出现血色，在血液还没完全渗出来后，五根手指齐齐断落，掉在了手术台上。
　　断掉速度之快，李自然甚至没反应过来，等断指落地，无法控制的刺痛才袭上脑海。
　　啊！
　　惨叫直撕裂所有人的耳膜，手指所断，甚至比当初手掌断裂还要疼的厉害。
　　就在痛的要晕过去的时候，一团翠绿色的光芒包裹着李自然的手指，慢慢的，断裂的手指重新生长出来。
　　神奇的一幕看呆了旁边的彩尾女孩，可李自然清楚，这是安福妮的杰作。
　　给对方一个感激的眼神，目光重新落在子宫上。
　　自己手指断裂，可蝴蝶女孩的子宫却安然无恙，这很诡异。
　　刚刚似乎触碰到了某个禁区。
　　“元素虫！”安福妮慎重的说道，“这个子宫的周围布满了特殊的元素虫，越靠近子宫越密集，这种元素虫能割裂一切靠近的血肉组织。”
　　元素虫？
　　李自然眉头轻皱，那应该是一种超凡之力，可魔法器官对应的是最原始的元素潮汐吗？
　　元素虫是完全区别与元素的最低维生命体。
　　如果不是魔法器官，那么.....
　　李自然目光瞬间集中在子宫上，确切的说想要看透子宫内膜，想要弄清楚子宫里面孕育的东西。
　　“这到底怀了什么？”
　　李自然心头狂跳，仅仅未成形的胚胎，便拥有切割一切的超凡之力，那么他的本体又会强大的什么地步。
　　绝对不是蝴蝶一族。
　　李自然深深吸了口气，刚刚他还觉得没有难度，现在就完全无法下手了。
　　他根本碰触不到子宫，更谈何切割。
　　下意识看了一眼自己的口袋，也不知道此刻山德鲁是如何想的，这位魔导师似有意规避安福妮，根本不露出自己的本体。
　　他得沟通一下。
　　“我有些累了！”李自然冲安福妮笑了笑，也不管彩尾女孩的脸色，拉开通往池塘的大门，径直冲进了地下室。
　　看着李自然狂奔的身影，在场的三个女人你看我，我看你，齐齐的莫名，即便很累，可也得把青蛙的肚子缝起来吧，这么开膛破肚下去，用不了一刻钟，也该感染死了。
　　李自然可顾不得这些，一进地下室，就向口袋抓去，可空空如也，等转过身的时候，山德鲁正一脸惊愕的盯着他。
　　“称号法师！永恒之力，李自然，那个精灵到底什么身份！”他反而先开口询问起来。
　　“那个！”李自然不方便解释，也不知该怎么解释，“其实她没多大危害的，这次是有事，请我帮个忙。”
　　“帮忙？什么忙？是不是屠灭亡灵之巢！不，不行，我得和格格巫商量一下，这件事太重要了。”山德鲁很是紧张。
　　李自然苦笑，这都什么事啊，可她总不能将安福妮夺舍，要求他变性的事交代出来吧，可不说山德鲁又不相信，他可没有将亡灵之巢引入危机之中的意思。
　　“大师，没必要担心的，她其实一点也不厉害，你就当她是个普通小男孩就行了。”李自然强行解释道。
　　“普通，你跟我说他普通，你知道吗，那只青蛙的舌头瞬间撕裂了我的精神网，尤其吐舌头的瞬间，我竟没一点抵抗之力，你跟我说实话，她是谁？御兽师吗？精灵族什么时候有这么厉害的御兽师了，那只青蛙是远古生物吗，对，一定是，它全身笼罩着永恒之光，绝对是远古生物，天呐，精灵族还隐藏着这种巨无霸，我怎么没听说过。”
　　山德鲁的自言自语让李自然不住翻白眼，他就想简简单单的询问一下那个蝴蝶女孩的事。
　　“大师，他是我朋友，这次只是做客，就这么简单，我不希望你无缘无故的去打扰他，明白吗。”李自然直接威胁起来，他现在最需要的是山德鲁安静下来。
　　山德鲁赶忙点了点头。
　　“好了，现在说重点，我问你一个问题，你还需要收那个蝴蝶女孩为徒吗？我能感觉出，他的死灵水准还不如我的，根本不是你说的天才！”
　　山德鲁古怪的看了李自然一眼，眼中的畏惧竟诡异消失了，甚至出现一丝兴奋，“当然！这是必须的，等等，你说什么？蝴蝶女孩？她当然不是天才了。”
　　这下轮到李自然糊涂了，第一次和山德鲁前面，对方可是信誓旦旦的称赞对方，而现在怎么一转眼就变卦了。
　　“你的意思是不收徒了？”
　　“胡说！”山德鲁直接反驳起来，“她可是最有希望成为称号亡灵魔导师的，你知道吗，她只是一个意念，就能让我的骨龙向冰霜骨龙进化，我觉得她一定能掌握死灵领域最终极的法术，霜冻凋零。”
　　山德鲁越陶醉，李自然越费解，他一点也想不透，那个病态的蝴蝶女孩如何施展极致的霜冻凋零。
　　“大师，要不你收我为徒吧！”李自然恬不知耻的说了出来，在他看来，自己死灵方面起码是有一些天赋的。
　　“你！”山德鲁一下子安静下来，仔仔细细审量了李自然一遍，点了点头，肯定说道，“刚刚巫术不错，不愧是格格巫称赞的天才。”还没等李自然高兴，便又补充了一句：“可就是精神力太弱，死灵能量太低级，没有死灵器官，感悟水准也差，啧啧，不行，一点死灵方面的天赋都没有，差，太差！”
　　越点评李自然越心凉，这位魔导师当真是一点也不含蓄啊。
　　“可我总比蝴蝶女孩要强吧！”李自然不服气的反驳一句，“你宁愿收没一点天赋的蝴蝶女孩，也不愿收下我？”
　　“谁跟你说我要收那个蝴蝶女孩的。”山德鲁突然反问了一句。
　　这把李自然问住了，那不是蝴蝶女孩还能有谁，“没人了呀？”
　　“呵呵，谁说的，肚子里不是有一个吗？”山德鲁嘿嘿笑道。
　　李自然呆呆愣神，那肚子里还没成型呢，顶多就是胚胎，怎么可能收徒，“大师，你没毛病吧！”他严重怀疑，这位死灵魔导师修炼太封闭，把自己炼傻了。
　　“去去去，你才有毛病呢，那是天才，我们在一起做游戏已经有三个多月了，他不但能理解所有的亡灵公式，还能轻而易举的缔造出霜冻凋零法阵，甚至那些让我参悟几个星期的难题，她只需要一刻钟就能解决，我给你尸巫法阵怎么样？”山德鲁突然问了一句。
　　李自然点点头，竖起大拇指，“很布尔！”
　　“哼，那算什么，人家一个眨眼就解决了，还给我两套改进方案。”
　　等等！
　　李自然得捋一捋，做游戏？
　　一个还没成型的胚胎竟然还能做游戏？
　　而且还是亡灵公式之类的游戏？

九十二章 恶魔
　　一个远远没有发育成熟的胚胎在做亡灵公式类游戏，不要说李自然，只要是一个正常人都不会相信。
　　李自然苦笑，他不得不信，因为山德鲁不可能用这种事戏弄他，而且他也不够戏弄的资格。
　　“你的意思是说看上的是蝴蝶女孩肚子里的那个胚胎？”李自然需要再三确认一遍。
　　山德鲁认真点了点头，“不错，我要将她收到麾下，她有资格冲击死灵领域的巅峰，李自然，格格巫跟我说过，你是个出色的器官巫医，希望你能帮助我。”
　　“帮助你？”李自然反问一声，眼下发生的一切出乎预料，根本不知该如何下手，“要我怎么做？把孩子生下来？”
　　“当然！”山德鲁很坚定的说道，“不仅要生下来，而且一定让这个孩子第一眼看到我，即便我不是他的父亲，但必须让她信服。”
　　李自然暗暗失笑，现在脑袋是一团浆糊，根本不知道该如何与山德鲁沟通。
　　不收他，要收一个胚胎，可笑。
　　“能跟我具体说说那是个什么东西吗？大师，你应该不是第一次和蝴蝶女孩接触吧。”
　　山德鲁突然犹豫起来，似觉得这是不能透漏的秘密，可看到李自然真挚的眼神时，还是无奈的点了点头：“我可以透漏一些，他是恶魔，深渊送过来的种。”
　　深渊？
　　“恶魔？”李自然反问道。
　　这绝对不是个普通种族，恶魔拥有的灵魂之眼能够看到元素潮汐中的灵魂元素，而他们更中意红土大陆生灵魂魄中的灵魂，拥有灵魂，恶魔便拥有源源不绝的力量。
　　尽管李自然没和恶魔接触过，但整个红土大陆都流传着恶魔的邪恶传说。
　　每一个降临在红土大陆上的恶魔，都会想尽一切办法吸食掉所见到的灵魂。
　　如果说死灵法师是恶棍，那么恶魔个个都是混蛋，当然，传说中有丑化的成分，可无形也说明这个种族对红土大陆生灵的危害。
　　“别惊讶，其实这不是什么秘密，黑暗议会和深渊都有合作，就连我有时也会进入深渊收集尸骸。”山德鲁尽可能淡化李自然的仇视心态，毕竟任何一个正常人在听到恶魔后裔的时候，都会不自觉排斥，“作为巫医，想来你也应该接触过一些人，他们天生在灵魂方面有天赋，在这片大陆上，有很多恶魔的后裔，毕竟两次大战，有足够的时间产生混血了。”
　　李自然脑海中突兀出现凯伦的身影，难不成对方是个混血后裔。
　　“大师，只跟我说一些这个胚胎的事吧，我没你想象的那样排斥恶魔。”李自然平静的说道，他能理解山德鲁想要表达什么，那不重要，在生存面前没有种族之分，造物主创造这个世界，并不纯粹是为了某个人，某个种族。
　　在生存面前，所有生灵都是平等的，唯一不同只是生存手段而已。
　　至少，现在恶魔对他没多少危害。
　　“呵呵，其实这个很好理解，恶魔拥有灵魂之眼，可以看透灵魂，但是由于处于深渊，根本无法让他们产生强大的元素感应力，尤其在经过两次大战后，恶魔认识到自己的短板，其中很多恶魔种族认为混血儿有足够的优势。”
　　“所以，他们会将自己的后代偷偷的寄送到红土大陆生灵的体内？”李自然猜测道。
　　山德鲁点了点头，“是的，很多恶魔种族会采用这种鸠占鹊巢的方式，寻找那些怀孕的女子，将自己的后代偷偷送进对方体内，等发育成熟后，能够轻而易举的获得元素感应到能力，李，我还可以给你透漏一些，其实黑暗议会就做着这种代孕的生意，所赚不菲。”
　　李自然笑了笑，果然哪里有需求哪里就有生意，黑暗议会做什么他管不了，可现在这件事落到他头上了。
　　就得想办法处理掉。
　　“兽族也做吗？”李自然想到了外面的牛头人和莱茵，那是兽族军方。
　　山德鲁点点头，“这种生意很挣钱，也刚刚开始，你看到了，他们培养出的东西根本活不下来，他们的巫医技术烂到掉渣，总想着靠几个巫术就能培育出恶魔胎儿，狠赚一笔，可很多兽族女人都被里面的胚胎吸干了。”
　　李自然能想象那种血肉枯萎的画面，按照子宫掠夺式发育，若不是生命药剂，子宫已将蝴蝶女孩的所有能量吸收一空。
　　这是很微妙的养胎学，巫术中并没有提及。
　　“那些兽人怎么会想到我，我的名声还不足以传到莱茵大草原上吧。”李自然看着山德鲁，他总觉得这件事蹊跷，况且这些兽人已经等了他三个月，这证明他们对自己的能力很有信心。
　　没有见过面却信心十足，很显然有足够能力的人担保过。
　　山德鲁嘿嘿笑了笑，不自觉摸了摸后脑勺，“李，你别怪我，我是真想要个能力出色的学生，你不知道，我卡在魔导师境界已经五十年了，尤其最近十年，我的精力已远远不如以前，自认为没有能力冲击称号魔导，可就在我最沮丧的时候，偶然遇到了一个兽族培育恶魔胚胎的营地。”
　　“偶然？”李自然直接打断对方。
　　谎言被戳破，山德鲁干笑一声，“任务，一个黑暗议会的任务，他们不想兽人插手这种生意，要我出手清除，本来很顺利，不过当我看到这个女孩的时候，她征服了我。”
　　“征服？”李自然没弄明白。
　　“你或许不会相信，她直接指出了我石像鬼召唤法阵中十八处弊端，并且纠出了骨文中的三个错别字，天呐，你不知道，从一开始我都认为是那是最正确的骨文，但现实是残酷的，当我按照对方要求改正过来后，石像鬼的性质发生了翻天覆地的变化，你应该知道，那些骨文是经过我上百年打磨成的，根本不应该有错。”
　　李自然能理解那种惊讶，谁贸贸然的指正几十年的老手艺都会震惊的，就像一个愣头青突然说他的变形阵是个纸架子，更疯狂的是，事实证明人家说的还是对了。
　　这种震撼绝对无以复加。
　　“那为什么提到我？”李自然直接问道。
　　“嘿嘿！”山德鲁干笑一声，“这不…你给格格巫移植过心脏吗，而且格格巫多次称赞你的手艺出色，既然心脏都能移植，保证一个胎儿的顺利发育应该没问题吧。”
　　李自然无语，真是一点毛病没有。
　　关键他并不是妇产科医生啊。
　　“所以，你和兽族联合了，将这个蝴蝶女孩秘密送到我这里，兽族能从我这里学到一些技术，而你又能完全掌控住这个胎儿。”
　　似被说破心思，山德鲁不免老脸一红，“其实没表面联合的，我只是鼓吹了一下你的名声，然后动一些手脚，将这个蝴蝶女孩送了过来，虽然有一些难度，至少有惊无险，而且你的手艺比我想象中的还要好，我敢肯定，这个胎儿一定能降落！”
　　李自然可没那么乐观，不说蝴蝶女孩的身体问题，单单黑暗议会这个巨无霸就是惹不起的。
　　兽族都无法容忍，更不要说他这个没半点背景的小巫医。
　　当然，这有些扯淡。
　　他这种小蚂蚁很可能根本入不了黑暗议会法眼，就好像奴隶贸易一样，各个城镇都在通缉，可背地里走私奴隶的也不在少数。
　　“那个女孩不乐观，子宫几乎吸走了所有营养，她的喉咙虽然治好了，我想她也不可能主动吃饭的，她应该清楚自己怀了什么东西，所以才会自杀，对吗？”
　　山德鲁苦恼的点了点头，长叹口气，“这也是我最为难的，不就是恶魔吗，有什么可怕的，非要吞杯子自杀，况且生下来后，也能换一场富贵。”
　　“富贵？”李自然直接打断了山德鲁，笑道：“要是顺利生下来，恐怕是接着生吧！”
　　山德鲁很是尴尬，竟不知该如何沟通了，最后一狠心，说道：“李自然，给个痛快话，能生不能生？”
　　李自然眼珠子一转，问道：“能生怎样，不能生又怎样？”
　　“能生最好，不能生的话！”山德鲁还想威胁几句，可随即一想，这个女孩还要依靠李自然，只能暗暗长叹，“那以后就不要在亡灵之巢呆着了，虽有格格巫护着，我不便打杀了你，可见着你也心烦，早早滚蛋得了。”
　　“能生！”
　　李自然直接说道，他没见过如此实诚的主，既然人家实在，李自然也没必要遮遮掩掩的，都是男人，把敞亮话全部放在台面上，更方便。
　　“真的？”
　　李自然很肯定的点了点头，“绝对！”
　　“好好好！”山德鲁一连说了三个好字，激动的拍打了几下李自然肩膀，哈哈笑道：“要是你小子把事情办成了，我就满足你个愿望。”
　　李自然可没高兴的蹦起来，而是盯着山德鲁，一板一眼的说道：“能生是能生，可难度很大，我需要给蝴蝶女孩的内脏器官全部换掉，改成统一的魔力器官，这…你得出货！”

九十三章 美梦成真多好！
　　细长的手术针一点一点的穿过蝴蝶女孩的皮肉，神圣药剂撒上去，伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　角落里，安福妮古怪的看着去而复返的李自然，和刚刚离开时的慌张不一样，此刻兴致勃勃，仿佛挖掘到了某个大盗的财宝。
　　“好了，你们休息吧，跟了我一整天，回去跟三娘说说，放一天假，明天还是你们两个过来。”
　　听到李自然如此之说，两彩尾女孩心中窃喜，不过却没真离开，而是细心收拾手术残留，并且将整个手术台清理的干干净净才悄悄退了出去。
　　两个女孩一消失，安福妮就迫不及待问出了声：“你到底搞什么，别骗我！”
　　“骗你什么，就是手术完了。”李自然伸了个懒腰，他得睡上一觉，一整天的手术的确够累的，不过现在兴奋的有些睡不着。
　　因为山德鲁答应，会全力资助李自然的手术计划，下午的时候就可以到尸山的法师塔，去看一看有没有适合蝴蝶女孩的内脏。
　　让李自然更高兴的一件事，他提了要求。
　　在手术期间，要求山德鲁花费时间，亲自指导他的尸巫召唤。
　　没曾想竟答应了，每天下午，给蝴蝶女孩移植完器官后，山德鲁会抽出一个小时，专门指点李自然的尸巫召唤术，并且阐述一下骨文含义。
　　这简直就是天上掉下来的大馅饼。
　　“胡说，你眼睛眨一眨我就知道没好事！哼，是不是又要耽搁我手术！”安福妮直接质问起来。
　　“没，哪敢！”李自然嘿嘿笑道，“下午我就到去法师塔，想来能借到分解虫的，到时候放进培养皿中，一个礼拜就能把你的血肉配置完成，有了血肉，再找个女孩器官，你的手术条件便成熟了，对了，你不是说弄到什么亚龙奶汁吗？”
　　他必须转移安福妮的注意，女人的好奇心一旦起来，可不是那么容易扑灭的。
　　“对，森林亚龙，明天就能送过来。”安福妮一提到自己的手术，整个人就笑呵呵的。
　　李自然也是挺意外的，远古生物很稀少，森林亚龙虽远远算不得龙，可其**应该是有一定生长效果的。
　　他没想精灵动作这么快，不过也好，早点了结安福妮这个麻烦，也能安安静静的在黑风口呆一阵。
　　尤其傍上了山德鲁这棵大树，他的小日子马上要红火起来了。
　　“那我现在睡觉了，对了，跟外面那头莱茵狮子说一声，这个女孩能活下来，不过得在我这里住两个月，他能等就等，不能等就回草原上去，但有一点，我的报酬不能少，这是起码的，还有，下午得把我叫起来，我得去亡灵之巢给你把分裂虫要回来！”
　　李自然叮嘱一番，也不再废话，穿过池塘，又回了自己地下室。
　　尽管很累，可躺在床上怎么也睡不着，满脑子都是一个灵活控制的尸巫和各种各样的魔法器官。
　　“也不知道能不能找到一个魔法子宫？”
　　“那些魔法器官上有没有乔恩体内的文字？”
　　“真不晓得种类如何，能不能凑够一套？”
　　在这样的询问中，李自然沉沉睡了过去，甚至还做起了美梦。
　　他看到一尊黑黝黝的尸巫正站在亮闪闪的太阳石下，身上挂着十几把镶满了秘银的手术刀，在头顶上，挂满了青蛙，每一只青蛙都开破了肚蹚，里面的器官散发着美妙的魔法光辉。
　　尸巫熟练的摘取器官，然后移送到手术台上的青蛙体内，从内部的心脏，到大脑，到骨骼，都经络，到皮肤，甚至到嘴唇，进行了一次彻彻底底的大替换。
　　鲜血滴落在青蛙眉心，渐渐变成了李自然。
　　他站起来，此刻每一个器官都开始运作，各自发射出光柱，于小腹处完成聚集，伴随着轰隆轰隆的声响，这些光柱破碎，然后一团璀璨的赤白之光诞生了。
　　在光芒诞生的一瞬间，空气都在砰砰震动，他的地下室瞬间融化，外边的池塘直接蒸发，连带着整个亡灵之巢都在一瞬间化成气流，消散一空。
　　他一个人静静的悬浮在半空中，宛若一轮太阳，无法直视。
　　“啪！”
　　清脆的一巴掌，如同暴雨将这轮太阳浇灭了。
　　整个世界突然变的漆黑，猛然睁开眼，正瞧着安福妮一动不动的盯着他，再仔细一瞧，还在自己的地下室。
　　“做梦了？”安福妮温柔的询问了一声，可模样像个母老虎。
　　李自然点点头，发现有些不对劲，脖子湿哒哒的，低头一瞧，半个巫师袍几乎湿透了，“你泼水了？”
　　“呵呵！”安福妮冷笑一声，“我稀罕啊。”
　　“那…这…”
　　安福妮翻了个白眼，“我没见过口水流成你这样的，你是把一辈子的都流完了吧！”
　　李自然别提有多尴尬了，竟是口水，这也太厉害了吧，哎，只能怪那个梦太完美，78种魔法器官啊，全部融合在一起，形成完全赤白色的特殊元素，他正在融化亡灵之巢呢。
　　“还愣着呢，下午了，可是你让我叫你的！”安福妮嘿嘿笑着，抬起手似要再来一下，让李自然清醒一点。
　　李自然直挺挺站起，这女人手劲可不小，不过眼下正事要紧，器官选择还是其次，山德鲁的授课弥足珍贵，这可算是他正儿八经的死灵法师第一课。
　　将满是口水的巫师袍取下，从柜子里挑了一件还算得体的，简单洗涮一番，便直奔尸山而去。
　　靠近尸山，蚊虫明显多了起来，嗡嗡嗡的遮天蔽日，发烂的脓水混着臭气熏天的血浆，要多恶心有多恶心。
　　不过在如此恶劣的环境中，仍旧有不少人爬进尸体里，两只手不断扒拉，偶尔捏起一条肥嘟嘟的细嫩小白虫，便会绽放出一丝收获的笑容，将其放到随身携带的玻璃瓶中。
　　捉虫人！
　　黑风口最大的生灵群之一，各种各样的生灵聚集在一起。
　　这种生意虽然很脏，但胜在安全，一天能赚十多个铜子，李自然也做过，不过后来嫌赚的少，纯苦力，没前途也就放弃了。
　　尸山没有固定的边界线，也没栏杆拦截，都可以来这里捉虫，不过，在三座尸山间，却有着三条泾渭分明的宽马路。
　　普通人可不能在马路上逗留，这是专有的运尸路。
　　马路两边修着宽大的排水渠，可以让尸山上的血水流出去，不过天空死掉的蚊虫却无法避免，大批掉落下来，像下雨一样，铺满了整个马路，踩上去吱吱作响，像踩在雪花一样。
　　李自然清理了下斗篷上的蚊虫，向马路前看去，这是一排长长的车队，每个车队上都放满了尼龙袋。
　　亡灵之巢最独特的生意人，搬尸商，自己人一般都叫运尸官。
　　尸山能有眼下的规模，和这些运尸官是分不开的。
　　车队越长，意味着需要等待，这没办法，入口处就只能让两辆马车通过，而且就三个死灵学徒审核，除了审验尸体外，还需要到特定区域结算钱财。
　　如此落后的生意模式，注定会拥堵，一些运气不好的，甚至会堵上两天左右，不过不碍事，运尸官一般会往口袋里放冰，这是尸体保存的小诀窍。
　　“我找山德鲁大人！”李自然笑呵呵的对死灵学徒说道，他对这几个年轻面孔不是很熟悉，在亡灵之巢，他大多往格格巫的尸山跑。
　　死灵学徒审视了一眼，“李自然？”
　　李自然点点头，显然山德鲁打过招呼，在通报姓名后对方直接让他进去了。
　　没有关卡，限制也很松宽，当然很大一部分是山德鲁的关系，若是外面那些运尸官，可就要好好刁难一番了，起码总能挑出尸体的毛病。
　　“几位，小意思，小意思！”李自然随手摘下三个青蛙，滴上鲜血，瞬间成了美杜莎，整整齐齐放在台阶上。
　　这是早已准备好的，以后他要常来山德鲁这里，保不齐会和这些人打交道，况且这些人虽没正式拜入山德鲁麾下，但作为死灵学徒，平日也多多少少受过熏陶，尤其在骨文上，作为基本功，应该很有研究的。
　　山德鲁恐怕不会浪费时间给他讲解骨文，所以，李自然就要和这些人请教了。
　　美杜莎虽贵，但这些人符合价值。
　　“美杜莎？兄弟，手笔也太大了，不好意思啊！”三个人一喜，可随之又犹豫起来，这种高级尸体，对他们死灵法师可是宝贝。
　　“初次见面，况且以后我还常来呢，三位在这大太阳下的给我开门，我怎么好意思老是讨饶呢，都是小玩意儿，对我们死灵法师来讲算不得什么的，我还害怕三位平日见得多了，弃我给的太落伍了呢。”李自然直接将几个人归结到‘我们’的行列。
　　这是交谈中的小诀窍，亲近一些。
　　果真是有东西好办事，三人看着美杜莎尸骸，个个喜笑颜开。
　　“哪里，哪里，哈哈，兄弟爽快，行，改天我请喝酒，到时再要两个彩尾女孩，对了，山德鲁大人应该等着了，我们可不敢留你，沿着这条路一直向里走，就能看见魔法塔了，对了，小心蚊子！”

九十四章 死灵法师的奴隶库
　　在和死灵学徒一番寒暄后，李自然沿着马路快速向尸山后面走去。
　　越向尸山后方，蚊虫反而越少，尤其进入半山腰时，几乎已看不到腐烂尸骸。
　　一脚踩下去硬邦邦的，就像踩在正常的大理石上一样，当然，这并不是石头，仍旧是尸骸。
　　只不过尸骸中的血水已完全渗透干净，只剩下纯粹的皮革和骨头，然后经死灵法术特殊压制后，便形成这种堪比坚石的骨肉融合块。
　　这种融合块很坚硬，是整座尸山的精华，既是法师塔的基座，同时也是死灵法师够坚强强大死灵的原材料。
　　这些融合块自然形成崎岖的山路，一路向上，远远能看到一座六层高的法师塔。
　　法师塔呈现六芒星，分别对应尸山六个方向，以六个角为中心，形成一个圆环，圆环状的周围，分布着一只只细碎的骨质小蚂蚁，这些小蚂蚁漫无目的在圆环内活动，随着她们的移动，便能看到一道道赤白色的能量从四面八方汇聚过来，凝成实质，聚集在法师塔中心圆球内。
　　尸能！
　　这是尸骸完全发酵，元素尽数排空，自然产生的尸骸之能。
　　这种能量只需要死灵法师简单加工，便可形成让尸体行动起来的亡灵之能，毫不客气的说，这满满的一座尸山，正是那些死灵法师真正的力量来源。
　　一座尸山的发酵，远比自然提炼亡灵之能，强了差不多上万倍，这种由尸骸发酵出的能量，甚至比元素潮汐中的更纯粹。
　　越是顶级的死灵法师，越需要尸山支撑。
　　而那分布在圆环内的小虫，却不是生灵，而是死灵法师根据自己参悟的骨文，以死灵之力凝聚成的特别文字，这些小虫的游走才能聚集能量。
　　格格巫跟他说过，一个死灵法师即便丧失了自己的亡灵大军，但只要这些小虫子在，瞬息之间便能将一座城邦内的生灵转化为死灵。
　　李自然看着这些小虫，分外欣喜，毕竟他现在脑子里有骨文，很多小虫形成的文字他都认识，唯一不懂的就是这些小虫与小虫之间特别的联系。
　　李自然本还想观察一下这些特别文字，毕竟他想要在死灵法术上有所成就，未来必然会以死灵之力凝聚骨文。
　　不过，刚刚停在法师塔前，法师塔的大门便打开了，一个完全僵化的女人走过来，向他鞠了一躬。
　　女人几乎没有血肉，似骨架上挂了一层皮，两只眼睛完全空洞，透过眼眶，甚至能看到里面已经干涸的神经网。
　　“李自然，跟着她上来吧！”女人嘴里面传出了山德鲁的声音。
　　尸巫！
　　这就是李自然最想要的东西，除了没有正常女人美妙肌肤外，几乎和正常人一样，而且现在山德鲁采用的，正是灵魂转移的方法。
　　李自然有些激动，紧紧的跟在尸巫后面，从头到屁股，扫描着这个尸巫的一点一滴。
　　直到进入法师塔，注意力才转移。
　　法师塔一层很空旷，墙边上摆满了各种各样的死灵，骷髅，死亡骑士，骨骑士，僵尸，血僵，冻僵，根本数不过来。
　　这是死灵法师塔传统构造，死灵法师总喜欢用死灵来装点门面。
　　李自然粗粗看了一眼，山德鲁的法师塔很宽阔，比格格巫的法师塔多几个，不过这里最多的还是石像鬼和骨鸟之类的，格格巫更擅长控制骷髅。
　　李自然跟着尸巫，沿着螺旋楼梯而上，第二层是紧闭的，这应该是药剂室，死灵法师基本都是药剂师，他们会花费很大的精力来研究药剂。
　　第三层是实验室，也是封闭的，这在李自然预料之中，死灵法师的保守在整个世界都是出了名的。
　　当来到第四层的时候，山德鲁正微笑的看着他，身后大门完全敞开，此刻，大门内隐隐能听到哀嚎的声音。
　　应该是仓库了，里面放置的可能就是山德鲁的奴隶。
　　“请吧，李，那个女孩的命可宝贝着呢！”山德鲁谈吐很得体，像个绅士，不过眼睛一直看着李自然腰间的青蛙，显然他在判定哪一只是那个蝴蝶女孩。
　　李自然也没矫情，指了指裤腰带最左边第三个，尽管他迫切的想要山德鲁传授一些尸巫召唤窍门，不过将蝴蝶女孩肚子里的孩子养起来，才是大事。
　　四楼空间明显窄了起来，只有他池塘的一半，不过，里面的东西却摆的满满的，一走进去，就瞧见满满的立体缸，在这些缸子里泡着各种生灵。
　　福尔马林溶液，是最好的保存溶液，李自然最多用手掌瓶保存青蛙尸骸，而山德鲁却将水缸一样的立体缸装的满满的。
　　大气！
　　有钱。
　　“现在可以开始吗？”李自然请示一下。
　　“当然，越快越好！”山德鲁似比李自然还急。
　　李自然呵呵一笑，向前走去，第一个便是一只金鹰，她们的翅膀是魔法器官，能够凝聚雷霆，简单想了想，随即将手探入立体缸中，在手指碰触的瞬间，那头金鹰瞬间成了青蛙，不过，青蛙背部带着一双金翅膀。
　　从口袋中掏出手术刀，一刀而过，翅膀直接刮下，塞进溶液瓶中，继续看向下一具尸体。
　　空间蚂蚱！
　　虫族！
　　拥有提炼空间元素的能力，最特殊的便是一对牙齿。
　　看到空间蚂蚱的一瞬间，李自然眼前一亮，这个种族可稀罕的要命，荒原上根本碰不到，只生活在混乱虚空中，靠最为稀有的空间类元素虫为食。
　　没曾想山德鲁竟有尸骸，不愧是死灵魔导。
　　不过，这次他没动刀，空间蚂蚱虽然很宝贵，可这种尸骸对活物是没有效果的，而且有剩下的都没有，即便栩栩如生，可死物就是死物。
　　“没有奴隶吗？”李自然询问道。
　　山德鲁笑了笑，领着李自然来到立体缸的后面，所见一幕直接把他惊住了。
　　立体缸后面竟是一个堪比三个足球场般的巨大空地，三条直直的横道径直延伸到尽头，仿佛贯穿了整个黑风口一样，但李自然知道，那不可能，眼前正是世界上作为珍贵的衍生空间技术。
　　在他印象中，只有像巨龙那样的远古生物才能开辟出衍生空间，没曾想这座法师塔竟别有洞天。
　　三条走廊两侧是铁铸的牢笼，此刻，正达拉达拉的传来铁链声响，显然是有活物在挣扎，如果仅仅如此也就罢了，在这些铁笼子的外面，还挂着三十条横杆，每个横杆上都悬挂着生灵，这些生灵哼哧哼哧叫着，一下子让李自然想到前世老家过年杀猪的样子。
　　这些声音正是李自然在门口听到的。
　　“这....”他不知该怎么说，只是瞥一眼，至少有三百多个生灵，而且都不重样的。
　　“怎么样，有问题吗？”山德鲁耐心询问道。
　　李自然摇摇头，如果这么丰富的库存都有问题，那他就实在太不称职了，“没，马上可以投入工作！”
　　说着便来到第一个牢笼前，是个精灵，皮肤通红像着火，双眼耷拉着，当李自然走过来的时候，突然抬起头狠狠瞪了一眼。
　　精灵？
　　这个样品好，正巧他看过乔恩体内的器官结构，也不知道火精灵的魔法器官是不是有同样的魔法文字。
　　“大师，这里的精灵多吗？”
　　“哦，怎么，其他不行吗？”山德鲁疑问道。
　　“也不是，虽然各种魔法器官都可以用，但精灵的内脏是最好的，由一个同族凑起来，稳定性高一点，如果东拼西凑在一起，说不定就有血脉排斥性，当然，我也会考虑其他种族的。”李自然有些扯谎，他想弄清楚精灵体内的魔法器官到底和乔恩的是否一样，当然并不是无的放矢。
　　不同器官确实需要统一性。
　　“嗯....”山德鲁沉默了一会儿，“也不是很多，三百个够吗？”
　　“三....百？”李自然都有些乍舌。
　　“你先将就着，实力有些低，多是些中级法师，我出去想想办法，看能不能调过一批来，主要是这种货色太低级，没收集的意思。”
　　李自然很无语，中级精灵还低级啊，这在卖弄吗，他现在能凑齐一套初级精灵的器官就很不错了。
　　“暂时够用的，那么，大师，你先准备着，我先拿这个开刀？”李自然说笑几句，便打开牢门，就在进入的一瞬间，一团火柱突然从地上蹿起，差点将李自然点成火把。
　　“找死！”山德鲁愤愤一声，手指轻弹，精灵表面立时出现点点黑斑，整个人以肉眼可见的速度干瘪下去，转眼便成了一具干尸。
　　李自然本还想拦着，奈何山德鲁速度太快，心头暗暗可惜，对方体内的魔法器官已完全报废，可当转过身的时候，发现空间完全变了样。
　　以他为中心，呈现圆圈状，在圆圈的边沿正是一个个铁制牢笼，而牢笼的里面，清一色的精灵。
　　“呵呵，不好意思，那家伙不听话，我觉得先移个心脏吧。”手指一弹，极远处的一个牢笼突然消失，再次出现的时候已落在李自然面前，里面正关押着一个面容失色的中年精灵，体表淡蓝色的，风精灵无疑，“我看过了，他的心脏和肾脏都是魔法器官，先开个刀，热热手吧！”

九十五章 过把瘾
　　骤然变换的空间让李自然有些意外，尽管脑子里有衍生空间的理论，可这种随意切换场景的情况还真是第一次见到。
　　明显是更为精巧的空间控制，或者一些巧妙的空间机关。
　　李自然不懂，可却喜欢这种随意变换的感觉，这种随随便便跨越空间，将实验材料带到面前的手法，让他痴迷。
　　这个奴隶仓库和他的密室比起来，不知高了多少等级。
　　不过他清楚，想要拥有这种空间，除了要能力外，更要财力，就他现在的水准，能够把池塘打理好，修建起蛇棚来就很不错。
　　在短暂惊愕过后，李自然重新将注意力集中在风精灵上，他明白人不应该好高骛远。
　　隔着牢笼，能感受到这个精灵在颤抖，他没有刚刚那个火精灵的暴脾气，而是颤巍巍的看着山德鲁。
　　李自然冲着对方笑了笑，他只不过是摘取一些器官，除了心脏这些独一无二的器官外，基本在他摘取过后，仍可以活着。
　　打开牢门走进去，变形咒的光芒落在精灵身上，这次异常顺利，这个精灵仿若小白鼠一样，轻而易举变成了青蛙。
　　有些不正常，就是兔子都还会反抗一二，显然是山德鲁做了手脚，并不想自己的奴隶给李自然添麻烦。
　　他也不矫情，抽出红绳系住后腿，挂起来后喷洒上麻醉药剂，直接破肚。
　　脾脏和胃部就是正常器官，不过肾脏的黏膜形成了闭合法阵，在法阵正中歪歪扭扭的似一个魔法文字。
　　李自然瞬间皱起了眉，这个文字和乔恩的完全不一样，仿佛就是随意涂抹上去的，而且还有很多断裂，黏膜形成的法阵也十分凑活，根本不是乔恩那般的正圆状而且线条起起伏伏，像一排排波浪线。
　　此刻肾脏正在微微颤动，一丝丝风元素组合成魔力，沉淀在表层。
　　李自然又破开心脏，和他想象的一样，黏膜进化而成的法阵像一团涂鸦，没一丁点秩序，而且提炼出的火魔力很弱，简直不忍直视。
　　“他是中级法师？”李自然反问道。
　　山德鲁点了点头，可李自然根本不相信，这也太弱了吧，感觉就像是刚生下来一样，即便比不上乔恩，起码器官本身的黏膜也应该呈现正常的圆形，黏膜中心的文字也规规矩矩吧。
　　“有问题吗？”山德鲁似察觉出不妙，问道。
　　李自然笑了笑，看向下一个精灵，“我可以再开一个吗？”
　　“当然，今天你随便，不过最好能给女孩安个心脏。”山德鲁微笑的说道。
　　李自然点点头，这不是难事，他现在疑惑的是这些普通精灵的器官怎么会如此不堪。
　　正好眼前材料够多，他也不跟山德鲁客气，打开另一扇牢门走进去。
　　变形咒，红绳挂起，喷洒麻醉剂，开膛破肚。
　　由于急切，李自然下手极快，但得到的结果却不理想。
　　这个精灵的胃部出产的水魔力很少，黏膜很不规范，甚至夹杂着不少三角形，尤其中心的文字，如若不是李自然细细观察，还以为是个肉团。
　　一连开了五个中等精灵，越开结果越不理想。
　　最后不得不拿高级精灵法师开刀，这些精灵的肾脏上的黏膜虽然光滑，可却远远达不到细腻的标准，尤其中心文字，总觉得别别扭扭，仿佛失去本该拥有的灵魂。
　　李自然长长叹了口气，他弄清楚原因了。
　　自己眼光太高。
　　见识过乔恩的魔法器官后，这些普通精灵的都看不上眼。
　　可同时又暗暗庆幸，幸好知道了什么是极致完美，要是没进过乔恩体内，他恐怕认为眼下这些器官就已经是高级货了。
　　毕竟在以前，高级法师对李自然来讲都算大人物了。
　　称号魔导，果真不是寻寻常常就能诞生的。
　　李自然抬起头，看着眼前茫茫一片的精灵，心头突然有了主意。
　　既然他已经知道什么是最好的器官，完全能够以乔恩器官为参考，从这些精灵中寻找出最优质的器官。
　　尽管器官达不到完美的地步，可无限接近也是极好。
　　他要给蝴蝶女孩配置一套最完美的器官，不但对得起山德鲁，更能让自己积累充沛的器官经验。
　　心脏！
　　既然山德鲁想要给蝴蝶女孩移植心脏，那么他就先拿心脏开刀。
　　心脏汲取的是火元素，那么火精灵出产魔法心脏的几率高的多。
　　“大师，把所有的火精灵都给我带过来！”李自然直接说道。
　　山德鲁看着李自然，并没拒绝，眼神一闪，整个空间瞬间变换，稳定下来的时候，一整排牢笼出现在面前，笼子里捆绑的都是火精灵。
　　红彤彤的头发和那澎湃而出的火元素，格外显眼，从中级到高级火精灵，整整六十八位。
　　李自然将蝴蝶女孩变成的青蛙挂在横杆上，挽起袖子，直接跨进第一个牢笼。
　　山德鲁在旁静静看着，他刻意压制这些精灵，避免给李自然麻烦，不过在李自然进入不到半个眨眼，精灵变成青蛙。
　　几个呼吸，李自然便能从变蛙到开膛，完成一整个流程。
　　半个小时不到，所有中等精灵已被李自然解剖了一遍，现在正拿高级精灵法师开刀。
　　即便他是魔导士，也没见过这么快的，几乎就是走马观花应付差事，开刀破肚只看一眼，便向下一个精灵。
　　但他清楚，李自然有自己的想法，这种做法只会出现在极为自信的人身上，就像他一样，随手之间便能制造出一具尸巫，而拥有这种自信的人，必然是经过无数练习，从一点一滴中积累起来的。
　　这才是打磨出来的真本领。
　　无形中对李自然好感大增，不过李自然现在可没体会山德鲁的好感，他现在所有心思都集中在精灵上。
　　“精灵器官会随着魔力分解能力的提升而出现变化，高级精灵法师的魔法器官明显高于中级精灵法师。”
　　“虽然远远比不上乔恩，但这些器官中的黏膜有一些条纹已经呈现完美形态，这些黏膜应该就是器官最重要的组成部分，根据黏膜结构，完全可以判定法师本身的成就。”
　　“文字不一样，每个精灵的心脏都不一样，但有相似性，证明器官上的文字并不统一，而是会根据元素潮汐的吸纳情况自然进化，每一个文字都有参考空间，器官进化便会带动文字出现大幅度改变。”
　　……
　　李自然一点一滴的总结，他从没这么痛快过，在这一瞬间，他仿佛看到了器官进化的全过程。
　　老师传授他的变形咒是蝌蚪文，安福妮教授的是草文，山德鲁和凯伦给他灌输的又是特别的甲骨文，好似在这个世界上，每一个领域都有自己的文字，这些文字虽不一样，可却似能带动起元素潮汐中的元素，通过重组排列，构成特别的规则。
　　但在器官领域，也是应该有文字的，而且是自然进化而成。
　　普通器官绝对没有文字，可一旦成为魔法器官，文字就会显现。
　　在开始显现的时候，尽管可能只是一个小肉点，一点小线路，可随着不断吸收元素潮汐，这个文字会不断完善，最终成型。
　　李自然甚至猜测，正是文字的存在，引发器官本身的黏膜变异，两者结合在一起，才导致了器官魔法化。
　　当然，这只是猜测，因为没有一位巫医证明器官本身的文字存在，更没一本典籍详细阐述过不同生灵的器官结构，可李自然却能感觉到，这就是自然进化的产物。
　　器官，原原本本将最生灵最原始的讯息通过文字反馈出来。
　　“找到了吗？”山德鲁看着已完全破肚的青蛙，催促了一声，看着李自然原地发愣，并没移植心脏，有些生气。
　　“哦，好的。”
　　李自然连忙转过身，走入第五十二个牢笼，径直将其心脏摘出，然后小心翼翼切割掉蝴蝶女孩的心脏，控制血管，连接神经，植入其中。
　　整个过程行云流水，一个小时不到，便喷洒神圣药剂，完成了缝合。
　　“这就好了？”山德鲁不解的看着李自然。
　　这速度，未免有些太快了吧。

九十六章 小馒头，懂不懂？
　　苗条纤细的青蛙内部，蝴蝶女孩的子宫犹如一个无底黑洞，疯狂撕扯着身体内仅有的能量，勉强散发着莹莹白光。
　　而和子宫相比，肝脾肺胆，这些生灵必需的器官，却如同营养不良的桃子，勉强挂在血肉中。
　　仿若一不小心，都有可能从血肉中跌出来。
　　如此反差不忍直视，不过此刻，蝴蝶女孩的心脏却散发着通红的炫光，如同太阳般在这幅躯壳中占据了一席之地，随着砰砰砰的跳动，一股股新鲜的血液输送出来。
　　有着新鲜血液的补充，蝴蝶女孩的脸色也渐渐好了起来，虽没像正常人一般通红，但不至于像刚刚进来的那样，煞白如尸。
　　很显然，心脏抵挡住了子宫掠夺，子宫本身活性也在大大增加，似乎里面那个未成形的胚胎又开始发育了。
　　“这也…….”
　　眼前发生的一幕让山德鲁难以置信，尽管格格巫称赞李自然替换心脏的手段了得，可现在亲眼见识一遍，才知有多厉害。
　　从摘除到替换，简直就是神灵才有的手笔。
　　“李，厉害！比那兽族的巫医厉害一百倍！”山德鲁蹩脚的夸奖道。
　　“还不够完美！”李自然谦虚笑了笑，“心肝脾脏肺为人体必需的五大器官，只有五大器官同时成为魔法器官，才能基本可以保证胎儿的正常发育，不过，那样也只是正常水准，如果要做到良好发育，还得替换掉骨髓，让血液拥有运输元素潮汐的能力，皮肤也需要替换，让其更灵敏感知元素潮汐的存在，可要做到完美，那么就必须对身体内78个器官全部移植，当然，她有子宫，可以少一个。”
　　李自然的滔滔不绝，非但没让山德鲁厌烦，反而让其高兴不已。
　　“完美！绝对要完美！”山德鲁笑的眉梢几乎要飞起来，“快快快，马上手术，你要什么材料，我现在就给你去准备。”
　　李自然翻了个白眼，哪有想的那么容易。
　　这可是费时费力的打工程。
　　他没开始手术，山德鲁是要将他当免费劳力啊。
　　尽管这里海量的精灵能够让他的器官知识突飞猛进，可他进入法师塔根本目的，可不是当苦力的。
　　死灵法术。
　　山德鲁可是亲口答应，要指点他一个小时的法术。
　　“大师，器官移植不能急，我需要从这么多精灵中寻找最契合蝴蝶女孩的器官，很费精力的，这个女孩体质弱，每移植个器官，都要适应一段时间，我现在真有点累，时间也不早了，你可是答应过我，尸巫…..”
　　李自然还没说完，山德鲁似想起来指点的事情，哈哈笑道，“对对对，你看我这记性，都差点忘了，走走走，到我修炼室去。”
　　他很豪爽，拉着李自然就向五楼走去，这亲切程度像个好哥们。
　　修炼室要小一些，最多的就是魔法书，书架一排挨着一排，书架最中心有一个盘坐的蒲团，蒲团前方是一个类似于沙盘模样的小池子，池子里铺满了骨粉。
　　这叫精骨粉。
　　李自然在格格巫的魔法塔见过，是死灵法师从妖精头骨中提炼出来的，这种精骨粉可以在精神力带动下，形成特有的结构。
　　死灵法师一般用这种骨粉来构建死灵，同时研修甲骨文，当然也只有魔导师这样的大鳄才能买得起。
　　妖精只栖息在少数沼泽中，稀有的要命，想要弄到她们的脑袋，可不容易。
　　一克拉就能卖到一个金币，眼前这一小池子，差不多有上万金币的。
　　“来来来，坐下吧，你想学召唤尸巫吧。”山德鲁将李自然按在冥想的蒲团上，根本不留喘息的空间，直接介绍起来：“尸巫召唤其实很简单，只要用精神力和死灵之力糅合在一起，然后在特定点上标记，这叫标记点，也称骨点，之后用拉丝的手法，从标记点中拉出骨丝，通过骨丝将这些标记点串联起来，最后汇入中心的甲骨文中，甲骨文我已传授给你了，就是个那个巫字，这样整体便能形成法阵，法阵和尸骸融合后，便能诞生尸巫了，由于死灵之力中参合着你的精神力，所以你就可以用精神力控制，明白了吗？”
　　如此滔滔不绝的讲解，李自然反而能听懂，他已细细参悟过山德鲁留下的记忆，并且对甲骨文进行了多次拆解。
　　可理论是理论，实践是实践，想要召唤出尸巫来，可不是相像中的那般简单。
　　“既然你懂了，那么咱们就开始吧，我想半个小时，你就能吧尸巫召唤出来吧。”山德鲁笑呵呵的说道。
　　李自然一点信心都没有，解下一只青蛙，滴上鲜血后，渐渐成了美杜莎尸骸。
　　他要将美杜莎的尸体变成尸巫。
　　闭上眼睛深深的吸了一口气，缓缓沟通体内为数不多的亡灵之能，这是上次凯伦给他的传承，到现在为止都弄不清楚亡灵之能是通过哪个器官产生的。
　　但他的精神力能捕捉到，那是一团寒冷的丝状能量。
　　按照山德鲁的指示，精神力和能量团糅合，李自然特意像搓麻花一般，连续缠了十几圈。
　　“好了，好了，别缠那么死，白费力气，开始标记！”山德鲁有些不耐烦催促起来。
　　李自然睁开眼，直盯着美杜莎眉心，精神力如同离弦之箭般射出，透过皮肤，一团发白的光点正好停留在眉心正中。
　　成了！
　　心头不由一喜，这可是第一步。
　　完美！
　　啪！
　　山德鲁的巴掌毫不客气拍在李自然后脑勺上，“这是什么标记点，你糊涂了，圆点，圆圆的，你是不是死灵法师，这点怎么都不知道，圆圆的，像小馒头那样的圆，懂吗？”
　　小馒头？
　　李自然看了看自己的，扁扁的，不够凸吗？
　　精神力强制让标记点鼓起来，可他一用力，精神力带着亡灵之力直接从眉心钻了出来，在空中消散了。
　　“你！”
　　山德鲁的声音还没传过来，李自然下意识就要躲，刚刚那一巴掌太疼了。
　　“继续！”山德鲁冲着李自然直接吼了起来，这声音，像个发怒的狮子。
　　呼！呼！
　　李自然接连吸了两口粗气，怎么感觉温和的山德鲁瞬间变了另一个人，不敢犹豫，连忙聚集死灵之力。
　　这次小心了很多，几乎将所有的注意都集中在死灵之力中。
　　死灵之力穿透了皮肤，慢慢鼓起，在精神力的带动下，尽可能像小馒头一样转化。
　　呼！
　　长长的出了口气，还好，起码有个馒头的样子了。
　　“你计划用多长时间？”山德鲁的质问突然传了过来，“尸巫有九十六个标记点，你是计划标记到明天吧！”
　　李自然是一点辩驳的余地都没有，连忙用精神力调动死灵之力开始在耳根标记，尽管已经小心翼翼，可呈现出的标记点远远达不到小馒头那般圆润。
　　“废物！我怎么就没见过你这么蠢的，标记点，小馒头，我说过多少次了，圆圆的，鼓鼓的，你没见过馒头吗？白白嫩嫩的那种，哦，气死我了。”山德鲁围着李自然不断转圈，差点气晕过去，“我真弄不明白你是怎么有勇气当死灵法师的，我那会儿学徒的时候，一口气就会了，你…..”
　　李自然感觉自己心头发毛，可越发毛他的标记点越差，仅仅是个标记点，他的精神力就消耗空了。
　　“没精神力了？”山德鲁突然冷笑起来，“活该，我就没过你这么磨磨蹭蹭的，要是你这样召唤尸巫，死灵法师就该绝种了，还愣在原地干什么，冥想去呗，没精神力还在这里瞎耗。”
　　李自然只能站起，从山德鲁修炼室出来的时候，整个人浑浑噩噩的。
　　就连他自己都忍不住怀疑起来，难道他真有那般不堪吗？
　　本想和山德鲁告别，可通过门缝，仍能听到对方喋喋不休的谩骂：“蠢货！就没见过这么蠢的！废物，一个标记点浪费半个小时，死灵界的废物。”
　　此时，不住苦笑，不过能够想明白。
　　今天不过是他第一次接触死灵法术，能够连续标出十个标记点，已经很成功了吧。
　　可这点水平，完全达不到山德鲁的要求，看来想学会尸巫召唤，真得下苦工了。
　　请山德鲁指导，可是好不容易换来的。
　　如此机会，不容错过。
　　“回去，买两个小馒头，好好观察观察！”李自然下了决心，既然标记不准确，就从实物下手。

九十七章 青蛙灵魂好弱啊
　　“哈哈！”
　　当走出大门的瞬间，李自然突然定在原地傻笑起来，转身看着巍峨的法师塔，却再没刚刚刚那般自卑。
　　每个人都有自己的缺点，不应该因为有缺点否定自己的，生存的第一原则就是要承认事实，而承认事实的前提是要明白一切都可能是那么完美，包括短板。
　　他本来就感知不到元素存在，如若不是凯伦，他甚至还无法知道死灵能量是什么样的。
　　正如山德鲁说的，他是死灵领域的蠢货，李自然承认这个事实。
　　可承认并不意味着乖乖认命，一个人的成功往往是在逆境中磨练出来的。
　　就像兽人，他们舍弃了优渥的资源，心甘情愿进入到凶恶之地中淬炼战气，尽管他们的破坏力远远比不上法师，可本身的生存能力要远远高于法师。
　　此刻，非但不沮丧，反而庆幸有这样一位严师，山德鲁要求的越严苛，他就越有可能最快掌握尸巫召唤。
　　只要是经历过生活捶打的，就能明白一位严师有多么非凡。
　　毕竟没有人无缘无故的去得罪另一个人，所有人都清楚一个道理，喜笑颜开能换来好脸色，可却不清楚另外一层，换不来技艺的精湛提升。
　　“山德鲁，下次更严厉点吧！”
　　李自然对着魔法塔深深鞠了一躬，转过身火速向自己小窝跑去，他需要尽快恢复精神力，当然路过黑风口的时候，顺路买了两个小馒头。
　　“把所有没用的青蛙都给我送过来！”李自然直接对着池塘中忙碌的彩尾女孩叫道。
　　彩尾女孩看着匆匆进入地下室的李自然，很是疑惑，她们不知道出了什么事，但都意识到似乎很急。
　　有的直接进入池塘，有的将预先准备在横杆上的打包在一起，有的拿起扫把将草地正晒太阳的聚拢在一起。
　　她们可不关心这些青蛙有多少，只注意到李自然话里的“所有”二字。
　　女孩们抓着青蛙后腿，扔进尼龙袋，一袋子满了以后，两个女孩就抬着送到李自然的密室里。
　　可很快她们就接收到新任务，要求将地下室的小蛇全部搬出来，没用的交给旁边的尸山去换钱。
　　这是彩尾女孩第一次见到密室中有蛇，每一条只有小指那么细，如果不是拥有蛇的脑袋，只会以为是一条大一点的蚯蚓。
　　不过，数量很多，密室里到处都是。
　　一些女孩壮着胆子看了李自然一眼，对方正闭目养神，但在他的前方，那些刚刚送进去的青蛙，很快成了小蛇，又很快没了动静。
　　尽管这些小蛇仍旧活着，可傻的不像样，任由她们提捏着塞进尼龙袋。
　　彩尾女孩忙忙碌碌，李自然也不闲着，蛇变形和吞噬咒交替使用，可换来的只是精神世界中微末的雨点。
　　这点精神反馈，除了变形咒消耗的精神力，能够积攒下来的少的可怜。
　　“太差了！”
　　这些青蛙的灵魂差的离谱，根本满足不了消耗，李自然忍不住怀念起沼泽里的美好时光。
　　满满一个地下空间的火象和鱼人，这些灵魂任由吞噬，几个喘息便能将精神世界塞的满满的。
　　看着彩尾女孩重新送进来的青蛙，不由苦笑起来，这累死累活的一晚上，精神世界也未必能填充满。
　　他现在好奇那些法师，在精神耗空后，到底是如何盘坐一晚上便恢复的，难道冥想比他的吞噬咒要厉害的多？
　　搞不懂。
　　“还有多少？”李自然叫停彩尾女孩，问道。
　　“有很多，最近池塘里青蛙泛滥，我们正想着如何清理掉一些呢。”彩尾女孩很温和的说道。
　　李自然点点头，示意他们可以继续工作了。
　　没人知晓这个小小的池塘里一晚上发生了什么，彩尾女孩没能重新回到磨坊，反而从磨坊调来更多的女孩，为了应付搬运的压力，女孩们在得到请示后，特意从镇子上雇佣了两个体力强壮的灰矮人。
　　一袋袋青蛙进去，一袋袋小蛇又运出来，不知不觉间，天已亮了起来。
　　李自然伸了个懒腰，叫停了工作了一晚上的女孩，连续使用一晚上，他的蛇变形和吞噬咒的熟练度大幅度提升，换来的却是满满的疲惫。
　　他需要睡觉，好恢复精力接受下午的培训，不过现在还不能睡，他还得仔仔细细的看看小馒头的样子。
　　经过一晚上，热气腾腾的馒头已冻的像块生铁，这种完全固定的形状正适合李自然观察，回到卧室，靠在墙上，从表皮到结构，从凹下去的曲线到凸起来的顶点，将整个馒头的形状轮廓全部印在脑海里。
　　“姐，他在干什么？”收拾大厅的彩尾女孩，瞧着李自然呆滞样，不由问了起来，“不会出问题吧，跟族长说一声吧！”
　　个头最高的彩尾女孩也纳闷，她也没经验，不过吉莉叮嘱过，要她们注意李自然的生活，又不能干扰对方的生活。
　　“别好奇，乖乖干活。”
　　咚！
　　就在两个女孩纳闷的时候，李自然一头倒在了床上，吓了一跳，等跑过去的时候，发现对方已呼呼酣睡起来。
　　矮个孩对视一眼，眼睛通亮，等待已久的机会竟这么简简单单出现了。
　　悄悄掩上房门，一个将李自然扶正，另一个将衣物慢慢扒去，小心翼翼的将李自然眼角的污渍清理干净。
　　用小手一点一点的给予按在李自然的肌肤上。
　　“姐，要不我.....”矮个彩尾女孩看了高个女孩一样，将紧身衣轻轻向下扒了扒，眼光看着已经鼾声渐起的李自然，意思很明显。
　　可高个女孩却摇了摇头，苦笑道：“妹子，别费这种小心思，族长特意叮嘱过的，以前咱们彩尾族有过，你知道她怎么了吗？”
　　矮个女孩摇了摇头，他没听说过。
　　“李没有表态，可族长却悄悄将她送走了。”
　　“为什么？”矮个女孩越发不解，她观察了李自然两天，对方性子是很温和的。
　　“呵呵，妹子，以后别问这种无知的问题了，我们这种人有多少心思，难道人家能不清楚吗？安静的呆着吧，听话，能来到地下室，我们已经很有机会了，去，用热毛巾帮忙擦擦身子。”
　　......
　　“嗯！睡的好舒服！”
　　等李自然有感觉的时候，浑身舒坦，仿佛是刚刚从澡池子泡过一样。
　　一睁眼，正瞧着两彩尾女孩正爬在地上擦洗地板，写字桌上的东西摆放的整整齐齐，整个房间透漏着一股清香。
　　自己那两个完全僵硬的小馒头，精致的摆放在写字桌边沿，像个艺术品一样。
　　低头看了看衣服，纽扣是完整的，可他能感觉出身体清爽，昨日劳累一整天，浑身汗臭，可现在干净的要人命。
　　这两个女孩擦洗过，不过并没逾越。
　　“很懂事嘛！”
　　李自然笑了笑，最近过来的女孩可真是越来越摸他的脾性了。
　　“好了，别忙活了，让人把池塘收拾一下，白天没事的时候把那些那些成年的青蛙捆起来，晚上我有用。”李自然叫停了两女孩，从床下下来。
　　出卧室的时候，特意转身叮嘱一句：“跟三娘说一声，你们以后不用到磨坊去了，对了，你们叫什么名字。”
　　听到这话的瞬间，个头最高的女孩高兴的笑起来，却不敢笑出声，见李自然发问，连忙回道：“族长说你可以给我们取名字的。”
　　李自然暗笑一声，吉莉的服务真是做到家了。
　　“好了，你叫小薇吧，嗯，另一个叫小菊。”
　　他也不矫情，随意胡诌了一个，反正叫着顺耳就行。
　　这两个女孩心细，也挺识时务，这段时间他要专心攻克尸巫召唤，地下室少不了要人打扫。
　　而且每次要见山德鲁，至少要人把自己收拾的精致一下，毕竟人家居住在魔法塔里。
　　“小薇你去前面招待会过来的客人，要是熟客的话，让他暂时等着我，至于小菊，以后你把池塘管理起来，如果人手不够的话，从镇子上买两个苦力也行。”
　　两女孩见有了正经差事，更是乐的不行。
　　尤其个头矮的，更喜滋滋的合不拢嘴，果真如高个女孩说的那样，什么都不做反而能得到好处。
　　能留下来，就等同于不用再和其他族人那样做磨坊的苦活儿了。
　　“好的！主人！”
　　主人？
　　李自然打了个冷颤，这让他有些飘啊，却没纠正，这种细节上的事等以后再说吧。
　　他现在精神满满，今天至少要让山德鲁刮目相看。
　　不得不承认，女人真是心灵手巧，这么一番伺候，浑身的疲乏扫的一干二净。
　　重新和看守尸山的死灵学徒打过交道，一路而上进入法师塔，尽管信心满满，可看到山德鲁的时候还是一阵犯怵。
　　不过山德鲁的愤怒似早已消失干净，一见李自然便哈哈笑着上来打招呼，“李，你终于来了，快快快，咱们开始，我现在有些迫不及待了。”
　　这熟络的，完全就是招待贵宾一样，差点让李自然忘记昨天的怒骂。
　　见李自然还定再原地，山德鲁似明白过来，道了声歉：“李，昨天不好意思，我这人脾性急，很多事情都控制不住，我早说了不能当老师的，放心，今天你好好表现，一会儿我会克制一下的，我跟你保证，今天要是学不会召唤尸巫，我从法师塔跳下去。”
　　李自然看了看六层高的法师塔，不低呀。
　　跳塔，没必要这么认真吧。
　　“好的，大师，那么今天移植肺部吧，肺和心脏相连，移植成功，肺部可以直接吸收元素潮汐，从而推动心脏工作效率，血液充沛，胚胎发育还会快很多。”

九十八章 奴隶和青蛙混搭着用
　　“滚，滚！拔丝都不会，从标记点细细抽出一点混合的死灵之力，慢慢拉伸，懂吗？”
　　“我真不知道你的脑袋里装的什么，尿液吗，没见过你这么笨的，我到底做了什么孽，会来这里教授你死灵法术。”
　　“气死我了，气死我了，拔丝，拔丝，懂吗？匹格脑子。”
　　“精神力！精神力！哥们儿，精神力啊，我说过多少次了，用精神力去控制，不是蛮力。”
　　“呵呵！呵呵！呵呵！李自然，你看我现在什么样，疯了，我要疯了！我真恨不得将你从法师塔扔下去，蠢死了，滚，再看你一眼，我要疯掉。”
　　砰！
　　修炼室的大门死死关了起来，根本不给李自然在门口停留的机会，守护在两旁的尸巫提着扔出了法师塔。
　　他没见过这么暴力的，不就是修行吗，有必要这么绝情吗。
　　下午进法师塔的时候，山德鲁可不是这个态度。
　　刚刚进去就让尸巫送上一杯热茶，并且将李自然需要的精灵全部准备好了。
　　清一色的风精灵，甚至谦虚的给李自然打下手，完全就是一个风度翩翩的大家长。
　　尤其在顺利的将风属性的肺部移植进精灵女孩体内，肺部和心脏形成血脉循环，出现大幅度提升魔力的情况后，山德鲁更是笑的掩不住嘴，一个劲的夸赞李自然是天才，更毫不客气的预言，未来的李自然必会是荒原上一颗璀璨明星。
　　可一进入修炼室，一切的都变了。
　　“不是说你要跳塔的吗？”李自然嘀咕了一声，“怎么一点信用都没有。”
　　暗自摇了摇头，心头还是挺高兴，忙碌了一下午，收获不小。
　　将尸巫需要的标记点全部完成了，而且基本都是小馒头的样子。
　　不过，拔丝却是有难度，每一根比头发都还细，需要精神力和死灵之力融合的相当完美，且在拔丝的过程中，精神力不能有一丁点波动。
　　这很难。
　　微微一点点颤动，形成的骨丝要么断裂，要么就是粗细不匀。
　　在李自然看来，粗细不匀应该也算成功，不过在山德鲁眼中，这就是不合格，直接会强横的用精神力将好不容易拔出的骨丝粉碎干净。
　　感受着空空如也的精神世界，一想着晚上要开始不停的吞噬青蛙灵魂，就忍不住犯愁。
　　要是能吞噬生灵的灵魂就最好了。
　　李自然心头暗暗想着，可却不能在黑风口这么干，兔子不吃窝边草，更何况有三位死灵魔导士镇压着。
　　“好像出去做生意啊！”
　　这绝对出自肺腑，他怀念被打劫的时光了。
　　可惜，短期内出不去。
　　山德鲁这样的机会少的不行，一旦蝴蝶女孩稳定下来，或者那个不知道什么种族的恶魔顺利生产，恐怕这种亲身指教的机会就不存在了。
　　他得抓紧时间啊啊。
　　回到池塘，远远就看到小楼里有不少客人，显然他们也知道李自然回来了，小薇正忙前忙后招呼着，像个女主人一样。
　　见李自然走过来，赶忙上前恭恭敬敬叫了声主人。
　　李自然点点头，看了其他人一眼，熟人不少，但也有不少生面孔。
　　其中一个留着胡须的巨型老鼠让李自然眼前一亮，这是威尼斯鼠人，豪斯，别看这家伙贼眉鼠眼，可却是黑风口最大的运尸官之一，这家伙在荒原上还有个小型捕奴团，并且在白兰度城有一个小的奴隶铺。
　　“生意还好吗？”李自然主动打了声招呼，这算个普通客户，能够帮助李自然销售奴隶，当然是李自然将他那根快烂掉的舌头救会来的缘故。
　　“还行。”一见李自然，豪斯便笑呵呵迎了上来，“就是价格波动太厉害，不过白兰度城的铺子生意好，那边换了个女城主，人类商人也多了起来，很多炼金药剂都流了过来，听说这位城主有人族背景啊。”
　　李自然眼前一亮，看来妮可还可以，“舌头还好吗？”
　　“好的不得了，你没见我说话这么溜吗，对了，听你的女仆说手头上要一批奴隶要我处理？”豪斯直接进入正题，“正好我有个朋友，他嗓子发炎的厉害，想请你帮个忙。”
　　李自然看了一眼对方身后，同样是只威尼斯老鼠，从一进来的时候，对方就一直咳嗽。
　　这没问题，毕竟豪斯算普通客户，最近几年价值提升很大，有成为初级vip 的空间，由他担保的客人，身份应该也不一般。
　　当然，现在还不是审核对方价值的时候。
　　“有罪犯吗？”李自然很直接的问道，豪斯和兽族关系不错，他能弄到在草原上一些穷凶极恶的家伙。
　　李自然需要这批货，他检验过，那些实力强横人物的灵魂能够带来更大的精神反馈。
　　兽族罪犯是最理想的，往往有一定实力，可碍于种族的关系，价格相对又会便宜一点。
　　“呵呵，我可是帮你处理奴隶的。”豪斯笑道，也有些意外，平日都是他帮忙给李自然处理一些奴隶，很少见到对方购买的。
　　“哎，手头需要一批，有货吗？”
　　“有！不过，我这个朋友？”豪斯用眼睛瞥了瞥身后。
　　“没问题，马上手术！”李自然笑呵呵带着豪斯上了二楼，可惜，这笔生意不能免费，将他口袋里为数不多的银币收刮干净了。
　　只得到10个半兽人抢劫犯，实力比普通人多上一点，前提是马上交货。
　　穷人只能这么办，李自然也计划好了，半兽人抢劫犯和青蛙混合着用，这样总比一晚上使用青蛙稍微容易一些。
　　“是一些比较麻烦的炎症，平日里应该吃过药，坏死掉了，简单的话我会将里面发烂的部分清理掉，如果彻底一点，或许能够帮你把嗓子上方的扁桃体换一个新的。”
　　有了奴隶，李自然心情不错，可以详细说一下病症，取舍由客人决定。
　　“当然是换新的。”豪斯没说话，对方反而很主动说道。
　　李自然点点头，给豪斯一个眼色，豪斯心领神会，离开了二楼。
　　李自然又和几个朋友聊了几句，当然是想看有没有特别生意，给他提供一批灵魂不错的奴隶。
　　可惜，这些都是普通人。
　　有些需要他检查，他都应付得当，至于新面孔，也多是听着名声前来寻求帮忙的。
　　李自然看了一眼不远处仍没有离开的牛头人，这些人是草原上的训练有素的战士，灵魂强度应该差不了哪里去吧。
　　可惜，也就是想想。
　　这群背后关系弄不清楚，是不能动手的。
　　扁桃体切割替换没多大难度，不过也浪费了差不多半个小时，再做了两个小手术后，心情渐渐好了起来，现在正适合利用吞噬咒补充精神力。
　　路过池塘的时候，明显感觉青蛙少了起来，那些块头大的几乎不见了，草地上也只残留着一些母蛙，池塘出了一群蝌蚪卵，就是一些刚刚成形的青蛙。
　　李自然不禁犯愁起来，这才两天，几乎就块把池塘里的青蛙吞吃光了，按照他学习尸巫的进度，三五天保证不行的。
　　不过，豪斯的速度快，他做手术的功夫，已将十个半兽人送到后方密室中。
　　整整齐齐十个尼龙袋摆成一排，李自然打开，一个人类脑袋露了出来，身上带着厚厚的绒毛，头上还有犄角。
　　这应该是个羊族和人类的后代，在二次大陆战争中，兽族没少侵入人族的地界，所以诞生了很多特别品种。
　　这种半兽人因丑陋的外形不被人类容纳，同时兽族嫌弃他们的血脉不纯正，也不认可。
　　如此一来半兽人基本都是打零工，要么在兽族和人族底层厮混，没有血脉，没有传承，只有发达的生养能力和憨憨的体力，自然成了两个部族混乱的根源。
　　兽族中一半的罪犯，都是这些半兽人。
　　他们是所有种族的底层，人族甚至可以在内部公开买卖这个种族。
　　此刻，这个羊类半兽人睁着大眼睛，嘴巴被一块麻布塞的死死的，一根铁链从琵琶骨穿过，正好将两只强壮的手臂束缚住。
　　这种捆绑奴隶的手法很专业，完全限制了对方的反抗。
　　【变形咒·蛇】
　　李自然没有怜悯，他也同情，可自己也要吃东西啊。
　　变形的同时，小菊已将三十多个尼龙袋扎满，整整齐齐摆成那一排，而且密室内也细细致致打扫了一遍。
　　不得不说，有个女人真不错。
　　无聊的蛇变形，无聊的吞噬咒，这种千篇一律的工作花费了整整一个晚上，还好有一个羊类半兽人补充，节省了一个小时。
　　他得慢着点用，这十个用不了多长时间，剩下的时间他可以细心练习拔丝，甚至连他自己都不知什么时候睡过去的。
　　醒来一模一样的香气，一模一样的干净房间，唯一不一样的是桌子上放了一杯带着余温的羊奶。
　　很贴心！
　　也很舒服。
　　绝对是美好的一天。
　　这么好的心情掌握不好拔丝，太对不起自己了。
　　简单洗涮一番，便快速向山德鲁的尸山赶去，这次他还没死灵学徒套近乎，山德鲁的骨鸟便从天而降，抓住李自然上了法师塔。
　　如此诡异的一幕，让旁边的死灵学徒很是羡慕，毕竟在他们印象中，这位死灵魔导可是很少如此亲近人的。
　　但李自然一点也不好，尤其是看到蝴蝶女孩逐渐干瘪的子宫时，神色完全不对了。
　　“快说，怎么回事，里面的东西要死掉了吗？”山德鲁很严肃，眼角通红，似很急。
　　“让我想想！”李自然快速过滤信息，这个子宫明显营养不良，记得昨天离开的时候，肺部和心脏已经形成闭合，血液中的元素之力非常充盈，而且还在源源不绝的给子宫灌输能量，一切都很顺利，“大师，你没做什么吧？”
　　山德鲁眼神一闪，似有些慌张。
　　“跟我说实话，你不应该对一个巫医撒谎。”李自然说的很坚定，他可不想断送好不容易争取的培训机会。
　　山德鲁犹豫了一下，似乎更在乎这个胚胎，说道：“昨天凌晨时分她说很饿，我就悄悄给她塞了一个灵魂进去。”

九十九章 吞吃
　　魔法塔内静静流淌着尴尬的气氛，山德鲁怪异笑着，李自然也跟着笑，当然不是因为山德鲁的擅自捣乱，而是对方那平静的态度。
　　塞个灵魂，好像个自己家小孩子半路上饿了塞了个馒头一样。
　　太任性了。
　　“有办法吗？”山德鲁很是关切问道。
　　李自然摇摇头，他不清楚，不过那个灵魂应该有问题，虽然恶魔可以吞吃灵魂，但这种没有发育的胚胎弄不清楚。
　　现在他得将那个多余的灵魂清理出来，要是把胚胎撑爆，麻烦就大了。
　　尽管是山德鲁在捣乱，可失去机会，损失的还是自己。
　　小心翼翼重新将蝴蝶女孩肚皮划开，内脏器官都在运行，这是好消息，这些器官至少仍旧在为子宫提供能量。
　　三个魔法器官还好，仍能保持基本能力，不过，胃、肝脏等没有改造过的器官，萎缩的相当厉害，甚至已经到达枯死的边沿。
　　李自然目光落在蝴蝶女孩子宫上，最光彩夺目的器官此时成了霜打的茄子。
　　不禁皱起眉来，这种现象很不正常。
　　心脏，肺部，子宫三个器官都出现同等的萎靡状，根据正常的能量定律，有能量亏损。绝对有东西在吸收能量。
　　而且是过度吸收。
　　以前蝴蝶女孩器官枯竭是因为子宫在掠夺，可此刻的子宫似也加入了被掠夺的范畴。
　　应该是胚胎。
　　山德鲁喂养了灵魂，加快了胚胎发育，更或者说加强了胚胎掠夺性。
　　眼下的器官，根本无法保证胚胎需要的能量，这种疯狂库耳朵，恐怕只有将器官完全替换，方能满足。
　　可这不是李自然需要的，他想要细水长流。
　　毕竟不敢保证，全部内脏替换，山德鲁会不会再信守承诺，传授尸巫法术。
　　一想到昨天山德鲁的态度，李自然几乎能猜到结果。
　　不能全部移植器官，那么就只能清理灵魂了。
　　清理灵魂也并非想象那般容易，他想求助山德鲁，毕竟对方是死灵法师，对灵魂有一定研究，可就在抬起头来的时候，脑子里突然出现一个疯狂的想法。
　　吞噬咒！
　　他现在正缺有效的灵魂转化精神力，山德鲁喂养的东西想来应该不是普通之物，何不自己把这个灵魂吞吃了。
　　但前提是要将这个子宫内的胚胎变成蛇，他可以看到蛇类的灵魂才行。
　　李自然看了山德鲁一眼，很谨慎的叮嘱道：“大师，以后不要这么胡乱塞东西了，他只是个胚胎，器官提供的营养够的，我现在需要尝试一下，期间可能会有一些变故，不过，这都是正常情况。”
　　李自然尽可能给自己留后手，万一失败，也不至于破坏他和山德鲁关系。
　　山德鲁点点头，示意可以行动。
　　李自然深吸口气，精神力包裹子宫，渐渐凝聚成蛇变形法阵。
　　曲状阵纹结构渐渐成型，法阵内开始由精神力进行三层次分割，一切都在李自然小心翼翼控制中。
　　经过两天来不断变形青蛙，他的蛇变形进步神速，不过想要将法阵固定在子宫这个小小的区域，或者透过子宫钻进内部的胚胎内，需要很细致。
　　他决定将胚胎变成一条绿尾蛇，这是他目前为止掌握最稳定的蛇形法阵。
　　轮廓成型，李自然开始添加蛇文，这是关键，需要很有耐性。
　　还好，这里足够安静，能让李自然全心全意操控变形咒，随着一个个蛇文添加进去，渐渐的子宫表面开始笼罩起黑色黏膜，黏膜透过子宫表层正在向内部渗透。
　　李自然欣喜，一切都在控制中，可就在此时。
　　砰！
　　一股强烈的反弹传来，整个子宫像充气的气球般，突然开始膨胀。
　　山德鲁瞬间皱起眉，让他有一种不好的预感，蝴蝶女孩的仿佛要爆炸一般。
　　不由看着李自然，此刻对方很平静，双眼死死盯着子宫处，似真如他说的，这都正常。
　　可李自然很紧张，胚胎再反抗他的变形，仿佛当初巨象团长靠着实力抵抗住了变形咒一样。
　　变形咒就是这般不好，一切能力强横的存在，总可以强撑过变形阶段。
　　李自然不停调整呼吸，稳定的填充蛇文，他很清楚，只要蛇文完全填充完毕，变形咒便可成型。
　　蛇文填充越多，变形咒就越稳定。
　　砰砰！
　　又是一阵反抗，声音越发剧烈，仿佛子宫内在敲鼓。
　　山德鲁神色已完全不对劲，他能感觉出胚胎反抗，抬起手想要阻止李自然，可看着李自然专注的样子，只能生生控制住自己的冲动。
　　一枚，一枚，每一枚都像在高空踩楼梯，越是填充，受到的阻力越大。
　　每一次，李自然的心都似挑出来，他没想到，一个胚胎的反抗竟如此强烈。
　　幸亏是比较熟悉的青尾蛇，如果是其他蛇类，早失败了。
　　【变形咒·蛇】
　　随着最后一枚蛇文填充，一层层黝黑光芒在穿透了厚厚的子宫壁，完全膨胀成气球的子宫，在黑色粘膜包裹中，缓缓干瘪下去。
　　“还是成功了！”李自然长出口气，此刻，整个脊背都湿透了，还好，幸运女神眷顾。
　　冲着山德鲁笑了笑，目光开始专注的看向子宫。
　　变形只是其次，吞噬才是开始。
　　他需要看到自己最熟悉的那条白色蛇类灵魂。
　　时间在一分一秒的流逝，李自然不住拷问自己，如果失败会怎么样。
　　显然，不会很好。
　　还好，幸运女神是眷顾他的。
　　在焦灼等待半分钟后，一条细长宛若皮筋的苍白线条出现在视线中。
　　李自然欣喜，不过却没贸然使用变形咒，按照他的推测，至少有两个灵魂才是。
　　等待无疑是最折磨人的，不过，在第一条灵魂出现不到一分钟，另一条灵魂便跟着出现了。
　　不像第一条那么小，相反极为细长，像是一条成年水蛇，在子宫内漫无目的的飘荡。
　　“怪不得反抗这么厉害！”
　　如此强大的灵魂，算得上一个高级魔法师了，不愧是天才，仅仅胚胎就这么强。
　　现在看清灵魂，只要将那只短小的灵魂吞吃掉，蝴蝶女孩的身体就能恢复正常。
　　在滤清思绪后，李自然开始动手了。
　　精神力直接锁定那条最弱小的灵魂，精神力牵引，那条细长灵魂直接拔出了子宫。
　　【吞噬咒·蛇】
　　完美！
　　李自然欣喜，一切顺利。
　　可就在这灵魂离开子宫的一瞬间，那条在子宫内游荡的恶魔灵魂突然蹿了一下，仿佛不允许有人拿着他的玩物一样，闪电般袭出，一口咬在了灵魂尾部。
　　可她显然低估了吞噬咒的力量，就在咬住的一瞬间，直接被牵引出子宫，钻进了李自然脑袋里。
　　瞬间，一股磅礴的精神力出现在脑海，如同潮汐般冲击着精神世界，眨眼未到，便凝聚出一枚精神结晶，等吞噬咒的力量彻底消散，精神世界中已漂浮着十枚沙粒大小的结晶体。
　　精神力瞬间涨了一大截。
　　一切太快，太猛，根本反应不过来。
　　他…刚刚不会是吞吃了恶魔胚胎的灵魂吧。
　　李自然不敢相信，也没这么想过，完全是那个恶魔自找的。
　　现在怎么办？
　　没了灵魂，这个胚胎虽然可以正常发育，可生出来却是白痴。
　　山德鲁可是信誓旦旦要将对方当成自己的接班人呢。
　　一个白痴，一个死灵法师优秀接班人，山德鲁要是知道这个结果，这......
　　“哈哈！”
　　此刻，山德鲁突然古怪笑了起来，两只眼睛盯着子宫，双眼似放光一样。
　　“他察觉到了？”
　　李自然向腹部看去，没了灵魂干扰，子宫恢复正常光泽，肺部和心脏也在渐渐恢复，这么一会儿的功夫，基本到达巅峰状态，可灵魂....
　　“哈哈，李，好样的！”山德鲁兴奋的直拍李自然肩膀。
　　李自然尴很尬，“啊….哦….”只能勉强应付笑道：“大师，你觉得她没问题吧？”
　　“没问题，她很好，而且比我想象中还要好的多呢！”山德鲁完全不掩饰自己的兴奋，“你知道吗，她刚刚又在和我做游戏了，我问了他骨龙核心法阵的文字排列，她竟想都没想就告诉我了，太厉害了，她就是个天才。”
　　李自然翻了个白眼，不会吧，仔细的向着子宫内看去，完全没灵魂存在啊。
　　可没灵魂又如何交流的。
　　“大师，你确定没问题？”李自然完全是一点底都没有，他不想掩盖自己失误，尽管可能会让山德鲁生气，但有必要把事情交代清楚。
　　失败，承担后果就罢了。
　　“比如，灵魂方面的。”
　　“灵魂？你说什么？她的灵魂很纯净啊！太完美了，李，你是怎么做到的，你不知道，我一直想和她沟通，半个月前她就看不上我了，对我爱答不理的，现在好了，曾经的她又回来了。”山德鲁笑个不停，像小朋友得到心爱的玩具。
　　可李自然很犯愁，这根本说不通，但山德鲁是死灵大师，没必要骗自己。
　　突然，他想到一个可能。
　　灵魂再生。
　　尽管有些不可思议，可这是恶魔，而且这本就是奇幻世界，没了灵魂成为白痴只是李自然自己的认知，说不定就有这个可能。
　　如果恶魔灵魂可以源源不绝再生的话，那么他是不是可以省点钱了。

一百章 求你帮帮我
　　李自然呆呆的站在法师塔前，望着绵延无尽的尸山，很不服气。
　　凭什么今天下午不给他讲解尸巫了。
　　难道单纯就是因为心情好，学生愿意跟我交流了，就能将他宝贵的学习时间挤掉吗？
　　尸巫学习才是重中之重啊，况且现在他精神力满满，这么充沛的精神力，不用来练习尸巫，还能干什么。
　　你这老家伙一点信用都没有啊。
　　为了抗议，李自然干脆在魔法塔前操控尸体，希望山德鲁能看到他一番苦心，上前指导几句。
　　可惜，这只是他的小脾气，将尸巫法阵轮廓完全绘制完成，拔丝玩的溜溜的，山德鲁也没出来，最后不得不在最关键的骨文上停止。
　　尽管全心全意的操控着精神力和死灵之力，奈何骨文繁琐超乎想象，每每一个笔画错误，或者弧度不对，整个文字瞬间土崩瓦解。
　　“要是能稍微指点一下多好！”李自然心底苦笑道。
　　这就是老师的好处，总能够在最细节、最容易出错的地方及时纠正过来，心头暗暗叹了口气，虽不服气却一点办法没有。
　　他现在骨文绘制有多少失误点都不清楚。
　　看来他的判断是正确的，蝴蝶女孩的事真不能急，按山德鲁现在的性子，一旦完成器官移植，恐怕真没油水了。
　　带着一脸无奈离开了尸山，一进黑风口，心思便活络起来，直接来到一间停尸铺，找到了豪斯。
　　“恶魔？你疯了吧？李！罪犯我能给你一批，可恶魔也太扯了把。”当豪斯听到李自然的要求时，直接大叫起来。
　　“我知道有难度，可总会有办法不是，你路子广，应该能找到几个吧。”李自然笑呵呵的说道，这小子欠自己好几个人情，总不能几个奴隶就还清了吧。
　　他的确需要了解一下恶魔，看是否真有无限重生的灵魂，如果是真的，那么以后完全就不用为灵魂的问题发愁了。
　　当然，这有些夸张，可至少有一部分恶魔种族是有这个天赋的。
　　“几个？呵呵，别想了，你又不是不懂行情，恶魔是随随便便能找到的吗，这群家伙随便出现一个，就是全民公敌，再说敢来红土大陆的，能是那种小喽喽吗？”豪斯一点也不客气，直接拒绝：“我是没那种路子，我敢保证，身边奴隶商人都没那个能耐。”
　　“我可以出高价！”李自然直接将半瓶食人花诱惑之液摆在桌子。
　　豪斯眼前一亮，他可知道这瓶东西在黑风口的价值，可还是摇了摇头，“这并不是钱的问题，李，平日你帮了不少忙，而且也救治过不少朋友，就是不给一个铜子我也应该帮你，可没法子啊，实在能力有限，恶魔这玩意儿，在红土大陆稀少的要命。”
　　李自然没动，就这么直勾勾的盯着豪斯。
　　感受着房间内的寂静，尤其看着那黑乎乎的食人花诱惑之液，又补了一句：“不过，你这么有诚意，我还或许可以想想办法的。”
　　说完悄悄将手探出去，直接将食人花诱惑之液抓在手上，冲着李自然嘿嘿笑道：“先验验货。”
　　李自然给了个白眼，荒原上还有买不到的奴隶？
　　“什么时候给货？”
　　豪斯将诱惑之液收起，呵呵笑道：“明天，明天中午，怎么样？”
　　“你不是没货吗？”
　　“我才想起来，压箱底好像有一个，你不说我都忘了，一只火尾小恶魔，那家伙的尾巴可是个炸药桶...”
　　豪斯本还想吹嘘一番火尾小恶魔的好处，就在这时，声音突然定住，看向了门口。
　　此刻一个阴影正静静的站着，一动不动盯着李自然。
　　是个尸巫，裹在黑斗篷下，斗篷上绘着一只骨鸟，显示着对方的身份，山德鲁的尸巫。
　　“大人找你！”干巴巴的声音从嗓子里挤出来，带着一股金属味。
　　找我？
　　难不成是良心发现，要弥补他失去的时光。
　　可他现在精神力基本豪耗空了。
　　念头刚刚泛起就被李自然生生扑灭，根本没那种可能，他不是第一天来社会上打拼了，生灵什么样的脾性，他深有体会。
　　如果山德鲁有这种觉悟，今天就不会把他赶出来了。
　　不过，尸巫贸贸然出现在黑风口，而且直接来到豪斯停尸间，就说明事情很急。
　　应该是蝴蝶女孩出事了。
　　山德鲁必然是不听劝告，乱动手脚。
　　他真想好好给山德鲁一个教训，让其也体会体会失去信用的滋味，可念头泛起，便生生熄灭。
　　他可以做，但没必要。
　　因为这么做虽然舒服了，却得不到一丁点好处。
　　他是个利益主义者。
　　尽管一万个不想帮山德鲁的忙，还是跟着尸巫离开了。
　　尸山依旧是尸山，魔法塔也是那个熟悉的魔法塔，但山德鲁的样子却完全变了。
　　平日整齐的头发散乱着，两只眼睛空洞盯着半空，身上涂满了各种油墨。
　　面前放着一块小黑板，黑板上画着各种各样的符号、甲骨文、线条、法阵，可整个人定在原地喃喃不停，像极了一个落魄疯子。
　　就在李自然进来的一瞬间，山德鲁瞳孔中突然绽放出光芒，整个人似野狗般从原地蹿起，下一刻已出现在李自然面前，死死抓住双手，颤巍巍的说道：“李，你一定要帮我。”
　　李自然能明显感觉到山德鲁在颤抖，整个人像是喝过迷幻药剂，精神状态很不正常。
　　他离开不过两个小时吧，怎么成了这样。
　　“大师，怎么了？”李自然问道。
　　“她！”山德鲁一手指向床上躺着的蝴蝶女孩，“她不说话了。”
　　李自然不明白，蝴蝶女孩现在基本用麻醉药剂控制着，为的是防止她醒过来自杀，现在身体营养成分都是靠药剂注射。
　　但很快，他清楚，山德鲁说的并不是蝴蝶女孩，而是肚子里的胚胎，显然在他离开的这段时间，山德鲁都在和胚胎沟通。
　　下意识瞥了一眼小黑板上的符阵，难不成一直在做死灵知识的小游戏？
　　黑板上密密麻麻的符文，李自然只能勉强辨认出几个甲骨文，其中连接甲骨文的符号，线条，结构完全是天书，显然，这应该是最为高深的死灵课题。
　　天才？
　　真是天才呀。
　　李自然不相信，一个还没发育成熟的胚胎就可以探讨这种课题吗?
　　而他连尸巫最核心的甲骨文都描绘不出来，这难不成就是天才和普通人的差距吗？
　　不想接受现实，却不得不承认，眼前的一切说明，事实和他猜测的应该没多少差别。
　　“大师，到底怎么了？”李自然轻声问道，他需要了解一下情况。
　　“死寂之龙！”山德鲁指着小黑板，说出了一个死灵名字，“一种已经绝迹的死灵，强化型骨龙，成型后可让骨龙产生特有的死寂领域，这是我多年一直攻关的课题，只要成功，我就可能成为称号死灵魔导。
　　我认为没机会了，可刚刚她帮我破解了一串最重要的甲骨文锁链，这组锁链可以让死力压缩破裂，产生死寂之力，可在最后一步，她突然不说话了，李，我求求你，让她开口，让她说话。”
　　求？
　　李自然呆滞的看着这个精神混乱的老头，丝毫无法想象这种词眼能够从一位死灵魔导嘴里说出来。
　　到底什么情况，才会将其逼迫到这种地步。
　　难道，这就是疯子的探索欲望吗。
　　李自然心头想笑，求自己，那他求谁？
　　他不清楚一个下午到底发生什么，在询问后，山德鲁并没有喂养灵魂，而且器官也正常，没说假话。
　　可按照山德鲁所的，之前半个月也是莫名其妙断绝沟通的，就在自己吸食掉灵魂之后，这种沟通又出现了。
　　“难道是灵魂成长的缘故？”
　　自己能不能再吸食一次灵魂呢，前提是胚胎有灵魂存在。
　　李自然走到蝴蝶女孩面前，盯着蠕动的子宫，变形咒释放，墨色光芒逐渐笼罩。
　　这次没有想象的巨大抵抗力，子宫也没改变，但一条细长的蛇类灵魂出现在眼前，没有他吞吃的那条大，但比山德鲁送进入的那条灵魂要长的多。
　　果然，有新灵魂。
　　他的猜测是正确的，恶魔可以灵魂再生，确切的说眼前这个胚胎是可以灵魂重生的。
　　吞噬咒发动，灵魂消失，没有新结晶产生，但让精神世界充盈起来。
　　“大师，你再尝试一下。”
　　山德鲁上前，紧紧贴着蝴蝶女孩，呆滞的脸上突然出现一抹笑容，像得到棒棒糖的小孩似的，对着李自然不断点头：“能，能，能，我能听到她说话了。”
　　说完赶忙捡起地下掉落的黑笔，快速在黑板上圈画起来，嘴里不住嘟囔着：
　　“第十七个甲骨文需要和暗之文对接吗，不同文字融合的对冲性如何缓解，希斯特缓冲法阵？对，太明智了，我怎么没想到，用希斯特法阵做中介，然后连接暗之法阵，死之法阵，寂静之阵，可又不对啊，这些法阵的死灵力量会中和的……”
　　一边抓耳挠腮，一边嘀嘀咕咕，高兴时眉飞色舞，不解时又高眉紧蹙，有时又似石雕般坐在原地沉思，但更多的则是跟着蝴蝶女孩的小腹低声讨论。
　　黑色的小木板早已被密密麻麻的符文挤满了，可每每讨论后，山德鲁总能够将更小的文字送入法阵内部。
　　李自然远远看着，根本看不懂，可他能感受出那些文字的分量。
　　这个小黑板就是一个巨型法阵，而在法阵中又是一环环法阵，在这些法阵内部又嵌合着更小的法阵，层层下来，至少有四五层法阵互相组合，到最后的甲骨文，只有蚊子般大小，粗粗一看，整法阵中至少包含上万个文字。
　　李自然不由想到自己最擅长的变形阵，也不过才一百多个，和这个法阵相比，简直是老鼠比大象。
　　难道….这就是天才的世界？

一百零一章 枯燥又无奈
　　荒原上的热流徐徐吹拂着绵延无尽的尸山，像那怀着恶趣味的女神，给这片已经腐臭的山脉重新注入能量，让其更烂的彻底一下。
　　尸体的血腥气吸引了新的蚊虫，他们在那些腐烂的皮囊下面产下新卵，等待着新的幼崽出生。
　　星空之上，清澈如洗，星辰斑斑点点，给这片世界填充着别样的魅力。
　　李自然站在法师塔前，静静感受着吹拂在脸颊上的微风，他现在很平静。
　　在其身后仍旧是山德鲁的法师塔，不过这次没有被赶出来，而是李自然主动出来透透气。
　　三次了！
　　他已经吞吃胚胎灵魂三次，有些压抑。
　　当然，更不愿打扰那个老头学习热情。
　　按理说山德鲁已是死灵领域的巅峰之人，本应该享受成就，可对方在求知方面展现出的热情，让人不敢直视。
　　李自然忍不住想到自己，二十来岁，却好像完全丧失了对未知的激情。
　　尽管他现在不断学习死灵法术，妄图召唤出自己的尸巫，可他明白，就算掌握了完整的尸巫召唤，在山德鲁这样的大人物面前，也不过是小蚂蚁。
　　他并不擅长死灵法术，必须承认这个事实，尤其在元素感知方面的缺陷，注定让他无法成为顶级魔法师。
　　尽管这些事实有些伤人，可这就是事实。
　　是个生灵就有短板，可要生存，决然不能靠短板活着。
　　或许有人觉得均衡是一种生存之道，可在李自然看来，特殊能力往往更容易活下去，尤其在看到山德鲁复杂的死灵法阵之后，越发觉得特殊能力的重要性。
　　他的特殊能力呢？
　　李自然不由的问自己，毫无疑问是变形咒，但这不过是手段，真正属于他的东西是完全不存在这个世界上的手术能力。
　　药剂，变形咒，再加上一些特殊巫术，结合自己手术认知，形成在这个世界的生存手段。
　　他的手术能力很强，这毋庸置疑，可他清楚现在的手术能力可以完美应付一些普通人，但在顶层领域，还有些捉襟见肘。
　　就如同现在的胚胎培养，安福妮的变性手术，一旦涉及到魔法器官领域，便会体现出专业不足的问题。
　　他有强大的手术功底，却远没有和这个世界的元素潮汐完美集合。
　　不自觉掏出手术刀，刀面反射着月色光辉，在那月光中，是一张精致的脸颊，下巴处的胡须已有些泛渣。
　　我也二十三岁了啊！
　　不知不觉已来到荒原五年了。
　　“李，快点，快！”山德鲁着急的声音从魔法塔传来。
　　李自然转过身静静走进去，还得来一遭。
　　显然那个灵魂的快速成长，让山德鲁又断掉老沟通。
　　变形咒加上吞噬咒，捕捉到一条灵魂，山德鲁又能如愿以偿的沟通。
　　此刻，小黑板上文字已密密麻麻，完全找不到缝隙点。
　　可山德鲁仍旧拿着针尖一样的细笔，在有限的空格处填充文字。
　　他看不懂，却不能离开。
　　越是接触，越能发现胚胎的的怪异，似只有原始灵魂才能沟通，一旦超过一个小时，这种沟通就会失去效果。
　　李自然感觉不到灵魂波动，可山德鲁却能完美沟通，甚至通过不断做死灵知识的游戏，帮助他解决骨龙方面的难题。
　　他忍不住怀疑，以前山德鲁能够长时间沟通，很大一部分是胚胎发育不良的结果。
　　“这到底是个什么怪胎？”李自然苦笑着，这绝对不是普通恶魔。
　　恶魔尽管拥有看穿灵魂元素的能力，绝不可能做到无限复制。
　　今天早上他吞吃了豪斯送来的小恶魔，灵魂的确大补，可却没想象中的新的灵魂出现。
　　白白的损失了半瓶食人花诱惑之液，也这让李自然想要单纯靠吞吃恶魔来提升精神世界的想法落空。
　　事实证明，眼前这个胚胎应该是极为稀有的上位恶魔。
　　恶魔栖居深渊，等级严苛。
　　顶层为恶魔君主，君主麾下又分为上位和下位恶魔，而在下位恶魔之下，又有高等恶魔和低等恶魔，之下还有更多的小恶魔，构成了复杂的恶魔结构网。
　　上位和下位恶魔算是贵族阶层，但他们还是为恶魔君主服务。
　　恶魔和精灵有些类似，很多依赖于血脉传承。
　　上位恶魔极其稀少，甚至比远古精灵还少上一些。
　　李自然看了看蝴蝶女孩，小腹已搞高高隆起，由于肺部和心脏双双替换，营养丰富起来，子宫光芒很旺盛，偶尔还能看到胚胎鼓动的痕迹。
　　按照李自然的推测，如果是人类，还有五个月发育时间，按照恶魔的发育周期，十二个月就完全成熟。
　　眼下胚胎应该已经生长出心脏和大脑，现在正在生长脾肾这些重要器官。
　　“也不知道恶魔的器官和人类的是否一样？”李自然很好奇。
　　在这个世界四大种族中，他解剖的兽人是最多的，人类其次，精灵要少的多，不过最近由于山德鲁的关系，他在精灵身体器官方面的知识猛增，反倒是恶魔，他的器官知识几乎为零。
　　甚至关于恶魔内部器官的书籍也是少之又少，只有几部提到过。
　　不同恶魔的器官似乎不太一样，由于生存环境的缘故，甚至和红土大陆上的生灵背道而驰。
　　而且恶魔有明确的部族排列，不同恶魔之间由于血脉传承不同，会呈现极致进化。
　　但有一点是共同的，每个恶魔都有灵魂之眼，而以灵魂元素为核心的进化方式，永远是不同于其他种族的主流进化之路。
　　李自然缓缓收回思绪，是否是上位恶魔和他没关系，即便真是一个上位恶魔出世，他一个小巫医也拦不住。
　　一切存在都将会变的合理。
　　他不能离开，也看不懂山德鲁复杂的死灵法阵，这个老头显然没时间指导他的尸巫召唤。
　　这有些煎熬。
　　他有大把的事情要处理，可山德鲁每一个小时，就需要李自然吸收灵魂一次。
　　可笑的是这个老头不提一点报酬，仿佛李自然就是他的佣人一般。
　　“呵呵！”李自然苦笑一声，“就当投资吧！”
　　这没办法，他得耐心一点，即便没一点回报，他也得让山德鲁舒舒服服的完成课题攻关。
　　他不能奢求回报，但更不允许对待客户上有一点不用心。
　　懒惰，是生意的大忌。
　　山德鲁安静下来，李自然找个角落，将青蛙还原成尸体，练习尸巫召唤。
　　精神力和死灵之力扭转融合，钉入尸骸眉心，缓缓形成小馒头模样的标记点。
　　尽管已经很数显，李自然还是小心翼翼，从眉心一直到脚跟，整整96个标记点，几乎都是按照最高标准完成。
　　他开始勾丝。
　　标记点中的精神力如同逃犯般蹿出，连带起一条细丝，以一个流畅的弧度投入进另一枚标记点中，比较顺利，可再次勾丝的时候，却因为精神力微弱的震荡，直接断裂。
　　李自然露出一丝苦笑，果真没那么容易，这是精细活。
　　深深吸了口气，重新再来。
　　尽管每次都是小心翼翼，可总会因为各种原因断裂。
　　他没沮丧，这是无法避免的，即便是天赋最好的死灵法师恐怕在这些基础操作上都会频频失误，更何况他的死灵天赋并不那么出色。
　　这是任何人都绕不开的弯路。
　　但他明白自己能做到，就像用精神力勾勒变形咒法阵一样，只要练习，就能掌握，这并不是山德鲁小黑板上的复杂法阵。
　　整整一夜，除了帮助山德鲁吸收胚胎灵魂，李自然都在单调勾丝。
　　效果是显著的，他能一口气勾出52个点，当然，越到后期，难度越高。
　　“李…..”山德鲁急切的叫道。
　　“好嘞！”不等山德鲁说完，李自然就小跑过去，将刚刚发育成型的胚胎灵魂吞吃干净，他的精神力又恢复差不多了。
　　之后回到角落，开始勾丝。
　　单调却没办法。
　　尽管山德鲁只说是法阵的最后一点，可就是这么一点点，三天也没解决掉。
　　倒是李自然的勾丝熟练度提升上来，一口气能够将96个标记点连接在一起，可惜，这只完成尸巫召唤的一小步。
　　真正有难度的是用最后勾出的细丝，在最中心勾勒出整个尸巫法阵的中心。
　　他开始尝试。
　　甲骨文。
　　断裂！
　　笔画重叠！
　　间距不够！
　　每次刚刚有所形状，便会因为各种各样的原因宣告失败，其中死灵之力的断裂是最高的。
　　“你可以调整频率！”突然一个声音出现在耳边，打断了李自然专注的练习节奏。
　　连忙抬起头，昏暗的光线中隐隐看到了山德鲁碰头乱发的样子，下意识向远处的小黑板看了一眼，上面密密麻麻的文字已经擦掉了，取而代之的是不远处用妖精骨粉搭建起来的迷你骨龙。
　　此刻，骨龙表面正在不断蠕动，俨然是在推演法阵。
　　“大师，你忙完了？”李自然嗓子干痒，都不知道在魔法塔呆了几天。
　　“算是吧，法阵刚推演完毕，不过也就是开始而已，我需要休息一下，小伙子，来吧，让这具尸体活过来。”山德鲁给了李自然一个很洒脱的笑容。

一百零二章 我会尸巫召唤啦
　　这次山德鲁没再咆哮，也没生气，像个朋友一样安安静静坐在李自然身边。
　　“勾丝是非常重要的一个步骤，不仅是尸巫法阵，在死灵领域中，从最小的骨蚂蚱，到顶级的骨龙，法阵都需要勾丝，这就好比生灵的经络，这些丝线是用来运输死灵能量的，所以，必须让每条丝线匀实，李自然，我给你演示一遍。”
　　细长银白色的丝线在拉长，从一个骨点流进另一个，然后再短暂停顿后，又进入下一个。
　　李自然有序调节呼吸，尽可能让精神力流淌自如。
　　此刻，他从没觉得这么容易，似乎这根本不是在绘制复杂的尸巫法阵，而是自己最为熟悉的变形咒一样。
　　每出现一点波动，山德鲁都会主动叫停。
　　丝线划过了最后一枚骨点，马上要进行核心甲骨文塑造。
　　“停！”山德鲁突然叫了一声，“李，休息，调整自己状态，甲骨文的塑造要一气呵成。”
　　李自然点点头，静静看着山德鲁，此刻他似有了一种特别的自信。
　　山德鲁此刻邋遢不堪，却给他一种安静。
　　“记住我提到的要点，第一次，把速度、准度都忘掉，只要心态，一口气，不要追求骨文的好坏，只要能完成就行！”山德鲁再三叮嘱了一遍，“准备好了吗？”
　　李自然郑重点了点头。
　　“开始！”
　　如同跑步时的发令枪，在声音落下的一瞬间，李自然的精神力如同脱缰的野马跑动起来。
　　【巫·甲骨文】
　　每一横，每一竖都在快速完成，好像根本不是李自然在控制，完全就是精神力在肆意奔跑。
　　在最后一点落下的瞬间，那具在地上一动不动的尸体突然吸收能量，嗡嗡震动起来。
　　李自然心头狂跳，这尸体….动了？
　　赶忙专注于法阵中，只见那个甲骨文歪歪扭扭，左大右小，笔画倾斜，不像个文字，完全就是个鬼画符。
　　但却散发着莹白光芒。
　　就在李自然呆愣的时候，一道精神力射入，精准的将甲骨文撕的粉碎。
　　“不够理想，再来一次！”
　　李自然没敢抱怨，他现在比任何时候都要高兴，就在刚刚一瞬间，他的确让一具尸体动了起来，这就能够证明他就是个死灵法师了。
　　丝线静静的勾勒，无比流淌，在最后一点上短暂停顿调息，开始勾勒文字，他有信心，几秒钟这个文字就能成型。
　　“停！”刚刚开始，山德鲁就严厉打断了。
　　“大师……”李自然不明所以。
　　“李自然，你计划好这个甲骨文结构了吗，是在哪里落点吗，用脑子想一想，这个文字在法阵的什么位置最好，文字成型后，又会以什么姿态发挥作用，这不是死搬硬套的事，懂吗？”
　　李自然点点头，他的确没想过这些细节，在他看来将骨文绘制完毕，就已经很了不得。
　　可山德鲁显然并不想敷衍了事，他对骨文的绘制比寻常要严苛的多得多。
　　“横就要有横的样子，这是横线，文字对应的是法阵，这条小小的横线便代表着魔法阵中一条笔直的能量传输通道，横线的作用就是要尽可能快速的完成能量运输….”
　　“弧度！这个勾的弧度大了，会加快能量运转，这个点应该压制死灵之能的流动….”
　　“注意结构，李自然，结构不规范，便会导致法阵能量不均，战斗时很容易被人轻而易举的针对，重来一次！”
　　山德鲁开始严厉起来，每每有一丁点的错误，都会直接抹除，然后让李自然重新来过。
　　尸巫骨文不过26个笔画，到现在为止已擦拭了三百二十八遍。
　　李自然的精神早已枯竭了一遍又一遍，可每每枯竭，山德鲁总会拿出一枚骷髅头，让李自然尽情吞噬。
　　精神力充盈，可肉体却疲乏不堪，脑袋昏昏沉沉的似要昏过去。
　　他从没这么煎熬，也从没遇到过如此严苛的导师，可他明白，这样的机会有多宝贵。
　　他正在收获这个世界最宝贵的果实。
　　“再来一遍！”
　　“停！我给你演示一遍，注意感应我的节奏和落笔点！”
　　“控制精神力和死灵之力，稳定，记住，两股力量要绝对稳定！”
　　一遍一遍的纠正，错了重新来，不会的山德鲁就演示，从一个弧度，一条直线，一个弯钩来细扣。
　　崩！
　　尸体动了一下，随之一恐怖的频率震动起来。
　　李自然呆呆的看着山德鲁，等待这位大师的批评，可这次山德鲁没说话，而是静静的看着嗡嗡震动的尸骸。
　　或许是见久久没动静，山德鲁一巴掌拍在李自然后脑勺上，“愣着干什么，还不让尸巫站起来？”
　　这突兀的一句话，吓了李自然一大跳，他根本没想到会得到这么一句话。
　　他….通过了？
　　“哦！”连忙应了一声，连忙看向尸巫。
　　此刻尸巫表面已被死灵法阵笼罩，法阵中心的甲骨文散发着莹莹白光，以白光为中心，一点点莹白色的能量正在勾勒出的丝线中流转，一个眨眼，便完成一次循环。
　　而那96个光点中，传出一丝特别的牵引力，仿佛是李自然自己的神经一样。
　　就在精神专注在膝盖上的骨点时，流转的能量突然聚集，崩的一声，尸巫直挺挺站起，然后跪在了地上。
　　“大腿上的，整条腿的标记点一起控制，懂吗，不是一个点。”山德鲁生气的提醒道。
　　李自然尴尬笑了笑，他实在不懂啊，更何况以前也没操控过。
　　有着山德鲁的指点，李自然操控起来非常容易，这像个提线木偶，只需要将精神力集中某个点，对应的关节就能活动。
　　半刻钟不到，李自然已可以控制尸巫独立行走了。
　　“嗯，一般般，甲骨文我就不教你了，我给你传授过模板，里面有三条锁链，够你研究一阵子了。”山德鲁显然要赶人了，对方疲态尽显，似乎累的不轻。
　　“大师，你没事吧。”李自然关心一句。
　　“呵呵，年纪大了，熬个三五天身体就挺不住了，放心吧，吃两幅补品就回来了。”山德鲁勉强笑道。
　　三五天？
　　李自然下意识看向外面，红通通的，应该是正午。
　　“大师，已经好几天了吗？”
　　“废话，五天！”山德鲁有些不耐烦，“你的资质啊，我真没法说，就是个尸巫小法阵，愣是花费了五天，好了，好了，说太多也没用，会了就行，滚吧。”
　　李自然有些小激动，五天啊，一个死灵魔导师最宝贵的五天，全心全意教导自己尸巫，真不知该怎么说。
　　“大师，我….我…..”
　　山德鲁连忙抬头，“别来这假惺惺的，回去调养好身体，我那个小徒弟你还得上心的，要不是你小子帮我攻克了骨龙法阵，我懒得管你，滚！”
　　李自然连忙站起，或许是长时间消耗的关系，一阵头晕目眩，幸亏山德鲁搀扶一把，可又换来一通抱怨：“你这小子体质比我还差，真得给你找个人调教调整，法师虽然强大，可自己身体才是根本啊，算了，还是让骨鸟送你回去吧。”
　　也不让李自然反对，直接塞在骨鸟身上，可刚要让骨鸟飞起，又对李自然叮嘱了一句：“这两天别过来了，我要参悟一下法阵，还有几个贵客过来，记得，呆在你自己的小屋里，最好....呆在那个精灵身边。”
　　也不等李自然回复，直接让骨鸟飞了起来。
　　不用来了？
　　可魔法器官还没移植完毕。
　　客人？
　　可为什么要呆在安福妮身边呢，难不成会对自己有威胁？
　　抓了抓头，真弄不懂，不过，这一番折腾下来，他真的能召唤尸巫了。
　　不再是停留在理论层次，而是真真正正控制尸体，让其活过来，成为尸巫。
　　感受着肩膀上青蛙的联系，总觉的像在做梦？
　　砰！
　　骨鸟直接将他扔在了二层小楼前，彻底让其清醒过来，不过等抬起头，看到安福妮那张凶神恶煞的脸庞时，立时觉得马上又会是一场噩梦。
　　“李自然，你这两天死哪去了！”恐怖的吼叫声，几乎把整个小镇都要掀翻一样，路边等待的客人齐齐捂住了耳朵。
　　呱！呱！
　　不远处的青蛙，也很生气的叫了两声。

一百零三章 手术！马上手术！
　　如果说天堂跌落地狱是什么感觉，毫无疑问，李自然真真切切体会到了。
　　刚刚还在为尸巫成功召唤兴奋的不知所以，转眼之间便摊上安福妮的事，这两天光顾着尸巫，竟把变性的事忘在脑后。
　　尤其自己忘了从山德鲁手上求到分裂虫，远没给安福妮准备皮肉，更有一种厄运临头的感觉。
　　“安福妮，早…早啊！”现在，只能尴尬的打个招呼。
　　“还早吗？”安福妮眯着眼，冷冰冰的问道，“你可知道我等了几天，要不是能感应到你的气息还在这个小镇，呵呵！”
　　这笑声有些阴森，不用安福妮发火，李自然也知事情不妙，对方毕竟不是彩尾女孩。
　　“手术，马上手术！”李自然站起来，正气凛然的说道。
　　尽管还没分裂血肉，但起码的器官切割是可以做的，“你不是有森林亚龙的奶汁吗，马上进行检验，效果不错的话，晚上就开始加班做手术。”
　　这种着急忙慌的开始，有些不符合李自然性格，可也没办法，他的确将安福妮的事情忘记，毕竟这种变性手术和他的尸体提升沾不上边，如若不是安福妮真有绝对的利用空间，这差事绝不会接。
　　其次，他想尽快将安福妮的事情解决掉。
　　从这几天山德鲁对他的细心指点，已然能够看出来两人关系突飞猛进。
　　或许到时候将蝴蝶女孩的器官全部替换掉，便可壮着胆子要求灵魂转移的法术。
　　全心全意服务好山德鲁这个客户，这可是肉眼能看得到的收益。
　　所以，他要尽可能的解决掉一些旁枝末节的东西，其中就包括安福妮的变性手术，最好是能在山德鲁不让他进魔法塔这几天内，就打发走安福妮。
　　李自然的突然许诺让安福妮有些莫名，她可猜不透李自然此刻想法，本就想发飙一番推进手术进程，没想突然这么容易，
　　没在众人面前发难，进了池塘，不过一进了后院池塘，便转过身死死盯着李自然。
　　这凶恶的让人直犯虚，李自然不自觉问道：“又怎么了？”他总觉得这个女人有些阴阳怪气，难不成是手术前的焦虑症。
　　“子宫有了吗？”安福妮低声问道，“我可不要普通货。”
　　李自然被问的有些发蒙，他哪有那东西，现在手头上最好的就是路上捡来的兽人，不过，现在市场上的精灵奴隶不少，他已计划好了，在检验奶汁这段时间，找豪斯买个女精灵，将其子宫替换就行了。
　　反正安福妮也没强制要求魔法子宫，她可不是蝴蝶女孩。
　　“放心吧，已经给你物色好了，精灵的。”
　　“精灵？”安福妮瞬间眉头皱了起来，显然有些不满，“你是说普通精灵还是上等精灵？”
　　李自然哪知道那个莫名其妙的子宫是什么精灵，他现在手头上根本没货，只能胡诌一句：“普通的，安福妮，你知道我多大能力，能弄到一个精灵子宫已经很不错了。”
　　本以为安福妮会生气，谁知只是轻哼一声，快步向地下室走去，当李自然跟进来之后，立时明白安福妮为何要如此发问了。
　　密室正中心摆放着一只铁笼，笼子边用豪华的羽毛装饰着，很是漂亮，下方垫着厚厚的鹅绒，鹅绒之上正锁着一个浑身金色翅膀的漂亮女孩，羽毛垂落间，金光耀眼。
　　像个人类女孩，但有很多不一样，最明显的就是金翅膀，眉心处还有一枚金色斑点，眼睛也是金色的，面颊白皙，一双红唇微微凸起，尤其一双鹰钩鼻，最是特殊。
　　这个女孩精致的不像话，拥有翅膀的应该是羽族，倒是弄不清楚是羽族下的哪个种族。
　　“这是….？”
　　安福妮呵呵一笑，很是得意：“金丝鸟人。”
　　嘶！
　　瞬间李自然就抽了口凉气，这金丝鸟人可不比蝴蝶女孩这种美人种族多多少，尤其羽族多生活于高空，能够逮到的机会少之又少。
　　美貌只是其次，更重要是这些金丝鸟人眉心有三根特别的羽毛，这是最为特殊是魔法器官。
　　相传只要将金丝鸟人的羽毛放在眉心，便能得到特别的祝福，所以被称为天空祝福之族。
　　祝福术！
　　和诅咒，祭祀一样的超凡之力，但比两种更加的稀少，在红土大陆上，真正懂得祝福术的生灵实在是少之又少。
　　而金丝羽族，则是天生精通祝福术的种族。
　　甚至有传言，只要能得到一个金丝羽族女孩，便能让一位魔法师轻而易举的突破瓶颈。
　　正是这种流言，导致金丝羽人的数量少的可怜，甚至有灭绝之态。
　　没办法，在奴隶市场中，这个种族的最低起价都是三十个金币，轻轻松松就能破百。
　　李自然看了一眼，果真，对方额头正种有三枚细长的羽毛，羽毛中心带着一颗黑色斑点，斑点宛若一颗眼球，不过只有最中间一的根璀璨发光，另外两枚只是微微生长出来。
　　这可以推算出金丝女孩的年龄，相当于人类的十六七岁，正是风华正茂之时。
　　最低一百金币。
　　甚至还要翻两倍。
　　这绝对是个移动的大金库。
　　李自然看了安福妮一眼，这妮子，手头真有好货啊。
　　现在出现在这里，显然是要对方的子宫了，她不可否认，这个年龄段的女孩，器官绝对是最有活力的时候。
　　“用她的！”李自然直接问道。
　　安福妮点点头：“不错，这是女王送给我的礼物，绝对是世界上最完美的女孩，从子宫到管道，全部采用这个女孩的，而皮囊要蝴蝶女孩的。”
　　李自然不得不说计划不错，不过他没接触过金丝鸟人，还不知道她们和精灵的结构是否一样，不过从体型上看，应该差不多。
　　只是有些可惜，这个女孩一旦丧失掉子宫，恐怕一辈子都不可能再怀孕了，值得高兴的是，子宫并非必需器官，即便摘除掉仍旧可以保证性命。
　　金丝女孩显然不知道自己未来的命运，只是盲目打量着眼前的身影，眼中尽是害怕。
　　李自然目光从金丝女孩身上移开，转移到铁笼子旁边的货架上，此刻货架正中摆放着颜色不同的奶汁，每个奶汁上都贴着标签。
　　“森林亚龙”“雌性奇美拉”“黄金矮人”“树人”“巨型鹦鹉”“雷鸟”“蝴蝶族”“金丝羽族”各种奶汁都有，显然精灵为安福妮准备了不少，这些都是试验品，在李自然拍板后，才会确定使用哪一种。
　　现在看来，他消失的这几天，精灵已派人来过这里了。
　　检验奶汁没多大难度，随便到池塘里找了几只刚刚孵化的蝌蚪，然后分别从各种奶汁中提取一滴，注射到蝌蚪体内，送入手掌瓶内观察。
　　特殊奶汁功用不同，但巨型生物的奶汁对体积明显小的生物，有很强的催生效果。
　　其中最为著名的便是巨人和巨龙的奶汁，如果一个人类喝上一滴，快速在短短半个月内成年。
　　在奶汁注入的一瞬间，蝌蚪便快速生长起来。
　　身体变大，尾巴缩小，快速长出后腿，一个眨眼的功夫，已开始具备青蛙结构。
　　除了蝴蝶族和金丝羽族的奶汁没特别变化，其他瓶子几乎都在飞速生长。
　　这在李自然意料之中，精灵将这两种奶汁送过来，明显是有备无患的意思。
　　“所有都能用吗？”安福妮看着不断变化的手掌瓶，关切问道。
　　李自然摇摇头，“具体变化还要等上一阵，这种测验一次也不行，起码要十几次，我才能判断这些奶汁的生长效果，不过，现在我们可以开始手术前的准备工作了。”从抽屉里掏出一瓶复苏药剂，向安福妮递过去，“将药剂涂抹在手术部位，然后轻轻拍打，一会儿我会进行切割。”
　　安福妮很爽快的接过复苏药剂，啪啪拍打起来。
　　李自然听着声音，暗暗失笑，怎么也想不通堂堂巫医竟做起这种手术来。
　　安福妮的手术确实也不能马虎，除了将独属器官摘除外，同时还要将卵巢，子宫，输卵管等一系列组织填充进去。
　　还要将这些组织和神经对接，如此一来才能受大脑控制。
　　这小小一步并不容易，因为男人体内并没有直接控制卵巢的神经网，这就意味着必须改变一部分神经网络，起码上半身的神经网络要重新排列。
　　即便安排好神经，血管对接也比较麻烦，毕竟男人和女人本就是两个完全不同的个体。
　　如果不是远古精灵出色的内脏器官，李自然建议安福妮重新换一具身体，或者直接将蝴蝶女孩夺舍完事。
　　毕竟山德鲁只需要子宫内的胚胎，蝴蝶女孩是否活着并不重要。
　　实在是远古精灵幼儿独一无二啊。
　　安福妮的手术绝对麻烦，看似小小的子宫替换，却几乎要将全身组织完全改装一遍。
　　不过，随着奶汁到位，第一步就必须提上日程。
　　四岁左右是变性的黄金时间，这个时间正好是婴儿和孩童的过度期，既可以保证器官替换的稳定性，同时在变性后，又可以让身体快速适应另一种性别。
　　奶汁一天基本就能看出效果，那么现在李自然就必须做好切割准备了。
　　审查了一眼地下室，让彩尾女孩开始做手术准备，李自然也没闲着，而是在旁边将两具尸体转化成尸巫。
　　他需要尸巫帮忙。
　　安福妮身份不一样，她是精灵祭祀，同时身旁更有称号级的魔导师乔恩，在红土大陆有绝对话语权。
　　这种人物必然要顾及对方名声。
　　尤其现在人类势头渐猛，已有赶超精灵之势，在这个关键节点上，更应估计一二。
　　李自然决定舍弃掉彩尾女孩，用尸巫来做助手，最好在地下室只能有他一人。
　　这既是手术需要，同时也为日后手术做准备。
　　从山德鲁的法师塔离开，李自然已计划提升自己的手术水平。
　　真正的手术决然不是一个人的，他需要助手，更需要专注。
　　尸巫，毫无疑问是最理想的人员，而且，绝无泄露的隐患。
　　“所有都清扫一遍，蚊虫驱除干净，所有药剂都摆放到位！”
　　“安福妮，别偷懒，现在多用力，一会儿你就少吃苦！”
　　“把那个金丝鸟人重新绑一下，手放到后面，衣服不用了，小薇，留给你们了，那东西碍事，听见了吗，把一切碍事的都处理干净！”

一百零四章 笨手笨脚的尸巫助手
　　没有了山德鲁的指点，李自然转化起尸巫来，胆子明显放开不少。
　　他这次选择了两个美杜莎尸骸，因这种尸巫的手指纤细，方便传递各种手术工具，而且占据的空间相对要小。
　　骨点，骨线，甲骨文，绘制法阵行云流水。
　　这种感觉让他满意，现在的尸巫法阵起码有了十分之一变形咒的水准。
　　不过，控制起尸巫来要难的多，尽管他也知道将精神集中在骨点上，尸巫就会产生相应的肢体反应，可每次不是尸巫蹦了起来，就是因为粗糙打翻了手掌瓶。
　　如此怪异的一幕让两个准备手术的彩尾女孩不住皱眉，仿佛尸巫不是来帮忙的，而是捣乱一样。
　　趁着女孩收拾的功夫，带着尸巫来到池塘边上，让她们抓青蛙。
　　无疑，这没有可能，但李自然不会放弃练习的时间，直接将那几个注射了奶汁的青蛙也搬到池塘边上，一方面观察奶汁变化，一方面练习尸巫控制。
　　安福妮的好奇心这次倒是没泛滥，或许自己手术将近，她拍打起复苏药剂起来格外卖力，不知不觉间，两条大腿都快拍肿了。
　　时间过的很快，转眼到了天黑，在池塘上蹦跳的尸巫终于安静下来，很不幸，一整天一只青蛙都没逮住。
　　李自然将尸巫变成青蛙，系住后腿挂在腰上，以后闲下来的时候，就得多多练习控制了。
　　收拾好美杜莎尸巫，才开始将各种奶汁内的青蛙取出来，一整天时间，手掌瓶内的青蛙已完全变了样。
　　服用了森林亚龙奶汁的青蛙铜绿一片，而树人奶汁的头顶开始出现树叶，石头人奶汁的明显的开始出现石斑，除了蝴蝶族的奶汁没有特别明显的变化外，剩下的几乎都产生了各种并发症。
　　可惜，蝴蝶奶汁完全达不到快速发育的要求。
　　他对这些样品都不满意，效果最好的巨人，而对精灵最理想的是山岭巨人。
　　可惜，她们弄不到。
　　虽然比较罕见，但远远没有巨龙、不死鸟、巨人这些血脉来的优越，综合考虑后，李自然还是选择了森林亚龙。
　　起码有一点龙的血脉存在，而且并发症只是颜色加深，并不严重。
　　安福妮静静躺在手术床上，嘴里叼着奶瓶，专注的看着李自然，“现在就开始了吗？”
　　尽管平日里表现的很大方，可在手术来临的时候也不免紧张起来，尤其按照李自然的吩咐，将乔恩变形的巨蛙锁了起来后，更有一种彷徨。
　　没办法，那头永恒巨蛙是个大隐患，如果看着李自然动刀子，这种伤害说不定会发生毁灭事件。
　　乔恩可是谁也制不了的存在。
　　“放心吧，手术比较简单，就是几个器官的切割移植。”李自然笑着安慰道。
　　可安福妮一点也不放心，主要是她身旁的两个美杜莎尸巫，空洞洞的眼眶盯着她，宛若两尊死神守卫，尤其身上带着一股臭味，怎么也不像手术的样子。
　　“能不能换个人，我看那两个彩尾女孩就很不错。”安福妮对这两个尸巫很不放心。
　　李自然笑着摇了摇头，“放心吧，尸巫是我的，没有意识，不会发生混乱的，彩尾女孩还有自己的工作。”
　　一边和安福妮交谈，一边观察着身体变化。
　　森林亚龙的奶汁开始发挥作用，她的身体在快速生长，在短短一个小时内，就生长到正常人类一年左右的高度，体重也在明显增加。
　　眼瞳，头发，耳朵，肤色都开始像正常小孩，再过两个小时，这个身体就能长成人类四岁的样子。
　　李自然已经开始让尸巫准备麻醉药剂，可惜，这两个笨手笨脚的家伙总会将药剂高高抬起，怎么也无法整齐摆放在一起。
　　肘关节控制还不顺利，也无法顺利完成下蹲，手指的灵活度也不够。
　　李自然细心总结着毛病，可一旁的安福妮看的胆战心惊。
　　她亲眼看到一个尸巫不小心将钢针跌落在自己的脚背上，刚刚甚至摔倒在地上，打翻了一瓶药剂，药剂正滋滋滋的冒着白气。
　　尽管李自然仍旧温和笑着不碍事，可她一点信心都没有了。
　　“别害怕，你这是焦虑症！一般手术前都会有这种反应的，我跟你说了，这就是小手术。”李自然温和的安慰道。
　　真的是焦虑症吗？
　　安福妮不敢相信，怎么感觉像末日来临一眼，“那个…我觉得还是彩尾女孩靠谱一些，要不我现在去找两个！”
　　说着便要坐起来，李自然直接按住对方，轻声说道：“安福妮，你是精灵祭祀，觉得将这种手术对外公开有好处吗，我想这台手术应该保密才是，如果你觉得我错了，现在就可以给你找几个彩尾女孩做助手。”
　　安福妮突然安静下来，低头看着渐渐发育起来的身体，没再说话，可瞧着那两个在地下室走来走去的尸体，又不放心。
　　奶汁细细的流入安福妮的喉咙，脖子开始生长，身体开始发育，男性特有的器官已经变的非常明显，在短短的三个小时内，安福妮完成了一个人类四年的生长期。
　　李自然扒拉了一下，温和的对着安福妮说道：“我要开始变形了。”
　　“等等，我觉得....”
　　安福妮还要说话，可变形咒的油绿色粘膜已笼罩对方，在一群油绿色的光芒中，青蛙诞生了，就在一瞬间，麻醉药剂直接捂住了对方口鼻。
　　安福妮几乎没有一点反抗，便晕了过去。
　　“注射器！”李自然利索的说道。
　　啪！
　　架子倒塌了，不过还好，尸巫挑选出了注射器，另一个尸巫找到了麻醉药剂。
　　李自然苦笑，尽管一切都是他在操作，可总觉得笨手笨脚的。
　　不过，效果达到了。
　　有序注入麻醉药剂，轻轻拍打，已确保安福妮全身失去知觉，在一切准备完毕后，看向了旁边的手术架。
　　“手术刀！”
　　尸巫如同木偶般走过去，拿起了一枚镊子，就在要准备折返的时候，又突兀低下身在手术架上翻找起来，好一会儿才拿起一把手术刀。
　　尽管这个过程只需要李自然随手拿起这么简单，可尸巫却花费了半刻钟。
　　没法子。
　　他还无法将尸巫控制到极为精准的地步，不过，至少达成了目标。
　　手术刀徐徐划破肚皮，男孩独有的独有的器官开始显现，由肾脏通出的尿管最为明显，这也是此次手术的目标。
　　开始细心割裂，小心翼翼的将器官摘除，然后将尿管取出，切割掉各种神经和血管。
　　“抓着这几根肠子。”
　　李自然抽出一根大肠，放在尸巫手上，这东西有些碍事。
　　不得不说，有助手就是好，尽管两个尸巫笨手笨脚，但能完成这种辅助工作。
　　比如将身体拉直，抓起肠子，两手扒开稳定切口，或者将青蛙倒挂起来。
　　随着练习，尸巫的动作也渐渐熟练起来。
　　“看来用不了多久，我也能组成团队了。”
　　李自然笑了笑，目光锁定了铁笼中的金丝鸟人，尸巫在李自然的控制下打开铁门，走了进去。
　　看到这个一身死皮的家伙，金丝鸟人本能向角落蜷缩，可尸巫很简单的将涂抹着麻醉药剂的帆布盖在对方精巧的鼻子上，然后拖了出来。
　　没一点怜香惜玉的意思。
　　两个尸巫开始有序拍打女孩小腹，这样能够增加活性，同时在切割后，皮肉能自然撕裂开。
　　以前都是李自然亲自来，不过现在可以将这种体力活交接出去了。
　　在简单拍打后，两个尸巫一动不动的盯着，可惜，无论如何用力，女孩就是没一点反应。
　　“真够笨的！”
　　李自然忍不住骂了一句，他在让尸巫试着用变形咒将女孩变成青蛙。
　　尽管尸巫也有精神力向外溢出，可离开后不到半分钟精神力就会紊乱，连最简单的蛙变形都无法完成。
　　李自然不得不亲自上阵。
　　他清楚很多事情不能硬来，想要尸巫使出变形咒，得要慢慢训练。
　　【变形咒·蛙】
　　油绿黏膜泛起，金丝鸟人瞬间变成一只翠绿青蛙。
　　走过去掂起后腿，放在手术架上，手术刀直接划破。
　　“一个人拉头，一个人拉脚，把身体给我崩直了。”
　　由尸巫做助手，下手无比顺利，不过当刮开小腹，看着这副专属于女人的内脏，立时苦恼起来。
　　不光器官不一样，泌尿，血液，神经，而且内部黏膜都有很大差别。
　　有的忙了。
　　就在李自然头疼的时候，一个尸巫悄悄伸出手，主动将金色鸟人的肠子挑了起来，像个衣架般，静静定在了半空中。

一百零五章 现在可以尿一次
　　尸巫的突然出手让李自然意外，刚刚几乎是本能的反应。
　　这个尸巫仿佛是按照李自然的想法，主动参与进手术中来。
　　心头一喜，他的努力开始出现效果了。
　　不过，这只是开始，想要让尸巫做到能给自己移植器官的地步，还有一段路要走，起码要灵魂替换。
　　简单整理下思绪，便开始将手术刀贴在金丝女孩小腹黏膜处。
　　这次不能马虎，他得精细的将子宫、卵巢、输暖管、泌尿管、女孩组织完完整整的摘除。
　　李自然下刀极轻，沿着黏膜纹路慢慢滑行。
　　他很安静，而安静能够让他高水平发挥。
　　下刀到收刀，整个过程没一丁点失误。
　　此刻，李自然手上已拿着一个宛若气球一样的器官，这是卵巢，不过这个卵巢和正常的卵巢不同，是纯真金色的，透过管道能够看到里面散发着金色光点。
　　而且这个输暖管也是螺旋结构，宛若装饰奢华的大礼堂，带着一种别样高贵。
　　“奇怪？”
　　李自然有些不解，在靠近卵巢时，莫名的一种心安，甚至有一丝雀跃，不对，确切的说他左臂的活性增加，而且小腹处缠绕的疼痛也在快速消失。
　　那来自他身上的诅咒，可在靠近子宫的时候却在缓解。
　　感受着卵巢内淡淡的波动，好似一层层纯净的能量在洗刷灵魂一般。
　　他从没觉得这样舒服过，也从没这么清醒过，仿佛所有身体都被薄荷清理一遍，全身透着丝凉。
　　“这就是祝福术吗？”
　　李自然不敢肯定，可这种神奇的感受是真是第一次体会到。
　　“这个卵巢……”
　　此刻，他下意识想到了蝴蝶女孩的子宫，那个孕育着恶魔的子宫，本身就携带切割能力。
　　魔法器官！
　　想到传授中金丝鸟人天生的祝福术，瞬间有了判断，这就是魔法器官，而且是最特别的祝福器官。
　　尽管在卵巢表面并没有纹路，也没有文字，但展现出的能力，和魔法器官的情况一模一样。
　　李自然看了一眼完全昏迷的安福妮，她说这是精灵女王的礼物，那么精灵族很可能知晓这个卵巢是魔法器官。
　　这可是个宝贝。
　　但她们绝没想到，卵巢携带的祝福对诅咒有特别克制。
　　“如果，我能有一个…”
　　李自然心思很活络，可想到转化性别，又打了个冷颤，这有些太违逆本性了。
　　但随之一想，既然卵巢是魔法器官，说不定还有其他，现在最为要紧的是弄清楚这种携带祝福的器官到底是何种文字，何种纹路。
　　毕竟这种好东西，一辈子也见不了几次。
　　拿着手术刀，手指有些发抖。
　　他想试一试，看看卵巢内是不是如自己判断的那样，有文字和条纹状黏膜。
　　“反正安福妮也不会察觉。”李自然掏出神圣药剂，自言自语安慰了一句。
　　在他看来只要切割的好，加上神圣药剂的恢复效果，基本不会有后遗症。
　　卵巢是特有器官，没有固定纹路，所以只能从中间破开。
　　手术刀直接插入表皮，一点点向下滑，血液汁水喷射，没有理会，继续向下，渐渐滑行到输暖管和子宫的对接口。
　　那种让人迷恋的声音清晰起来，甚至隐隐约约感觉到，一种特别的能量在向小腹和手臂上聚集，产生一点点酥痒。
　　“清除诅咒吗？”
　　李自然心头有些小激动，他想要个祝福术器官，如果有一颗祝福器官，他以后完全可以大胆的解剖稀有生物。
　　刀口继续向下，卵巢开始有序向两边分开，声音很清脆，像祝诗班圣女的吟唱，已经能够看到一点点金粉色的光辉。
　　不是金色，而是金粉色，越靠近中心，粉色越重。
　　刀口向下一拉，声音突然停顿，如同磁带一般，出现滋滋呀呀的怪响。
　　李自然心头一跳，他不会是破坏了器官纹路吧。
　　此刻，卵巢上已划开了一个巴掌大的口子，像个椰子，随时能掰成两半。
　　若结构破坏，祸可就闯大了。
　　精灵可不是傻子，她们虽不了解卵巢结构，却知道这枚卵巢的价值。
　　轻轻合拢，声音出现了，平和安稳，李自然松了口气，还好，没想象中的坏结果。
　　可再次掰开时，声音便会戛然而止，显然手术刀切断了魔法器官很重要的一部分，貌似黏膜纹路。
　　不过，并不影响整个器官结构，只需要神圣药剂，便能完全长好。
　　在确保器官没有损坏后，开始用力，将裂口掰开，这次能够清晰看到粉色，像昏暗的小屋子里放着一个小台灯，将黏膜照射的粉嘟嘟的。
　　在这粉嘟嘟的器官内部，浅色纹路贴在器官壁上，一层一层环状盘踞，而在这些纹路的顶端，几处黏膜汇聚在一起，形成了一个缠绕在一起的丝团。
　　这个丝团，像一个用废了的钢丝球，散乱不堪。
　　文字！
　　尽管完全看不懂，李自然一眼断定这就是整个器官核心，祝福术的器官文字。
　　他有些无法控制，这又是一个从没接触过的特别文字，而这个文字携带的是一种最为特别的力量。
　　一点点扒开器官，丝团越发清晰，当彻底看清楚时，直愣住了。
　　这并不是平面体，而是多处拥挤在一起，形成立体结构，像个蓬乱金字塔。
　　他从没见过立体文字，这个文字的复杂程度甚至超过甲骨文，可冥冥之中就有一种直觉，正是这个文字，构造成了祝福卵巢的核心结构。
　　这绝对是器官领域最独特的一面，甚至是这个世界从没探索到的文字结构。
　　这个文字结构，绝对比乔恩体内的那些，还有价值。
　　可惜，现在没有特定的书籍参考，也不可能将卵巢摘下来，当成标本。
　　唯一能做的，只能将黏膜和那个古怪的文字记下来，这是宝贵的器官经验。
　　手术刀从卵巢中拔出，将伤口合拢在一起，喷洒神圣药剂，器官在以肉眼可见的速度愈合，很快那个让李自然迷恋的声音又出现了。
　　此刻，仿佛能透过卵巢黏膜，那枚文字正调动着黏膜，勾动着院系潮汐中，最为特殊的元素虫。
　　这些小虫子聚集在一起，自由释放着本身携带的祝福之力。
　　可惜，一切都是想想而已。
　　但很快，李自然脑子一转，如果卵巢是祝福器官，那么……
　　想到这里，再也控制不住自己，拿起手术刀，沿着胸腔开始切割。
　　答案是可喜的，一颗椰子般的心脏，正散发着金色的祝福光辉，砰砰跳动着。
　　李自然有些激动，甚至有些发狂，这颗心脏的色彩比子宫更剧烈，更迷人，只是贴近，身上的诅咒便似完全清除一般。
　　“我的心脏！”
　　看着金丝女孩，李自然竟莫名喃喃起来，眼中泛起一丝贪婪。
　　他对一个器官从没现在这么急切，这颗心脏仿佛就是为他量身打造的一样。
　　他想做个手脚，现在就能将心脏摘出去，移植进一个奴隶体内，等尸巫完全成熟之时，再移植过来。
　　神不知鬼不觉。
　　可就在手术刀抬起的时候，又生生定住了。
　　他不能。
　　尽管他认为悄无声息，没有纰漏，可完全有悖于生意准则。
　　如果这就是单纯的金丝女孩，李自然会毫不犹豫下刀，占为己有，可这是客户的东西。
　　诚恳是尊重客户最基本的表现。
　　或许在别人看来这是一回事，可在李自然的认知中，却是真正的两回事。
　　莫不相干，他会毫不客气，一旦产生利益，必须优先服从生存理念。
　　窥视之心收回，李自然看着安福妮，暗自苦笑。
　　“真不知道这样的投资是否值得。”
　　连李自然都不清楚，可他能有现在的生意，很大一部分依赖名声和自身信仰。
　　“好东西总会再来的。”
　　李自然只能简单安慰自己，将已经没多大用处的金丝女孩方到一旁，他现在要将这个含有祝福术的子宫移植给安福妮。
　　小腹全部切开，心肝脾脏肺完全暴露在外，所有器官都呈现绿莹莹的。
　　四个月大，精灵后裔的内脏器官都开始出现不同的魔法征兆，用不了多长时间，这些器官就会完全进化成魔法器官。
　　远古精灵不愧是远古精灵。
　　可惜，缺少了一枚肾脏，让这个完美的内脏世界出现了一丝缺憾。
　　低下头开始切割多余大肠，这需要给子宫腾出一部分空间，同时切断连接肾脏的尿道。
　　一切都开始有条理的进行。
　　最简单的尿道接通，然后从胆处引出一条血管，进入卵巢，形成血液循环。
　　血液入驻，卵巢开始嗡嗡震动，似有无数僧侣吟唱，一丝丝淡金色光辉溢出，凝成一团金黄色光柱。
　　随着金黄色光柱成型，其他器官也轰鸣起来，竟也出现同样斑点，提炼出的魔力本能向斑点处聚集，显然也要凝成光柱状魔力。
　　这些光柱开始漫无目的的在体内扫射，似要碰撞到一个中心点上。
　　“不会吧！”
　　李自然在乔恩体内见识过，这些魔力光柱会在最中心聚集，彻底粉碎，然后重组成特殊元素。
　　看着这些器官的正中心，一个模糊的棱角虚影正在渐渐演化出来。
　　可是，这只青蛙才刚刚四岁，并未吸收永恒之光，却展现出元素重组的异像。
　　这祝福术，还能加快器官发育？
　　李自然有些懵，祝福子宫带给安福妮的和他的明显不一样。
　　有些羡慕，真想将这一身器官原封不动的扒下来，这可是现成的，只要完全移植到自己体内，说不定就是第二个乔恩。
　　“哎，你这….太诱人了！”
　　李自然忍不住苦笑，最怕的就是做这种充满诱惑力的手术，每一刀都是对他良心的考验。
　　为了压制心头贪欲，李自然只能加快手术进程。
　　对接神经，这是最后一步，也是最繁琐的一步。
　　可诡异的是本该繁琐的手术，在每次对接完成时，总会有一抹金光刮过，两根神经完美粘合在一起。
　　那需要适应的经络竟似本安福妮自己生长出来一样。
　　这次李自然彻底有些弄不懂了，这到底是个什么样的祝福，竟有比神圣药剂更厉害的效果。
　　祝福术。
　　这一次真真正正在李自然心头扎下根，这明显就是一种和手术契合度极高的超凡之力。
　　那枚心脏，他内定了。
　　李自然从没对一个器官如此渴望，但他知道，一枚含有祝福术的心脏，对他来讲绝对是翻天覆地的变化。
　　本该一晚上的手术，可只花费了两个小时，神经网络中便出现了一丝丝淡绿色的光点。
　　轻松的让李自然不敢相信，而且那道金光仍旧在身体中不断出现，节奏分明，每一次都会让神经网络趋近于完美。
　　这仿佛不是治愈，而是一种力量在推动着安福妮进化。
　　李自然开始缝制，随着肚皮渐渐复原，也宣告着手术主体的完工。
　　咬破食指，点在安福妮的眉心，绿色黏膜包裹中，一个四岁男孩的形体正快复原，不过，此刻，这个男孩标志性的器官却不见了。
　　他想看看到底有什么变化。
　　在涂抹完麻醉药剂的解药后，安福妮渐渐睁开了眼。
　　映入眼帘的就是李自然关切的脸，下意识坐起来，可下半身的疼痛瞬间袭上脑门，汗水吧嗒吧嗒的往下流。
　　这没办法，神圣药剂和复苏药剂虽然能够让器官长在一起，但这是大器官完全替换，必要的疼痛还是有的。
　　不过之后只要随着身体生长，子宫结构便会完美的和人体融合在一起。
　　“起来感受一下，有没有憋的慌，现在可以尿一次吗。”李自然给了个建议，这是必须的检验流程。
　　毕竟，变性是否成功，尿道系统是很直观的考核标准。

一百零六章 灵魂嫁接法阵
　　小小的地下密室，昏暗且压抑，可却无法压制安福妮激动的内心，手指不自觉的向下摸去，那空空如也的感觉如同做梦一般。
　　她想过这一刻会来临，可没想到会这么快，这么突然。
　　尤其小腹中，隐隐有一股特别的薄荷清凉，她做过女人，比谁都清楚那是什么器官。
　　子宫！卵巢！
　　的确，她想尿尿，可瞧着李自然炽热的目光时，不自觉害羞起来。
　　“你转过身去！”安福妮悄声说道。
　　“什么？”李自然没听明白，他现在迫切想知道手术结果，丝毫没注意安福妮小女儿心态，尤其他还恬不知耻的死死盯着。
　　“转过去！”安福妮有些生气，尽管她现在只是一个四岁的女孩，可灵魂却是一个成熟女人。
　　李自然很无语，这个器官还是他移植上去的，有什么不能看的，女人心思真搞不懂，不过，他得尊重客户。
　　刚转过身就听到下床的声音，显然向门口去了，却没听到开门声，不久后便传来一阵嗖嗖的声响。
　　李自不自觉笑了笑，很显然，手术很成功。
　　“好了，你可以转过来了。”
　　当李自然转过身，安福妮已披了一件巫师袍，是李自然的，像个大麻袋一样，不过还是将那还算苗条的小身材遮挡住了，此刻，正安静的盯着李自然，已没有刚才的羞涩，恢复了一位精灵祭祀本有的淡定。
　　“怎么这样看着我？”李自然看了看自己，没什么不妥，可被这样一个小孩子看着，总觉得怪怪的。
　　“谢谢你！”安福妮轻声说道，声音有些哽咽。
　　他没见安福妮这样子，在印象中她可是很强势的，这么一下软弱起来，倒有些不知所措了。
　　“没事，只是个小手术，况且材料都还是你的。”李自然尽可能谦虚一点。
　　“呵呵！”安福妮摇摇头，重新坐在手术桌上，两条小腿自由在空中摇摆，看着李自然，静静的说道：“你知道吗，女王说我不可能拥有女人身体，她认为我在浪费时间。”
　　这李自然倒是不清楚，不过想来也应如此。
　　在这个世界上，没几个生灵会在性别上浪费时间和资源，就安福妮变性所付出的，到现在为止起码有一门祭祀术，十几种生物奶汁，一只金丝鸟人，之后甚至还要做各种后续手术。
　　从投资和回报的角度来讲，完全不划算。
　　可李自然却能体会，很多事情都不能用回报来评价的，如果一切都如此，那么世界就太过单调。
　　生灵既然是生灵，便因有各种复杂的思想，就如同李自然自己，明明想着可以按照最残酷的规则生存，可每次在关键时刻总会因为本性放弃一些东西。
　　到现在为止他没觉得做错什么，他就是他，对的是他，错的同样是他。
　　他可以理解安福妮的压力，可也不必去刻意体会，在这个世界上，又有几个没压力的。
　　“一切都过去了。”李自然笑着说道，“即便现在不再进行手术，你的子宫也会分泌女性独有的元素，生长出女人所有的特征，当然，采用手术效果会更好。”
　　安福妮笑了笑，郑重点了点头，“李自然，你知道我最欣赏你什么吗？”
　　李自然有些懵，不会是向自己表白吧，他对现在的安福妮可没一点感觉，尽管对方灵魂是个女人，眼前也够亮眼的，可这幅躯壳是个男精灵，根本提不起兴趣。
　　“别，姐，咱们有话直说！”
　　“哼！”安福妮白了一眼，“我就知道你在想什么，龌龊，不是的啦，我最欣赏你的手了。”
　　李自然摊开手掌，左右瞧了瞧，没特别的啊。
　　“姐，这就是一个正常人类的手啊。”
　　“没趣！”安福妮呸了一口，“我是说你的手很干净，这么干净的一双手可不多了，说吧，你想要什么？”
　　从床上跳下，直勾勾看着李自然，这眼神有些吓人。
　　“这个....”
　　李自然犹豫起来，他想要的很多，可又不能狮子大开口，将好不容易建立的形象毁灭，可不提，气氛又酝酿到这里了。
　　“我说过，我能给你的绝对比那个恶毒城主要多的多！”安福妮很坚定，“我看到了，你在摆弄尸巫，说实话那条路不适合你，以你的手艺应该给自己配置一副健全的器官，我能感觉出，你是有这个能力的，一套器官足以让你成为高级法师，甚至魔导士，怎么样，内脏我都包了。”
　　李自然心头狂跳，这个报酬可够丰富的，毫无疑问，一套法师器官绝对是最契合他的，而且他也相信安福妮出手，绝不是普通之物。
　　最关键是那个金丝女孩的祝福心脏。
　　可就在点头的瞬间，李自然突然犹豫了，一套完整的内脏器官虽然适合他，但却不是目前最紧缺的东西。
　　灵魂转移术法。
　　如果他能将灵魂转移出去，那么完全可以让尸巫给自己移植器官，至于成套器官，李自然完全能够凭借自己的能力赚到。
　　可灵魂转移，这等秘术，却是可遇不可求的，安福妮会传授他吗？
　　李自然没信心，在他计划中，是需要向山德鲁请教的，那要他们的关系更进一步，同时也要付出更大的代价与诚心。
　　“我不想要器官。”李自然小心翼翼的说道，他想要尝试一下，即便失败，也不影响两者之间的关系，“安福妮，如果你真想给我一些东西，能传授我灵魂转移的法术吗。”似觉得自己很突兀，赶忙解释了一句：“你看到了，我在积极控制尸巫，但远达不到完美，我想要.....”
　　“你想要将灵魂转移到尸巫里面去！”安福妮直接抢过话头，当看向两个美杜莎尸巫的时候，笑了出来，“很不错，的确是个生存小妙招，不过我得提前告诉你，我准备的器官不是普通货，其中有一枚金丝鸟人的祝福肝脏，可以无限制驱逐你身上的诅咒状态，这件东西价值不菲，而且其他内脏也不是凡物，这些都是女王留给我的备用品，要比那个小小的法术，值钱无数倍。”
　　祝福肝脏？
　　李自然的心狂跳了一下，果然，她知道。
　　的确够诱人，可惜，他知道自己现在最应该得到什么。
　　而且从安福妮的话中，对方是知晓灵魂转移的法术，而且也愿意传授，这种机会怎能白白错过。
　　“我想好了，就法术！”李自然很直接，“安福妮，可以吗？”
　　安福妮看了李自然好几眼，每一个眼神都似包含着无数答案。
　　突然，她笑了，有些惋惜的叹了口气：“哎，你这人啊，怎么不变得贪婪一点，完全可以将心脏和法术通通拿下的，我说过，给你绝对是最好的，得得得，法术吗，嗯，应该有，简简单单的，构建两个相等的法阵，建立通道，基本就能转移了。”
　　话音未落，李自然只觉得一阵迷糊。
　　他并不紧张，相反盼望这一刻的来临。
　　这是一种传承，这种迷糊早已经体验过无数次了。
　　等感觉到的时候，意识已出现在完全的黑暗空间中，在空间之内，只有两具身体。
　　这不是人类，也不是精灵，好像就是两个单纯的木偶，更像是两个完全由光线组成的胶状灵魂。
　　此刻，胶状灵魂的表面突然出现一个光点，一颗接着一颗，颗颗点亮，转眼间便有一百零八颗的光点将灵魂包裹。
　　两个灵魂都呈现同样的透明状态，忽然，最先出现的光点闪烁了一下，射出一点光芒，如同彗星般穿梭，精准的撞击在另一颗斑点上，一颗接着一颗，颗颗不穷。
　　此时，李自然想到了尸巫召唤中的勾丝，但现在完全不一样，好像是光点由内而外，自行冲击，形成一条闭环。
　　“应该有文字！”
　　李自然轻声说道，果然，在光芒穿过最后一个斑点，突然定格，直挺挺立在法阵最中心，并没有如甲骨文般勾勒，而是像心脏一样砰砰跳动起来。
　　以光点为中心，延伸出一条条细线，宛若一张巨大的蜘蛛网。
　　与此同时，另一个胶状灵魂也形成了光点，不过这个光点却在诡异的向内部坍缩，似黑洞般疯狂撕扯着周围的一切能量，但因为能力太小，只撕扯出一条条纵横相间的黑色裂纹，这些裂纹俨然就是一个神秘文字。
　　就在两个文字成型的一瞬间，一条青色光线从最亮的文字中射出，径直注入黑色字体中，于此同时，两个法阵同时震动起来。
　　随着震动，那个黑色文字突兀消失，取而代之是一个淡青色的人影。
　　这明显来自于另一个灵魂。

一百零七章 尸巫+灵魂=未来
　　法阵与法阵吸引，法阵与法阵对接，形成双子状的立体吸引体。
　　这是见过最奇妙的法阵形态，从光点，光线到文字的出现，都在李自然的预料之中，但在最后，可两个法阵完成了彼此吸引，宛若磁铁形成了固定的两极，形成了车轮状的结构体，却超出了预料。
　　这两个车轮状的法阵，由一条细细的光丝连接在一起。
　　两个法阵的存在，仿佛就是为那一条光丝铺路的。
　　法阵到以这一步突然终止了，没有更细小的符文，也没有特别符号，空洞洞的，只有简单的轮廓。
　　这并不完美。
　　在李自然看来，两个法阵中至少能填充进几百个文字，那才是整个法阵最细节的地方。
　　那才是大师的杰作，可惜，没有，传承就这么点。
　　李自然有些不满足，不过也只能暂时使用，没办法，有总比没有要强的多。
　　缓缓闭着眼，精神力向外激发，有着山德鲁的亲自指点，现在使用起精神力格外精准。
　　一个光点率先在眉心成型，于此同时，精神力落在尸巫眉心，形成一颗一模一样的光点。
　　然后二个光点，李自然的思想似乎完全分裂，一边控制自己，一边让精神在尸体体内定点。
　　山德鲁的调教效果开始显现，两个法阵同时运转并没想象中的吃力。
　　光点不知不觉布置完毕，甚至有些意犹未尽。
　　李自然开始控制光点内的冲击线，这是一种完全不同于死灵法阵勾勒的手法，像是在打弹珠，精神力由最中心激发，命中另一个光点
　　这种手法格外有趣，弹出的射线比勾丝还匀称，可惜就是准度要求极高，好几次李自然都产生偏差，法阵失效。
　　不过精神力的优点就是速度快，在失败之后，可以迅速再次布置法阵。
　　此刻，李自然很安静，他恨不得马上就能控制尸巫，可这样的急切等来的是更多的失败，越失败越不想放弃，这是他来荒原接触自己梦想最近的一次。
　　控制了尸巫，就就能够改造自己了。
　　一个个光点在激发，终于，将所有光点链接在一起，最后的光点定格在法阵最中心。
　　此刻，突然糊涂了，竟不知该如何成型这个文字。
　　震动！
　　他想到了画面中的震动，莫非就是让精神力震动起来吗？
　　砰！砰！
　　尽可能的让精神力按照传承中震动，奇怪的事情发生了，随着精神震动，一股特别的撕扯力从四面八方传来，竟似要将精神力生生扯碎一般。
　　那些光点。
　　李自然突然明白，法阵的光点原来是撕扯这个文字的，等他反应过来的时候，文字已成蛛网形状。
　　“文字成型的方式有些奇特啊！”
　　李自然轻笑一声，开始调动尸巫体内的精神力震动，频率完全一样，可这次没有想象中的拉扯，而是一种诡异的压迫感，似要将精神力生生按进未知空间内。
　　精神力在诡异坍缩，而未曾坍缩的部分，则形成了一个特别的字眼。
　　就在字眼成型的一瞬间，极远处的本体中，一股怪异力量突然产生，如同彗星般狠狠撞击过来。
　　轰！
　　李自然仿佛感觉到两颗行星大碰撞，整个精神世界都在震动。
　　传承中只是一条细线，可真正感知中，却是如此轰轰烈烈。
　　但在一切平稳后，奇妙的事情发生了，一条细细的线路正好卡在两个法阵中间，宛若一根轮轴将两个巨轮连接在一起。
　　从自己到尸巫，形成了一条通道。
　　似只要一个念头，便会像坐滑梯一样滑过去。
　　他想试试。
　　闭上眼，让念头随着感觉走，等其睁开眼的时候，是一团漆黑，完全看不见了。
　　“怎么回事？”
　　慌张摸着身体，没有想象中的血肉，而是干瘪骨架，甚至能摸到美杜莎紧贴在大腿上的死皮。
　　吓的他瞬间将手缩回，可随之一股淡淡的喜悦从心头泛起。
　　他感受到一条条寒冰状的能量在身体内流动，不再是曾经的温血，而是一种奇怪的死灵之力。
　　尸巫！
　　这是尸巫的身体。
　　“这....这....这就是灵魂转移了吗？”李自然不敢相信，这太奇妙了，竟真的出现在尸巫的身体中。
　　“呵...呵呵....哈....”
　　李自然不知该哭还是该笑，他成功了。
　　他的灵魂脱离了自己，出现在亡灵的身上，他可以用这个尸巫把自己的肚子剖开，然后一个一个的将魔法器官送进去。
　　他是能够成为大法师，甚至超越那些资质出色的生灵，成为顶级法师。
　　他有了自己变强的道路，而不是在荒原上，如同匹格、羊头苦力、半人马那样庸庸碌碌的活着。
　　可就在此时，李自然神色一惊，忽然意识到一个更重要的事情。
　　“我不会回不去了吧。”
　　连忙闭上眼睛，不过这次他感觉到淡淡的温暖，仿若一团巨大的光质圆球牵引着他，这团圆球在黑暗中是如此亮眼。
　　而自己和圆球之间，只有一条细长的丝线。
　　灵魂！
　　那是自己的灵魂！
　　似只要一个念头，便可重新回到自己灵魂体内。
　　这次没着急控制自己身体，而是在享受这种灵魂离体的快乐。
　　他很自在，也很自由。
　　属于他的路，已完全展开，未来这个世界，必然有他李自然的名字。
　　缓缓睁开眼，依旧是自己的地下室，他回到了身体中，第一眼就看向了正对面的尸巫。
　　尽管很笨，也很劣质，可却透着勃勃生机。
　　刚刚的感觉不再是提线的木偶，而是真真正正的拥有了身体。
　　闭眼，尸巫体内，睁眼，自己身体。
　　李自然像个小孩一样，将意识不断在两具躯壳间穿梭，这种低劣的游戏，似乎根本玩不够。
　　他开始让尸巫拿手术刀，让他躺在床上感受硬邦邦的小馒头，像个呆子一样摆弄青蛙。
　　单调而快乐。
　　等他终于回过神来的时候，发现地下室的门不知何时打开了，强光正照在台阶上，远远能听到呱呱呱的叫声。
　　“这是上午？”李自然疑惑问道，此时突然想起还在为安福妮做手术，连忙转身，曾经手术的痕迹早已收拾的一干二净，就连他的卧室也干干净净的，不远处放着两个麻袋，麻袋里正呱呱叫着，显然是彩尾女孩准备的青蛙。
　　李自然摸了摸脖子，僵硬像铁一样，刚要迈步，整个人因为麻木摔在地上，引起的响动直接将外面收拾青蛙的小薇吸引过来，连忙上前搀扶。
　　“我站了多久？”李自然直接问道。
　　“两天，不，三天了吧。”小薇回答道。
　　三天？
　　这么久吗？他不过是适应了一下灵魂转移而已，时间过的也太快了吧。
　　“安福妮呢！”李自然突然想起关键人物，对方刚刚完成手术，器官和身体还没彻底契合，别出了问题。
　　“哦，安福妮小姐正和吉莉族长在池塘边聊天呢。”高个女孩说道。
　　闲聊？
　　李自然轻皱了下眉，安福妮对彩尾一族不是很鄙夷吗，他记得第一次见到吉莉的时候，安福妮可没好脸色。
　　在身体知觉恢复后，快速向外走去，远远的就能看到一个马尾辫的女孩坐在池塘边的木椅上，正笑呵呵的对旁边那位彩尾阿姨请教着什么。
　　女孩穿着红色的连衣裙，一双红水晶鞋，像个小公主一样，个头很高，留着一头金色长发，一眼看过去已有十六七岁了。
　　“嘿，李自然，你醒了！”女孩似察觉到李自然，连忙从木椅上站起，踢踢踏踏跑过来，细长的小腿在走廊上快速交替。
　　李自然打量着对方，细长鹰钩鼻，浅浅的眉毛，配着一双描红的嘴唇，青春无限，金色长发系着一个蝴蝶结，配上一身红裙和红水晶鞋，亭亭玉立的已是个大姑娘了。
　　不过如果细细看的话，对方胸口没有发育，尽管保养的很好，可手指背上有毛发，而且下巴已出现微末胡渣，整个人骨型结构和一个十六七岁的男孩比较相像。
　　“你是.....安福妮？”李自然有些不敢相认，实在是变化太大，刚刚在地下室只是个四岁小女孩，但现在已成了十六七岁的姑娘了。
　　森林亚龙的奶汁催熟的效果也太厉害了吧。
　　安福妮笑着点点头，直接贴过来，带着一股特别的香水气，绕着李自然转了一圈，笑道：“怎么样，我漂亮吗？”
　　李自然笑了笑，不知该怎么回答，实话是一般般。
　　“漂亮！”
　　“你...在...撒...慌！”安福妮的神色瞬间不自然起来，冷哼一声，“我就知道你看不上我，你这人一点也不会哄女孩子，就连吉莉阿姨都说我即使以后不做美容手术，也是一个迷死人的精灵呢！”
　　李自然无语，吉莉那张嘴能够把死的说成活的，尤其知道安福妮和他的关系，水分基本一大堆。
　　“确实挺漂亮！对了，谢谢你，灵魂转移，我会了。”李自然真心感谢。
　　“会了？别高兴太早，我可是练习了五年的。”安福妮呵呵一笑，立时又转移到自己的美貌上，“李，分裂虫应该已经把的皮肉分裂好了吧，我要变成和那个蝴蝶女孩一模一样的漂亮，这里要高一点，腰要瘦一点，还有她的皮肤，那种最白最白的，不对，不是那种白，我要的是那种白，明白吗？”
　　安福妮指着胸口，很认真的给李自然提着自己的要求。
　　李自然有些发懵，分裂虫？
　　他还没准备呢！

一百零八章 第一枚魔法器官移植
　　透明方形培养皿内，一群弹珠大小的尖嘴虫子正张开獠牙，吞吃着一块拇指大的新鲜血皮。
　　随着一点点血皮入肚，所有虫子集体卷缩起来，形成球体，只露出一根蜂针一样的尖刺。
　　与此同时整个虫身泛起红色条纹状光泽，以红黄蓝为主色调快速转换。
　　等彻底化为赤红色时，虫子便不再变化，尖刺中开始挤出一点点新的血肉。
　　分裂虫，虫族，天生拥有分裂器官，可以将血肉进行等份复制。
　　这也是生灵，只不过智慧很低，体积只有人类牙齿大小。
　　虫族别看个头小，却是红土大陆上最特别的种族，因种族不同，进化出各种神奇的魔法器官。
　　最为巨大的优势，便是每个虫族的眼睛很特殊，都能看见几乎不存在的元素虫。
　　这是虫族最大的优势。
　　就眼前这个培养皿，便聚集了三千八百七十二只分裂虫，由山德鲁作为礼物送给李自然的。
　　当然，这并不值得庆幸，虫族需要在元素虫充足的环境才能生长，而分裂虫则需要吞吃血肉气息浓烈的元素虫。
　　他们更喜欢吞吃蚊子，因为蚊子表面沾染着数不清的血亲元素虫。
　　在尸山不必担心食物问题，可一旦离开尸山，李自然就必须为这个部落发愁了。
　　短短不到半刻钟，一张手指大的皮肤已成型，而在培养皿旁侧兽皮纸上，是一张精致的脸皮，细细一瞧，和蝴蝶女孩有几分神似。
　　脸皮旁侧是个托架，托架上整整齐齐的摆满了手术刀，头顶的太阳石全部打开，将房间正中心照的通亮，在光芒正中心，尸巫正在进行一张脸皮替换。
　　这是安福妮的美容手术。
　　除了切掉不必要的赘肉，还要将末端神经摘除干净，防止血肉再生。
　　至于这台手术的操作者，正被尸巫倒挂在手术台上。
　　一个明显呆愣的尸巫正在轻轻拍打，给老李做着手术前的热身工作。
　　这差不过已是安福妮变性手术半个月后，李自然得到分裂虫，并在半个月内帮助安福妮进行了七次美容手术。
　　从第三次开始，李自然已将手术重心交给尸巫，现在他已完全能控制尸巫，完成这种比较精尖的脸皮移植。
　　安福妮的脸颊改造后，这两个尸巫便会为李自然动手术。
　　心脏移植。
　　心脏主体便是金丝女孩的那枚祝福心脏，在第三台手术完成的时候，安福妮将这枚珍贵器官当成礼物送给了他。
　　培养皿内的分裂虫仍在滋滋撕咬，手术刀开始修理下巴两侧，这个地方需要特别精细加工，而另一个尸巫则在鼻梁处滴着森林亚龙的汗液。
　　森林亚龙对精灵有极强的催生性，滴上这种汗液，可以让鼻梁快速拔高。
　　在调整后鼻梁和下巴后，眼眶开始向两侧拉伸，眉间距进入黄金比例。
　　时间一分一秒在地下室流淌，终于，两个尸巫忙碌的手掌停了下来，最为高挑的尸巫放下了手术刀，打量着这张脸颊，满意的点了点头。
　　缓缓转过身，将托架上早已准备就绪的皮肤取下，掂着前段，如同铺白纸般轻轻铺在了脸颊上。
　　大小正合适。
　　仿佛就是为这张脸皮诞生的一样。
　　不过，这远没结束，真正繁琐的工作才刚刚开始，必须将脸颊上的末端神经和脸皮对接，如此才能算真正脸皮移植成功。
　　而脸皮的末端神经，像螨虫一样，多的数不清。
　　在进行简单矫正后，两个尸巫同时出手，将脸皮上拉，顺势从旁边托架上取出十几个半指高的小支架，将脸皮一角支起，然后拿起镊子，深入到脸皮之下，开始末端神经连接。
　　这很费功夫。
　　李自然很庆幸自己现在有四只手，以他的精神力，控制两个尸巫不是问题，如果精神力能够在猛增一截，他计划再多训练几个尸巫。
　　这种灵魂割裂进入尸巫体内，比纯粹的死灵召唤成型的尸巫，不知强了多少倍。
　　如果现在有五个尸巫同时动工，这种单调的神经对接将会变的非常轻松。
　　流动的时间终于开始变缓起来，安福妮的整张脸皮已贴在脸颊上，尸巫正拿着针线做最后的缝制。
　　灵巧的双手在脸皮两侧快速穿梭，不时能看到神圣药剂滴撒在缝口处。
　　半个小时。
　　最后的手工阶段花费了半个小时，不过，效果显著，有着神圣药剂的帮忙，在抽掉缝纫线后，几乎看不出伤口。
　　曾经明显有些婴儿肥的安福妮，此刻已彻底成为标准的细长脸型，一眼看过去，简直就是蝴蝶女孩的孪生妹妹。
　　“呵呵，醒来估计会满意吧。”
　　两个尸巫体内同时传出一阵干巴巴的声响，彼此心有灵犀的对视起来，又诡异将僵硬的嘴角弯曲成30的弧度，似手术成功的微笑，但看上去却有些阴森，如若这里有外人，决然会被这两个家伙吓晕过去。
　　在短暂停顿后，一个尸巫站起，将鹅绒被盖在熟睡的安福妮身上。
　　脸颊还需要一定恢复期，不适合立即叫醒。
　　安顿好安福妮，两个尸巫一致向另一个手术台走过去，目光齐齐集中在那只倒挂的青蛙上。
　　这是…李自然自己。
　　而在李自然身旁悬挂的，正是那个已完成变形咒的金丝女孩。
　　这才是今天的大菜。
　　两个尸巫对视一眼，空洞洞的眼眶中似冒着兴奋的火花，尽管已做了一台复杂的手术，可两个人没有一点点疲累。
　　这里面都是李自然的灵魂，他们都在为即将诞生的第一个魔法器官感到兴奋。
　　“开始！”两人异口同声的说道。
　　一个尸巫拿起手术刀奔向李自然，另一个尸巫直接滑裂了金丝女孩的胸腔。
　　滋滋的声响在地下室肆意传播，宛若一台美妙合奏。
　　几乎同时，两只青蛙胸口大开，一枚是鲜红心脏，另一个则是散发着微微金光，似有圣灵驻足，高声吟唱。
　　两个尸巫感受着金丝女孩心脏内流动的乐曲，似在享受这片刻的安宁。
　　短暂调整半分钟，两个根须瓶同时起，这是心脏暂时替代品，可以保证两人同时都活着。
　　尽管已经做过好几次心脏移植手术，可再次下刀的时候，尸巫的手掌还是在微微抖动。
　　虽然尸巫的熟练度极高，而且内部拥有自己灵魂，可想到实验体是自己，就无法控制的颤抖。
　　他在害怕。
　　如果失败，自己很有可能会彻底死掉。
　　可又不能停止，他知道不管什么时候，这个时候总要来临。
　　尸巫张开嘴巴，深深吸气，作为死灵他完全没必要吸气，可这维系了李自然最原始的动作。
　　吸气可以让他缓解暂时的紧张。
　　第一刀必然是神经，第一时间应该切断心脏和大脑的联系。
　　尽管不断的调节，可握刀的手仍在颤抖，刀尖在血肉中以不稳定的状态前行。
　　呲！
　　李自然心头一跳，坏了，锋利的刀刃直接切断了一条不该断裂的神经。
　　“糟糕！”
　　暗骂一声，这是本不应该出现的错误，还好，一条神经断裂还不足以让自己彻底死掉。
　　心口血肉开始分离，复杂的神经网络渐渐暴露出来，尸巫开始拿起镊子，将其分离出来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　手术剪开始入场，似出洞的毒蛇，瞬息之间就将复杂的神经网剪断。
　　“效果不错！”
　　尸巫的嘴角又向上弯了弯，在开始小失误后，手法也渐渐稳定下来。
　　不过，金丝女孩却不好过，或许由于李自然的分心，对方十几条神经都出现莫名其妙的断裂。
　　在李自然计划中，在不损伤金丝女孩性命后，完美将对方的心脏移植过来。
　　现在看来有些异想天开了。
　　他现在分心乏力，没法子顾忌另一个人的性命。
　　现在开始切割血管，这比较简单，只需要将根须瓶的根须末端代替心脏的血管即可。
　　可即便最简单的手术，李自然也必须全心全意，对待自己容不得半点马虎。
　　“幸运女神保佑！”
　　李自然静静祈祷一番，开始下刀。
　　血管断裂，血液喷射，就在短短一个眨眼的功夫，根须瓶的末端已和血管连接在一起。
　　顺利！
　　噗！
　　可惜，有不顺利的地方，金丝女孩的血管切割产生了误差，没有准时将根须瓶对接好，出现了大崩血。
　　仅仅几秒，血液就喷满了整个胸腔。
　　如此剧烈的喷射已然无法进行手术，尸巫顾不得其他，手术刀瞬间切开静脉血管，手掌探入，直接将那枚金光灿灿的心脏从胸腔中摘了出来。
　　没了心脏，又没有根须瓶代替，金丝女孩在也动弹不了。
　　李自然惋惜，手术总会有失误。
　　尸巫控制上不是那么完美，尤其是两个尸巫同时控制，一旦注意过度集中，另一个尸巫的操控精度就会下降。
　　不过，现在不是惋惜的时候，这枚金光灿灿的心脏并不能停留多久，他必须在生机彻底耗尽前，送进自己体内。
　　切割，根须瓶接入。
　　没有了干扰，在专注状态下李自然完成的很快，一枚通红的心脏取出，根本没有停顿。
　　静脉对接，动脉对接，撤掉根须瓶，喷洒神圣药剂，复苏药剂温养，在短短半刻钟内，便完成了血管大替换。
　　当看到血液徐徐注入心脏时，李自然停了下来。
　　他要观察。
　　只有血液流出才能证明心脏开始了工作。
　　一秒，两秒，三秒…..
　　砰砰！
　　金色心脏突然跳动起来，一滴金红色的血液像个小偷一样钻了出来，似有些羞涩，但很快被后方的血液推挤着冲进了血管中。
　　成功了！
　　这颗含有祝福能力的心脏在他身体内存活下来了。
　　李自然激动的想哭，这是他第一次给自己移植上魔法器官。
　　可惜尸巫没有眼泪。
　　“还没结束，还没结束！”李自然快速告诫自己，尽管心脏跳动已经可以保证自己不会死亡，可还有神经没有对接。
　　现在，他必须让自己冷静。
　　手术中任何一个小差错，都会产生无法弥补的后遗症。
　　呼吸，呼吸，呼吸！
　　李自然一遍一遍的强调着，他需要安静。
　　也不知持续了多久，总算觉得安静下来，才拿起手术刀和镊子。
　　神经对接无比容易，可每一步都似在悬崖边上行走，他现在恨不得马上让自己恢复人类模样，感受这枚心脏带来的好处。
　　可是，他不能，神经还没对接完毕。
　　一条，两条，三条……
　　李自然在心底默默的数着，每一个数字就像一条催命符。
　　他从没觉得心脏上的神经如此多，如此麻烦，如此的浪费时间。
　　错了！
　　神经连接错了！
　　啪！
　　尸巫直接对嘴巴来了一巴掌。
　　怎么可能犯这种低级错误。
　　割裂，还得重新来过。
　　明明知道这是低级失误，可这种失误在短短半个小时内，出现了十七次。
　　可笑！
　　本来只需要三个小时的神经对接，却花费了一整个下午。
　　总算在磕磕绊绊中成功了，此刻，李自然仿佛将自己一生的精力都耗尽了。
　　“缝纫，马上缝纫！”
　　尸巫干巴巴的喊叫道，似在宣誓自己的决心。
　　两个尸巫同时取出针线，血肉缝纫，神圣药剂喷洒，皮革缝纫。
　　这次，总算没有在这种最简单的手法上犯错。
　　神圣药剂的光辉慢慢的恢复着伤口，复苏药剂滋润着割裂的血肉，一只完好的青蛙出现在挂钩上。
　　尸巫连忙从货架上取出早已准备好的血液，将李自然平整的放在手术架上，轻轻点在青蛙眉心。
　　立时，油绿色黏膜包裹着青蛙，缓缓变成人类形态，而在油绿色的光芒中，能够看到一道金色的光点，在李自然的身体上游荡，这些光点渐渐集中在手臂、小腹处，与此同时，一条条黑色气流，如同蚯蚓般被驱赶了出来。
　　“解药，麻醉的解药！”一个尸巫赶忙叫道。

上架感言
　　上架了，32万字吧，有够迟的。
　　匆匆忙忙的，也不知说点什么，先是感谢兄弟们的支持吧，自从写《尸加工》以来，一直处于扑街状态，跑仙侠，混都市，头铁的做着大神梦。
　　兜兜转转间又回到奇幻来，人也醒了，心也静了，安静写书，一图享乐，二图个烟酒钱，还真别说，写起来贼带劲。
　　当然感谢编辑姜茶了，特别很暖心的，虽没见过面，但我脑补一下，应该是那种甜甜美美的小女孩啦，梦中情人那种。
　　至于粉丝嘛，当然都感谢，给我印象最深的有那么几位，第一自然是我新太喜欢总司大哥，给我建了签到楼，而且数额不低哦，应该是糙爷们，要不然不会给这种书打赏的。其次还有杨肉丸，吸血刀修，能够感觉出他们并不是那么富裕，可却将最大的热情投入到这本书里，当然有很多人啦，我记不住，担待。
　　对于《邪化巫医》，没什么特别说的。在我看来奇幻吗，就是那些天马行空的想象，勾勒出梦幻场景，神奇器官，等等啦，我会将自己能够想象的部分一笔一划勾勒出来的，尽自己最大的能力吧，等哪一天没有灵感了，或许就是完结的时候吧，没了菁华，也没必要过度消费大家的期待、时间和金钱。
　　至于订阅，怎么要求呢，都是老书虫了，多说是废话。
　　至于加更，听到这个词就头疼，不加吧，说不过去，加吧，自己就三两章存稿。
　　做个游戏吧，反正我错别字多，你们要是能找几个，我加几章。
　　幸运女神保佑，这章可不要有一个错别字啊！
　　嘿嘿，我可是检查了5遍。

一百零九章 祝福净化之心脏
　　李自然缓缓睁开眼，映入眼帘的是炽烈的光芒，长时间麻醉让他有些不适应，但很快手臂上一股股酥麻和小腹处的酥痒让其回过神。
　　他能感觉出周围在剧烈晃动，有东西在高速奔跑。
　　瞬间，李自然便直挺挺坐起来。
　　正瞧着两个尸巫正手忙脚乱的收拾着旁边的手术架，同时处理着金丝女孩的尸体。
　　记忆如同开闸的洪水般瞬间回到脑子里，他刚刚完成了心脏移植。
　　下意识的扒开胸口，可惜，表皮已完全愈合，看不到那颗砰砰跳动的祝福之心。
　　但能清晰的感觉到，一条条丝滑的的暖流在体内徘徊，整个人宛如进入热水池子一般，浑身毛孔尽开，舒爽务必。
　　尤其小腹和左臂，如同涂抹上消炎药膏，泛起一丝又一丝酥麻。
　　李自然下意识挥了挥手臂，灵活的有些出乎意料，再摸着小腹，平日时有时无的疼痛早已消失的一干二净。
　　低头看去，曾经诅咒盘踞的地方只剩下一些黑斑，在黑斑外围是一层层金光，整个黑斑在金光包围中，如同冰块一般正在被快速融化。
　　李自然从没感觉到如此放松，仿佛移植的不是心脏，而是将一座温泉塞进了心口，激荡起一层层暖流，沿着血管的轨迹，全身流淌。
　　“好臭！”
　　随着意识的恢复，一股汗臭扑面而来，伸手一摸，不知何时身上竟披了一层淤泥。
　　“这是…”
　　他记得手术前刚刚洗过澡，而现在全身的污垢，明显身体中的杂质，而且摸向皮肤的时候，细腻了不少。
　　尽管远没达到女人的程度，可如此细腻的皮肤，决然不是一个荒原糙老爷们该有的。
　　怔怔盯着胸口看了半天，心中疑惑，难不成这枚心脏可以无限制的改善身体？
　　这难道就是祝福术？
　　不但驱除诅咒，而且改良体质？
　　这就是一枚特殊器官的好处吗？
　　李自然想过器官的神奇，可真正拥有却是另一回事。
　　细细摸着自己的下巴，胸腔，小肚，这种感觉让他着迷，似乎能感觉到那随处不在的金光，在无限压榨体内的杂质。
　　“这么下去，我的体质估计会提升一大截吧。”
　　李自然暗暗笑道，如果这个能力交给兽族的战士，恐怕做梦都会笑醒吧。
　　不过，留给他更好，巫医的体质本就纤弱，李自然锻炼的时间又不充分，正需要这样的被动能力，更重要的是这种能力可以帮他驱除诅咒。
　　这是求都求不到的特殊能力。
　　在他印象中，能够达到这种效果的只有一种术法。
　　【净化】
　　这种法术可以驱除生灵体内的一切负面状态，比如诅咒，瘟疫，霍乱。
　　不过在‘净化’的描述中，没有驱除杂质这种描写，很显然他得到了一枚宝贝。
　　为了验证自己的猜想，李自然将自己的心脏抓在手心，双手紧紧握在一起，精神力带动着体内神秘气息凝聚于双手。
　　奇妙的事情发生了，两手之间泛起金光，在金光中，心脏在快速缩小，一层层的黑色污渍顺着毛孔排挤出来。
　　等伸开手的时候，只有正常心脏一半大小，不过此刻心脏格外鲜红，宛若新生幼儿的一般。
　　很显然，在刚刚一瞬间，心脏杂质减少，活性增加了。
　　包含了一部分净化，但更多的是祝福之力。
　　提纯了。
　　李自然暗暗兴奋，这样一颗奇妙的心脏竟在自己体内，赐予了他神奇的祝福净化之力。
　　果然，移植器官是一条出路，而那些独特器官，绝对是一条光明大道。
　　可惜，此刻没人分享。
　　转过身看着熟睡的安福妮，心中突然有了主意，走上前抚摸着对方的脸颊，金光自然而然出现在手心，顺着意念，渐渐流入指尖。
　　手指轻轻抚摸着腮帮，一层黑黝黝的杂质排挤出来。
　　“果然，能提纯器官。”
　　小跑几步，直接打开地下室，阳光正炽烈，是个中午。
　　不过在阳光之下，有一头巨大的骨鸟，在李自然出现的一瞬间，骨鸟直接看了过来，显然已经等候多时了。
　　“李自然，我…我的皮肤…好光滑！太美了！等等，我衣服呢….刚刚....”
　　眼瞧着安福妮的声音越来越急，李自然连忙加快了脚步，跑到骨鸟背上，这女娃子刚刚似有感觉了。
　　哎！
　　醒的真不是时候。
　　再一次见到山德鲁时，这位死灵法师精神了很多，显然从胚胎交流中收获不小。
　　两个人简单寒暄一番，便开始胚胎的温养工作。
　　半个多月没见，蝴蝶女孩的肚子已经完全鼓了起来，隐约能听到胚胎撞击肚皮的声音。
　　这是正常游戏，而不是山德鲁那种所谓的亡灵公式。
　　显然距离出生的日子不远了。
　　蝴蝶女孩内脏完全替换，李自然甚至帮其完成了骨髓改造，有着强大的魔法器官供应，营养相当充沛。
　　即便没有破开子宫，也基本能想到对方在羊水里健康成长的样子了。
　　李自然打量着一个个闪烁着魔法光辉的内脏，很是满意，这个家伙是他的杰作。
　　不过，现在的他对于这套由高级精灵内脏为主的器官组合搭配并不满意，这些器官和乔恩的比起来差一大截。
　　开始的时候李自然想过要一套精灵内脏，可现在不想要了。
　　高级法师的内脏器官虽然很不错，但距离顶级还是有一定差距，高级魔法师和魔导士是一个坎，李自然想等一等。
　　最好能有一套魔导士的内脏器官，毕竟是给自己做手术，他总不能将一个肝脏来回摘出来装进去。
　　麻烦不说，风险更大，他想一次就位，起码能够满足现阶段的需求。
　　况且，精灵也并不像他想象中那般完美。
　　精灵之所以被称之为元素最眷顾的种族，只是因为他们的心肝脾脏肺胆这些必需器官最容易成为魔法器官，但他们的肠道，子宫，骨骼，大脑仍旧是普通器官。
　　相反，李自然更喜欢人类，他们进化出的魔法之腺绝对是所有生灵中的翘楚，这个器官独属于人类，他是可以拥有的。
　　他想等一等，凭着自己的能力去收集一些，实在没办法的时候再用这种低级器官凑合着用。
　　毕竟现在还年轻，而且在红土大陆上，有很多种族拥有自己的独特器官。
　　越是能提炼元素潮汐中的稀有元素，这种器官就越独特，价值越高，比如金丝鸟人的净化之心。
　　“还不错吧。”山德鲁笑呵呵的说道，“这些天多亏你了。”
　　李自然笑了笑，知道这是山德鲁的恭维，不过看向蝴蝶女孩的时候，莫名产生了一个特别的想法。
　　他现在懂得净化，能不能给这些恶魔胚胎一些帮助呢。
　　尽管多此一举，甚至可能会招山德鲁不满，况且胚胎发育已经很完美了，可李自然仍旧想让自己的成果更完美一些。
　　他不希望自己没有尽到足够的力气。
　　李自然突然掏出手术刀，轻轻贴在蝴蝶女孩的小腹上。
　　这个举动吓了山德鲁一跳，连忙叫道：“李自然，你干什么？”
　　本以为李自然又要开膛破肚，毕竟发育到这个阶段，已折腾不起了，可这次手术刀并没割裂肚皮，而是贴在肚皮的边沿。
　　一丝丝金色的光辉出现在李自然的手掌心，这点光辉顺着手术刀，缓缓的注入进子宫内部。
　　就在这时，他竟听到了一股诡异的笑声。
　　山德鲁愣住了，那是来自胚胎，似乎很开心。
　　“李....”他本想说话，可又怕打断专注的李自然，连忙闭口不言，专注盯着小腹，不一会儿，便见到一层层黑黝黝的污渍流出来，如同淤泥一般。
　　终于，李自然将手术刀收了回来，轻轻擦拭了下额头上的汗珠。
　　就在刚刚一瞬间，那个胚胎竟似要将他手术刀吸进肚子里，这可吓坏了李自然，要是一刀下去，他这几个月的成果要泡汤。
　　当转过身，正瞧着山德鲁一脸严肃的盯着自己，双眼中是从没有过的慎重，半刻钟后，突然冒出一句：“李自然，你想不想到更大的平台去闯一闯。”

一百一十章 生产前的焦虑症
　　在李自然以为山德鲁会将他收为徒弟的时候，这个老头突然又一反常态沉默起来，古怪的盯着他直笑。
　　那阴森森的笑容让人直打冷颤，仿佛自己刚刚净化的肉身诞生了莫名吸引力。
　　“大师，你刚刚说....”
　　“哦，没事，你回去吧，对了，这两天下午都来我这里，别整天没事和那些青蛙瞎混。”这口气，像极了李自然的老爸，莫名有一丝亲切感。
　　从法师塔出来，李自然都觉得怪里怪气，这个老头的性子似乎完全变了。
　　刚刚绝对是有话对自己说的。
　　不过，净化的确很不错，排出的杂质比他的还要多。
　　“那恶魔....一定不简单。”
　　李自然非常肯定，起码比他资质要高的多。
　　下午准时到山德鲁这里报道，在胚胎净化之后，这个死灵魔导似对他关照起来。
　　耐着性子指导了尸巫控制中的小细节，甚至还询问是否需要学习其他亡灵，势有刮目想看，收下为徒的意思。
　　可惜，李自然多次表示有拜师的意思，老头都明里暗里拒绝了。
　　在连续几次试探无果后，李自然也放弃了，想想也是，眼下他最中意的学生即将出生，到时候能和自己说上一句话，已经算很庆幸的了。
　　但每个下午，山德鲁都会等着他，一转眼便是两个多月。
　　在这两个月，再也没提一句向外闯荡的事。
　　又是一个下午，山德鲁看着李自然，这次并没有提意见，确切的说他已提不出来。
　　尽管这个小年轻在开始的时候笨的像头猪，可两个月下来，对方在控制尸巫的熟练度上面，超出了很多死灵领域的天才。
　　他很稳定。
　　“看来你需要学习锁链了，这些日子想必已了解不少，不同甲骨文通过特定的符号组合在一起便可形成锁链，这是构成法阵最基本的要素，锁链都有特别性质，所有元素的破碎和重组，都是由锁链带动元素来完成的。
　　不同锁链代表的是不同的力量，法师所追求的，就是这些文字组合在一起形成的特别锁链，不管是人族，精灵，恶魔，还是巫医，锁链绝对是真正压箱底的东西。”
　　山德鲁很耐心解释道：“尸巫我并不擅长，只是在典籍中看到过三条锁链，已经全部传授给你，如果你想学习食尸鬼或者骨鸟之类的，我有很多的锁链可供你参考。”
　　他表现越大方，越发觉得这个老头心思不简单。
　　李自然摇摇头，另外的并不需要，锁链他的确知道，是从山脚下那三个死灵学徒嘴里听到的，同时他还是知晓每个甲骨文存在的意义。
　　每一个甲骨文都是死灵法师从无数的实验中检索出来的，经过历代沉淀，才有了现在这么多的文字，而每一个文字，便能勾动死灵元素的某种能力。
　　有的可以加快元素流动，有的可以让元素产生畸形，有的可以造成坍塌，有的则会出现诡异的元素分裂。
　　每一个文字都有特定含义，而锁链正是由这些文字组合再一起，利用各种奇特能力，将元素破碎，然后重组，释放出完全不存在的死灵力量，这便是魔力。
　　如同山德鲁传授他的尸巫法阵内的锁链，便有死灵汲取、冥火弹、尸爆三种死灵法术。
　　死灵汲取是最基本的锁链，标准法术，可以吸收周围尸骸散发的尸气，补充自身。
　　冥火弹相当于火魔法，不过有死灵的腐蚀性，比一般火球要厉害一点。
　　至于尸爆则是一次性法术，在尸巫几乎报废的情况下，用精神力激发这条锁链，便会疯狂压缩死灵元素，然后瞬间爆炸，杀伤不小。
　　这三个能力看似厉害，却都是最普通的能力，真正特别的尸巫，甚至有和骨龙对抗的资本。
　　正如山德鲁说的，亡灵的种类并不是根本，这个亡灵体内含有多少特别的锁链，才是最重要的。
　　万物不能只看表象。
　　有时候一个骷髅甚至能达到挑战巨龙的程度。
　　“大师，我懂得。”
　　山德鲁点点头，很欣慰的笑道：“你很出色，真的，并不是说你是个天才，而是你很懂得利用小细节，李自然，我没什么传授给你的，恭喜你，你现在是个合格的死灵法师了。”
　　伸出手，静静看着李自然。
　　这表扬的有些突兀，有点像告别礼，李自然总觉得怪怪的，尤其最近两天，山德鲁总说一些莫名其妙的话。
　　难不成是产前焦虑症？
　　可那是孕妇，一个男人有什么焦虑的。
　　李自然伸出手，对方的大手紧紧握住了他，让李自然开始起鸡皮疙瘩。
　　“你很不错！”山德鲁嘿嘿笑道，“尤其在恶魔培养上，远远超出了我的预期。”
　　李自然尴尬的点点头，他以前急切的想得到山德鲁的赏识，可被赏识了，又突然觉得很别扭。
　　“大师，其实我还有很多没做到。”
　　李自然并不是谦虚，这是实话。
　　按照李自然原先的推测，所有的魔法器官应该受一个核心器官的统领，将所有的魔力收集起来，进行破碎，重组，产生出独特元素。
　　就像乔恩那样，在体内将十八种魔力融合在一起，形成独有的霓虹元素。
　　可结果完全不一样，蝴蝶女孩体内的魔法器官虽产生魔力，但器官本身并没有融合迹象，如果排除其提炼魔力的能力，完全就是一个普通器官。
　　内脏器官根本没有完美的融合在一起，无法进行元素破碎重组。
　　显然，他并没有完全参透乔恩体内融合的真谛，在器官领域，仿佛也应该有一套锁链，或者不同器官有特定的配比。
　　当然，这需要李自然去探索，毕竟这是一条从没出现的道路。
　　李自然总算从山德鲁魔法塔离开了，转身看着身后，正瞧着山德鲁站在顶层向他招手。
　　李自然打了个冷颤，不由加快了脚步。
　　恶魔胚胎生产临近，李自然要多多准备，尽管对山德鲁最近的变化有些莫名，不过这个老头是真有货。
　　稍微指点一下，他的死灵水准就是突飞猛进。
　　这段关系，必须尽可能维护，恶魔胚胎自然要格外上心。
　　最近他是鸿运高照，诸事顺利。
　　有了净化，安福妮的皮肤越来越嫩，模样和蝴蝶女孩相似，可气质迥然而已。
　　尤其身上还带着一股特别的香气，这是天然女儿香，当然归功于李自然，他将麋鹿女人的香囊移植进安福妮体内。
　　昨天给安福妮添置了一对透明翅膀，这是来自于妖精的，由精灵女王特意送过来的，因为在传说中，精灵都是可以飞翔的，虽然现在蜕化了，她们仍旧渴望追逐天空。
　　安福妮就像李自然手上的艺术品，他在尽可能的让这个女孩完美，就像恶魔胚胎一样，利用自己所知的一切，给予最大的发育空间。
　　嗡！
　　地面诡异在震动，池塘泛起层层波纹，青蛙受到惊吓，呱呱呱的乱叫。
　　正在池塘边练习尸巫控制的李自然停下了手上的动作，向着尸山方向看了看。
　　最近半个月，这种震动已经不下上百次了。
　　黑风口从没发生过地震，他打听过，不过山德鲁说是在研究骨龙。
　　看来那个恶魔胚胎真是个天才，山德鲁的骨龙研究实现了大突破。
　　“咯咯咯咯！”
　　远处传来一群女人的笑声，是吉莉和安福妮，两个女人边上聚拢了一大堆多尾女孩，这些家伙忙完了一天的工作，正听安福妮炫耀自己的美妙身材。
　　“看，这够挺吧，女王都说我是完美的。”
　　“看看这对翅膀，漂亮吧，他还能够随着魔力变色呢！”
　　“我这条腿，里面多接了两根骨头呢，真厉害，跟我自己长的一样。”
　　“皮肤好细腻，像小孩子一样，李自然真是个天才，不，是我们女人的天才。”
　　每每安福妮炫耀一句，这些彩尾女孩便李自然看一眼，齐齐是渴求与崇拜。
　　李自然很无语，他有些弄不明白这位精灵祭祀以前是这么过的，有这么八卦吗。
　　刻意避开这些女人的目光，向天空看去，隐隐能看到一头庞然大物从云层滑过，肉眼几乎看不到，可在飞过池塘上空中出现的威压，让李自然胸口压抑。
　　“嗯，又中断了。”李自然皱了皱眉，这一瞬间，他感应不到尸巫的存在，可一个眨眼后，两者联系又出现了。
　　尸巫法阵和灵魂转移法阵并没问题，很显然是某个强大的精神场对他进行了干扰。
　　李自然黯然摇了摇头，这种情况最近已经是第五次了，他隐隐能感觉出有一些大人物降临到亡灵之巢。
　　“都是来迎接恶魔的吗？”李自然喃喃道。
　　不仅如此，黑风口出现骨骑士，骷髅兵游荡起来，在黑风口的外面，那些常年在尸体内部活动的尸蚂蚁也光明正大的在地上啃食尸体，他们开始在尸山的外围警戒，甚至猎杀。
　　这很反常，仿佛整个黑风口都进入警戒状态。
　　时间在一分一秒的流逝，李自然一边温养着蝴蝶女孩，一边给安福妮做边边角角的小手术，同时更主要的精力放在尸巫控制、变形咒、吞噬咒上，同时他还对着青蛙释放脱衣咒和粘淤咒。
　　效果不错，当然很大一部分是青蛙的反噬弱的离谱。
　　这是练手的。
　　噗嗤！噗嗤！
　　在恶魔即将临产的下午时分，巨大的翅膀声出现在池塘上空，当李自然以为仍旧是骨鸟时，这次却换成了一只长满了金羽毛的座头雕。
　　宽大的羽翼几乎盖住了池塘，一双金色眼眸，犹如追捕者，尽是凶厉。
　　这不是凡物，也不是生灵，而是红土大陆上最为稀少的魔兽，金羽座头雕，那双爪子，蕴含着恐怖的雷霆之力。
　　在出现的一瞬间，一个身影高高跳下，并没有直接洞穿保护池塘的帆布，而是落在了二层小楼面前。
　　“李先生，山德鲁阁下让我来接你过去。”
　　他很恭敬，并不是别人，正是曾经将蝴蝶女孩送给李自然的那个金毛莱茵。
　　不过这时的金毛莱茵早已没有了以往的狂傲，取而代之的是一种出自心底的尊敬。
　　“兽人？”李自然皱了皱眉，果真，山德鲁和兽人是勾搭在一起的，这个老头，满嘴是谎啊！

一百一十一章 你总不会以为我傻白甜吧
　　李自然仰望着那头巨大的座头雕，犹如仰望着一尊天空霸主。
　　他见识过一些魔兽，不过这种分量的还是头一次见。
　　“李自然先生，山德鲁阁下特意让我来邀请你！”莱茵又重新提醒了一声，虽然他很着急，可仍保持足够的尊敬。
　　不过，这一声提醒倒将李自然的注意吸引了过来，在金毛莱茵身上扫了一眼，和几个月前相比，对方几乎没多少变化。
　　目光又落在不远处的图腾牛头人身上，现在他有些明白过来，当初这些牛头人将蝴蝶女孩送过来并不是威吓自己，倒有一重保护的意思。
　　当初山德鲁说的只是变相在草原上传播了下名声，应该也是谎言无疑。
　　不过，倒无伤大雅，恶魔毕竟是忌讳的东西，若说真没点背景也不现实。
　　他已经肯定，这次山德鲁客人里，必有兽人的，很有可能是兽人中的皇族。
　　他没过分刁难这个莱茵，毕竟就是个跑腿的，在检查了一番这次要生产的工具、药剂外，从衣架上拿上巫师袍，径直出了小楼。
　　“请！”
　　金毛莱茵躬身行礼，在李自然来到座头雕前的一瞬间，吹了个口哨，这个庞然大物立时低下了头。
　　在这头大鸟脑袋后面竟是一排精致的楼梯，上面铺着一层红地毯，在地毯的两侧用翡翠珍珠镶嵌着栏杆，楼梯的尽头，则是一座用狐皮搭建的小帐篷。
　　显然这头魔兽就是专门接送的豪华坐骑。
　　能够用得起座头雕的，对方的身份有些不简单呀。
　　李自然踩上楼梯，立时一阵细细微风滑过，微风中夹杂着逼人的湿气，明显不是荒原上的气流。
　　魔法石。
　　而且是水属性的魔法石，这种炼金物品只给护罩内提供水气，有些浪费啊。
　　在他印象中，也只有人类顶尖贵族，才敢这么消耗的。
　　正好，他也享受一回。
　　“慢着，等等我！”就在李自然为座头雕的装饰奢华感叹时，一个声音突然从小二楼传来，随之带着一阵香风向座头雕冲过来。
　　“女士，你不能上！”金毛莱茵本还想阻拦，可看到对方肩膀上的铜黄青蛙时，生生把话咽了回去。
　　几个月前他可是差点被这只青蛙吞吃掉。
　　可座头雕却不曾认识这个女人，眼瞳一闪，一道雷霆凭空产生，似要拦截女人去路。
　　呱！
　　只见女人肩膀上的青蛙叫了一声，舌头伸出，直接将雷霆吞进腹中，轻轻一跃，已落在座头雕顶上。
　　还没等这个家伙回过神，噗的一声，直接蹲在地上。
　　好似落在头上的不是青蛙，而是一座大山一般。
　　瞧着安福妮的闹剧，李自然暗暗苦笑，座头雕虽是了不得的魔兽，可和乔恩的差距还是很大的，不要说压趴下，就是直接生吞了恐怕都没问题。
　　称号魔导在荒原上可是横着走的人物。
　　这么一会儿的功夫，安福妮已穿透护罩，踩着楼梯，站在了李自然旁边，正笑呵呵的盯着他。
　　“我只是去接个生，你跟过来干什么？”李自然问道。
　　“我为什么不能去，又不是见不得人。”安福妮笑呵呵的说着，但下一刻，神色骤然停顿，阴沉沉的说道：“李自然，我来这里几个月了，真以为我什么都看不到啊，恶魔公然在红土大陆上降世，这件事不要说人类，就是我们精灵也不能不管。”
　　“你都知道？那只是一个小恶魔。”李自然慌忙辩解，他可不希望精灵掺和进来。
　　“呵呵，你不会真以为我是傻白甜吧，可笑，一个小恶魔，黑暗议会的议员会直接插手？”安福妮冷笑一声。
　　“黑暗议会？议员？”李自然眉头皱的老高，这些话让他听不明白。
　　“怎么，不知道？”安福妮手指轻轻一捏，手上已多出一枚迷你小蚊子。
　　蚊子？
　　李自然越发不解，这种东西亡灵之巢到处都是，有什么可稀罕的。
　　“这....”刚要询问，安福妮直接将蚊子按在李自然眉心。
　　李自然直觉眉心一阵冰凉，似有一股死灵之要侵入体内，连忙用精神力驱赶，可精神力竟诡异的和冰寒之力融为一体，就在下个瞬间，脑海中突然出现了影像。
　　池塘，小屋，地下室，忙碌的彩尾女孩，还有在池塘边上努力控制尸巫的自己，这完全就是早上控制尸巫的画面，而且这个画面在有序的向前推进。
　　监控！
　　就在一瞬间，李自然脑海中蹦出一个词，睁开眼，怔怔的盯着这只小蚊子。
　　“山德鲁？”看着安福妮，疑声问道。
　　“不纯粹是他，这里至少有三波！”安福妮手指一捏，又出现另一个蚊子，不过这个蚊子和刚刚那只有些许区别，他的触须是红色的。
　　三波？
　　李自然下意识的想到死灵之巢的三位死灵魔导师，难不成他们都一直监视着自己。
　　可笑，他竟一点都没感觉到。
　　“有什么感觉？”安福妮笑呵呵的问道，“是不是该大吃一惊，或者很失望，更或者想要发火？”
　　李自然摇了摇头，笑了起来，“开始有点，不过想一想就能明白，如果我是死灵魔导，恐怕也会想办法控制住对方的，只用这种蚊子监控已经算是很温和的手段了，安福妮，谢谢你。”
　　“谢我？你谢我做什么？”安福妮很明白，如果不是她在这里，恐怕就不是这种温和手段，不过，她还是故意问了出来。
　　李自然白了一眼，没见这么占便宜的，不过，人家喜欢听，他也诶必要藏着掖着，“要是没你，恐怕我不会现在这么安逸，哎，谁能想到那个蝴蝶女孩这么危险。”
　　的确危险，更重要的是现在还要给蝴蝶女孩去接生。
　　不过有一点值得庆幸，不管是阴谋阳谋，在培养胚胎方面，他没有一点藏私，同时更没有利用培育胚胎的便利，乱占便宜。
　　他将自己真真正正展现在山德鲁面前，即便有这些怪异蚊子监视，也没什么见不得人的。
　　山德鲁最近能够耐心指点自己，这群蚊子想来也功不可没吧。
　　或许这是一重考验呢？
　　如果通过，说不定山德鲁就会收自己为徒了。
　　“好了，好了，让那个莱茵启程吧，再呆在这里，恐怕真要惹人怀疑了。”安福妮不耐烦催促起来。
　　“你要去？”李自然有些不明白，这个女人没必要这么庇护自己吧，况且即便是龙潭虎穴，他也躲不开，更何况这些人明显看中胚胎，在胚胎的培养方面他有绝对的技术，暂时不会有危险，“我能保护自己的。”
　　安福妮白了一眼，怪异笑了起来：“我的小傻瓜，你不会以为我真保护你吧，你觉得自己有这个分量吗？”
　　李自然摇摇头，的确，他的身价还不值一个称号魔导来保护他。
　　“那你？”
　　“呵呵，恶魔诶，这可是好东西，黑暗议会这些无利不起早的混蛋，搞这些东西，背后的交易绝对小不了，唉，现在我好歹也算是个法师，以后修炼资源紧缺，总得想办法赚一些东西吧，即便有精灵养着，也是有限的嘛。”安福妮有些苦恼的说道：“放心吧，你干你的生娃儿，我谈我的交易，咱俩互不干涉。”
　　李自然无语，这可能吗，山德鲁又不是大傻子，任由自己手头上的肥肉让外来者分掉，不过，以安福妮的实力，说不定真有可能得到一些东西。
　　如果安福妮一起去的话，似乎对他稍微有利一点。
　　“我没问题，不过得问问人家。”李自然看向了金毛莱茵。
　　没等安福妮问话，金毛莱茵连忙点头，他已经被那只青蛙吓坏了，座头雕乃是草原上强横的魔兽，现在还没站起来呢。
　　“好了，人家没意见，启程吧。”话音一落，铜黄青蛙从座头雕头顶离开，这个庞然大物总算站起来，金毛莱茵连忙攀上楼梯，吹了几个特别口哨，座头雕拼命的煽动翅膀，飞了起来。
　　中途似乎生怕飞行不稳，还特意将速度降到极致。
　　这个家伙，虽不是生灵，智慧却不低，李自然暗暗苦笑一声，平白无故带了个女人，山德鲁不知会不会生气。
　　山德鲁可说过要邀请客人的，若是安福妮捣乱，这后果....
　　“接个生怎么这么难啊！”

一百一十二章 骨龙之巢
　　已近黄昏，日头开始垂垂西落，宛若一位娇羞的小娘子，似还想让荒原上的生灵多瞧一眼，将最后一抹阳光洒落。
　　淡淡的光芒落在座头雕金色的羽毛上，如同神奇的炼金术，泛起一层层金色涟漪，似将这个座头雕化为金疙瘩，不过只是表象，太阳仍旧没抵挡住时间的魔力，淹没在山川之下，座头雕的样子也开始普通起来，像个大一点的母鸡。
　　李自然靠着栏杆上，元素潮汐携带的热流扑打在座头雕的护罩上，轻轻一过滤，吸收上水魔法石散发的水元素，拍打在脸上的时候已是淡淡的清爽。
　　毫无疑问，在荒原上这是奢侈享受，不过现在李自然却无心享受这样的奢侈。
　　抬眼看去，无数尸体堆积形成了沟壑与山川，似一条撕裂出的大裂缝，绵绵无尽。
　　这是他第一次真正见到尸山全貌，庞大超出了视线捕捉的范围，宛若一条通天大蛇静静盘握在荒原上，蜷缩在一起，于中心处形成一个小型圆坑。
　　好似一座中心坍塌的火山口，而外围的尸体像是这个巨大的口子喷发出来一样。
　　这比李自然想象的要大的多，以前他所接触的，不过是这片尸山最前方的一部分而已。
　　“不去法师塔吗？”李自然想驾驭座头雕的莱茵问道。
　　莱茵狮子摇摇头，“先生，我只是奉命行事。”
　　这个狮子一下子变得很低调，李自然看向安福妮，对方正托着下巴沉思，也没有刚离开小楼时的精明劲。
　　座头雕直接飞过了山德鲁的魔法塔，跨过尸山内的重重沟壑，向最中心的那小圆坑飞去。
　　噗！
　　突兀一瞬间，李自然只觉得脸死死贴上了一层保护膜，更似有一张湿透的纸盖在脸上，喘不过起来。
　　可只持续半秒钟，一切恢复正常，不过扑面而来的是一股刺鼻血臭。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　一瞬间，周围就被蚊虫的鸣叫声统治了。
　　抬头看去，视线所及的地方都是一群又一群鲜红的蚊子，成堆的扎在一起，拥簇着飞来飞去。
　　砰！
　　就在此时，一头鲜红的海豚突然蹿出，钻入蚊群中，瞬间吞吃了几千只。
　　可这个数量和蚊子总数比起来，实在太少。
　　受到惊慌，蚊虫堆突然转变方向，但这次等待他们的另一只高速蹿出的海豚。
　　不得不再次改变，但每次都会有新的海豚出现。
　　这是狩猎！
　　李自然清楚，这群蚊子本就是海豚的食物。
　　而这些海豚和他认知的有些不一样，个头比海豚小很多，全身血红，两只眼睛是诡异的苍白色，除了和海豚的样子有些相像外，几乎可以说是另一个物种。
　　应该是血豚才对。
　　砰！
　　一些吃饱的血豚的开始下落，他们庞大的身体驱散了盘踞蚊虫堆。
　　此刻，透过散开的蚊虫才看清楚，在他脚下竟是一个完全血液形成的血湖。
　　湖水粘稠，全部发黑，于边沿处向中心不断蠕动，宛若烧沸的开水。
　　血豚一钻进去，一个打滚便在全身裹着血浆，消失不见，可就在其不远处，一条条鱼鳍正划破水面，迅速游动。
　　那显然是一群更凶猛的猎食者，而极远处，李自然甚至看到一条巨尾，拍打着血色水面，溅起高高的血柱。
　　在血柱的下方，隐隐传出一阵低鸣。
　　俨然这里就是个完全独立的血世界。
　　衍生世界。
　　一刹那间，那个特别的词眼进入脑海，显然刚刚的不适，明显是这头座头雕离开荒原，进入了独立衍生世界。
　　没想到隔了几个月，竟再一次见到衍生界。
　　而这些蚊虫和血豚，就是这片衍生世界的生灵，如同在沼泽泥龙中生存的美杜莎一样。
　　“这血池培养的不错，看来黑暗议会没少下功夫！”就在李自然好奇的时候，安福妮却在一旁轻巧笑道，“要是让人类那些正义的光明法师知道有这么多血豚，脸会不会吓白了，哎，荒原真适合死灵法师发展呀。”
　　黑暗议会？光明法师？
　　李自然眉头微蹙，黑暗议会很熟，整个世界最大的地下组织，控制着不少的捕奴团、佣兵团、杀手组织、情报磨坊，发展历史不可考究，但传承较远。
　　不过，黑暗议会的名声并不好，很大一部分来自他们不择一切的手段，甚至各种让生灵害怕的法术和研究。
　　比如死灵法师，在黑暗议会中便是合法存在，而且地位不低。
　　所以，很多种族对黑暗议会排斥，认为他们是躲在泥沼中的蛆虫，其中最为激烈的便是光明法师。
　　这群拥有人类的魔法之腺，更有一套完善的光元素分裂重组的传承，其中囊括着这个世界所有的光元素法阵锁链，是最为健全的法师组织。
　　光明法师组成的正义联盟和一些自认为正义人士联合在一起建立的邪恶审判所，是黑暗议会最大的劲敌。
　　在李自然看来这就是一群疯子，为了信仰而活。
　　可只要黑暗议会的尾巴让这些人逮住，就是不死不休的挖掘追杀，直到完全剿灭。
　　偏偏这种满满情怀的组织，还受到人类为首的多个种族的拥护，甚至在普通生灵之中的名声也好的出奇。
　　连保守的兽人，都对人族的正义联盟有绝对好感。
　　真没想到，这个血池竟是黑暗议会这种巨无霸的产物，不过想想也是，也只有这种大组织，才有可能拥有独立的衍生空间。
　　如此说来，山德鲁很有可能便是黑暗议会的成员了。
　　如果有这重身份的话，那么这次观摩.....
　　“呵呵，想那么多干什么，我就是个接生的。”
　　李自然自嘲一声，他的确想多了，自己在黑暗议会面前，只是个小蚊子而已。
　　想的太多反而碍事。
　　不管出现什么人，什么变故，自己只要按照山德鲁的意愿行事即可，毕竟这个老头貌似最近对他不错。
　　想来也不会随意打杀了他吧。
　　没接安福妮的话，血池是什么东西不重要，知道多了真没用，他现在唯一做好的就是让那个恶魔胚胎生下来。
　　静静打量着密密麻麻的蚊虫，这些蚊子似有意识般，每每座头雕飞过，他们会自动散开。
　　座头雕开始爬升，而且速度极快。
　　“这要到哪儿去？”
　　李自然有些弄不懂，这种衍生世界内的规则和荒原完全不一样。
　　很快，他胸口开始压抑，恶心，甚至想吐，宛若发生了高原反应。
　　但更诡异的是，他的精神世界以肉眼可见的速度缩小，似要完全压缩成一个圆球。
　　威压。
　　强者对弱者的精神压制。
　　这种感觉，李自然在自己的池塘早体验过十几次，但在池塘只会持续一瞬间，可现在不但一直存在，而且还在持续增强。
　　“是那个东西！”
　　李自然很肯定，每次从他池塘飞过的，就是这个生物，可抬起头，只有一片黑黝黝的夜空，夜空中是一群又一群嗡嗡乱叫的蚊子。
　　李自然开始焦躁，甚至有一只巨手压在胸口，要将其心脏捏爆。
　　此刻精神世界终于不再缩小，可精神力却不受控制的乱撞，宛若一池即将沸腾的热水。
　　“说说话吧，转移注意就没那么难受了。”安福妮似察觉到李自然不适，插了句嘴，“你觉得我现在怎么样，还算漂亮吗？”
　　李自然点点头，可现在根本不想说话，这种力量似要将他压爆了。
　　“你的实力太弱了。”安福妮轻叹一声，“不过是精神压迫，这都顶不住，唉，李自然，要是以后没了我，你该怎么活啊。”
　　这话直接把李自然逗乐了，以前也没有你，他不是活的好好的吗，本要反驳，却发现这么一走神，那种诡异压迫感竟消失了。
　　可等他思绪安静下来，恶心的状态又出现了。
　　“你怎么知道那个恶魔的？”李自然主动询问，他要转移注意。
　　安福妮笑了笑，似觉得这个问题小儿科，可瞧着李自然明显苍白的脸色，还是说道：“我是祭祀诶，还是精灵，难道你不晓得精灵对恶魔天生有感知吗，从那个蝴蝶女孩一进来，我就觉得不对劲，当时没想是个恶魔，可后来我看到你的气息，就很肯定了。”
　　“我的气息，我的什么气息？”李自然不解的问道。
　　“恶魔气息呗，怎么，没人跟你说过吗，融合灵魂会残留气息的，只要是对灵魂有一些了解的都能感知到，以前你的气息可是很浓郁啊，快有下位恶魔水准了吧，李自然，能跟我说说，你到底融合了多少个恶魔吗？”
　　融合？
　　李自然不解，他用的可是吞噬咒，而且安妮也没说过，吞噬咒会有气息残留的毛病啊。
　　“很明显吗？”
　　“不明显，就像黑夜里的太阳那么简单吧，普通人看不见，但正义联盟和审判所能不能看见我就不知道了，让我想想，你这个等级的恶魔审判应该是火刑柱吧。”安福妮咯咯笑着，似喜欢李自然害怕的样子。
　　审判所？火刑柱？
　　李自然无语，他可是一个纯人类啊。
　　尽管光明法师在荒原影响不大，可保不齐碰到一个，这些可都是疯子，缠上就甩不掉的牛皮糖。
　　“能清除吗？”李自然关心问道。
　　“嗯....不清楚，好像祝福术中有一个特别祝福，不过，那很稀有的，听说金丝鸟人天生会这种祝福术。”
　　“金丝鸟人？”李自然欣喜，他现在就有，而且是净化之力。
　　恶魔气息本就不属于自己，那么就是灵魂负面状态，是可以清除的。
　　等等。
　　以前？
　　此刻，他才注意到安福妮话里隐晦的词语，越想心头越惊。
　　“你特意给我准备的？”
　　“呵呵，自己猜去吧，愣头青！”安福妮白了一眼，突然看向天空，“好了，别多说了，该到了。”神色瞬间郑重起来。
　　李自然还没感觉是怎么回事，只见波的一声，如同鲤鱼出水，蚊虫全部消失，脱离了腥臭的衍生空间，来到一片虚空中。
　　的确是虚空，周围没有一丁点东西，在出现的一瞬间，李自然便生生定在原地。
　　安静！
　　没一点点声音。
　　在这里，元素潮汐似乎完全消失了，唯一存在的就是不远处一座苍白色的山脉，不对，那不是山脉，而是纯粹的白骨。
　　有一颗庞大的白骨头颅，头颅上有一顶赤白皇冠，细长的白骨脖颈延伸出几十里，连接着一个堪比山岳的大肚子，在这个肚子的顶端，有两扇大翅膀，像两块飞行起来的陆地。
　　肚子下方是两根擎天之柱，似勉强支撑起这个庞大肚腹，在这条大肚腹的后边，连着一根完全看不到尽头的苍白尾巴。
　　骨龙！
　　完完全全的堪比山脉的骨龙。
　　忍不住想到凯伦控制的尸龙，可在这条骨龙面前，完全就是只小蚂蚁。
　　在他印象中，唯一能和这个家伙堪比的就是那条已经陨落的沼泽泥龙。
　　李自然心头震撼无比，可身体却无法动弹，身下的座头雕也似冰冻般，仍保持着半扇翅膀的形态。
　　但能感觉出座头雕在慢慢飘动，仿若竹排飘动，渐渐向那头庞大的骨龙靠拢。
　　“李自然，欢迎来到骨龙之巢。”
　　此时，空间突然传来山德鲁的笑声，声音落下一瞬间，骨龙完全活了过来，一个大转身，山脉一样的头颅直接对准了李自然。
　　噗！
　　就在瞬间，宛若溶洞的眼瞳中如同火山喷发，出现赤白火焰，整条骨龙似活了一样，张开嘴巴，一座无底黑洞出现在李自然面前。
　　此刻，这片安静的空间终于有了动静。
　　是一股旋风，确切的说是骨龙喉咙处的吸力。
　　带动着座头雕向黑洞靠近，宛若瀑布渐渐的靠近悬崖。
　　李自然本能后退，可身体完全不听使唤，穿过了骨龙的下颚，见到了冰矛般的骨质长须，进入到嘴里，看到了一根根倒挂的巨型螺旋龙齿，逼近喉咙边沿，他看到了一团赤白色的能量团。
　　就在看到的一瞬间，一股寒能直接涌出，李自然直接锁在冰雕之中。
　　砰！
　　骨龙嘴巴合拢，整个世界完全进入了黑暗。

一百一十三章 大佬云集
　　“山德鲁，有一段时间了吧。”
　　昏暗灰色的房间中，一个身披黑巫袍的女人静静的问道，“我推荐的人怎么样？”
　　“可以吧。”山德鲁淡淡回了一句。
　　但很快极远处一个豪爽的嗓门接过话头：“我觉得很不错，要不把他留给我得了。”
　　“想得美！”山德鲁白了一眼。
　　但很快又出现其他声音，“山德鲁，这次你召集会议，可别让我们白跑一趟。”
　　“空间传送消耗的东西可不少，况且现在非常时期，审判所那群疯子盯的紧，别让抓住了尾巴。”
　　“紫荆花家族最近传过话来，正义联盟似想要拿荒原上的我们开刀，山德鲁，真有必要在这个时候集会吗？”
　　连续几声盘问，将山德鲁脸上的兴奋直接盘没了。
　　最近正义联盟和审判所开始打压黑暗议会发展，尤其随着妮可·白兰度这个女人的倒戈，人族大批的势力入驻荒原。
　　就在昨天，一位议员及麾下的组织被一锅端，期间没露出一点风声。
　　很显然，黑暗议会有内鬼，现在议员长正在极力纠察，这个时候自然不是召集的时候，尤其这种真身降临。
　　不过当看到中央挺着大肚皮的蝴蝶女孩时，刚刚泛起的犹豫直接扑灭。
　　和风险相比，他相信这次谈及的生意绝对更重要。
　　“放心吧，亏不了你们，呵呵，影老这次会过来，一切都还得他点头才是。”
　　‘影老’二字一出，众人脸色齐齐一变。
　　“真身吗？”
　　就在此时，一个女孩的询问声在角落中传了出来，瞬间，房间内所有人的脸色变了，因为这个声音极其陌生，尤其她肩膀上的那头铜黄蛙，让所有人瞬间站了起来。
　　这种会议，不应该有陌生人存在的。
　　.....................
　　砰！
　　也不知在黑暗中滑行了多久，李自然总算着陆了，就在刚才，仿佛是虚空中的流星一般，急速坠落。
　　意识回归，所能看见的是朦朦胧胧的白光，扭了扭身，包裹着的坚冰像残渣一样掉落在地上，低头看去，竟发现冰块表面仍残留着烧灼的痕迹，仿佛流星穿过大气层时，摩擦高温产生的灼伤。
　　“难道我真的在骨龙体内高速穿梭？”李自然不由疑惑起来，可想到骨龙山脉一样的体积，也并不奇怪。
　　那层骤然出现的坚冰，貌似保护自己的，现在倒是不知道在什么地方。
　　“安福妮！”在短暂愣神过后，李自然才突然想起安福妮在身旁，可他的喊声除了空荡荡的回音外，根本没有安福妮的身影。
　　甚至那只金毛莱茵和座头雕也不见了，偌大空间就只剩下他一人。
　　抬头向上看去，黑洞洞不见尽头，唯一特别的是正前方一人高的通道。
　　他应该是头顶掉落，却是不知道这条通道的尽头有什么，不过既然有光，应该没多大危险。
　　而且也没别的出路。
　　此刻，他总算能够安静下来思考发生了什么。
　　他进入到尸山的最中心，见到了血液充斥的衍生世界，一路攀升，来到莫名虚空中。
　　产生的威压显然就是骨龙的，也只有这种死灵才会让他无法反抗，如此说来，在前几个月，这头骨龙不止一次的飞过池塘上空。
　　这应该是真空环境，那是没有半点元素存在的绝对空间。
　　他现在在骨龙体内，这应该就是他所要来到的接生点。
　　想到恶魔胚胎，李自然便不再害怕，这并不是陷阱，只不过地方有些特别而已。
　　此刻，也总算明白为何用座头雕接他了，那些小骨鸟可到不了这种地方。
　　他现在有些好奇骨龙体内到底是什么结构，毕竟这可算得上终极亡灵了。
　　一步步向前，光芒越来越强，却看不清楚房间内的一切，可就在他穿过房间的一瞬间，所有光芒突然温和起来。
　　这是个纯白色的房间，整个房间似乎都是由纯粹的能量光构成的，唯一特别的就是这个房间的玻璃屏幕。
　　不是一个，而是整整镶满了整个房间，李自然的脚下，就踩着一个屏幕，仰头看去，仿若置身在一个庞大的圆球内部。
　　更让李自然惊诧的是，这些圆球内播放的影像，全部是他自己。
　　一手拿着手术刀，一手抓着破肚的青蛙，在旁边两个尸巫正笨拙的扑在池塘中，这是平日里正常的联系。
　　但这只是一小部分，在他的池塘顶端，趴着一只金色翅膀大蝙蝠，嘴里不住的散发着超声波。
　　在小楼顶端的裂缝里，一只螳螂正一动不动的盯着房间正中，而此刻的李自然正在为豪斯的朋友切割嗓子。
　　李自然突然转向了一个屏幕，那并不是小楼，而是极远处的荒原，一个全身黑色皮肤的尖耳精灵正静静的看着小楼，随着画面流动，隐隐能瞧见小楼中正和安福妮说笑的李自然。
　　李自然心头狂跳，这些人物他竟没见过。
　　很快，一个荧幕中出现熟睡的自己，两个女孩正亲切的给他擦洗身体，通过画面似在嘟囔着说什么。
　　这是小薇，应该是他最疲累的那一个晚上。
　　而其旁边屏幕上，播放的则是他赠送死灵学徒美杜莎尸骸的画面，李自然甚至能根据口型将话音配出来。
　　目光静静转移，画面中出现了一只火尾小恶魔，李自然正将其变成青尾蛇，细细吸收着灵魂。
　　李自然忍不住笑了出来，尽管这些画面零零碎碎，可拼凑在一起，却是将他原原本本记录下来。
　　“为什么呢？”
　　李自然不解，山德鲁怎么会莫名其妙的做这种事，决然不是因为爱好。
　　生存的法则是无利不起早，可又弄不明白，自己这样的小人物在山德鲁这样的魔导师眼中，又有多少价值。
　　即便有那么一丁点特别的器官能力，可最多在器官领域。
　　此刻，他好似觉得自己是一只虫子，身边正被数头体型庞大的座头雕窥视着。
　　李自然暗暗苦笑，这会不会明显用力过猛了。
　　不过很快，他注意到异样，这些画面都是最近三个月的，并没他刚刚进入黑风口的影像，貌似应该是在他第一次吞吃胚胎灵魂之后的那个时间段。
　　他想到了那些监视他的特殊蚊子，难不成是那个时候，山德鲁开始监控他的。
　　而且，这些影像中并没有安福妮变性的，甚至出现安福妮的画面都是模模糊糊。
　　显然这些巨无霸也觊觎安福妮的实力，只是不清楚安福妮现在在什么地方，不过有乔恩跟着，想来没危险。
　　永恒巨蛙和骨龙比起来，想来也差不了多少。
　　既然布控，可为何又将自己送到这个监控的房间呢？
　　是告诉自己，我在监控你？
　　就在李自然疑惑之时，房间中出现淡淡的光点，这些光电如同萤火虫般快速飞舞，于空中形成一座特别文字，文字带动起空间震动，出现阵纹，纹路交错纵横，分割空间，空间中又出现文字，这些文字奇妙组合在一起，凝成锁链，锁链缠绕在一起，化成法阵。
　　法阵成型的一瞬间，空间直接扭曲，化为一扇门户。
　　传送门！空间类法术。
　　“李自然，我们谈妥了，你进来吧！”是安福妮的声音，来自于传送门另一头。
　　李自然没坐过传送门，刚一靠近，一阵眩晕，等回过神的时候已出现在一个四四整整的房间中。
　　他竟没记起刚刚传送的感觉，很是遗憾，快速打量房间。
　　房间不大，正中摆放着一张圆桌，圆桌中心放着昏睡的蝴蝶女孩，圆桌周围分散出十二张椅子。
　　一眼就看到安静端坐在椅子上的安福妮，而在其旁边，永恒巨蛙也占了一把。
　　李自然看向了山德鲁，旁边是个黑袍女人，在李自然出现的一瞬间，善意的点了点头。
　　格格巫，李自然最熟悉的死灵魔导师。
　　而在格格巫的旁边，同样是披着一个黑袍的死灵魔法师，不过他个头极矮，比矮人还矮，头却很大，寻常人的两倍，这是个侏儒，李自然没见过，但从其法袍的细节看，应该就是死灵之巢的最后一位魔导师，波罗·巴特。
　　最喜欢瘟疫，也是屠戮城邦最多的死灵魔导师。
　　三位死灵魔导抱成一团，但整个圆桌最吸引人的，则是一头金色鬃毛的狮子，其几乎没有一点人类的征兆，就是一头雄狮站了起来，即便在李自然正对面，仍能看到嘴巴边上的长胡须，两只眼睛锋利的吓人，披着一件红斗篷，静静的靠在椅子上，但却感觉不到一丝平静，仿佛是潜伏中丛林中随时出击的猎手。
　　这不一般，和接他来死灵之巢的那个莱茵相比，完全两个梯队的，明显就是莱茵草原上的顶层人物。
　　“果然！”
　　这个人出现在这里，完全能证明山德鲁和草原兽人的勾结。
　　在金毛狮子的旁边，是一个精灵女人，尽管全身黝黑，仍能看到对方凹凸有致的身材，带着别样的诱惑，在李自然看过去的一瞬间，对方直觉抛了个媚眼。
　　黑暗精灵，最早叛逃的精灵一族，生活在地底或火山附近，据说天生掌控黑暗法术。
　　影像中那个在极远处观看池塘的存在，想来就是这个女人，也只有黑暗精灵的视线，才能在那么远的距离，清楚的观察到房间内的一切。
　　她们的眼睛是魔法器官，体内也有吸收黑暗元素的特别器官，价值不菲。
　　“呵呵，还不错哦！”一个阴阳怪气的声音吸引了李自然的注意，竟是个人类，不对，他的眼睛是血红色的，皮肤比纸还白，营养不良一样，眉心有一个特别的金色符号，穿着笔挺的礼服，一副绅士模样。
　　血族，又称吸血鬼。
　　李自然匆匆一瞥，这个种族可不是随意招惹的，但当看向吸血鬼旁边时，眼瞳瞬间睁到了极致。
　　那并不是人，只是一只手指大小的蚂蚱，全身披着星光色，静静落在椅背上，很是普通。
　　可李自然却完全不觉得，如果说在空间领域他最了解的种族是谁，必然是眼前之物。
　　空间蚂蚱。
　　拥有直接吸收空间元素，切割空间，塑造衍生空间的神奇手段，是所有种族里面，李自然最想结交的种族。
　　李自然心头有些狂跳，刚刚显然就是这位的手笔。
　　他可以认识一下这位大佬吗？
　　就在李自然臆想之时，砰，一个身影从地底钻出，瞬间挤满了整个房间，竟是一个比他高十几倍的巨无霸，此刻手上拿着一根肥嫩的大腿，吧唧吧唧咀嚼着，似在吸收里面的骨汁。
　　这是....食人魔？

一百一十三章 要顺产还是剖腹？
　　食人魔是第一次大陆战争的产物，相传他们是巨人、恶魔、人类集合的后代，但这个种族从不被人类承认，更可笑的是，这个种族拒绝承认拥有人类基因，原因时他们可以从人类体内汲取到罕见的智慧。
　　可奇怪的是，这个种族几乎是天生的战士，根本不需要刻意修炼，血脉就可以在元素潮汐中得到淬炼，成年的食人魔就是高级战士。
　　但这个种族有个巨大的毛病，智慧偏下，初生儿几乎没多少智慧，和野兽差不多，但世界是公平的，这个种族进化出一个特别的智慧之胃。
　　只需要吞吃人形生物，便能吸收到特殊能量，促进本身发育，这也是食人魔的来历。
　　如果说精灵需要永恒之树帮忙融合，那么食人魔完全离不开人类。
　　在成年之前大多群居，可一旦成年便会秘密潜入人类国度，开始大范围捕杀。
　　据统计，一个食人魔想要达到正常生灵的智慧，起码至少要吞吃掉五百个人类，而想要达到强者智慧的需求，这个数量甚至会达到五千。
　　食人魔一生几乎都是在吞吃人类的道路上前进。
　　在对方出现的一瞬间，李自然脑海中便出现健全讯息，他有幸解剖过一个食人魔的尸骸，只不过没有眼前的大。
　　这个种族的器官并没有多少魔法属性，唯一不同的就是胃部，吸收能力强大，几乎可以将吞吃的全部消失，更诡异的是，他们有两个大脑。
　　一个在脑袋上，而另一个就寄居在胃的黏膜中。
　　食人魔吞噬人类增长智慧，便是第二大脑的发育，在一生中，其原始大脑几乎不会有多少变化。
　　这是个最特别的种族，可能够成长起来的食人魔很少。
　　李自然就曾想过，将自己的胃换成食人魔的，毕竟拥有第二智慧，不过想到成年食人魔的稀缺，也就搁置了计划。
　　眼前这个家伙不普通，刚刚出现，就是一股恐怖的压制力，对方嘴巴里咀嚼的大腿，显然是个人形生物。
　　能够出现在这里的，实力必然是能和山德鲁比肩的，这种等级的食人魔，吞吃的人类恐怕上万了，甚至要更多。
　　“嘿嘿，小朋友，你是客人，我还是很有礼貌的。”食人魔直接凑了过来，露出两排猩黄牙齿，牙缝里仍残留着血丝，一根大舌头不断舔舐，等李自然看清楚的时候，竟发现是一颗头颅。
　　不过头颅表面的皮肤和血肉已干净，只剩下长长的头发和光秃秃的骸骨，像个糖豆一般在食人魔嘴里不断滚动。
　　透过喉咙，仿佛能看到不断翻腾的人类灵魂。
　　“好了，图图鲁，谈正事。”山德鲁威严的声音传了过来，他似很有威严，食人魔灿灿笑了一声，一屁股坐在椅子上。
　　嘿嘿！嘿嘿！
　　整个人干笑，椅子嘎吱嘎吱叫个不停，也不知是什么材料做的，竟没垮塌。
　　食人魔一进来，整个房间拥挤不堪，可这些人似已习惯一般，并未不适，而是所有的目光看向李自然。
　　目光从上到下，甚至精神力直接缠绕在李自然表面，仿佛正在严苛的挑选货物。
　　李自然很无语，这种赤果果的精神扫描绝对是不尊重，尤其在法师之间，是纯粹挑衅。
　　就像有人在不经同意的情况下抚摸你一样，让他有些反感。
　　这就是落后的无奈。
　　山德鲁似乎默许了这种行径，仿佛这是一道进入这里的程序。
　　看向安福妮，对方正静静坐着，没有说话。
　　终于，这股侵犯停止了，很多人眉头直接皱起，似有些不满意。
　　此刻，房间又安静下来。
　　李自然审视着房间，确切的说看着圆桌周围的椅子，这里的椅子并不单纯是椅子，应该是某种名额，或者权利。
　　安福妮和永恒巨蛙，死灵魔导三人组，吸血鬼，黑暗精灵，空间螳螂，狮子王，食人魔，正好十个，眼下还有两个位置。
　　“咳！咳！”
　　此时，房间突然传出一阵咳嗽声，一个影子缓缓显现出来，就在李自然以为会渐渐显露身形时，对方简单扫了一眼，于最中间的椅子坐了下来。
　　就是团影子，除了两只眼睛黑洞洞的，几乎看不出特征。
　　影族？
　　李自然眉头微微皱了一下，这是栖息在阴影中的种族，器官最是独特。
　　相传在阴影中就可不死不灭，这是世界上唯一一个可以在元素潮汐中抽取影元素的存在。
　　他从没沾染过这个种族，有些弄不懂。
　　这个影族的出现，所有人直挺挺站了起来。
　　影族点了点头，率先看向了安福妮，嘴角微微泛起，像是微笑，一张口就是干巴巴的声音：“几日没见，你竟变了模样，乔恩有这一番遭遇，实在有些遗憾，不过能够凝聚永恒之光，当真幸运之极，安福妮，虽你灵魂不同，但毕竟是乔恩后裔，有其护佑，更是幸运之极，就按你说的，你可以继承乔恩阴影空间内的一切。”
　　说完目光在众人身上一扫，神色一下子严肃起来：”诸位，阴影会是影族组建，本应由我组织集会，不过，诸位都有主动发起会议的权利，这次由莱茵公爵、骨龙导师一起发起会议，在审核后，我同意这次会议召开，会议内容很简单，一是新成员的申请，二是我们会有新生意，那么，现在开始第一个吧，安福妮我直接同意，不需要表决，至于山德鲁提名的李自然，大伙有意见吗？”
　　此话一出，李自然瞬间懵圈。
　　阴影会？
　　提名？
　　乔恩是这个组织成员？
　　一系列的讯息让他回不过神，突然他想到几个月前山德鲁的询问。
　　‘你想不想到更大的平台去闯一闯？’
　　本以为山德鲁会收他为徒，但现在看来，却似要将其推送到阴影会中。
　　眼下，就是这个平台吗？
　　可这个组织又是什么？
　　他不懂，可能感受出来这是什么样的领域。
　　乔恩是这里的元老，而安福妮似经过一番洽谈，会加入这里，这里甚至有李自然最想见到的空间螳螂。
　　这是机会，更是山德鲁的赏识。
　　这个组织，决然不是那种随随便便的捕奴团。
　　他得抓住，尽管仍旧不晓得这个组织存在的意义，但敏锐的嗅觉让李自然知晓，这是一个可能让他腾飞的机会。
　　有机会，他绝不错过。
　　可影族话音刚落，极远处的吸血鬼便直接反驳道：“阴影会创建的初衷是为影族服务，提升我们在黑暗议会的影响力，每一个都是当前领域的精英人物，其中多位是黑暗议会下议院的议员，如果我的精神感应没问题，眼前这个人应该是个巫医，就精神世界判断，也勉强就是大巫医水准吧，一个简单的巫祭都算不上，那么我们为何要吸纳他。”
　　山德鲁似早有答案，向呆滞的李自然使了个眼色，指着桌子中央的蝴蝶女孩说道：“李自然，让朋友们看看你的杰作吧。”
　　黑暗议会！
　　这竟是黑暗议会麾下的组织。
　　而且不是老师一直向加入的外围队伍，应该是核心秘密组织。
　　这种组织，他只听说过，相传有神秘的议员领导，在他看来，一直以为是讹传。
　　心头惊骇，却没停顿，这种时候最是应该表现自己。
　　显然，山德鲁要求他坐的，就是将这个发育成熟的胚胎接引出来。
　　解开红绳，鲜血低落在青蛙眉心，两个美杜莎尸巫脱离变性咒束缚，主动走到圆桌前，将蝴蝶女孩的身体向着桌边拉了拉。
　　所有人盯着李自然，弄不清楚这个年轻人要干什么。
　　唯有山德鲁、莱茵大公、安福妮几人静静笑着，似要看一场华丽的表演。
　　两个尸巫开始在蝴蝶女孩小腹上拍打复苏药剂，这种活只有他们能干，而且接下来的手术也会交给尸巫。
　　胚胎携带的诅咒对死灵没有用处，如果是李自然，一靠近子宫，所有指头都会被生生切割掉。
　　李自然没动，如同木偶一般静静定在原地，可此刻所有的心神都已经集中在蝴蝶女孩高高挺起的肚腹上。
　　他得全力以赴。
　　在短暂拍打后，尸巫拿起手术刀，放在小腹上。
　　手术刀划破的肚皮，细嫩血肉开始有序的向外分裂，在黏膜层下，盘成一圈的肠道显现出来。
　　肠子散发着莹莹蓝光，蓝光表面的黏膜正拼命转化着水魔力。
　　“这个女孩的肠子？”食人魔大嗓门本想询问，可被山德鲁直接拦了下来，指着安静操控的尸巫，意思是此刻需要安静。
　　手术刀沿着肠子的右侧滑行，每每滑行一点，另一个尸巫都会小心翼翼的在旁边喷洒火山药剂。
　　这种药剂能防止元素虫感染。
　　手术刀已完全打开右腹，开始出现椰子般的子宫，此刻，这个子宫如同心脏般在砰砰震动。
　　不对，并不是震动。
　　而是两只小脚丫在快速踢打着子宫壁，声音仿若击鼓一般，里面的婴儿仿佛迫不及待的要出生一般。
　　随着子宫的调动，一层层肉眼可见的涟漪震荡开，似乎一把把透明小刀，要将众人的灵魂切处个口子。
　　“奥义？恶魔的切割奥义？”食人魔直接惊愕的叫出了声。
　　嘘！
　　“闭嘴！”这次是影老直接喝道。
　　不过，此刻李自然也停手了，眼下症状证明胚胎已发育完全，但还有另一个选择题要做。
　　这次，他想看向了最中央的影老，问道：“前辈，胚胎已发育成熟，不知要顺产还是剖腹？”

一百一十五章 这恶魔胎儿能否入眼
　　李自然的询问很突然，尤其他看向影老的目光，不像是询问，更像是客观的征询意见。
　　在这里还没几个人敢有这种态度，影老是阴影会的最高统领，同时他还是黑暗议会上议院的议员，随随便便一句话便是能在世界引发大海啸的人物。
　　但现在影老似乎没生气，反而很好奇的问了一句：“顺产如何？剖腹又如何？”
　　李自然很专注，他并没有哗纵取宠的意思，这是必须要询问的话题，刚刚剖腹不过是检验胚胎的发育情况。
　　尽管他不是专业的妇产科医生，但起码知道顺产和剖腹是有区别的。
　　“前辈，顺产是自然分娩，如同瓜熟蒂落，一切都符合自然生长规律，在生产过程中胎儿会受到宫颈挤压，有利于出生后快速形成呼吸循环，如果是精灵的话，能够第一时间让他们的皮肤产生元素吸纳能力。
　　至于剖腹，则比较简单，我用手术刀切开子宫即可，不过呼吸道内往往有液体残留，不可能第一时间形成呼吸系统，同时还有可能对胎儿的脑发育产生影响。”
　　李自然没有夸大成分，实事求是，见众人疑惑，他有补充了一句：“当然，这只是细节上的差距，在正常情况下，两种方式出生的胎儿应该没多大区别。”
　　“细节？”
　　本来没多少表情的影老在听到最后一句话的时候，突然喃喃一声，在短暂沉默后，笑声说道：“既然你说顺产要好，就按你的来吧。”
　　其他人神色不由一变，他们从没见到过影老如此亲和的样子，很显然，这个年轻人刚刚的小提问，赢得了不少好感。
　　尤其吸血鬼，看向李自然的时候不由多了几分警惕，他们虽是一个群体，可在黑暗议会中，后起之秀的例子实在多不胜数。
　　而后起之秀想要崛起，唯一的方法便是就老成员淘汰出去。
　　蛋糕就这么大，总得有人让出去。
　　李自然可不知道眼前之人的心思，在得到答案后，开始专心的控制尸巫。
　　他并不是专业的妇产科医生，不过接生没想象中那般困难，在正常情况下，只要是懂得一点技巧的都可接生。
　　唯一所要注意的是胎儿头部朝下，率先出来即可。
　　尸巫开始给自己喷洒火山药剂，这是必须的过程，因为一会儿手臂要伸到蝴蝶女孩体内，来调整胚胎生产的位置。
　　所以必须保证手臂不能沾染元素虫。
　　李自然开始准备手术剪，这是唯一能用到的工具，用来剪断胚胎出生后的脐带。
　　所有人看着李自然忙前忙活，齐齐莫名，他们弄不懂将珍贵的时间浪费在这样一个小丑的表演上，他们还真没功夫看一个女人生孩子。
　　有这个时间，吃掉一个部落，或者发布一场瘟疫，不香吗。
　　可影老没表态，他很温和，似对眼前这个人类的胡做非为有些兴趣。
　　终于，尸巫完成了火山药剂喷洒，将蝴蝶女孩拖到圆桌边沿，开始涂抹复苏药剂，另一个尸巫进行小腹推揉。
　　蝴蝶女孩处于昏迷状态，顺产的力量直接借助外力。
　　在推动了数个流程后，尸巫终于开始将手臂探入，同时李自然闭上眼睛，感受着子宫内的一切。
　　一个婴儿，和人类有些想象，细嫩的皮肤，胖嘟嘟的小嘴，可爱的四肢，不过有一对小翅膀，甚至头发也长出几根，额头上隐隐有两个小骨朵，应该是恶魔之角。
　　此刻，正像一跳大鱼般飘浮在羊水中，很是自然。
　　“看来他也想快点出生吧。”
　　李自然笑了笑，可就在碰触的一瞬间，婴儿突然睁开眼，粉嘟嘟的小嘴上，露出一丝诡异的笑容。
　　嘶！
　　只见一股吸力，精神力如同面条一般竟吸的一干二净，甚至要牵动灵魂。
　　李自然吓了一跳，连忙切断了精神与灵魂的联系，这个小家伙，莫不是将自己当成零食了吧。
　　睁眼看去，蝴蝶女孩仍平静如常，但嵌入女孩体内那截尸巫的手臂竟生生断裂了。
　　此刻，正滋滋滋传出声响，仿若一只老鼠在磨牙，可蠕动了几下后，胎儿似发现没用处，又顺着子宫壁扔了出来。
　　棘手！
　　他没想过这个胚胎会突然攻击他，而且似动用了某种法术，开始攻击侵入体内的尸巫。
　　这很不正常，因为在以往看来，胚胎携带的切割能力只对活物有效。
　　很显然，第一次顺产失败了。
　　却不能等待，恶魔胚胎已经成熟，若是不及时出生，很有可能完全坏死在子宫里。
　　胚胎坏死不要紧，可现在有这么多观摩者。
　　最关键是山德鲁的赏识，若无法接生，显然他和山德鲁，和阴影会的关系会彻底断裂。
　　为了免除后患，甚至都有可能将自己留在这里。
　　他得动用一些特别之法。
　　【变形咒·蛇】
　　【吞噬咒·蛇】
　　两个巫术发动的瞬间，房间内所有人齐齐睁大了眼，尤其影老，更是反感的皱了皱眉。
　　显然，在这些大佬面前动用精神力有些班门弄斧，不过他现在必须吞吃掉恶魔胚胎的灵魂，让这个胚胎不至于反抗的如此激烈。
　　“这是必须的！”此刻，山德鲁低声在影老身边低语几句，显然是在诉说最近恶魔胚胎的发育情况。
　　经这么一解释，影老紧皱的眉头才渐渐舒缓。
　　李自然轻出口气，这个时候他突然想用剖腹产，这个方法简单直接。
　　可很快放弃了，因为影老需要的是顺产，而眼前这个房间中，能够统御一切的只有此人。
　　他比谁都清楚，只要让这个人满意，他就有可能站稳脚跟。
　　再尝试一次。
　　这次换成了另一个尸巫，而且李自然将自己所有灵魂全部注入尸巫体内，他必须拼一次。
　　仍旧是滑腻的黏膜，手指出现了羊水独有的湿润，不过没有想象中那个凶恶的眼神，相反他看到的是一条细长的绿尾蛇，静静的在羊水中飘动着。
　　可蛇身并不固定，背部在滋生翅膀，身体也在缓缓的化成一个人类的形态，额头上甚至要长出犄角。
　　“这是？”李自然喃喃一声，“抵抗变形咒吗？”
　　他猜的应该没错，对方灵魂在魔法器官的帮助下快速复苏，而灵魂重生的第一件事便是让自己恢复的原始恶魔形态，而不是这种低级蛇类。
　　第一次他遇到的就是正常的恶魔形态，而这个恶魔是有可能凭借自身能力抵挡变形咒的。
　　这并不是第一次遇到，曾经在沼泽中，巨象团长就抵挡住了变形。
　　现在，她的灵魂应该还没有彻底重生。
　　李自然可不会放过这个机会，再来一次，他可没多余的尸巫了。
　　呲！
　　一把抓住了胚胎的头，直接向外拉扯，胚胎也本能反抗，激荡起一层层黑暗色的气流，气流出现的一瞬间，便形成一把把透明风刃，这些风刃透出体外，没有撕裂桌椅，反而向最近的生灵撕扯过去。
　　体型最庞大的食人魔神色一紧，竟慌张的向角落蜷缩，“灵魂切割！”
　　其他人也齐齐变色，齐齐防御，可就在这时，一声爆喝：
　　“胡闹！”
　　便见一道灰芒降落，化成护罩，将所有风刃压进了蝴蝶女孩体内。
　　噗！
　　李自然察觉到胚胎吐了口鲜血，羊水竟被染成了一团墨黑，而就在此时，胚胎强大的反抗力骤然消失，李自然一用力，直接将那颗青蛇头颅拉出了子宫壁。
　　成功！
　　可还没来得及欣喜，刚刚离体的头颅竟迅速华为黑瞳双角的怪异面孔，两只眼睛死死盯着李自然，竟莫名说起话来。
　　“你们是接引我降生的吗？”
　　说完嘿嘿一笑，不用李自然牵引，整个身体已脱离蝴蝶女孩子宫，可惜，只有一颗恶魔头，身体仍旧保持着青蛇模样。
　　离开的一瞬间，调到空中，背上突然生长出一对蝠翼，轻轻一闪，便是一阵透明旋风，旋风之内，隐隐有无数阴魂嘶吼。
　　“咒怨奥义！”食人魔惊叫道，他似对这种灵魂法术抵抗最弱，其他人也连连防御，显然都清楚恶魔奥义的危害。
　　就在咒怨爆发之时，一个声音突然笑道：“小徒儿，别胡闹了，快到老师这里来。”
　　正是山德鲁，也不见其有什么动作，只是轻轻张开手掌，这个诞生的婴儿竟似被丝线牵引着一般，落在掌心之内，无论如何反抗，却是不曾有半点逃脱空间。
　　山德鲁对这个徒弟似很满意，冲着众人哈哈笑道：“孕育出的这个上位恶魔，诸位还看得上眼吗？”

一百一十六章 山德鲁，露一手吧
　　上位恶魔。
　　如此简简单单的一个词汇，惊的所有人的眼睛都在颤抖。
　　就连那看似温和的影族老者，也不免向山德鲁手掌抓着的婴儿看去。
　　在短暂的惊诧过后，取而代之的则是满满的羡慕。
　　他们不是无知之辈，自然明白一个上位恶魔的含义，这是仅次于恶魔君主的强大存在，即便在恶魔遍地的深渊，上位恶魔也并不是随随便便能见到的。
　　而现在竟通过培的手法得到了一个，而且在胚胎期，就已经设置枷锁。
　　山德鲁嘴里说的是学生，可和一个完全束缚的奴隶没多少区别。
　　就刚刚那份手段，这里的很多人都能办到，前提是他们有这样一个胚胎。
　　上位恶魔。
　　这个层次的存在，是能够继承灵魂中记忆的。
　　“山德鲁，这个恶魔什么身份？”食人魔最先耐不住性子提问出来，此刻，他脸上的害怕早已消失的一干二净。
　　这个敏感问题瞬间引起了所有人注意，尤其吸血鬼，文质彬彬的脸上满是关切。
　　上位恶魔可以通过不断降落获得永生，如果能知晓对方的身份，便能在历史上推导出能力来。
　　“最普通的，称号黑暗曼陀罗。”
　　嘶！
　　声音落下的瞬间，房间中猛的传来一阵吸气声。
　　这是惊愕到极致的表现，李自然却分外好奇，一个称号怎会引发这么大反应，眼前这些人，仿佛没见过世面的土鳖一般。
　　可他根本不清楚这个称号的来历，黑暗曼陀罗，要追溯到第二次世界战争时期。
　　第二次红土大陆战争是不死君主发动的侵略战，从深渊出发，跨越无尽大海突袭红土大陆，将残酷的战争带到了这片繁盛的大陆。
　　生灵圈养，灵魂买卖，邪灵遍地，整整十三年的铁血统治，让那个时代成为最黑暗的时期，生灵甚至一度认为，这片大陆将会被恶魔永生永世的统治，所有种族在这样的折磨中，消失殆尽。
　　巫术，诅咒，瘟疫，吸血术，献祭，灵魂吸食，各种法术层出不穷。
　　有着充足生灵的支持，无数强大的黑巫术应运而生。
　　那个时代，生灵绝望，可在黑暗议会却有另一种称呼，黄金时代。
　　正是因为那个时代，各种神奇的灵魂法术应运而生，卓越了黑暗法师们在元素潮汐中找到各种神秘能力的元素虫，并且生灵开始和灵魂融合，研发出各种奇异能力的魔法锁链。
　　那个时代，各种研究所，炼金所，尸骸工厂，层出不穷，是称号魔导诞生最多的年代，甚至有人突破称号魔导限制，探测到更神秘的领域。
　　那绝对是真正的黄金时代。
　　而在这个时代，最为耀眼的莫过于以不死君主为核心的十位统领。
　　他们是恶魔奥义和元素潮汐结合的代表人物，同时他们丝毫不吝啬自己的知识，将灵魂和元素综合成特有的巫术流传于世。
　　现在流行于大陆上的巫术，很大一部分便来自于十位恶魔统领，他们随意创造的巫术，到现在已发展成数个流派。
　　但没人否认他们的成就，而他们为人熟知，更重要的是他们每一个都拥有专属于自己的巅峰巫术。
　　而黑暗曼陀罗，便创造出惊骇世俗的曼陀罗寂静凋零。
　　在灵魂融入时间、黑暗、猛毒等多种元素，化为极致的凋零之花，以稳定的形态进入毁灭，直达寂静。
　　这个巫术问世，便是一支魔导军团的凋落。
　　一百二十一位，当时经联盟军团顶尖力量的十分之一，如法术的名字一般，全部凋零。
　　尽管最后以精灵为首的联盟军取得胜利，可捣毁的恶魔巢穴，却没得到这些禁忌巫术的传承，只有零星的数据材料。
　　即便如此，无数生灵都在穷尽一生追逐这种强大力量。
　　尤其以黑暗法师主导的黑暗议会，对这种极致巫术更是倾尽全力。
　　黑暗曼陀罗。
　　便是在那次轰动世界的大战中，这个世界对这位恶魔的称呼。
　　吸血鬼看着那个被束缚在原地不断乱咬的婴儿，丝毫无法将其和随手毁灭一个超级魔导军团的存在联系在一起。
　　但他能感觉出，这个婴儿的不凡。
　　“山德鲁，你不会....”吸血鬼犹豫了一下，笑道：“这小家伙的东西能给我们展现一下吗，这有些违背我的心思，可实在好奇。”
　　他很清楚这种试探很是冒犯，毕竟没有一个强者会展现底蕴，可他实在无法按捺住心底的好奇。
　　山德鲁一反常态，看了看角落站立的李自然，似有意表现一般，手指轻轻一搓，一条细小的白色光点突然从指尖蹿出。
　　所有人都能看出那是一团死灵能量。
　　光点在离身半尺处停下，像条小虫，不过很快这个小虫开始自我扭曲，如同麻绳般将自己缠在一起，拉长，穿孔，缠绕，俨然就在打死结。
　　但所有人的目光都紧紧盯着，包括影老，双眼中有好奇，更有一种喜悦。
　　李自然也专注的看着，那只小虫每缠绕一次，他的心脏就跳一下。
　　这并不是如他想象的打死结，相反，是文字构造。
　　这个死灵骨点在不断拉伸扭曲，正在转化成文字。
　　文字并不是简简单单的平面字体，而是抽象的立体结构。
　　李自然只能看出大概，可其他人却能看出这个文字的细节。
　　有的皱眉沉思，有的惊骇莫名，即便安福妮，两只秀眼也在不住闪烁，似在跟随着文字扭转参悟一般。
　　突然，文字停止了蠕动，就在一瞬间，掀起一股震动，整片空间都似割裂一般。
　　一把骨白色风刃从文字缝隙中飞出，如同彗星般穿破虚空。
　　所有人瞬间看向了那位恶魔，因为这个风刃的形状和恶魔胎儿刚刚释放的一模一样。
　　只不过恶魔释放的是纯正透明，而山德鲁更偏重于死灵的白色。
　　显然，这就是传承中的一部分。
　　风刃穿梭到特定的区域突然停止，仿佛被文字的引力撕扯着一般，在短暂停顿后开始围着文字旋转，其转动的轨迹处，自然留下一层细细的骨丝。
　　很快，更多风刃从文字中心飞出，每每到达极限，便停止开始以特定轨迹运动，俨然形成一个高速旋转的星云团。
　　看似很慢，可这一切都发生在眨眼之间，文字周围早已被一条条密集的丝线包裹。
　　“大师！”
　　李自然在心底给山德鲁竖起大拇指，这才是死灵大师，那些丝线明显是魔法阵的阵纹，纤细程度至少是李自然的百倍。
　　如果不是此刻见到，李自然都不会相信法阵的纹路能比头发还细。
　　可圆桌上的众人明显不是对山德鲁的技法惊讶，因为那些不断盘绕的丝线正快速形成一个花骨朵。
　　“曼陀罗！”吸血鬼无法控制叫出声。
　　其他人的呼吸也猛的一紧，仿佛此刻他们眼中正看到的是第二次世界战争中遗留下的宝藏。
　　金钱，奴隶，财富，这些东西或许无法撼动这些大佬的内心，可一个来自于二次世界大战传承，绝对是不容忽视的宝藏。
　　已经很明显，山德鲁得到了传承。
　　此时，山德鲁突然停手了，僵硬的脸上出现笑容，笑容中却是无奈。
　　手指拖着这多死灵能量铸造的花朵，可却一直没有出现如传说中凋零的痕迹。
　　向影老灿灿一笑：“影老，我得到的就这么点。”
　　李自然心头一笑，这老头明显撒谎，他可是看到过复杂到极致的骨龙法阵的。
　　他之所以展现这个法术，很有可能就是完全没掌握的缘故。
　　其他人也不相信，可又没办法直接询问。
　　“曼陀罗寂静凋零？”影老低声询问了一声，“的确有那个样子了，黑暗议会一直在追溯这个传承，他们所能做到的也无非如此，山德鲁，仅仅依靠你一个人的能力，就达到这种地步，已经很不错了，不过，寂静凋零真正厉害的并不是曼陀罗的构建，而是如何让这朵花静静凋零，你这个...不行啊！”
　　听到这话，山德鲁神色突然一变，这话里的含义，等同于是否决了李自然加入的资格。
　　尽管眼前婴儿天赋逆天，可在黑暗议会，这并不是独特的生意。
　　“老头，你说不厉害吗？”突然，一个稚嫩的女孩声插了进来，仿佛有人在说他的玩具不好一样，带着一股不屈的稚气。
　　也不见她有何动作，细嫩的小指头直接插入法阵的最中心，轻轻一拨。
　　滴！
　　一片薄薄的死灵能量，便如花朵般脱离了法阵，慢慢跌落。
　　并没落于地上，而是在空中渐渐融化，形成一个个狰狞的文字符号，这些符号似有灵魂般，互相连接，等整片花瓣彻底融化的时候，一条长长的锁链成型了。
　　滴！
　　宛若雨水侵入进众人灵魂，轻轻一点，竟似有一缕灵魂被割走了。
　　尤其影老更是明显，一道阴影从身体撕扯出，在空中化为灰点，消散于虚空之中。
　　“咯咯！好玩！好玩！”
　　稚嫩带有童趣的声音在房间内回荡着，可这里，没有一个人觉得有半分乐趣。
　　就在刚刚一瞬间，所有人的精神世界都悄无声息的缩小了一大圈。
　　尤其李自然，他精神世界中的一枚精神结晶，竟悄无声息消失了。

一百一十七章 这就是我保荐李自然的理由
　　恶魔女婴的插手异常突然，甚至影老都没反应过来。
　　死灵能量凝聚的花瓣仍在徐徐旋转，可此刻影老的目光直接锁定了恶魔女童，刺骨杀意汹涌而出。
　　李自然心头狂跳，根本来不及感叹精神缺失，那深入骨髓的森寒，宛若寒冰般将房间内的空气凝结。
　　“这到底是杀过多少人？”
　　李自然心头惊骇，这种杀气决然不是一两个人能凝聚的，起码上千上万。
　　其他人更是惊骇莫名，尤其吸血鬼，本就惨白的脸色，仿佛仅有的血色也被吓没了，只剩下苍白。
　　这个不知轻重的恶魔女童显然触犯了大忌，碰到了不该招惹的人物。
　　噗！
　　一口鲜血突然喷出，来自刚刚还娇笑的恶魔女婴。
　　只见其背后出现一团团阴影，这些阴影直接将女婴高高举起，任由其不断呐喊挣扎，却无法脱身。
　　呜呜呜！
　　骤然间，一只阴影之手伸出，塞进了那呜呜乱叫的小嘴里。
　　呲！
　　仿若纸片断裂，一截红通通的小舌头拔了下来。
　　李自然只觉得头皮发麻，尽管他也拔过青蛙的舌头用来研究，可却从没这种特殊体验。
　　呜呜的叫声在房间内回荡，可没了舌头，再也发不出声音，只剩下一张更加鲜红的小嘴，血液从嘴角渗出，不小片刻便染红了整个蛇身。
　　可影老明显还不想放过，那些阴影之手开始拉扯，似拔河般要将恶魔细长的蛇身生生拉断。
　　呜呜呜！
　　恶魔女童叫的越发厉害，但那些阴影之手根本听不到，不到半分钟，血液就从身体中往外渗。
　　李自然不忍直视，那明显就是血肉剧烈撕扯出现的断裂现象，可那女婴吱吱抽动的叫声，不停的在耳边回荡。
　　怔怔的看着淹没在阴影中的老头，完全看不出一点表情。
　　这不像惩罚，更像是对冒犯者的裁决。
　　他有些明白为何众人对此人恐惧了，这个珍贵的上位恶魔婴儿，似不可能活着了。
　　尤其在已经知道对方的价值后，还能下如此狠手，更见不一般。
　　“影老！”山德鲁壮着胆子低低叫了一声，这是他辛苦培育的结果，而且已完全控制，不忍让其还没成长，便生生夭折。
　　他知道触犯了忌讳，刚刚恶魔女童的突然出手完全出乎意料，可他不得不阻拦。
　　这个女童带给他的比曾经的一切都要多的多。
　　山德鲁还没说完，便等来影老冰冷的目光，呜，一声低沉，下意识摸向脑袋，可整个人却昏昏沉沉的后退一步，一丝献血从嘴角溢了出来。
　　李自然心头一跳，山德鲁受伤了，他并没见到攻击。
　　而且这是山德鲁第一次受伤。
　　不过，影老严厉的目光终于缓和下来，此刻的恶魔女童已完全淹没在鲜血中，不过幸好，阴影退却，并没彻底了结对方性命。
　　“呵呵，看来这个恶魔很不受控制啊！”此时，吸血鬼见缝插针的戏谑笑道：“山德鲁，你给我们的生意莫不就是培育这种不受控制的东西，如果真将二次大战时的十大统领复活过来，对我们阴影会也未必有多少好处。”说完看向角落中的李自然，轻笑道：“影老，这种培育恶魔的手段很新颖，可我觉得并没多少价值。”
　　这还是第一个反对的，就在他说完，远处的黑暗精灵也附和道：“和恶魔打交道风险极高，尤其现在正义联盟和审判所盯的我们厉害，贸贸然开展这种尝试，我也觉得不是时候。”
　　两人的反对让山德鲁很不满，他可不相信这两个人会看不到上位恶魔的价值。
　　风险？
　　山德鲁想笑，凡是加入黑暗议会的有几个怕过风险的，至于正义联盟和审判所，即便什么都不做，人家就不会上门了吗？
　　上位恶魔价值不言而喻，仅仅灵魂携带的传承，便能将一切风险抵消。
　　他自然清楚眼前这些人的心思，培育恶魔是了不得的成就，而这个成就如今在他山德鲁手上。
　　阴影会可不是互助互爱的慈善组织，在这里随时都有可能淘汰掉。
　　这里的压榨丝毫不比那些低级的捕奴团弱多少，而打压对手便是让自己不被快速淘汰的诀窍之一。
　　如果吸血鬼手头上有这种资源，山德鲁也会毫不犹豫反对，可惜，现在的李自然在他手上，而且马上会成为阴影会最重要生意的掌控者。
　　吸血鬼什么主意他不理会，一切要影老说了算。
　　看着神色严肃的影老，山德鲁自信笑了笑：“影老，培育恶魔只不过是一些小手段，你瞧瞧这个蝴蝶女孩的内部，那是别有一番滋味的！”
　　说着便给李自然一个眼色，李自然哪能不清楚局势，整个阴影会明显是影族老头说了算，而仅仅依靠一个恶魔婴儿，显然还不足以打动对方。
　　尸巫掏出手术刀，来到蝴蝶女孩面前，直接插入喉咙，角度偏斜，细长刀刃沿着胸腔一路向下。
　　所有人一会儿看着山德鲁，一会儿看着李自然，一会儿又看着行刀的尸巫，弄不清楚葫芦里买的什么药。
　　影老沉默不语，可他能判断出恶魔培育的市场前景，靠着培育恶魔甚至能够让他在黑暗议会的地位提升一截，但上位恶魔的不可控是个极大隐患，这些在二次大战时期叱咤风云的人物不知有多少能耐。
　　他刚刚虽压制了婴儿，可那是依靠绝对的实力，如若两人在同等层次同等年纪，决然不是敌手。
　　尤其刚刚曼陀罗凋零，的确将其一部分灵魂无声无息的消融掉了，这足以证明这个恶魔的一部分是那位恶魔统领的。
　　但他想的绝不止这么点，曼陀罗死寂凋零虽然厉害，但真正有价值的是发动整个大陆战争的不死君主。
　　如果眼前这个人类能够培育出恶魔统领胚胎，是否能够将不死君主的胚胎培育出来呢。
　　况且，还有更古老的第一次大战，那里有更奥妙的古巫术，如果胚胎的培育可以将古老的恶魔复活，他所得到的绝不是一个小小的曼陀罗可比拟的。
　　但他不会表态，他的一点点小举动，都会危及李自然的性命。
　　在这个群体中，最早夭折的莫过于刚刚加入阴影会的所谓天才，他们不是死于正义联盟，不是审判所，很大一部分都是折损在眼前这些人的手上。
　　这群人比谁都清楚如何聚拢资源，而从新生天才的手上掠夺，绝对是最简单的手段。
　　就现在所能看到的，吸血鬼和黑暗精灵起码有这个心思。
　　他的确有些心动，这绝对是个好苗子，可却不能让他的心动成为李自然的催命符。
　　一点点看着肚皮，他想知道山德鲁还会给他什么惊喜，他希望这个价值能够将恶魔培育的价值掩盖过去。
　　吸血鬼满脸困惑，又隐隐不安，影老的不表态证明他刚刚的话起了作用。
　　他的心思极其简单，这个小子排挤出来，由他控制起来。
　　胚胎。
　　他需要十大统领之一的吸血恶魔，如果能得到吸血恶魔的无限血咒，将会给吸血鬼一族带来翻天覆地的变化。
　　可他不安，生怕影老会点头。
　　皮层逐渐分裂，血肉开始脱到两片，他听到了清晰的心跳声，那是刀刃在撕裂保护心脏的黏膜。
　　很快，在黏膜层中，看到了一颗通红色的心脏，正噗噗跳动，在心脏表层带着一丝淡淡的红色气流。
　　那是火魔力。
　　吸血鬼皱了皱眉，并不清楚这有什么看头，无非就是一个魔法器官，对普通人或许珍贵至极，可在他们眼中，就是普普通通的玩意儿。
　　其他人也皱起眉来，弄不清楚山德鲁到底在玩什么。
　　山德鲁不慌不忙，如若不是亲眼见识过，恐怕他也会觉得这是一颗普普通通的心脏，但他知道，只要手术刀多来几次，很快这些人便会大吃一惊。
　　呲！
　　手术刀斜斜划了一刀，这是和心脏相连的肺部，上面散发着水蓝色的魔力。
　　“两枚魔法器官？”黑暗精灵轻轻喃喃一句，她出身精灵，自然明白这种多器官比较少见。
　　但随着手术刀的继续滑行，她的神色瞬间慎重起来。
　　“三枚，四枚，五枚！”
　　她有些不敢相信，这不可能，即便纯正精灵也很少有这么多魔法器官的，但远远不止如此，随着整个胸腔和肚腹打开，在那血肉包裹下粘膜层中，是一枚枚精致的，闪烁着各色魔法光泽，宛若宝石一样的各种器官。
　　此刻，这些器官在有条不紊的吸收着元素潮汐，转化成不同属性的魔力。
　　有基础的地水风火光暗基础魔力，更有灰、磁、毒这些比较稀有的魔力，此刻，这些不同魔力的器官，完完全全集中在一个小小的蝴蝶女孩的身体中。
　　没有排斥，有条不紊运行。
　　“不可能！一个人不可能有这么多器官！”黑暗精灵终于无法控制叫了出来，“就是精灵也不可能，更何况她是个普通的蝴蝶女孩。”
　　山德鲁笑了，他就等的就是这句话，看着黑暗精灵，问道：“为什么不可能？”
　　“因为器官是要进化的，需要和元素潮汐配套，精灵是最亲近元素潮汐的，所以他们才能更容易进化出魔法器官，但绝不会这么多，这么多魔法器官，早应该超越称号魔导了。”黑暗精灵激动的说道。
　　“进化？什么年代了还需要进化。”山德鲁毫不避讳自己的骄傲，“诸位，现在该睁开眼看看新世界了，就这么一个普通的蝴蝶女孩，在短短四个月内便拥有了23个魔法器官，难不成现在还觉得将这位天才引入我们阴影会是个错误吗？”
　　“天才？谁？”黑暗精灵问道。
　　山德鲁从座位上站起，跨过众人来到李自然面前，搂着对方肩膀，郑重说道：“现在我来正式介绍一下对方，李自然，巫医，精通器官学，这个蝴蝶女孩便是他的杰作，同时，这套器官正是恶魔培育必不可少的环节，他能精准判断器官属性，并且完美移植，我认为他的独特能力，他的天赋符合阴影会的招募标准，所以组织私人会议，特许他的加入。”
　　目光在众人脸上扫了一眼，补充道：“诸位，现在展现在你们面前的是个蝴蝶女孩，试想如果你们拥有一套这样的器官，或者更特别的器官，比如这个恶魔女孩的大脑，会给我们带来什么样的改变，我想以诸位的手段，恐怕能得到的也不仅仅是普通器官吧！”
　　一些话说完，目光缓缓的看向影老，很慎重的说道：“影老，这就是我要将其带入阴影会的理由。”
　　房间一下子沉默了，所有人都集中在影老身上。
　　影老也在沉默，但他心底却惊骇的。
　　山德鲁说的没错，如果他拥有了不死君主的器官，那么.....
　　他不想同意，可看着一个个火热的目光，立时明白，只要现在说一个不字，等这次议会结束，恐怕李自然就会被分的干干净净。
　　这个人留给他自己才最为合适啊。
　　可想到山德鲁，又看着眼前这个封闭的房间，仿若能看到那个飘浮在虚空中的骨龙。
　　他知道，这不可能得到。
　　或许，将其吸引到阴影会，更方便帮助自己。
　　但他需要个幌子，或者需要一个更合理的理由，比如，一个问题。
　　“李自然，请告诉我，如何能够给人类造成最大祸乱？”

一百一十八章 欢迎加入阴影会
　　人类祸乱？
　　在听到问题的瞬间，李自然直接皱起眉来，他可不清楚影老已经内定的资格，更不知道这十个可有可无的问题。
　　他现在所想的是，这个问题并不能随意回答。
　　他弄不清楚这是在考验本心，还是在审核他的能力，但毫无疑问，这是一种考验，更是一个机会。
　　这个问题给了李自然一个很明确的讯号，这位影老对器官移植的事情动心了。
　　其他人也在皱眉，似在思索，但吸血鬼敏锐的感觉出不对劲，因为曾经他也接受过这样的一次提问。
　　而结果便是成功加入阴影会，一路抬升，拥有了现在的地位。
　　让人类祸乱？
　　这个问题有些深奥，最简单的莫过于瘟疫，战争，这些都能够引发大混乱，可毫无疑问，李自然能想到的，其他人也能想到。
　　影老问出来，自然要独特的答案。
　　可答案在哪里？
　　李自然并不是阴谋家和战争家，更何况对势力纠纷并不是很上心，贸贸然的，怎么能想出引发祸乱的办法。
　　就在一团乱麻时，李自然突然看到在山德鲁怀里血肉模糊的恶魔女孩，轻声问道：“大师，你说如果将这个女孩送到人族去，会发生什么？”
　　就在他问出的一瞬间，影老突然愣住了。
　　他需要的只是一个借口，却没想到会有得到一个如此天马行空答案。
　　一个二次大战时期的恶魔统领，以婴儿状态出现在某个魔法高塔的门口，他能想想人族会乱成什么样。
　　不止是人族，恐怕恶魔的轰动会更为猛烈。
　　这个思想，危险啊！
　　隐隐感觉出，如果将这个婴儿抛出去，甚至会引发第三次恶魔入侵。
　　“呵呵，这小子....简直是为黑暗议会量身定做的啊！”
　　影老都不自觉嘲弄起来，不说器官移植、恶魔培育的手段，单单这份思想，就太符合他的胃口了。
　　“山德鲁在哪儿捡了这么一块宝？”
　　他不由的盘问，自己怎么就没这么好运，就在同意的一瞬间，脑海里突然有了一个更特别的想法。
　　正式成员！
　　在加入阴影会之前，会有提名，会议，通过后会进行预备考核，之后会根据观察成长情况，确定是否有资格加入，这时会成为准会员。
　　准会员会进行三年左右的实习，开始第一次正式会议，这次会议在阴影会称之为成人礼，便等同于他跨过了最安逸的实习期，如同正常会员一样，享受权利，履行义务。
　　在实习期之前，是不需要为阴影会做出贡献的，同时也不会参与恶劣的会员淘汰。
　　可与此同时，便不会享受阴影会的任何福利，其中最为重要的便是阴影空间。
　　他想试一试，更想瞧一瞧这个年轻人在一年内会不会有惊喜产生。
　　想到这里，笑容一敛，一团阴影如同子弹般飞出，直入李自然眉心。
　　如此突兀的动作吓坏了一旁的山德鲁，而旁边的吸血鬼的脸色已完全看不出来了。
　　“阴影徽章？正式会员？不可能？这违反规矩！”
　　所有人神色皆变，就连一向安静的安福妮都怪异起来，显然她也明白一加入就得到正式会员的并不常见。
　　李自然可不知晓这些人为何震惊，所有心思全部集中于精神世界，可他的精神防御在阴影面前，如同纸张一般，直接穿透。
　　化为一轮黑色弯月，定格在精神世界上空。
　　弯月微微一抖，将所有精神结晶全部吸纳一空。
　　李自然心头惊骇，刹那间他的精神力竟消失的一干二净，似乎沦落成了没有半点精神的白痴。
　　可只是惊诧一瞬间，一颗颗精神结晶又如弹丸般从弯月中喷出。
　　结晶已不再是纯白色，而是阴暗，弯弯的，竟似弯月一般。
　　在这些精神结晶的边沿，留着一丝丝黑色残渍，微微感应，竟发现这些缩小了数倍结晶体所蕴含的精神力，竟是刚刚十倍只多。
　　而在精神世界边沿，多出一层灰蒙蒙的边界线，如同滤网般正丝丝过滤着散乱的精神气流。
　　虚无的精神世界，似有一点点实体化了。
　　李自然心头狂跳，这明显是一层精神防护网，导致这一切的根本，正是精神世界中那枚特殊弯月。
　　“这…到底…”
　　就在李自然支支吾吾不明所以的时候，房间中所有人齐齐站了起来，包括个头最高的食人魔，头直接挨住了顶棚。
　　每个人都严肃的看着李自然，像是行礼，更像是尊重。
　　影老推开椅子，绕着圆桌来到李自然面前，上下打量一眼，缓缓来伸出手，很谦和的说道：“李自然，欢迎加入阴影会。”
　　这是他第一次离这个大人物如此近，对方完全不是虚无的影子，而是一种能吸纳光线的皮肤。
　　这层皮绝对是魔法器官，而且是不一般的魔法器官。
　　李自然本能伸出手，摸到了一只软乎乎的手掌，像触须怪的，带着一丝温润。
　　此刻，本该紧张的他却突然安静下来。
　　尽管他没弄清楚阴影会是什么组织，但他明白自己正在迈入一个全新领域，这是普通生灵永远不会接触的领域。
　　这个机会是山德鲁提供的，至于这个组织到底干什么的，之后山德鲁一定会告诉他。
　　不由看向近在咫尺的死灵法师，此刻这个老头正不住给他使眼色，似乎很激动。
　　“大…大师…你好！”李自然回过神，有些结巴，这个时候压力才涌过来。
　　他现在握手的可是一位黑暗议会的大佬。
　　“和他们一样叫我影老好了，天赋很不错，也有想法，希望日后能够为阴影会做出更多的贡献。”影老淡淡笑着，可很快神色一紧，又严肃叮嘱道：“李自然，既然你已接受阴影印章，那么从现在开始就是阴影会的正式成员，我希望你能尽快建立基地，召开第一次阴影会议。”
　　说完转过身，看向山德鲁，“山德鲁，既然你是李自然的领路人，那么，他的引导就交给你了，我希望能对得起这枚阴影印章。”
　　目光在众人脸上一扫，最后落在角落的吸血鬼身上，冷哼一声：“你也该召集会议了。”
　　这一声虽不算严重，可吸血鬼脸色已白的不像样，连忙站起，恭声说道：“是，是，我已在筹备。”
　　可影老根本没等他说完，整个人已化成虚影，消失在房间中。
　　没了这位阁老压阵，众人明显出了口气，尤其吸血鬼，直接瘫在椅子上。
　　但很快众人的目光便集中在李自然身上，直接成为正式成员，这在阴影会历史上可没几个人。
　　最先赶过来的是空间螳螂，几乎是瞬移到李自然肩膀上，直接说道：“李，欢迎加入阴影会，而且还是正式成员，呵呵，咱们可以彼此交易的，我可以帮助你设置传送阵，不过，你得给我培养个空间恶魔胚胎，这个很重要。”
　　“不，应该是我的大力恶魔，李自然，你有什么要求，我食人魔部落可以满足你。”
　　“还是黑暗恶魔价值最高吧，李，有没有兴趣到地下城发展，我那里可是黑龙的地盘，保证有你感兴趣的东西。”黑暗精灵此时也凑了上来。
　　很快众人便你一言我一语的将李自然包围起来，这让他有些发蒙，还好，山德鲁的一声大喝帮他解了围。
　　“都急成这样干嘛，我是引路人，他连阴影会什么都不知道，怎么帮你们，放心吧，他是正式成员，一年内召开集会，现在所能看到的，会议上保证有，培育个恶魔胚胎算的了什么，到时候必有你们流口水的东西。”
　　不得不说，山德鲁还是有一定威严，他一说完果然没什么人反对了，转过身看向李自然，有些激动，但还是强壮镇定的说道：“有什么问题尽管问，我可没多余的时间一直给你解释。”
　　尽管李自然现在还很糊涂，可他知道这种机会不多，直接将最大的疑问提出来：“大师，我就是个小巫医，能力那么点，阴影会应该很了不得，怎么会平白无故的将我招进来？”
　　他这一说，众人哈哈大笑起来，山德鲁似早知道李自然会这么问一样，说道，“说的没错，如果是黑暗议会其他组织，你连一点机会都没有，可阴影会就特殊在这个地方，我们只会对那些资质出众的人物另眼相看，而阴影会的招募，更倾向于年轻人。”
　　“可我只是个小巫医，实力平平。”
　　“实力？什么实力，你是说魔导师吗？那不是问题，在阴影会，如果想成为魔导士，几秒钟之内我就能让你成型，影老是最著名的傀儡师，将你的灵魂替换进傀儡，恐怕用不了几秒，你愿意吗？”
　　李自然摇摇头，傀儡是定型的，一旦进入傀儡等同于再没有半点提升空间，甚至还要受到别人操控。
　　他没那么傻。
　　“别用外面那些魔导师之力的实力标准来评判自己，那样会限制你想象的，在阴影会，你可以无知，但不能没有想象力，这比什么都重要，李自然，魔导师不过是一个起步而已，只是在元素利用方面有一些心得而已，称号魔导才刚刚开始，你知道黑暗议会上议院中360位都是称号魔导吗，下议院1080位中，有200位也达到称号魔导层次吗？”
　　李自然不敢想象，560位，有这么多吗，在他理解中，人族也不过十几位，精灵底蕴深厚，称号魔导也少的可怜啊。
　　似看出李自然疑惑，安福妮掩嘴一笑：“李自然，精灵族的称号魔导可没你想象的少，第二次红土大战时期，精灵一共出动了三百二十八位称号魔导师，现在安静了这么久，你不会觉得该灭绝了吧。”
　　李自然心头一乐，他一直以为称号魔导是压轴人物，看来理解有问题啊。
　　想来也是，各个种族都在为生存竞争，在没绝对必要的情况下，谁会心甘情愿暴露自己老底。
　　不发动战争，真弄不清楚这些势力背后隐藏了多少手段。
　　“可我也太弱了吧。”尽管对形势有一定认知，李自然还是觉得自身实力过弱。
　　“呵呵。”山德鲁哈哈笑了起来，“实话跟你说吧，我加入阴影会的时候，刚刚会召唤骷髅，至于格格巫，那时应该才七岁吧，甲骨文都不认识一个。”
　　吸血鬼虽失落，但还是凑了一句，“我，当时还是血族小蝙蝠，就被那个食人魔拉过来加入阴影会凑人头。”
　　这话一出，众人不由一乐，空间螳螂也腼腆笑了笑，“我那时刚刚会撕咬空间而已。”
　　“那…为什么？”
　　李自然刚要询问，众人脸上的嬉笑瞬间消失，山德鲁严谨的盯着李自然，一板一眼的说道：“因为我们每个人都有能力，独一无二，李自然，你现在明白了吗，阴影会不在乎你有多强的实力，只在乎你有没有可塑性，有没有特别的思想，这个比一切都重要，懂吗。”
　　他没傻乎乎的询问这些人有什么特别能力，而是在快速思索，自己能够为这个组织带来什么样的价值。
　　这是第一位的。
　　毫无疑问，器官移植。
　　“大师，基地是什么？第一次会议是什么意思？”李自然平静下来，他想到影老提到的基地和会议，这个貌似在阴影会相当重要。
　　“基地！”山德鲁犹豫了一下，这个本该是三年后才应该筹备的，但每一个正式成员都必须有基地，如同他们三个死灵法师掌控的尸山，而他还有这座衍生空间，但李自然根本没这个过渡期，他不是影老，无法明白对方的心思，可既然这么做，一定有对方的想法。
　　“很简单，比如我们的尸山、血池，其中包括一个最重要的会议室，足够隐蔽，拥有传送功能，十二个座椅，一个都不能少，这就是用来召开会议的地方，而会议的内容很简单，将你自己掌控的生意在阴影会内部公开，每一次会议都取决于你能否在阴影会立足。”
　　似觉得李自然没听明白，山德鲁特意补充一句：“这里并不是安乐窝，这些椅子，并不是自然老死空出来的。”
　　李自然能感觉出，起码那个吸血鬼的脸色就很不正常。
　　很明显，这里的生存法则决然要比外面更残酷。
　　资源越丰厚，竞争越残酷，这是个简单不过的道理。
　　就在李自然疑惑之时，空间蚂蚱直接跳到肩膀上：“李自然，会议室可是需要设置传送阵的，我可以帮你设置空间传送阵，毕竟，每一个新成员，都有向在座每一人索取一次帮助的权利，李自然，你确定动用这个权利吗？”
　　索取？
　　新人福利？
　　这是…求助权？

一百一十九章 那第二呢？
　　“你是说…我可以求你帮忙？”李自然似察觉到一点异样，这个权利山德鲁没跟他说过。
　　空间蚂蚱点点头：“当然，这是你的权利，每一个新成员都可以免费向其他人索取帮助，当然，你也可以保留这个权利，不过，我想以你现在的资源，恐怕找不到一位合格的空间法师吧。”
　　李自然忍不住回想的是来到骨龙之巢的全过程，经过外围尸山，穿过血池，一路升空进入衍生空间，然后在骨龙的接引下，才来到到会议室。
　　一路上可谓是是困难重重，试想一个外来者想要寻找到会议室，到底会要闯过多少难关。
　　山德鲁虽只是轻描淡写的提了一下‘基地’，但敏锐的嗅觉告诉李自然，这很可能是在阴影会立足根本。
　　如若不然，没必要将这个小小的会议室设置在衍生空间，并且放进了骨龙体内。
　　黑暗议会！
　　瞬间脑海中便蹦出这个词，尽管他心底对这个组织很是推崇，更不可否认其在地下世界的统治力。
　　可有一点也必须认清，在多年的较量中，正义联盟和审判所一直占据着绝对主动。
　　在这两股势力的夹持下，黑暗议会多是以老鼠的姿态隐藏在黑暗中。
　　就在这一瞬间，他就已经下定决心，在基地甚至会议室的选址上，必须要做到绝对用心。
　　而他现在手头上并没有一个可以帮助他建立空间传送通道的。
　　“先生，不知道你的帮忙是只设计空间传送通道，还是其他也包括。”李自然细心问道，如果只是提供传送未免太不合适，作为一个商人，更应该最大利用手上的权利。
　　空间螳螂似洞察了李自然的心思，笑道：“不止是传送通道，会议室里有关空间的一切，我都可以帮忙，不过，李自然，如果超出会议室以外的东西，那就得按照阴影会的规矩，自己付钱了。”
　　李自然暗暗苦笑，这些人然算计果到位，如果空间螳螂说一切空间都包纳的话，他也想定做个和山德鲁一样的修炼室。
　　想法落空，不过也是个好消息，日后自己有钱，也是可以和空间螳螂交易的。
　　“那麻烦先生了。”
　　他这话一出，躲在角落吸血鬼眼睛一亮，似刚刚没有刁难过一般，笑呵呵凑了上来，“兄弟，需要血池吗，只要你要求，我免费给你建造一个，你应该在尸山中心见到过，我还能赠送几只血物，如何？”
　　血物？
　　就是在血池中游泳的血豚之类的生物吗，那种恐怖血气，想来不是一般生物吧。
　　咳！咳！
　　眼看着李自然要点头，房间中突然出现两声咳嗽，一声来自山德鲁，另一声则是角落中的安福妮。
　　吸血鬼脸色立时一变，直接向两人看过去，轻哼一声，表示不满。
　　“不好意思，阁下，我现在没有血系法术，暂时不需要血池的。”李自然怎会不理解这层咳嗽的意思，委婉拒绝。
　　吸血鬼脸色越发不好看，狠狠瞪了一眼角落中安福妮，冷笑道：“坏我好事，好好好，不就是想浪费掉他的机会，李自然，我告诉你，这种免费的机会可不是随随便便用的，你用的越多，在影老心目中的地位就越低，等你让他看不起的时候，就是出局之时。”
　　“闭嘴！”强壮的食人魔直接将狼牙棒举起来，似怕吸血鬼捅破最后一层窗户纸。
　　可吸血鬼根本不依不饶，冷哼道：“你有什么资格让我闭嘴，我能落到今天这步，还不是你们，一个个笑呵呵的让我请求帮忙，可到最后呢，影老给我的资源全部进了你们的口袋，免费，多好的理由，哈哈，这比我付钱都来的昂贵。”
　　他似乎很不服气，要将肚子里的委屈全部倒出来，可就在一瞬间，一股阴沉沉的寒气锁定了他。
　　吸血鬼下意识看向山德鲁，似要张嘴，可又生生咽了下去，狠狠的瞪了众人一眼，化作一团虚影消失在房间中。
　　尽管吸血鬼没有说完，但透漏出的信息也给李自然敲响警钟。
　　他刚刚被免费求助权糊弄懵了，此刻经这么一闹，才清醒过来。
　　他加入的并不是慈善组织，相反，是进入一群猛兽洞穴。
　　自己一只小老鼠无偿的向一群猛兽所求帮助，多么可笑。
　　在生意中有一条铁律，免费才是最贵的。
　　当有人无偿向你提供帮助的时候，更应该想一想，你凭什么享受免费。
　　显然，这些人根本没充沛的时间和精力来扶持他，相反这个免费，很有可能是阴影会内部的隐形陷阱。
　　“李自然，我手头上有一批顶尖恶魔，如果你需要的话，这都可以送给你。”食人魔转过身，笑呵呵看着李自然。
　　“对不起，接下来我可能要忙着基地的事，暂时没功夫研究这些。”李自然微笑拒绝。
　　食人魔尴尬笑了笑，神色并不好看，似对刚刚吸血鬼的胡闹很不满，“好好，正好我的部落在攻击一个人族城镇，等我吃饱了，会联系你的，记得留意我的信息。”
　　话音刚落，整个人便化成一道虚影消失在房间中。
　　“李自然，我也有点事，如果需要帮助的话，可以激发阴影印记，我会感知到的。”空间螳螂说完，也化成光影消失。
　　黑暗精灵走上前来，妩媚笑道：“小弟弟，你是器官巫医，我在地下城为黑龙大人服务，跟我倒地下城发展如何，到时候你可以成为黑暗精灵的亲王的？”
　　“亲王？”李自然皱了皱眉，他对地下城并不了解，不知道这个职位代表的含义。
　　“就不劳烦你了，他还有精灵族的任务没完成了。”就在此时，安福妮挡在了黑暗精灵面前，似带着天生仇意，微微靠近李自然，可以问道：“对吗，我还有手术未完结。”
　　李自然虽弄不清楚安福妮为何突然插进来，但他知道，这个亲王并不是什么好差事。
　　不过旁边的莱茵大公在听到这个词的时候，双眼冒着精光。
　　安福妮插在中间，黑暗精灵自然没戏，冷哼一声也消失在阴影中，其他人显然也知道不能占便宜，陆陆续续上前和李自然告别，不一会儿，房间中就只剩下格格巫，山德鲁和安福妮，当然还有那只明显痴呆的铜黄巨蛙。
　　格格巫率先走过来，她和李自然熟悉，毕竟老李曾经给她移植了一颗狮鹫心脏。
　　眼神比较和善，轻声叮嘱了一句：“尽快把基地建造起来，第一次会议很重要，别让影老失望，其实，我是想当你领路人的。”
　　本还想说点什么，看了山德鲁一眼，只能遗憾叹了口气，消失在传送阵中。
　　如今就剩下山德鲁和安福妮，两个人彼此看着，似都想要说话，不过还是山德鲁没沉住气，率先说道：“一会儿传送倒我的魔法塔来，我告诉你阴影徽章的使用方法，作为阴影会的领路人，我会简单的讲解一下阴影会的来历。”
　　说完又看了安福妮一眼，特意叮嘱道：“李自然，恶魔培育是你，我，莱茵大公共同的生意，在没我们允许的情况下，这种生意不能对外公开，懂吗？”
　　“懂！”
　　李自然回答道，她能感觉出，山德鲁明显是在对安福妮说的，显然是不想这比生意有更多人插手了。
　　不过，她从没想过一个人将恶魔培育的生意占为己有。
　　或许对基地的事情一知半解，但他明白什么是生意。
　　一个人是做不成生意的，尤其在一笔新生意，必然需要一位甚至多位经验老道的生意人带路。
　　在荒原上打拼这么多年，这点道理他还是懂得。
　　当初若没有老师带着他在荒原上乱转，恐怕根本不可能从事巫医这一行。
　　毫无疑问，山德鲁对他是赏识的，在新生意中有山德鲁的股份，必然会加深两个人的友谊，而莱茵大公，尽管他还不认识，也不熟悉，可一旦有了利益缠绕，两个人的关系也会突飞猛进。
　　不要说山德鲁亲自说，即便没有，李自然也会想办法将阴影会的几个成员牵进来。
　　山德鲁欣慰的看了一眼，点点头消失在阴影中。
　　山德鲁一消失，李自然就迫不及待的问道：“安福妮，你怎么也加入阴影会了？”
　　安福妮似早料到李自然会这么文，轻笑道：“我为什么不能加，这又不是龙潭虎穴。”
　　“可这是黑暗议会，你是精灵。”
　　“谁说这是黑暗议会了？”安福妮反问了一句。
　　“这不是？”李自然有些懵。
　　“当然不是，阴影会只是一个组织而已，只不过他的领头人是黑暗议会的成员罢了。”安福妮解释了一句，可想到刚刚影老的行为，突然叹了口气，“李自然，你害怕吗？。”
　　“什么？”李自然有些不明白。
　　“正式成员，一加入就是正式成员，有压力吗？”
　　李自然摇摇头，他到现在都没弄明白正式成员是什么含义呢，貌似有些了不得，“我都不知道自己有多厉害呢？”
　　“呵呵。”安福妮突然回过神，才想到李自然对阴影会一无所知，盯着这个年轻人，有些莫名，“阴影会虽然不属于黑暗议会，可加入阴影会要比黑暗议会困难无数倍，这个组织甚至能够影响黑暗议会的决策，李自然，我只能说，你很了不起，在阴影会历史上，只有三个人一加入便成为正式会员。”
　　“三个人？谁？”
　　“三位阴影会的领导者，最近一位就是现在的影老，你现在明白自己价值了吧。”
　　安福妮说的很轻，可李自然听的越来越慎重。
　　历史只有三位，怪不得所有人对他有些分外尊敬。
　　难不成在他们眼中，自己的天赋可以堪比影老？
　　“有压力吗？”安福妮再次问道。
　　李自然点了点头，这次他是真的感觉到压力所在，忍不住向圆桌最中心的座椅看去，在一刻钟前，那里坐着一团阴影。
　　就是那团阴影压的整个房间所有人喘不过气来。
　　这些人，可都是大佬级的人物，他或许对其他人的能力不了解，可山德鲁他是知根知底，那一手死灵法阵，那一头骨龙，那一座尸山，还有这里独特的衍生空间，无不是他做梦都想成为的人物。
　　李自然不敢想象，到底什么样的力量才能压制住这种强悍人物。
　　安福妮看着渐渐泛起愁眉的李自然，噗嗤一声笑道：“吓住你了吧。”
　　“嗯，有点吓住了。”李自然苦笑一声，“我都想离开这里了。”
　　可就是这样一句话，让安福妮的脸色瞬间冷了下来，“离开，你想要离开？”深沉质问不带有一丝感情，“在这里只有两个方法离开，一成为黑暗议会更高级的存在，已经不再需要阴影会的帮助。”
　　安福妮说着，突然停住，直勾勾的盯着李自然。
　　这种眼神让李自然害怕，但还是低声问了一句：“那第二呢？”
　　“傀儡，成为影老的傀儡，你就离开了，就像刚刚那个吸血鬼，用不了几天的，懂吗？”

一百二十章 掉进大坑里了
　　傀儡？
　　李自然不自觉想到了他的尸巫，那如同提线木偶般的感觉，想来绝不是任何生灵所想要的。
　　提线木偶。
　　就在一瞬间，李自然心头顿时生出一股寒意。
　　“我...怎么加入阴影会了？”
　　此刻，仿佛梦醒一般。
　　他从不喜欢加入任何组织，归根缘由是不想受到组织内的束缚，前世的他早已受够了限制的苦。
　　可现在，他不但加入，而且还在影老面前过分表现，甚至刚刚心底一度认为，加入阴影会是一件光荣且伟大的使命。
　　但此刻安福妮的提醒，让他明白过来，他被欺骗了。
　　被阴影会的势力，山德鲁的实力，还有那头骨龙欺骗了，这些就像个诱饵，一步步告诉他，加入这里会有多么多么美妙的前景一样。
　　他来这里，不过是接生个胎儿，最初的一切，也不过是想要从山德鲁手上学到一些特别的死灵技巧。
　　这.....
　　他有些发蒙，直到前一秒，他还在暗暗骄傲。
　　蓦然惊醒，他入坑了。
　　而且掉进了大坑。
　　阴影会，捕奴团，这两个看似毫不相关的组织，说到底却是一样的。
　　“贪了！太贪了！”
　　李自然苦笑，就在他进入这片虚空空间的那一刻，他就被庞大的骨龙震撼住了。
　　从那一刻开始，他内心的贪欲在开始萌芽，妄想让自己一步站上巅峰。
　　尽管他在大多数时间让保持清醒，可在如此庞大的利益涌过来的时候，那颗隐藏在身体内的贪婪之心还是会遮掩住了自己的理智。
　　“呵呵...我这个人啊！”
　　李自然很无语，对自己，尤其对无法控制的贪念无语。
　　那进入精神世界的弯月，显然不仅仅是无偿给他精神淬炼，明显就是阴影会控制成员的手段。
　　逃出去！
　　就在此刻，李自然脑海中又蹦出同样的想法。
　　这个想法让他自己都觉得可笑。
　　他不应被束缚，这根本不是他的本心，可更不愿被影老炼成傀儡。
　　超越阴影会。
　　这种可能，有吗？
　　山德鲁，空间螳螂，吸血鬼，黑暗精灵，还有格格巫，最关键的是影老，这些一个个如同山岳般的人物，他能超越吗？
　　李自然不敢想，这个想法有些奢侈，可想到日后无休无止的任务，内心的反感让他萌发出一种突破的斗志。
　　就如同压在石缝里的树牙，似要生生挤出去。
　　“很残酷吗？”看着安福妮，李自然平静的问道。
　　“呵呵。”安福妮怪异笑了一声，“比你想象的要残酷的多，你知道刚刚的吸血鬼为什么生气吗？”
　　李自然摇摇头，他不懂，应该是刚刚安福妮的咳嗽惹怒了对方。
　　“价值，你在阴影会的价值，就像现在的你，拥有器官移植，恶魔培养，价值无限，可是这种价值是有限的，是能够转移的，你请求对方帮忙，便等同于将自己一部分价值分享给对方，而那个吸血鬼，在刚刚加入时，几乎向所有人请求了帮助，可笑，他拥有伟大的血池项目，可惜，最后到手的分成却只有寥寥几个点。”
　　“你是说我的收入会转移到空间螳螂的麾下？”李自然直接问道。
　　如果说加入阴影会只是心里抵触，那么空间螳螂的手段完全就是反感。
　　他一点也不喜欢有人在莫名其妙的情况下从他口袋里拿钱。
　　这是命根子。
　　“不会，但你得为空间技术提供费用，他免费为你修建通道，可在使用时，却需要支付相应费用，而这笔费用还会直接从阴影网络中扣除，现在明白了吧，所有人都喜欢让你帮忙。”
　　李自然勉强理解一些东西，这相当于技术收费，并不算过分。
　　“阴影网络？这是什么？”
　　李自然很不解的问道，他有些糊涂。
　　“你的精神世界有枚弯月吧？”
　　李自然点点头，这是影老送给他的，而且在出现的一瞬间，他的精神力有了数十倍的提升。
　　即便现在，这枚弯月仍在不断吸收精神力，扩充精神世界。
　　“舒服吗？”
　　李自然又点了点头。
　　很舒服，虽然阴影弯月的精神汲取很微弱，但比起吸收青蛙灵魂要好的太多了，这无形中就等同于一个吞噬咒，而且是不间断运行。
　　好处不言而喻。
　　“闭上眼，静静盯着那枚弯月，看有什么变化？”安福妮静笑道。
　　李自然有些不解，闭上眼睛，将所有注意集中在弯月上。
　　神奇的事情发生了，弯月表面快速分解，意识渐渐进入一片灰蒙蒙的空间中。
　　这片空间没有上下，没有左右，甚至没有一点额外东西，只有一团团灰蒙蒙的烟雾，烟雾中之有一个闪亮圆环，在圆环正中，清晰的标记着一个数字。
　　‘73’
　　李自然缓缓睁开眼，莫名问道：“只有一个73的数字。”
　　可就在说出这个数字的一瞬间，安福妮脸色一片铁青，同时冷笑起来，“好狠的山德鲁，这个吸血鬼！”
　　李自然不明，这表明貌似两人有血仇一般。
　　“安福妮，这到底怎么回事？”李自然不解，可他预感到并不是什么好事。
　　“那是你的财富，李自然，每个阴影会成员独有的财富，100，初始100，呵呵，一个引路人，竟敢生生掠夺27个点，我从没见过这么厚颜无耻之人。”
　　“厚颜无耻，很多吗？”李自然越发迷糊。
　　“不多，也就是两个血池使用五年的费用吧。”安福妮似有些气不过，愤慨道，“引路人而已，无非扣上三五个点便算不错了，这位可真是敢下嘴啊。”
　　两个血池五年费用？
　　李自然虽不明白这些数字的含义，但他对钱门清。
　　这.....
　　应该值几百个金币的。
　　“这个数字归零，是不是会被淘汰掉？”李自然敏锐的意识到这个数字和阴影会的关联。
　　安福妮看着李自然，笑了起来，似在嘲笑对方无知。
　　“兄弟，你怎这么天真呢，这又不是游戏，归零，呵呵，别做大头梦了，60时便会接受审核，如果低于50，影老就会直接淘汰。”
　　“那剩下的数字？”李自然不解，这完全没用，何不定个50就算了。
　　“留给下一位，比如你！”安福妮静静叹了口气，“李自然，快点召开第一次例会吧，器官改造，恶魔培育，至少能让你挣30个点，这虽然不至于让你快速崛起，但能站稳脚跟。”安福妮轻轻拍了拍李自然肩膀，“李，真不知道将你拉进来是对是错，我宁愿你不知道这个组织的存在。”
　　李自然本想说话，安福妮突然上前给了个拥抱，轻声贴在耳边说道：“别相信任何人，尤其山德鲁，想象那个受他控制的恶魔女婴吧，你，绝对在控制中。”
　　李自然有些莫名，刚要询问，便发现怀中美人已经化为斑斑灰点，消失一空。
　　“安福妮？”
　　李自然慌忙叫道，可惜，没半点回音。
　　她！
　　走了？
　　还是被山德鲁强制传送走了？
　　此刻，偌大房间，只剩下李自然一个人，很不适应。
　　这些天一直由对方陪在身边都有些习惯了。
　　27点！
　　“多宝贵的资源啊！”
　　李自然喃喃一声，很是心痛，却没固执认为这有什么不该。
　　在阴影会，他就是个雏。
　　他很清楚生存规律，在大自然生存法则面前，那些刚刚出生的幼崽，往往是最容易夭折的一类。
　　至少在吸血鬼敲诈他的时候，山德鲁也咳嗽了一声。
　　这一声，足以让拉会不少好感。
　　“哎，麻烦，”
　　看着阴影弯月内的数字，李自然越发反感起来。
　　他最不喜欢被人逼着向前，眼前这个怪异扭曲的数字，就像给他按上了一根尾巴，并且用火点着了尾巴根，逼的他不得不向前跑。
　　“我怎么感觉像笼子里的小白鼠，哎，这山德鲁…害人啊！”
　　李自然没有感激，相反只有无奈。
　　怪不得别人。
　　只怪贪欲迷惑了自己那颗理智的心。
　　突然，精神世界灰色弯月激荡起淡淡光辉，那是一条浅灰色留言。
　　“想离开的时候，用精神激发脚下圆阵。”
　　熟悉的灰影空间，脚下是熟悉的圆轮，但弯月中却凭空多出山德鲁的留言。
　　这明显是阴影空间的交流方式。
　　精神流动，落在弯月圆阵中。
　　立时，一阵能量如同清风般吹拂在脸上，轻柔的像女郎在按摩。
　　慢慢睁开眼，圆桌房间早已消失，取而代之的是一片空旷的蓝天，在那蓝天之下，一片片蚊虫成群结队的飞来飞去，尽情行走在尸骸之间。
　　熟悉的臭味扑面而来，显然这里就是他最熟悉不过的尸山。
　　而现在所在的地方，是一片并不开阔的大理石圆地，但能完美的俯瞰到整个黑风口。
　　“沿着楼梯下来吧！”
　　弯月中传来了山德鲁的声音，扭头看去，果然在这片圆地的边角有一个凹口，那是一排赤红色的楼梯。
　　这是山德鲁魔法高塔，而他所在的应该就是魔法塔最顶层。
　　沿着楼梯一路走到尽头，是一个巨大的圆顶房间，像个奢华大礼堂。
　　脚下便是软绵绵的鹅绒毯，头顶镶嵌着珍贵的星光石，墙壁上悬挂着不同人物的画像，这些画像有的手持魔杖，有的战气凛然，有的圣光加持，有的则双眼通红，身披蝠翼。
　　整整十二幅人物像，每一个都拥有不同气质，其中那个身披蝠翼的尖角恶魔印象最深，和他培育成功的那位黑暗曼陀罗女孩极其相似。
　　“这老头，绝对有预谋的啊！”
　　在肖像画的下方，是一个圆方桌，方桌上放着一个茶盏，一瓶红酒，一盘水果，极为简单，方桌两侧各放一张红木椅，椅上放着一个黄色坐垫。
　　整个房间看上去并不奢华，但极为考究，每一样都显得落落大方。
　　而在最远处方桌之间，李自然终于见到了山德鲁。
　　此刻，对方正翘着二郎腿，慢慢品着一杯猩红果汁，端上一杯红酒，走到李自然面前，低声笑道：“那个女人没少说我坏话吧，真不好意思，她有事得提前走了。”

一百二十一章 小子，让野心沸腾起来吧
　　果然！
　　李自然暗暗失笑，他和安福妮的谈话完完全全在山德鲁监控之中。
　　对方甚至毫不避讳自己的行动。
　　安静的盯着这个老头，脑海中思索着这到底是个什么人物。
　　剥削自己？
　　还是赏识自己？
　　尽管他不愿意受组织束缚，可必须承认阴影会的庞大资源，同时这个组织给他带来了更广阔的客户群体。
　　这是绝对优势，山德鲁在他入会过程中，费了不少手脚。
　　可想到安福妮的话，李自然心头又不免抵触起来。
　　果真，没有无缘无故的善良啊。
　　眼前这杯酒，还不得不接。
　　接过酒杯，轻轻放在嘴唇上抿了一口，这是一种半认可的态度，如果李自然认可某个人，他会毫不犹豫的将这杯酒喝干净。
　　可惜，他一点也不想喝这杯酒。
　　不过，这个小动作，也勉强让山德鲁满意了。
　　“走吧，聊聊？”冲着李自然笑了笑，转过身向刚刚的座位走去。
　　李自然跟上去，可就在踩在鹅绒毯的一瞬间，一根绒毛沿着鞋跟爬了上来。
　　心底猛然出现一股寒意，好似一只只死灵触手，要将其拉进牢笼之中。
　　慌忙低头看去，竟是鹅绒毯上的绒毛，此刻像春日的小草一般，轻轻贴在李自然满是泥灰的布鞋上，擦拭尘土。
　　那些落下的泥土，又被一根根绒毛送到鹅绒毯边沿，聚成一团。
　　“哎，神经过敏！”
　　李自然不免自嘲一声，的确，这个老头让他开始有压力了，不过鹅绒毯的确神妙，尤其清洁尘土很细致。
　　这应该是个魔法物品，而且得花不少钱。
　　短暂适应后，李自然踏着地毯走到红木椅前，看了一眼头顶的女人画像，越看越觉得这就是他培育的那个恶魔婴儿。
　　不过，这次没再询问恶魔的一点东西，他现在要以一个平等者的姿态和山德鲁交谈，而不是如先前那般，只是纯粹学徒。
　　心态，在交往中比一切都要重要，甚至会直接影响到改变命运的决定。
　　坐下来的瞬间，椅背自动贴了上来，尽管知道这里东西不一样，可如此活灵活现的座椅还是让李自然有些惊奇。
　　“喝点什么，茶、红酒还是果汁？”山德鲁再次询问。
　　尽管他刚刚已递过一杯酒，可那是在试探李自然的态度，此刻，更意味着是一场引路人和组员之间的正式交流。
　　“清水吧。”
　　李自然微笑着，可他心里紧张，这是他第一次正儿八经的和山德鲁同席而坐。
　　尽管心底不断的提醒自己，他们在阴影会地位相等，可山德鲁曾经的威势还是让他不受控制的紧张。
　　他是个人，还无法将情绪控制到极致，需要用清水缓解一下。
　　就在他说完的瞬间，方桌蠕动，桌子上的果汁和红酒全部消失，取而代之的是一个小茶壶和两个小水杯，在出现的一瞬间，茶壶连忙蹦起来，壶嘴倾斜，清水流进旁边的杯子里。
　　如此奇异的物件让李自然兴趣大增，特意拿起杯子，是个瓷杯，手感很硬实，完全不像生灵，就在他喝完一整杯清水时，茶壶又跳起来，水杯为了防止清水溢出，特意矮了半截。
　　“别看了，地下城黑暗精灵手头有群女巫，她们喜欢将小孩子变成这东西，挺好使，尤其招待客人的时候，这些小家伙都很听话的，就是有些贵，两年得花费一个阴影点。”
　　山德鲁一动不动观察看着李自然，话中直接包含了‘阴影点’，他想看看这个年轻人反应。
　　比想象中要平静，很是不错。
　　“大师，你都听到了？”李自然怎能不知道试探之心，他实力比不上山东雷，却并不是傻子。
　　“呵呵，不小心。”山德鲁这话完全就是糊弄人，“那个女人啊，心计深的很，没你想那么简单，你想想吧，就是影老也得让步，她…”犹豫了一下，没继续说下去，仿佛不想在背后过多议论，“好了，不说她了，谁都不简单，开始说正事，27个点，你是不是觉得我要的多了。”
　　李自然一愣，他没想到山德鲁一开口就直戳要害。
　　他想否认，可却不想让这种委屈在心底盘根生芽，这会落下心病。
　　看着山德鲁，他知道绝对会冒犯对方，但必须要弄清楚。
　　很郑重点了点头，“不是多，是很多。”
　　噗！
　　山德鲁直接笑了，可神色却相当严峻，两只眼睛死死盯着，精神之力似要化成一把把尖刀将李自然片片撕裂。
　　显然，这是极大的冒犯。
　　哎！
　　轻声一叹，脸上的冷峻缓缓收敛起来，“李自然，如果你敢这么强硬和影老说话，现在已是一具尸体了，27个点，真以为很多吗，跟你说句实话，就是刚刚那只吸血鬼，即便将所有的阴影点全部贡献出来，我都懒得看上一眼，你知道为何我要将你拉进阴影会吗？真以为这么点阴影点吗，小子，我是看你有那么一点点可塑空间，同时也能给我带来比想象还要多的利益。”
　　山德鲁从口袋中掏出一张羊皮地图，在桌上展开。
　　这并不是红土大陆的完整地图，只包纳了荒原西部的一部分，更多的是无尽之海，海洋的面积几乎占了一半。
　　在海洋中，清楚的标记着一条条海底山川，而在这些山川的尽头，用红线圈出一片区域，清楚的写着‘恶魔海沟’。
　　李自然神色一变，海沟是海底山川形成的沟壑，海族大多生活在海沟中，可这个标记很明显，这应该是一条被恶魔占据的海沟。
　　这种海沟无法和恶魔栖息的深渊相比，却是进入大陆的前哨战。
　　在二次大战之后，联军为了防止恶魔再次入侵，多次对这种恶魔海沟进行清缴，在浅海区域，这种海沟很难生存。
　　而现在能够出现在地图上，只能说明这是一条隐秘海沟，并未被联军发现。
　　李自然推测，海沟内的势力是可以直接渗透进红土大陆内部的。
　　抬头看着山德鲁，他想弄清楚这个老头有什么样的部署。
　　山德鲁手指落在恶魔海沟上，沿着海岸线，缓缓来到海岸边上，那是一座港口，北海港，算得上联军海防的第一大港口。
　　可不过是短暂停留，便正式进入荒原和冰原接缝处，一路滑行，落在地图唯一标记的城邦上。
　　河马古城！
　　荒原三大奴隶城邦之一。
　　此时，山德鲁的手指停住了，笑道：“你觉得这个地方怎么样？”
　　李自然不明白，他对这座古城并不是熟系，确切的说他不熟系荒原西部。
　　这四年多来，基本是在荒原东南方活动，偶尔去一下东北方。
　　荒原中心的大荒漠将东西部完全割裂，只有少数种族能够完成迁徙。
　　“大师，你点透吧，我不喜欢拐弯抹角。”李自然直接问道，他隐隐能够感觉出，这里面有很大猫腻。
　　山德鲁看着有些急躁的李自然，轻轻拍打了桌面，立时一层透明护罩升起，将两人包裹其中，与此同时，那些特别的茶杯水壶靠椅都消失了，取而代之的是一个简单的木头小板凳，唯有这张红木桌留了下来。
　　显然，这才是真正安全的空间。
　　“这是哪里？”山德鲁直接拍在地图右下角。
　　“莱茵大草原。”尽管只有一个角落，可李自然认识地图。
　　“这又是哪里？”山德鲁拍向了正左边。
　　“冰原。”李自然不解，这种简单的地理知识没什么好询问的。
　　“那这又是哪里？”山德鲁的手落在了那片最敏感的区域，恶魔海沟。
　　“恶魔海沟。”李自然如实回答道。
　　山德鲁笑了，最后将手放在了最中心的河马古城上，笑道：“李自然，这是我为你量身打造的区域图。”
　　这话瞬间让老李皱起眉，量身打造，“大师，这什么意思？”
　　“很简单，你未来在阴影会的立足根本，同时也是收入来源，至于第一次阴影集会，这些东西足以让你舒舒服服交差，看看吧，恶魔海沟有足够的订单，冰原是至今为止遗留上古种族最多的区域，甚至有超越一次大战的远古生物，这里有数不清的魔法器官，而莱茵大草原，莱茵大公会为你提供足够的劳力，并且在这片区域修建多座隐蔽的器官工厂。”
　　山德鲁有些激动，“李，你可以操控尖端的恶魔培育和器官移植，而在大草原上，莱茵大公可以完成低端恶魔培育，一切都以你为主，想想吧，一整个恶魔部落，这该是多么庞大的市场，还需要你辛辛苦苦捞取尸体赚钱吗？”
　　不需要山德鲁再说下去了，李自然已经能预测到这是何等恐怖的收入。
　　服务一个种群？
　　李自然牙根都在打颤。
　　草原兽人支持，随意在冰原采集器官，供给恶魔，从低端恶魔胚胎培养，到高端恶魔培育，几乎能形成完整产业链。
　　不愧是山德鲁，李自然竟挑不出一点毛病。
　　“大师，你要我怎么做？”李自然虚心问道，尽管他清楚利益来源，可更明白一切并非想象中的容易。
　　尽管草原会自行修建低端培育工厂，但在高精尖领域，还得他来操刀。
　　和恶魔沟通，冰原远古奴隶的抓捕，都需要投入，就前期而言，就是一个无底洞。
　　更何况和恶魔交流，必然受到正义联盟和审判所的联合打压。
　　山德鲁的手指点在河马古城上，“到这里去，在第七大街上一家名为黑红奴隶会所的小铺子，他会帮你修建研究所，那是极隐秘的恶魔联络点，我可以把你送过去，但这会让黑暗议会警觉，所以，我建议你一个人去。”
　　李自然点点头，这是必要的警戒。
　　“我可以给你派个助手。”山德鲁似不放心，改了主意。
　　李自然摇摇头，他不需要，如果荒原西部都到不了，何谈和恶魔交易。
　　“我一个人可以，黑红奴隶所，对吗？”重新将山德鲁说的联络人询问了一遍。
　　山德鲁点点头，似又想到什么，又特意叮嘱了一句：“如果你有能力混进河马古城审判监狱的话，最好能够到那里找一个名叫伍德的老头，他以前和你一样在研究器官，只不过被审判所抓了起来，最近从黑暗议会听到的消息，这个老头半个身子都烂透了，说不定会被当废品处理掉，如果你能将他脑子移植到其他人身上，对你有好处，当然，这是私人赠送。”
　　李自然心头狂跳，还真有器官方面研究的存在呀，简直比刚刚的生意还划算。
　　“呵呵，小子，27个点贵吗？”
　　李自然摇摇头，还算公道。
　　山德鲁上前拍了拍李自然的肩膀，很严肃的叮嘱道：“小子，别像个女人扣扣巴巴的，一个男人，要有大视野，多花花钱，让自己的野心沸腾起来，记住，敢花钱的人才会动着脑瓜子去干，小小的阴影会算的了什么，别像那个吸血鬼一样，整天想着图谋两个阴影点，他...废了！”

一百二十二章 又是一场火球雨
　　元素潮汐的暖流在天空聚集，形成片片血红状云朵，云朵堆积，形成厚厚的积云，在荒原飓风的推动下缓慢前行。
　　李自然抬头看了一眼已烧的通红的火烧云，暗暗皱眉。
　　“哎，要下雨了啊！”
　　扑面而来的是干燥烈风，风中夹杂着刺鼻的火腥气。
　　即便他无法感应元素的存在，但也知晓一场大型火焰雨即将到来，而且他很肯定这场火焰雨不会小。
　　身体不自觉向山洞内缩了缩，与其说是山洞，还不如是一块大石头风化形成的斜坡，不过这块石头内部中空，正好离地面半尺高，防止滚落下的火球流过来，而头顶的石块正好能抵挡滴落下的大火球。
　　这算不得最好的避难所，但能够在这场暴雨面前找到一个不被烧透的地方，已经很幸运了。
　　吧嗒！吧嗒！
　　火元素终于凝成实质，形成火球，脱离掉云团的束缚，砸在光秃秃的荒原上，溅射起一层厚厚的灰尘，灰尘中夹杂着斑斑火星，最后将火球消融一空。
　　在短暂接触后，数之不尽的火球从天上砸下，直冲入红沙之中，噼里啪啦，如同子弹轰在了这片土地上。
　　红沙再也无法熄灭火焰，反而随着火球高温开始融化，形成一条条细小的熔质细流，沿着石缝流动起来。
　　李自然看着越来越多的细流，又不自觉向石头中心靠了靠。
　　他选择的这个地方不错，至少那些火焰细流不会流到这里来，这就避免在此处聚集形成高温，一旦被火焰包裹，即便烧不死，也会被急速提升的高温，将体内为数不多的水元素蒸发干净。
　　即便离的细流很远，可火焰雨携带的高温也让李自然难受，他不得不从腰间掏出两个青蛙，变成尸巫，挡在面前。
　　火焰雨哗啦啦的下着，完全没有尽头，荒原之所以如此荒芜，很大一部分是这种火焰雨的杰作。
　　很多刚刚进入荒原的生灵，很大一部分会被这场最简单的灾难夺去性命。
　　夏末了。
　　这个时候元素潮汐中的火元素分外活跃，甚至在晚上都可能形成火球，这绝对是荒原生灵最难熬的一个季度。
　　李自然摸了摸腰间，七只青蛙，那是他离开黑风口时将美杜莎转化的。
　　他是连夜离开的，没有通知小薇，也没通知吉莉，每次都是这样。
　　昨天晚上山德鲁给他讲了很多，恶魔的习惯，冰原物种分配，草原上的分配点，不同生灵携带的特殊器官。
　　而李自然最想知道的阴影会，作为引路人的山德鲁只说了一句。
　　为影老服务。
　　不过在基地上强调了很多，这不仅仅是阴影会的立足根本，更是日后在黑暗议会角逐中最重要的砝码。
　　想要脱离阴影会，只有一个方法，超越进入更高级的黑暗议会内部，成为上议院之一。
　　而基地的选择和建造便是重中之重，会议室便是绝对核心，必须隐秘。
　　按照山德鲁的原话————“我们就是一群老鼠，能够将洞挖多是深就挖多深！”
　　这是大实话，因为正义联盟和审判所的鼻子，比道格（狗）还灵。
　　每年死在审判所上的黑暗议会成员，是个恐怖数字。
　　“生意啊！”
　　李自然的思绪又回到生意中，这绝对是一场大冒险。
　　恶魔，兽人，冰原生物，还有那些审判所，这种风险程度极高。
　　可利益更庞大。
　　当然，他同意山德鲁的建议，并不仅仅因为庞大利益。
　　更多的还是为自己，荒原西部靠近冰原，而冰原上保存着最古老的种族，其中不乏在第一次世界大战中存留的种族。
　　李自然已经可以为自己移植器官，当然要将目光锁定在那些古老种族的身上。
　　这些历史悠久的种族拥有各种各样的天赋，其中不乏超越金丝鸟人祝福术的神奇法术，甚至有巨龙存在。
　　他有点后悔将心脏给那个美杜莎了。
　　如果当时就掌握给自己移植器官的能力，他现在就算是有一颗真正的巨龙心脏。
　　可惜，没后悔药。
　　尽管精灵的很不错，可惜精灵器官大多数都很低级，只是简单提炼元素潮汐中的普通属性，远远没有金丝女孩的心脏有价值。
　　李自然手掌摊开，一抹抹金色在手心蔓延，轻轻挥洒，金光便如同萤火虫般笼罩全身，带起丝丝清凉。
　　净化！
　　这些光点在净化身上的负面状态，直到此刻，他还在为这种特别的能力惊叹，可惜，身上没诅咒了。
　　“伍德?”
　　李自然思绪又落在那个老头身上，这算是第一个对器官有研究的生灵了吧。
　　砰砰！
　　云层中跌落的火球已有拳头大小，在地上溅起一颗又一颗火星，落在石头上啪啪作响。
　　李自然不得不将另外两个尸巫放在前方，以防止火星溅进来。
　　这场雨看来还有一阵儿，暗暗一叹，荒原中心比想象的还要恶劣，他不过刚刚踏心边沿区，便已经遭受了两场火焰雨。
　　这里可真称得上生灵绝域，透过尸巫的缝隙，能够看到荒原表面已彻底融化，形成的河流在快速向前方冲击。
　　“今天不能走了。”
　　无奈苦笑，这会耽误很多瞬间，可没办法。
　　从戒指中掏出一个拇指瓶，放在身前，拇指瓶内放着一截青蛙后腿，被溶液保存着，相当完好。
　　将小腿取出，滴上血液，在油绿色光辉中，一截人类小腿快速成型，不过皮肤干瘪，不见血肉，显然是尸巫的。
　　李自然掏出另外几个拇指瓶，挨个将里面的肢体取出，随意的摆放在地上。
　　可很快，奇妙的事情发生了，这些残肢似有灵智一般，开始在地上蠕动，慢慢的，各种肢体竟组合在一起，形成一个人类模样，只可惜没有脑袋。
　　李自然闭上眼，开始专注研究尸巫体内的符文。
　　外围结构和他的尸巫法阵一样，甚至中心甲骨文都一模一样，但法阵内部填充的文字却完全不同。
　　这些文字很细碎，用一些弧形符号，将其连接在一起。
　　若是普通人，自然会是天书一般，但现在李自然懂得甲骨文，自然明白这些以特殊符号连接在一起的文字，正是死灵法阵最重要的组成部分。
　　锁链。
　　如果说核心文字让尸巫成型的话，那么锁链便赋予了尸巫最特别的能力。
　　每一条锁链都对应着元素潮汐中的某种能力，通过文字和符号，将元素潮汐中特有的元素组合在一起，便能融合出特别的力量。
　　比如眼前这条锁链，便赋予了尸巫肢体自行重组的能力。
　　李自然到目前为止，只掌握了毒火球、死气吸收、尸爆三种尸巫法术，这都是山德鲁的恩赐。
　　可惜想要弄懂锁链，却并没想象中那般容易，即便按照观察到的一模一样复制，也无法将能力展现出来。
　　他现在的尸巫法阵已有一定水准，是时候将精力放在锁链上了。
　　“凯伦啊凯伦！这到底是哪个死灵法师的杰作啊！”
　　李自然低声询问着自己，可惜没敢将凯伦的脑袋拿出来。
　　眼前正是当初凯伦的尸巫，其中只蕴含了最简单的锁链，可却代表着一种不死的能力。
　　如果把头颅拿出来，那么凯伦很有可能再次复活过来。
　　这是一种很特别很稀有的死灵能力。
　　他现在还没那个能力收拾凯伦，一想到对方随意读取思维的能力，仍心有余悸。
　　现在只有笨办法，通过不断的使用，来推导锁链结构。
　　这是最笨的办法，可却最实用，也是整个红土大陆，所有法师共同采用的方法。
　　除非有良师指导，可红土大陆的法师数不胜数，锁链更是数之不尽，又有几个人会将自己毕生研究的锁链组合，轻易公开示人呢。
　　起码，李自然不会。
　　这才是一个法师真正压箱底的宝贝，是法师与法师能力区别的所在。
　　显然，今夜的锁链没法推测出了。
　　他将尸巫重新收起来，拿出另一个手掌瓶，瓶子中的青蛙泛起一丝丝白点，似发霉一般。
　　“呵呵，粘淤咒还不错啊。”
　　正是他这一脉的诅咒术，这个诅咒会持续一个月，三天后这个霉斑会长到黄豆大小，七天后应该就会开始第一次腐烂，一个月后，起码肚皮会彻底烂透。
　　“嘿嘿，这个诅咒可以在手术中给人脱皮啊。”
　　李自然嘿嘿笑道，这绝对是手术小窍门，比起扒皮来要轻松不少，尤其对那些皮革比较厚的，比如犀牛兽人，或者更古老的比蒙，更或者巨人之类的。
　　“这辈子要是能解剖一个巨人就好了。”李自然靠在石壁上，有些羡慕的说道。
　　他可听说，巨人这个种族和人类的内部结构相识度极高，若是能洞穿奥妙，说不定他的身体还会进行二次发育。

一百二十三章生意上门
　　雨，下了整整一夜，以石头为中心的大荒原直直下降了三个手掌的高度。
　　李自然站在洞口，一眼看去是无数滚动的铜黄砂砾，这些砂砾在风浪带动下，漫无目的的向前滚动。
　　这些由荒原沙土融化形成的黄铜是比较罕见的金属，可以制作魔法棒，侏儒炼金师最喜欢，是荒原为数不多的特产。
　　身边的石头也带着一些结晶，外围甚至完全融化，露出了光滑的表面。
　　这种状态持续不了多久，很快荒原上的飓风又会将石头表面打击的坑坑洼洼，最终将这块石头变成黄沙的一部分。
　　他得启程了。
　　尽管脚下仍旧滚烫，可他必须抓紧时间，这次要横穿荒原中心，目标是最西边的河马古城，路途很远，即便一切顺利的话，也得五天左右。
　　河马古城是荒原三大奴隶城邦，也是迄今为止荒原保存下来唯一的古城邦，在那里有古文明的痕迹，也是荒原最为繁华的城邦之一。
　　如果说白兰度城是奴隶的新型城邦，那么河马古城就是奴隶闻名历史悠久的见证。
　　李自然既然做的是器官生意，就离不开古老种族，如果可以的话，他甚至可以将这些古老种族的祖先孕育出来，汲取这些生灵血液中传承的智慧。
　　当然更重要的一个原因是恶魔的生意。
　　他必须尽快接头，将恶魔培育的生意做起来。
　　将尸巫变成青蛙挂在腰上，收拾起手掌瓶，再次看了一眼庇佑了他一夜的石洞，然后快速向远处走去。
　　他必须赶时间，因为不清楚下一场火雨会在什么时候降临。
　　李自然的脚程很快，不到一个小时就离开了火雨覆盖的范围，脚下出现漫漫黄沙，这些沙土堆积在一起形成沙丘，连绵起伏不见尽头。
　　这已算不上荒原，而是彻底荒漠，这便是荒原最中心，很少能见到生灵。
　　对这片沙丘也只是匆匆一瞥，便向最西方赶去。
　　赶路无疑是最孤独的，尤其在这浩瀚天地之中，李自然就似一只可有可无的蚂蚁，但他清楚这是生存必须，和这片荒原上苦苦挣扎的生灵相比，他已经很幸运了。
　　丁丁丁丁！
　　连续奔走了一个上午，一阵熟悉的驼铃声吸引了李自然的注意。
　　这是沙漠骆驼，荒漠才有的种族，不过荒原中心能偶尔见到一些。
　　他们穿梭于荒原东西部，靠着转移东西部的物资生活，偶尔也会收寻在荒漠中迷路的旅人。
　　李自然曾经见过驼队，这算得上一直比较善良的物种，不过，也有例外。
　　“喂！喂！这里！”
　　李自然连忙跑到山丘的顶端，冲着远处长长的驼队呐喊道，没一会儿便见一只黄色鹦鹉煽着翅膀落下来。
　　这是鸵鹦，荒漠骆驼的伴生种族，靠着给沙漠骆驼提供视野生活，这个小家伙的降落，意味着驼队接受了他。
　　没过一会儿，便见一只双峰骆驼踩着稀碎的黄沙走过来，两只眼睛审视了一下李自然，直接说道：“五十个铜币。”
　　这个价格有些贵，不过荒漠骆驼做的就是这种买卖。
　　交了钱，自然可以爬到骆驼的肩膀上，不过想要喝水，还得另外付钱，而且他们的水很贵。
　　没一会儿，骆驼便带着李自然进入驼队，此刻，有不少骆驼身上还没有东西。
　　这是个坏消息，因为这意味着这支驼队仍旧要在荒漠中收寻一阵，起码一多半带上生灵后，才会彻底离开这里。
　　李自然靠在驼背上，漫无目的的打量着其他的客人，显然这些人并不友好，不过，在荒原上谈友好，未免有些奢侈。
　　李自然也没刻意交好的意思，只要等上几天，便可离开荒原中心。
　　叮当叮当的铃声在这片干燥的荒原上回荡着，李自然则静静观察着精神世界内的阴影徽章。
　　现在他必须熟悉阴影会的一切，尽管山德鲁说阴影会无关紧要，可在他心里却似大山。
　　他真没山德鲁那么洒脱。
　　意识渐渐沉入精神世界的阴影弯月中，这是阴影徽章，可以激发，进入其他会员基地的传送阵，当然前提是对方开放传送。
　　阴影徽章最重要的并不是传送，而是交流。
　　这是一片纯粹的意识空间，阴影会的正式成员都可以出现，还可以完成私人交流。
　　脚下的圆环闪烁着银光，那个显眼的‘73’徐徐转动着，目光所能看见的，是一片灰突突的烟雾。
　　显然，这个时候没有朋友愿意和他交流。
　　“安福妮，在吗？”
　　李自然轻声问道，按照山德鲁说的，只需要他提到对方的名字，便能收到他的意识信息，可惜，没有回音。
　　真弄不清楚，这个女孩被山德鲁传送走后，有没有生气。
　　想来应该不会有好脸色。
　　他想和山德鲁说话，毕竟在骆驼背上实在太过无聊，可山德鲁明确交代过，凡是生意上的，绝不允许用阴影空间交流。
　　只因这片空间完全是以影老的意识在支撑。
　　很显然，他们的交流会被影老完全窃听到，李自然倒无所谓，相反他觉得开诚布公，反而会赢得一部分好感。
　　可惜，没几个人有这种想法。
　　“做生意吗？”
　　模模糊糊中，突然听到一个嗓门浑厚的身影，李自然下意识睁开眼睛，只见那灰突突的烟雾中，一丝圆环突然亮起，在圆环正中飘着一个‘348’的数字，而在数字上方，食人魔的身影显现出来。
　　不过，并不会会议室里面那么庞大，和李自然的体型一般无二。
　　“什么生意？”李自然有些兴奋的问道，毕竟这算是第一次正式的精神交流。
　　“代孕个恶魔。”食人魔说的很简单，“第二次大战中的大力恶魔，像山德鲁那样，只要胚胎。”
　　李自然没做过代孕产业，可他知道怎么怀孕，而且他真正操控过蝴蝶女孩的培养过程，这种生意基本能拿下。
　　“价钱怎么说？”李自然直接问道。
　　“1个阴影点！”食人魔说道。
　　1个？
　　李自然瞬间想都的是山德鲁扣走的27个阴影点，他现在终于明白安福妮为何说山德鲁是个狠家伙了。
　　食人魔尽管有缩水的成分，即便讨价还价，也高不了多少。
　　“太少了！”李自然直接拒绝，这是本能，“最少3个！”
　　食人魔摇摇头，“3个太多，咱们的交易还要给影老一部分抽成，这么的吧，影老的抽成我来给，1.5个贡献点，如何？”
　　“影老还要抽成？”李自然不解问道。
　　“废话，这本就是影老构建起来的精神空间，凡是阴影会内部的交易，影老都要抽走百分之三十，怎么，山德鲁没告诉你这个规矩吗？”
　　百分之三十？
　　李自然咂了咂舌，这有些太狠了吧。
　　就是奴隶市场中，也最对是百分之三，这简直不是压榨，而是赤果果的剥削。
　　“好吧。”李自然点头，但还是提出自己的条件，“孕育的女孩要你提供，这个女孩的素质不能太低，还有大力恶魔的尸骸，最好有他的后裔存在，这个后裔的肾脏必须好，我需要提炼一些男人才有的东西。”
　　“当然，你现在在什么地方，我送给你。”食人魔直接问道。
　　“我？在荒原中心，不过五天后会到河马古城。”
　　“那好吧，我正好存点货，到河马古城后，你直接到三角奴隶铺，会有人把东西交给你的。”食人魔盯着李自然脚下的圆环笑了起来，“啧啧，这山德鲁够狠，一次27个点，我上一次当引路人也不过抽了5个，这阴影会看来是越来越没前途了，走了，小子，好自为之吧。”
　　说完整个人消失在阴影空间，李自然本要离开，另一团阴影出现在身旁，一出现就是嘻嘻的笑声。
　　“第一笔生意开张了啊！”
　　是安福妮，似乎心情不错。
　　“还行吧，恶魔代孕。”李自然简单说明了下情况，并没彻底交代生意。
　　“哦，食人魔的，1.5个点，还算公道吧。”安福妮笑了笑，“对了，我有事麻烦你呢。”
　　“什么事。”李自然不解，这个时候安福妮应该在雨林吧，现在他能帮什么忙。
　　“还不是美容塑身的事，我的姐妹都称赞你的手艺出色呢，有没有兴趣来雨林一趟。”安福妮笑声问道。
　　“我能进去吗？”李自然笑道，精灵对人类的排斥不下于恶魔。
　　“哦，忘记了，不过你可以在雨林外面建设自己的巫师塔嘛，想来凭借你的手艺绝对不愁生意的，怎么样，草原上可比荒原舒服多呢。”
　　李自然摇摇头，草原雨水充沛，的确适合生存，可草原物种的器官并不怎么样，优渥的环境很难塑造出独特的器官。
　　而且他已有了完整规划，进入河马古城和恶魔交易，才能快速崛起。
　　正如山德鲁警告他的，男人应该眼界高一点。
　　他现在远没到坐下来喝杯茶享受的时候。
　　“我现在手头有大事，暂时不方便跟你说，有时间我会去雨林的，对了，你没事吧。”李自然问的是被山德鲁强行传送一事。
　　“没事！传送权在人家手上，想怎么办就怎么办，不过，以后这个人别想靠近雨林半步，对了，女王找我有事，一会儿联系你。”说完便消失了。
　　叮叮！叮叮！
　　就在李自然还想交流几句的时候，突然一阵急促的驼铃声打断了思绪，这是紧急预警报告，睁眼一瞧，竟不知何时驼队已盘踞在地上，绕成一圈，如同土墙一般构建起简单的防御网。
　　而在驼队的外围，则是一匹匹高速奔跑的矮脚马。
　　这种马蹄子很宽，适合在荒原生存，而这些马背上，各自坐着披着破铠甲的人类，一个个留着大渣胡子，提着长刀，其中有三人更举着魔法棒。
　　流落在荒原上的人类强盗，他们没多么强的武力，所以只会在荒原中心酷似荒漠的区域打劫，对象不是荒漠骆驼，而是驼背上的旅人。
　　李自然暗暗苦笑一声，貌似这些骆驼是故意将他送进强盗口袋里的。
　　这蹲在一起，似已放弃反抗。。
　　“都滚下来，东西掏出来，不要反抗，妈的，快点。”一个壮硕红胡子直接将一个瘦弱洞穴人从驼背上扒了下来，满嘴爆喝。
　　有着他的带头，其他强盗陆续而上，毫不客气的向中心冲过来。
　　“听到了吗，你，小子，说你呢！”
　　李自然认真看了一眼对方，好奇问道：“你是在说我吗？”

一百二十四章小牛头人
　　腾腾热气席卷在荒漠骆驼的身上，将其鼻尖上的汗珠蒸腾一空。
　　荒漠骆驼从不出汗，这是他们能够荒漠生存的根本，唯有鼻尖上有一点点汗腺，可就这唯一的排汗点，却在不受控制的向外排汗。
　　这很危险，长时间排汗会让他们脱水，可根本控制不住。
　　更控制不住的是自己的眼瞳，剧烈颤抖，尤其看到荒原上那一条条盲目缠绕的绿尾蛇时，越发惊恐不安。
　　这一切的发生只在瞬息之间，甚至根本反应不过来，那些穷凶极恶的人类强盗变成一条条细蛇，然后在一声声嘶嚎中归于平静。
　　而这一切的元凶，正是那个已经消失的黑袍年轻人。
　　荒漠骆驼不是没见过世面的，他们见识过强大的魔法师，见识过高级战士，可却没见到过如此轻而易举就能解决掉一个强盗团的。
　　现在，他们都不清楚，那个年轻人为何只带走了三个法师，留下了他们的性命。
　　而此刻的李自然正坐在石头上，对着茫茫不见边际的荒原发呆，驼队他自然是不能再待下去了。
　　随手拍了拍腰间三只青蛙，有些不满足，这是三个人类魔法师，体内的魔法之腺能卖几个金币，至于那些人类强盗，尽管他们的大脑也值钱，可并不是什么特别的魔法器官，最后也就只能当成李自然的精神食粮了。
　　李自然笑了笑，他喜欢荒原，更喜欢这种肆意吞噬的生活，可惜，那些骆驼很守本分。
　　呼！
　　又是一阵扑面而来的荒原热气流，不过，这些气流已不似荒原南方那般炽热，在干燥的空气中开始多出一丝寒气。
　　这是冰原的影响，证明已离开荒原中心区域，进入荒原西部。
　　脚下的黄沙也少了起来，天空中不再是随处可见的积云，而是一片晴朗的蓝天。
　　这里的天比李自然见的都要高，也要蓝，像清水洗过一样，而且能够看到罕见的白云，这是雪元素聚集的现象，尽管这个时候的火元素仍旧是潮汐中的主流，但其他元素也多了起来。
　　李自然开始向西走，地面渐渐出现荒原的红土，这已经完全离开了荒原中心。
　　他找了一块石头坐下，河马古城还有一段距离，他对荒原西方并不是很熟悉，这个时候搭顺风车无疑是最好的选择。
　　嗯嗯嗯！
　　没过多久，便见一头头卡车般的犀牛走了过来，在这些犀牛的头上各自坐着牛头人。
　　这是巨犀牛，兽类，比较出名的苦力，而上面的牛头人，显然是一个小部落的，他们应该懂得一些驾驭犀牛的小诀窍。
　　“朋友，稍一段，河马古城的。”李自然熟练的打招呼。
　　领头的牛头人看了李自然一眼，见是个人类便皱起眉来，显然他们对人类有些反感，不过当看到李自然高高捧起来的治疗药剂时，神色又不自然起来。
　　魔法药剂这种东西不管在荒原西方还是东方，都是比较受欢迎的。
　　“到最后一排去吧。”为首的牛头人接过药剂，指了指左后一排的小牛犊子，那头小犀牛犊子由两个小牛头人驾驭。
　　李自然无所谓，能搭上顺风车便好，不过，这些牛头人有些不简单，差不多有五十多个成年牛头人，还有三十多个妇女而四十多个小牛头人。
　　在荒原上敢带着妇女和儿童随意乱串的没几个，毕竟这些可是最容易逮捕的奴隶。
　　尤其小牛头人，培养空间很高。
　　这种部落式的迁徙，在荒原东部基本看不到，有一支，捕奴团就会逮一支，从不例外。
　　荒原东部的牛头人部落大多靠着城邦和乡镇，以做苦力为主，要么占据小镇后，由成年牛头人外出，妇女和儿童驻守小镇。
　　很显然，东西部的文化还是有很明显差异的。
　　当然，领头的牛头人首领也不简单，眼角有虹光，这是战气修炼到一定水准的表现，起码应该是个高级战士。
　　当然，这种战士对李自然而言并没多大威胁，真要发难，他不介意让自己精神世界更丰富一下。
　　这并不是个商队，像是一个苦力队伍，在荒原上有这种专门驾驭巨兽干苦力活的。
　　这种队伍一般都比较警惕，也比较和善，如若李自然拿出的不是治疗药剂，恐怕根本不会被收留。
　　“你们到哪里去啊！”李自然看着旁边的小牛头人，笑呵呵的问道。
　　小牛头人转过身去，没有看李自然。
　　“怎么了，我惹你了吗？”李自然仍旧笑呵呵的，毕竟人家只是个孩子。
　　小牛头人又看了一眼，还是没说话。
　　李自然有些无语，难不成荒原西部都这么无趣吗，无非是想了解一下风土人情，打发一下时间，有必要这么排外吗？
　　随手掏出一个铜币，放在犀牛脊背上，“那，给你的，告诉我为什么不说话。”
　　小牛头人看了看铜币，又向领头的牛头人瞧了一眼，连忙弓起身，火速将铜币踹进口袋，这才小声说道：“族长说了，人类都是大骗子，一旦和他们说话，就会将我们拐骗走当成奴隶卖掉。”
　　李自然很无语，这明显就是吓唬小孩子的话，没曾想这小牛头人当真了，也不动脑子想一想，如果人类只靠拐卖两个小牛头人活着，还不得饿死了。
　　“那你可跟我说话了。”李自然呵呵笑道。
　　小牛头人意识到上当，赶忙捂住嘴巴，转过身去。
　　这憨憨的样子把李自然逗乐了，随手再掏出一枚铜币方在脊背上，可这次小牛头人没再拿，而是紧紧闭着眼睛，像似在凭借坚强的意志力来抵挡这份诱惑。
　　“不要？”李自然弹了弹铜币，铮铮作响，可小牛头人半点反应没有，这小子有种，不过李自然有自己的办法，“哦，我想起来了，你刚刚跟我说话，看来我得告诉你们族长去啊。”说着便佯装站起来。
　　“你敢！”小牛头人似吓到了，条件反射的跳到李自然面前，便要拦住他的去路。
　　“哦，为什么不敢啊！”
　　“你…你…你…”小牛头人指着李自然半天，也没“你”出后面的话来，这么一激，两只眼睛已红通通的，气的快要哭出来一样。
　　这模样让李自然还直乐，他不过是吓唬一番，就是告诉，那位族长也得听啊，“好了，好好，我不告状了，那你得告诉我，你们要去哪儿？”
　　一听不告状，小牛头人才松了口气，沿着犀牛脊背坐下：“族长说到雪女湖去，过了河马古城就是，那里正在修建祭坛，需要很多苦力。”
　　雪女湖李自然没听过，但她知道雪女，这是妖精中的一个部族，基本都是女人，但她们拥有两个最特别多器官，一是皮肤，能够吸纳元素潮汐中的雪元素，连带着自身化为雪片隐藏在暴雪中，这种天生就携带变形能力的皮肤非常稀有，第二个就是肺部，肺部可以将吸纳的元素转化成雪爆，形成特有的魔法攻击。
　　雪女天生便算得上魔法种族，可属性单一，不过一旦掌握了压缩元素的方法，也算得上强者。
　　雪女在红土大陆上最著名的一次就是二次大战中发动的禁咒‘无尽之雪’，以无穷无尽的雪花生生埋葬了一支恶魔军团。
　　不过这个种族很偏门，也很少捕捉，生育能力低下加上对环境要求严苛，已经很少能够奴隶市场上见到，一般比较值钱的还是皮肤，经侏儒炼金师制造的雪女斗篷算得上比较昂贵的魔法物品。
　　“雪女湖的雪女很多吗？”李自然打听道。
　　在给蝴蝶女孩改造器官的时候，李自然就一直想要一种特别的皮肤，可惜，山德鲁的奴隶库存中并没有。
　　培养恶魔尽管是生意之一，可李自然既然能够美容塑身，为何不给自己赚点外快呢。
　　如果雪女够多的话，那么他不妨从捕奴团上购置一些。
　　更主要的是和雪女比邻而居的必然有另一种精怪，雪怪。
　　这算一种精怪，全身都是由坚硬的冻土块构成，可以融入山石之内，而这种精怪有独一无二的鼻子，相传能分辨出六千多种不同的气味，除了威名赫赫的地狱犬之外，它算得上第二了。
　　鼻子乃嗅觉根源，一个好鼻子往往能够解决掉很多麻烦，尤其对李自然这样的研究者，一个好鼻子能够鉴别出很多药剂成分。
　　如果这里有雪怪鼻子的话，李自然当然要给自己移植一个。
　　“嗯，很多的，差不多有几百个呢，她们可是占据一个整个雪女湖呢，这次就是雪女要祭祀，而且她们修建的祭坛很大呢。”小牛头人按照自己的想法说道：“你想要找苦力活吗，那边需要很多人的，不愁活干的。”
　　几百个？
　　这个部落可不小啊，不愧是河马古城，这种稀缺种族真够多的。
　　这次真是来对地方了。
　　不过，他像那种缺活儿干的人吗，恐怕在这个小牛头人的心目中，有活儿干就是最大的满足了。
　　“你很缺活儿吗？”
　　“当然，族长说一年能有半年干活的时间就很不错了，平日里让我们多多训练，这样干活的时候才有力气，人家才不会挑毛病，而且我现在已经能当部落的主力呢，你瞧，我有自己坐骑，它会和我一起成长的。”
　　“那很不错哦！”李自然拍了拍对方肩膀，可没觉得真有多么了不起，牛头人是纯正战士，依靠的是血脉中的战气，眼前这个小牛头人显然并没觉醒战气，这就证明对方未来的成就也就是苦力而已。
　　“没想到你已经是个小男子汉了，对了，娶媳妇儿了吗？”
　　这话似刺激到小牛头人，两只眼睛瞬间挺直，如同发·情的公牛一般，可想到这件事的难度，满腔热血似浇灭一般，低声说道：“那很贵的，我得攒钱。”
　　目光向着最中心的那个强壮的牛头人妇女看了一眼，羞涩的低下了头。
　　李自然无语了，这审美观？
　　还要攒钱？
　　活该！

一百二十五章收购器官（洞穴人致盲之眼）
　　小牛头人的憨直让李自然很喜欢，试问，谁又不喜欢纯正的东西呢，可惜，他比谁都明白，在生存法则面前，憨直并不会过多加分。
　　不过，难得有人和他聊天，即便是个七八岁的牛头小孩，李自然也是津津有味。
　　当然，最关键是这支牛头人部落足够憨厚，没有歪心思，李自然才能畅所欲言聊一聊，万一这个族长心术不正，动了歪心思，一会儿老李下手的时候，未免有些心头过不去。
　　犀牛脖子上铃铛叮铃叮铃响个不停，似在告诉路过的打劫者，这并不是容易侵犯的队伍。
　　随着离开荒原中部，活动的生灵多了起来，这里侏儒很多，他们大多蹲在石头上，拿着荆棘树编制的木篮子，售卖一些简单食物。
　　这种情况在荒原东部见不到，如果有几个侏儒敢这么光明正大在路边售卖东西，路过的沃尔夫绝不会放过这笔顺手财。
　　当然，这些侏儒也足够谨慎，虽看上去稀稀拉拉的，但都是在以固定的区域为中心，显然这应该是个侏儒部落，而在这些侏儒中，还夹杂着洞穴人，这下家伙擅长钻洞，他们和侏儒形成了黄金搭档。
　　不过，牛头首领对这些路边的小摊贩很谨慎，绝不轻易搭话，甚至让牛头人警告李自然，在没允许的情况下不能做生意。
　　尽管有些多余，李自然却明白，这是经验丰富。
　　别看侏儒弱小，可并不意味着他们内心善良。
　　李自然很听话，只和小牛头人闲聊一些可有可无的话题。
　　不过倒是知道那个强壮的牛头首领叫卡门，是个高级图腾战士，曾经在草原军团服役过，整个部落有一位驯兽师，可以驯养在雷霆山脉外围的巨型犀牛。
　　驯兽师这个职业比较奇怪，并不属于特定种族，但在兽人中颇多，大多能够驯服一些和其同种的兽类。
　　应该是有特别的声腺，或者大脑发生出简单变异，能够达到和动物沟通的频率，并不是什么魔法器官，真正驯服野兽的也多是依靠多年的经验。
　　这对李自然没半点用处。
　　他需要的是绝品器官。
　　李自然看过去，卡门正坐在最壮的犀牛上，警惕的盯着周围的一切，每每有风吹草动的时候，总会派一支牛头小队侦查，在确保没有危险后，整个部落才会继续前行。
　　这有军队的风范，非常稳定，不过这让李自然有些难受，这样的行进一走就是两天，极大的拖慢了他的进程。
　　迟迟没有河马古城的样子，按照牛头人的说法，至少还有三天的路程。
　　如此这般在荒原上磨蹭两天后，这支牛头部落总算第一次开始进入小镇。
　　显然他们是熟客，犀牛还没过来，便见几个洞穴人从地洞中钻出来，身后的独轮车上塞满了装酒的木桶。
　　洞穴人和矮人差不多，成年人类一半高，最明显的是弯弯的驼背和长长的白眉毛，像上了岁数的老猿，但他们没有眼睛，一切都靠耳朵边类似鱼鳃的声腺来判断周围的一切。
　　有点像蝙蝠。
　　所以，他们能够完全适应黑暗的环境，并且常年在地底生活，这既是天赋同时也是躲避捕猎的手段。
　　普通洞穴人除了声腺外并没魔法器官，但万物总有例外，一些特殊的洞穴人会产生变异，空洞洞的眼眶中会长出眼球。
　　这些眼球并不能视物，可却蕴含特别的诅咒属性，致盲。
　　侏儒炼金师总喜欢用洞穴人的眼睛制作致盲法杖，凡是被法杖上的光芒射中，便会出现短暂失明，而眼球的等级高低，决定失明的时间，至于很顶级的洞穴人眼球，则可达到永久致盲的效果。
　　一枚普通洞穴人的眼球是88个铜币，这是市场价，区域不同有所波动，但一旦眼球出现进阶效果，价格会直线飙升，顶级洞穴人眼球超过100枚金币都不稀罕。
　　致盲是不错的诅咒，非常适合搜集，已经来到洞穴人的地盘，这种特别眼球自然不能错过的。
　　毕竟他现在能给自己移植器官，若是真能淘换到一颗了不得的眼球，说不定真把自己眼睛换了。
　　李自然谋划着自己的打算，旁边的小牛头人已冲了出去，钻进为首洞穴人的怀里。
　　摸着小牛头人刚刚出头的犄角，洞穴人首领哈哈大笑，旁边的卡门也跟着笑起来。
　　一会儿功夫，牛头人已经开始搬运独轮车上的酒桶，这是补给，只有补充完毕，才能进入小镇放松一晚。
　　趁着补充的时间，一大批洞穴人从地底钻出，掂着水桶，拿着毛刷，给那些强壮的犀牛刷洗身上的灰尘。
　　至于李自然，则被一队拿着长矛的洞穴人死死看着，显然在补给这段时间，他们是不能擅自行动的。
　　这并不奇怪，眼前的洞穴人小镇应该只对熟客开放，而且服务的也多是牛头人部落这样的大型苦力团。
　　补给持续了半个小时，此刻，洞穴人陆陆续续折返洞穴，只留几个牛头人牵着大犀牛往地洞深处走，这些大家伙在荒原上奔走了两天，也需要一个晚上补充下体力。
　　牛头人陆陆续续向地洞内走去，旁边的洞穴人士兵也放开了对李自然等人的限制，允许他们在小镇内自由活动。
　　沿着斜坡进入洞穴，映入眼帘就是一个个土柱子，这些柱子支撑着地表，以柱子为中心，形成这个小镇的主干道，在柱子两旁，是一个个挂着木门的洞穴。
　　这个小镇很简陋，李自然也进过地下小镇，旁边会有石头加固，而眼前完全是生生挖出来的，如此能够看出洞穴人打洞的天赋。
　　李自然不会抱怨小镇破旧，在荒原上能够一个躲避风寒的地方，已经要很庆幸了，进入第一眼就看到一个洞穴上方挂着的风轮。
　　这是风磨坊，可以打听一些消息，当然里面售卖酒，此刻陆陆续续有客人走进走出，生意不错，旁边几家也可以，多是一些售卖补给品的洞穴，其中竟还有一个矮人的铁匠铺。
　　李自然下意识摸了摸手术刀，还是将添加秘银的心思放弃了，他手上没多余闲钱。
　　来洞穴人部落，当然是收购眼睛。
　　径直进入磨坊，和马钉儿的磨坊有些相像，中间是个大轮盘，轮盘中两个还不错的断尾女郎正忙前忙后递着朗姆酒。
　　短尾女郎算是兽人中姿色不错的，不过比不上彩尾女孩，更比不上福布斯，至于蝴蝶女孩那样的绝品更没法比了，不过他们的皮肤很白，个头娇小，有一种可爱萌。
　　李自然暗暗失笑，别管多么落后的地方，磨坊中总不能离了女人。
　　让李自然欣喜的是，这里竟还有向下的澡池子，这可是他的最爱，在荒原上拥有水源的地方并不多，尤其这种能够支撑起洗澡的，更是少之又少。
　　荒原正常价，一个铜币！
　　按照惯例，李自然掏了三个，一个洗澡，一个搓背，一个洗衣裳。
　　“有洞穴人的眼睛吗？”李自然直接对身后搓背的短尾女孩问道，这种在风磨坊的女孩，除了做一些皮·肉生意外，也多会当掮客，传递一些生意消息。
　　“有！现在就要吗？”女孩细声的问道。
　　李自然点点头，只见女孩到角落中和一个洞穴人说了几句，没一会儿功夫，便有一个灰袍洞穴人笑呵呵迎了上来，他没有眼睛，却精准找到了李自然。
　　“先生，是你要眼睛吗？”
　　李自然笑了笑，“有货吗？”
　　“当然。”洞穴人将手深入内口袋，掏出一个牛皮包，沿着缝隙将牛皮包轻轻翻开，只见那黄色牛皮上，正沾着十几颗苍白色的眼球。
　　李自然看都没看，直接冷哼一声，“就这点货？”他不是看不起这个人，实在都是一些普通变异的眼睛，和一个低级魔法器官价值差不多，这可入不了他的法眼。
　　这话并没让洞穴人生气，相反乐呵呵笑起来，“先生是要好东西？”
　　“废话。”李自然没好气回了一句，“有吗，没有换个人来。”
　　“当然有，就是价钱….”
　　李自然直接将一枚银币拍在水池边沿，这亮闪闪的银色立时吸引了一整个澡池子的目光，也不知洞穴人是如何判定银币的，在李自然拍在池子上的一瞬间，便兴奋的笑起来。
　　“好好好。”连说三个好后，在内衣口袋里摸了好一会儿，才掏出一个方盒，盒子还特意用一层棉布包裹着，显的很高级一样。
　　李自然掀开一瞧，顿时乐了，包装挺好，就是里面的眼珠子连基本文字都没有。
　　洞穴人的变异眼珠可是魔法器官，连核心文字都没有，来蒙骗他的吧，真当他是刚刚在荒原上混的雏了。
　　“东西不错！”李自然点点头，将银币收了起来，整个人懒洋洋的靠在池边上。
　　“兄弟，要不要，一口价，三个银币！”洞穴人贴过来，轻声说道：“这眼睛是上一代族长儿子留下来的，保证好货。”
　　李自然笑了笑，本不想理会，这是敲竹杠，可随之一想，这人够精明，说不定能淘换到好货。
　　“这东西不合胃口，有活的吗？五个银币，如何？”

一百二十六章七次变异的好眼球
　　突兀的一句询问，让洞穴人愣住了，他不过是想着糊弄一笔钱，没想到出现这个问题，瞧年轻人一脸鬼精的样子，明显行家里手。
　　洞穴人变异眼球是部族很大一部分收入来源，很多洞穴人部落，都会想办法培育这种能够变异洞穴人，反正洞穴人又不靠眼睛。
　　自然，他们会将眼睛卖出去换取资源，可真正情况实则不然，洞穴人比谁都在乎变异眼睛的价值。
　　变异眼睛携带的致盲诅咒是洞穴人为数不多的超凡之力，经过洞穴人的不断摸索，能够让眼睛出现不同程度的变异，这种变异甚至在操控范围之内。
　　这是整个部落为数不多的巫师。
　　至于向外出售的，多是一些变异失败的眼睛，而行家嘴里的好货，显然便是那些经过多次变异的眼睛。
　　五个银币，至少要经过五次变异，这种级别的眼球在部落中并不多。
　　“活的？你是？”洞穴人打量着李自然，想要弄清这个年轻人的身份。
　　“有货吗？”李自然问的很直接，他不会浪费时间，更不需要解释自己身份。
　　“有，不过….”洞穴人犹豫了起来。
　　听到这句话，李自然才从澡池子出来，冲着对方淡淡的笑道：“有没兴趣来一杯，这可不是谈话的地方。”
　　也不等对方同意，沿着楼梯直接上了一层，从短尾女郎那里要了两杯朗姆酒，在角落中坐了下来。
　　没一会儿，果然洞穴人跟了上来，李自然心头一喜，看来这般生意要成啊。
　　“变异过几次了。”刚刚坐下，李自然递过酒杯，直接问道。
　　变异，是李自然按照洞穴人的话来说的，在器官巫医领域，更确切的说是进化，如同元素破碎重组后形成新元素一样，眼睛也会在特定情况下进阶，更或者死灵法阵中出现了新的锁链。
　　叫法虽然不同，性质却一样。
　　洞穴人伸出手，轻声说道：“五次，不过对方身份不简单。”
　　“哦，意思是办不成喽？”李自然遗憾的说道，“我本想着变异一次能多加一枚，手头上正有一瓶复苏药剂，当然，如果变异程度高的话，我或许还能帮你一点小忙。”说着直勾勾盯着对方，“比如给你安上一颗。”
　　“什么？”洞穴人没听明白。
　　“眼睛，你们洞穴人变异的眼睛，我只要一颗，剩下的可以移植给你，我能看出来，你有一颗变异眼睛，但程度不高，现在，还有难度吗？”李自然很直接，在这种生意上不能拖泥带水，一出口就要给出对方不容拒绝的筹码。
　　当然，更重要的是给对方信心，他很清楚，自己需要的东西并不容易获得。
　　“你是谁？能帮我移植眼睛？”洞穴人有些不相信。
　　李自然喝了一口朗姆酒，笑道：“是谁不重要，重要的是我能做到，你要相信一个大巫医的承诺。”
　　“大…大巫医？”洞穴人有些口吃，他在荒原上生存，自然听说过那些摘取器官的巫医。
　　尤其大巫医，据说有能随意转换器官的神奇能力。
　　可他不敢相信，一个大巫医会如此年轻。
　　“请吧。”李自然站了起来。
　　“什么？”洞穴人还有些没回过神。
　　“开始行动吧，越早行动大家越安心。”李自然笑道。
　　洞穴人还在犹豫，似不相信自己遇到的是个大巫医，可想到传说中的大巫医拥有随意移植器官的能力时，又不免心动。
　　洞穴人部落的权利便掌握在眼球变异程度高的人手里，如果他能有一颗变异程度高的眼睛，那么就能获得更高的权利，说不定控制整个部落。
　　这可是机会，但想到要遇到的麻烦，不免有些胆怯。
　　拼还是不拼。
　　正在犹豫的功夫，李自然已出了风磨坊大门，眼瞧着就要彻底消失，洞穴人顿时急了，连忙小跑着跟上来。
　　听到急促的脚步声，李自然得意笑了笑，这种催促成交的小窍门在生意上果真百试不爽，还以为要多耍两个花招呢。
　　“跟我来，小心点。”洞穴人细心叮嘱，他很谨慎，确切的说是害怕，尽管没有眼睛，可头还是不断扭来扭去，像个小偷警戒着周围的一切。
　　李自然倒无所谓，真出了事这个小部落也奈何不了他，跟着洞穴人，不知不觉来到地下小镇深处，这里没有商铺，明显安静了很多。
　　反常的是这个时候洞穴人直起了腰，就在李自然疑惑时，一队拿着长矛的洞穴人从拐角处走了出来。
　　“没问题吧！”洞穴人抢先开口询问这队巡逻士兵。
　　“没有，都很正常！”
　　“好了，加强警戒，今天卡门部落过来了，别出了乱子。”
　　“是，队长！”
　　李自然看着洞穴人以势逼人的样子，不由想笑，两种状态完全是天差地别，还真没想到对方是个小头目。
　　不过如此一来，倒是好办事，这些士兵没人追查李自然身份，就这么跟在洞穴人身后，一路上遇到三波士兵，都被这位强行蒙混过关。
　　不知不觉来到地下小镇的最深处，这里只有一个洞穴，而洞穴的门是用罕见的白杨木打造的，这种木头在荒原可不多见。
　　显然对方身份不简单。
　　这位小头目站到门口，轻轻推开门缝，昏暗的灯光中能见到一床泛黄的被子，被子下面隐隐有一阵咳嗽声，很是苍老。
　　“可以吗？”似不自信，转身询问李自然。
　　“变异几次了？”李自然再次问了一遍。
　　“七次。”洞穴人这次改了口，但很坚定，恨不得说这是七枚银币。
　　李自然心头一喜，刚刚不是说五次吗，七次变异，这完全能达到永久致盲的效果。
　　这种人物已相当于高级法师，在部落中地位绝对不低，刚刚的咳嗽声，应该是生病了，这小队长明显是趁火打劫的意思。
　　“你办不到。”见李自然犹豫，洞穴人反而急了，显然他很清楚此刻自己在干什么。
　　李自然笑了笑，一个半吊子的洞穴人巫师，他有什么害怕的，不过为了预防万一，还是从腰上掏出青蛙，变成尸巫。
　　“走吧！”尸巫径直推开门走了进去。
　　洞穴人狐疑看了一眼，非但不害怕，反而高兴不少，显然李自然的手段越多，他越心安。
　　“谁！”声音老迈，却透着警戒，一个身影躺在大床上，裹着厚厚的棉被。
　　“老族长，是我！”洞穴人恭敬的说道。
　　“还有谁？”老者的声音虽然放缓，但警戒十足。
　　“一个朋友，他想来看看你。”洞穴人依旧保持着恭敬，轻轻掀开床上的布帘。
　　可就在此时，异变突生，一道赤白之光突然从布帘后穿出，直接命中洞穴人，还没等对方反应过来，另一道光芒已向李自然袭来。
　　速度之快，几乎瞬间命中尸巫。
　　寄居在尸巫体内的灵魂只觉得眼前一黑，竟完全失明。
　　李自然站在门口，看着那个站在床沿上的老者，双眼通亮，宛若珍珠，神色红润，一丝丝巫力在眉心聚集，哪有半点病入膏肓的样子。
　　【致盲】
　　几乎一瞬间，一道灰白之光从对方眼睛射出，直入李自然眉心。
　　李自然下意识要躲闪，可就在这时，生生定住，他并不需要，致盲不过是小诅咒，身有净化，完全可以应付。
　　相反，接下这记诅咒，可以迅速解决掉对方。
　　一股眩晕直袭脑门，眼前一黑。
　　李自然神色故意慌张，可心头暗笑，一股暖流在精神力的调动下缓缓注入眼眸，消失的视觉渐渐开始模糊起来。
　　【净化】
　　洞穴老头显然知道诅咒生效，从身下掏出一把弓弩，便要射击。
　　【变形咒·蛙】
　　可惜，他还是慢了一步。
　　握着弓弩的手急速退化，化为蒲扇状的蛙手，刚刚提起的弓弩，直接摔到了地上。
　　“不可能！”
　　洞穴人老头看着瞬间恢复视觉的李自然，满脸不可思议，可惜，已经没机会听到回答了。
　　油绿色黏膜包裹，整个人不受控制的开始缩小，蜕化，眨眼不到的功夫，成了青蛙。
　　呱！
　　本能想要逃跑，可就在跳到半空的时候，直接被李自然抓住，一根死灵之绳系住后腿，青蛙还想抬眼注视李自然。
　　似要再一次致盲。
　　啪！
　　一巴掌直接将青蛙扇晕过去，掏出红绳，系住后腿，找个吊钩，挂在床沿上。
　　一切发生太快，旁边的洞穴人根本反应不过来，致盲对他没有，可独有的感知系统能让他知道刚刚一瞬间发生了什么。
　　“这个年轻人…好强。”这是心底的感慨，他没想到，老族长一点病都没有，更没想到，这个年轻人战斗力如此强，三两下就制服了老族长，“不好意思，我….”
　　“没关系！”李自然微笑的看着对方。
　　“不…我….我…怎么….呱呱….呱…呱….”洞穴人拼命叫着，可惜已经没法说出能听得懂的语言了。
　　李自然将其挂起来，拍了拍对方鼓鼓的肚皮，笑道：“放心吧，一个小时，虽然你这人卑鄙了点，但东西一件少不了你的。”

一百二十七章等等，我能帮你点忙吗？
　　元素潮汐的寒流默默降临，悄无声息掠夺着荒原的温度，荒原上的旅人不得不进入地下小镇躲避逐渐加重的严寒。
　　越到夜晚，越是洞穴人生意最好的时候，他们一晚上可以不休息，无休无止干到天亮。
　　他们为能多挣上一个铜子拼尽全力，生活，本就是无限打拼。
　　而此刻，在相同的地方，两个尸巫也正高速忙碌着。
　　在月光石微弱残影中，手术刀快速分解着两只青蛙的眼眶，从麻醉到神经剪出几乎一模一样。
　　寻找眼角膜，切断神经网，割裂供给眼睛的血管，在半个小时内，秘银镊子终于将两颗眼球摘出来，小心翼翼放进放着福尔马林溶液的手掌瓶中。
　　不过，尸巫的工作远没有完结，他们需要趁着眼睛神经活性良好前，再给洞穴人装回去。
　　他们不会疲累，但会消耗李自然的精神力和微弱的死灵魔力。
　　李自然接过手掌瓶，靠在椅子上细细打量着飘动的眼球，眼球没有黏膜，不过里面掺杂了不少红血丝，这些血丝紧紧贴在眼球表面，而血丝内部还分布着不少红点，若是外人看到，定以为是长时间熬夜产生的红眼病。
　　可李自然很清楚，这就正儿八经的魔法纹路，这些纹路以特别的姿态包裹着眼球，至于那些红点，明显和魔法阵的锁链有异曲同工之妙。
　　虽然李自然没有花费大量精力研究过洞穴人的眼睛，但他现在就可以判断出，变异次数越多的眼睛，里面的红点必然越多。
　　按照刚刚那个洞穴人所说，眼下这颗眼球经过七次变异，如果能够寻找到一些器官培育的规律，李自然或许能够让这颗眼球再变异下去。
　　当然，那需要花费大量的精力，同时有足够的时间才行。
　　“呵呵，这西部，果真有好东西。”
　　暗暗笑道，没想到刚踏足荒原西部没几天，就得到一颗七次变异的致盲眼珠。
　　实在是这颗眼球看不到东西，如若不然，李自然马上给自己替换上，这种天生携带诅咒的眼珠可实在太稀缺了。
　　不过，他还想再等等，他最中意的是恶魔的眼睛，因为可以看到最为稀有的灵魂元素。
　　而一个生灵最重要的两个部分就是肉体和灵魂，如今他在肉体上的研究已小有成就，但灵魂却是一知半解。
　　尤其在培育‘黑暗曼陀罗’后，李自然对灵魂更是无限向往，他想弄清楚一个死了几百年的恶魔，是如何可以保留传承的。
　　灵魂，绝对是比肉体更神秘的领域。
　　小心翼翼将手掌瓶收入空间戒，静静等待手术的完结。
　　收获不小，却不至于久留。
　　这种级别的人物在洞穴人部落了不得，他只想要眼睛，却不想过多招惹麻烦。
　　房间很安静，这绝对是个简单的夜晚，李自然向尸巫的方向看了一眼，眼球移植的手术已接近尾声。
　　从椅子上站起，掏出七枚银币放在桌子上，有些不舍，主要是手头没多少闲钱，不过还是忍痛放在了桌子上。
　　此刻，尸巫已经在用复苏药剂进行伤口缝合，整个手术很不错，他现在灵魂控制起尸巫来得心应手，不过和蛙变形比起来，还是差了一大截。
　　现在用精神力变一只青蛙，大概用不了1秒钟，尤其在山德鲁指点过后，他对蛙变形的法阵进行了完善，甚至开始摸索变形阵中的锁链了。
　　若是能够得到蛙变形锁链的话，他便可以赋予青蛙特殊能力。
　　他可是在那些史诗典籍中看到过，有堪比山岳的吞天蛙，一口能吞吃掉半头巨龙的。
　　也不知道那是传说，还是吟游诗人杜撰的。
　　不过，尸巫既然可以通过锁链获得尸爆这种特别能力，想来青蛙也是可以的吧。
　　思索的功夫，尸巫已经开始收拾手术残留，这是个好习惯。
　　李自然将两只青蛙从床沿上取下来，看着最右侧的洞穴人，此刻他的眼睛已替换了一颗，至于另一颗，原封不动放在尸巫的手上。
　　“哎，算是开张了吧。”
　　李自然笑了笑，虽然生意小，不过他进入荒原西部，也算是生意头一笔，效果不错。
　　咬破食指，鲜血滴落在青蛙眉心，青蛙便在油绿色黏膜中快速变大，转眼不到的功夫，便恢复了洞穴人模样。
　　洞穴人还有些迷糊，或许是麻醉药剂的效果没过去，整个人呆呆的张望着四周。
　　可很快，神色突变，他的一只眼睛酥痒，似无底洞般在疯狂撕扯着他的精神力，只是一刹那的功夫，本就不多的精神力消耗的一干二净。
　　“我....”洞穴人结结巴巴的，显然被吓到了。
　　“没事！”李自然解释了一句：“你得到了一个和实力不匹配的器官，有些不适应，很快就会好起来的。”
　　“你是说....这...这是...那只眼睛。”洞穴人有些不敢相信，舌头都在打颤。
　　主要是他根本没想过，他曾经就拥有变异之眼，自然清楚如何控制，不信邪的再次感应，可那微弱的精神力一靠近，便似觉得在搬运一座大山，困难重重。
　　可他能感觉到，这就是一枚了不得的眼睛。
　　七次变异的眼睛，是整个洞穴人部族最高的，现在不能使用，并不代表一直不能使用。
　　随着精神力增长，迟早能够激发这颗眼球的真正实力，到那时就再也不是普普通通的小队长了。
　　本要感谢，却发现对方已将两个尸巫收起，一颗眼球放在桌上，那是刚刚从他眼眶中摘下来的，而在桌子旁边，整整齐齐摆放着七枚银币。
　　“你要走？”洞穴人突然问道。
　　李自然不由想笑，生意都做完了，他不离开难不成要在这里安家吗。
　　“当然。”
　　“你可以不用给钱的。”洞穴人有些颤抖的说道，因为他说的是大实话，“以你的实力，完全没必要。”
　　李自然笑了笑，没给他解释，这世界上没必要做的事情多了，可这些事仍旧有人在做，再次打量了对方一眼，然后转过身向门口走去。
　　“慢着！”洞穴人连忙叫道。
　　李自然转过身，看着对方，问了一声：“还有事？”
　　“嗯...嗯...”洞穴人支吾了半天，突然看向旁边桌子上的青蛙，说道：“这个怎么处理？”
　　李自然才注意到那个洞穴人老头还没恢复原形，有些大意了，“你随意吧，如果要恢复过来，我可以出手，不想的话，我也可以代为处理掉。”
　　这并没多大难题，洞穴人价值不大，这种奴隶李自然不是特别稀罕，不过也不在乎多一件，反正他现在腰带上还没多少青蛙。
　　“不不不，这个当然不能要。”洞穴人赶忙将青蛙送到李自然手上，笑道：“谢谢你，我是说能不能帮你一点忙，你给了我眼睛，还给了我银币，而且帮我处理掉了这个老头，我觉得...”
　　“有所亏欠？”李自然笑道。
　　洞穴人仿佛猜透了心思，满脸通红。
　　这种心态能够理解，如果换位思考一下，李自然在莫名得到这份好运的时候，恐怕也会彷徨。
　　“没必要，就是生意而已，咱们说好价钱的，我不亏，你也不必有所介怀，出了这个门，咱俩恐怕不会再见面，时间长了，一切都会忘的干干净净。”李自然笑道，他都觉得自己有些啰嗦了，和这种小人物根本不必浪费太多时间。
　　“我....我想给你帮点忙。”洞穴人有些害怕，可却不隐藏自己的想法。
　　李自然乐了，他已经说的很透彻，可对方仍旧一副不死心的样子，这就有点讨厌了。
　　“有必要吗？”
　　“有，而且有必要。对不起，或许我很唐突，但你是我遇到最厉害的人物，一个小指头就能把我捏死的大人物，我知道再你心里我就是个小蚂蚁，可我不想错过，你这样的大人物可能我一辈子都不会遇到了，我想帮点忙，我更希望能够再次遇到你。”洞穴人说了一大堆，乱七八糟的没一个重点。
　　李自然特意看了一眼，对方挺敏锐的，让他想到了当初遇见山德鲁的样子，似要倾尽一切要对方服务，只求一个学徒的机会。
　　有点像自己，可惜，他实在没有价值，李自然也没山德鲁的识人之眼。
　　他不是救世主，更不是慈善家，没有必要将善心送给一个能力平平的人。
　　“你有洞穴人培育眼睛的方法吗？”李自然很直接的问道。
　　洞穴人摇了摇头。
　　吱呀！
　　李自然推开门，就在一瞬间，油绿色黏膜包裹住自己，变成青蛙，一个跳跃已消失在黑暗中。
　　“等等！”
　　洞穴人连忙上前想要拉住李自然，可他只抓到门框，向外细细感应，除了一支巡逻的洞穴人小队，根本没有外人。
　　“队长，怎么了？”一个洞穴人士兵连忙问道。
　　“你刚刚有没有看到....不...有没有看到老族长？”洞穴人连忙换了语气，整个人呆呆的看着长长的地道，希望能够看到在他印象中的影子，可惜，从这些士兵的反应来看，应该是没发现那个人。
　　叮当！叮当！
　　犀牛的铃铛声重新响了起来，整个牛头人部落要向雪女湖行进，这本该朝气蓬勃的一天，可路上的牛头人根本没多少精力。
　　很显然，一整夜的功夫，他们将精力都浪费在了那些短尾女郎的身上。
　　让李自然也双眼通红，他一宿没睡，可旁边的小牛头人也昏头昏脑的，两只眼睛通红，若不是知道牛头人的眼睛不会变异，他都怀疑对方移植了一颗洞穴人眼球呢。
　　“昨天没睡？”
　　“嗯，李，你能跟我说说，为什么短尾兔的皮是细细的，滑的像奶油一样，而我这么粗呢？我怎么能也变的细细的呢？”
　　李自然无语，这是在向他这个专家请教吗？

一百二十八章 这是纯正精油？
　　赶路绝对是枯燥的，尤其唯一能和他说话的小牛头人，因为一整夜的奋斗，在牛背上呼呼大睡补觉后，越发无聊。
　　李自然有些羡慕这个没羞没臊的年纪，他也想来个沉睡。
　　可刚刚得到一枚其次变异的眼睛，兴奋的有些停不下来。
　　“哎，我这心里素质啊，有待加强！”
　　苦笑一声，不就是个七次变异眼球吗，想当初他可是大大方方的将巨龙的心脏扔给美杜莎呢。
　　那时候他眨了一下眼吗？
　　铮！
　　就在此时，腰间的青蛙突然挣动起来，是那个老洞穴人，显然不适应新形态，在腰带上拼命挣扎。
　　啪！
　　一巴掌瞬间安静下来，他的力道刚好，保证这只青蛙晕过去但不会死掉。
　　至于为何不用药剂，这家伙卖了也值不了几个钱，洞穴人可是荒原上最不值钱的奴隶了。
　　尽管牛头人昏昏沉沉，但身下犀牛却精神奕奕，经过一晚上修整，神清气爽，速度极快，本计划一天的行程，傍晚时分就到达了修整地。
　　这是个临时营地，并没有小镇，甚至村落都算不上，之所以在这里驻留，是因为这里曾经是个遗迹，这个遗迹仍保留着一些城墙，可以挡住荒原上的飓风。
　　越靠近河马古城，就越需要抵御这里骤降的严寒。
　　河马古城是荒原最古老的城邦，即便在红土大陆，这个城邦的历史也足够悠久，相传在远古时代，这里曾经是绵延无尽的城邦群，可惜，在时间面前，只留下残垣断壁。
　　眼前是个很好的讯号，越靠近河马古城，这种废旧城邦越多。
　　李自然现在迫不及待想进入河马古城，他现在任务很多，要和恶魔对接，还要寻找那个器官巫师，更要帮食人魔培育大力恶魔胚胎。
　　这些事情都需要提上日程，更主要是他在阴影会的第一次集会。
　　呼呼的风声在耳边刮过，牛头人在犀牛庇护下，躲进了城墙角落，构成了最简单的庇护所。
　　黑夜袭来，温度骤降，或许是冰原的关系，这里的黑夜越发的寒冷。
　　李自然紧紧贴在犀牛的肚皮上，希望能借着这个家伙的体温躲避一下酷寒，可惜，这种大家伙用厚厚的皮革包裹着自己，绝不让一丝温度外泄。
　　他很好奇，为什么不用篝火，想来应该是怕引起捕奴团的注意吧。
　　一整夜李自然都睡不着，由于太过寒冷，甚至无法练习变形咒，只能干巴巴缩在犀牛怀里，浪费时间。
　　他现在有些羡慕牛头人了，他们有厚厚的皮革御寒，而那个小牛头人，也不再抱怨皮肤粗糙了。
　　咻！
　　后半夜时分，李自然直接被一阵刺眼的光芒惊醒了，在极远处的天空中，仿若烟花绽放。
　　李自然从没见过这么强的光，一瞬间似乎将整个大地都照的通亮。
　　就在好奇的时候，地面开始传来轰隆隆的震动，似某个大型军团在冲击。
　　砰砰砰砰！
　　一连串的雨滴声，但绝不是雨，像魔法球爆破的声音，更像是一把把高速飞行的魔法箭。
　　战斗！
　　而且绝不简单。
　　可很快，战斗的声音戛然而止，似乎已经终结。
　　“哎，也不知道有多少生灵死掉了。”李自然靠在犀牛怀里，无病呻吟着，这种战斗并不稀罕，在荒原上没有战斗才稀罕的不得了。
　　尤其在晚上，这个适合偷袭的好时候，错过去，就是那些强盗的脑袋被驴踢了。
　　不过，卡门却很警觉，派了岗哨，同时将熟睡的强壮牛头人叫起来，似怕战斗波及到牛头人部落。
　　李自然想笑，听声音就知道战斗很远，这明显就是一次有组织的战斗。
　　可很快他就笑不出来，一支十二人的地行龙向废墟靠了过来。
　　这群长的像暴龙的家伙有点大地巨龙血脉，但稀薄厉害，不过个头一般能达到三米高，人族最喜欢用这个物种装配重骑兵。
　　李自然看不上这个家伙，因为这种野兽没有半点器官，甚至算不上魔兽，就是一个体型庞大的肉疙瘩。
　　如若去除掉人类为其打造的盔甲，恐怕一只最低级的火眼兔都能将其猎杀。
　　地形龙不堪，身旁的犀牛更加不堪，在对方出现一瞬间，犀牛群便骚动起来，似被外力推攘着，向中心聚集。
　　李自然本来还有一定活动空间，瞬间被这些大家伙挤没了。
　　只能爬到犀牛的背上，不过却能看清楚地形龙模样了。
　　披着厚厚的铁制盔甲，从小腿到头部几乎全部包裹，这是正儿八经的人类重骑兵坐骑。
　　不过，现在的地行龙盔甲很狼狈，多处出现很斑点，有几处直接被融化掉了，露出猩红的血肉，正匍匐在地上哼哧哼哧低叫着。
　　看到伤口的一瞬间，李自然就皱起眉来，那不是普通伤口，血肉中不断向外冒着黑气，像诅咒，更像是腐蚀，这中情况只有魔法能办到。
　　在地形龙旁边，各自站着一个黑袍身影，身形比较纤细，面容很白，是正经的人类。
　　而在这些黑袍人中间，是三个衣着华丽的女孩，清纯活泼，眼睛大大的，带着一股涉世未深的童真。
　　三个女孩被拥簇拥在最中间，蹲在地上，碰敲着火石，蹭蹭冒着火星。
　　可惜，他们准备的干柴根本点不着。
　　在三个女孩旁边，一位金发中年人低声嘱咐着什么，像是在教女孩生火的窍门。
　　“少了一层起火的绒啊！”
　　李自然暗暗失笑，这种用火石生火的手段太过低级，就是那些低级洞穴人，也多会使用能够发射微型火焰的魔法石。
　　那东西一个铜币都值不了，真弄不懂，在荒原上还能见到火石这种低级货。
　　如果可以的话，一个火球直接搞定。
　　可惜，对方听不到李自然心里话，仍旧笨拙摩擦着火石，刚刚有一点火星，就被荒原上的飓风吹灭了。
　　“我来吧！”卡门主动上前打招呼，经验老道的他能够看出这支人类并不是臭名昭著的捕奴团，当然，他更想赢得一点点好感，避免双方冲突。
　　他知道这个时候需要帮忙。
　　他经验老道，找到背风处，将准备好的鹅绒铺在火柴中，三两下便将火焰点了起来。
　　三个女孩很高兴，细心的请教着生火技巧。
　　卡门一点也不保留，相反很喜欢，这点好感足以让部落安全的度过这个夜晚。
　　火焰噗噗跳动，三个女孩孜孜不倦的请教着生火的窍门，直到她们亲自将一堆篝火点燃后，才小心翼翼将火石收起。
　　嘻嘻哈哈的笑容，让旁边的小牛头人焦躁不安，这种风华正茂的人类女孩，显然比他昨天晚上的短尾女郎更有吸引力。
　　“喂，你是人类吧，一起过来吧。”有个女孩注意到牛头部落中的李自然，远远的向他招手。
　　李自然笑了笑，瞬间就判定这几个女孩的生存经验不足，在荒原上，可没几个人想主动邀请陌生人进来的。
　　不过他现在正冷，何不凑凑篝火，当然也不白蹭，路过地形龙的时候，手上泛起一丝白光，贴在伤口处，立时那些黑气消失的干干净净。
　　这一幕让女孩分外好奇，甚至连那个领头的中年男人都不由多看了李自然几眼。
　　“你会净化术？”
　　李自然点点头，“学过一点，算不上精通。”
　　“哦，那也很了不得了，这种法术没几个人类能掌握的。”中年男人静静笑道，明显对李自然好感大增，伸出手介绍道：“我叫卡维斯。”
　　“李自然！”礼貌的握手，报上自己的名字。
　　对李自然更好奇的是人类女孩，三人直接将其围在中间，一边往火柴中添置篝火，一边唧唧咋咋询问起来：
　　“你这次要到河马古城去吗？”
　　“一个人在荒原上闯荡啊，太厉害了，你就比我大两三岁吧。”
　　“你不知道，刚刚战斗有多凶险，还好有导师带领，要不然就被抓走了。”
　　李自然点头应付着，他们萍水相逢，过来就是凑凑篝火。
　　可女孩并不觉得，仿佛一个人在荒原上很神奇，一边添置木柴，维持篝火，一边询问荒原趣事。。
　　李自然这才注意到，这些木柴很不一样，并不是荒原上随处可见的荆棘木，而是一种纹路很纤细的木头。
　　他叫不出名字，但这种情况只有那些水元素非常丰富的区域才能出产。
　　噗噗！
　　火焰跳动的已有一人之高，三个女孩突然站起，对着远处的黑袍人，严肃叫道：“快点，那些邪教徒该审判了。”
　　在李自然好奇目光中，黑袍男孩将远处几个黑影押过来。
　　这才注意到这支地行龙小队里，还有侏儒、洞穴人、沃尔夫，尤其一个比较稀有的灰矮人，这个矮人和正常矮人不同，他没拿斧头，而是拿着一根白骨法棒。
　　这是个黑巫师。
　　“快快快，将他们挂起来。”女孩在旁兴奋的说道。
　　黑袍人很听话，从旁边木材堆里掏出木棍，搭成简单支架，用绳子将这些抓来的生灵高高挂起，此时女孩从腰间掏出一瓶巴掌大的药剂瓶，倒出一点，在手心擦拭。
　　现在，没有了刚刚嬉笑，取而代之的特别的庄严，从口袋中掏出一本经书，翻到中间，轻声念了起来。
　　“你们有罪，但罪恶已到达极限，今天是你们的审判日，也是你们的重生日，在未来，在不可预知的时间里，你们的恶都会消弭干净，你的身体，你的灵魂，你所有的一切，都会在审判日宣告终结！”
　　女孩们默默念着，身上隐隐泛起透明光辉。
　　李自然眉头轻皱，难不成人类还有特殊的魔法器官，就在他纳闷时，女孩突然将经书合拢，手上药剂轻轻搓揉几下，摸向了那几个绑着生灵的脸上。
　　然后突然转过身，从篝火中掏出一根火棒，靠了过去。
　　哗！
　　火焰升腾。
　　李自然心头一跳，那药剂....是纯正精油。

一百二十九章 你是专门驯服青蛙的
　　那浓缩的精油宛若压抑到极致的火药桶，在火星碰触的一瞬间，便像个舞娘张牙舞爪扭动起来，掀起一阵噗噗噗的跳动。
　　火焰在精油的推动下，瞬间沾满了这些生灵的脸颊，尤其那洞穴人，双手下意识捂住眼睛，可那火焰如同瘟疫般瞬间沾在手上，随着其手掌在身上乱摸，眨眼不到便沾遍全身。
　　毛发刺鼻的焦味在空气中肆意传播，火苗沿着皮肤上的毛孔，钻进内层纤细的肌肉组织中。油脂被压榨出，滋滋冒泡，在短短半分钟内，便有皮囊如同气球般撑起。
　　砰！
　　随着第一声爆破，便如同爆竹般噼里啪啦响个不停，一丝丝肉质的香味在这些怪异的声响中散发出来。
　　可这样的香味却让远处的牛头人呕吐，他们不得不背过身去。
　　即便火刑前的三个女孩，也个个面色惨白，可即便如此，仍手捧经书，嘴里嘟嘟囔囔念着某种经文。
　　随着剧烈吟唱，隐隐能看到一丝薄薄的透明能量，从燃烧的躯壳中飞出，进入女孩体内。
　　“吞噬咒？”
　　李自然心头微微一诧，这明显是在吞噬灵魂，但和他的吞噬咒却完全不一样。
　　似乎，只有在特有经文和火刑的加持下，这些灵魂才会被压榨出来。
　　就如同那些绝美菜肴，需要达到极致环境。
　　肉味已经从开始的香气变的稍焦，表面的血肉已烧的一干二净，只有骨架还在火焰中苦苦支撑。
　　嘶叫声已完全停止，空气中只剩下火焰噼啪的跳动。
　　但此刻，这些骨架中的灵魂才源源不断的往外散射，像一碗面条，汤味正浓时，才恰到时候。
　　女孩每念一句，便有一丝丝抽出，随后身上泛起一点点嫩白色的光辉，光辉在头顶轻轻一转，缓缓沉入眉心。
　　必是吞噬咒无疑，李自然不自觉对比一下，明显眼前这个更为高级，确切说是更加细腻一些。
　　他的‘吞噬咒·蛇’完全就是囫囵吞枣般将整个灵魂吞噬，而眼前这个女孩却是一点点将灵魂加工分解，细嚼慢咽般吸收殆尽。
　　高下立见。
　　“李，要不要尝试一下！”身旁的女孩询问了一句，将手上经书向前推了推。
　　这询问有些突兀，吓了一大跳，看到经书的时候，心头竟不免激动起来。
　　那皮是紫金色的。
　　对于巫医，吞噬咒掌握的是越多越好，这就意味着他可以适应更复杂的环境。
　　可就在看过去的一瞬间，一个冰冷的眼神阻止了他，那是篝火旁的卡维斯，那浓浓的警告似要溢出来。
　　李自然摇摇头，将手摊开，泛起一丝金光：“我只会救人，这双手不能沾染血腥。”
　　尽管心头很喜欢，可不得不找个理由拒绝，况且这种来历不明的法术，他也真不会放开胆子去尝试。
　　万一这三个女孩装纯真，是故意布置的陷阱呢。
　　这里是荒原，什么都有可能发生。
　　“真的吗？”女孩还有些不甘心，劝告道：“其实很简单的，只需要将精油涂抹到对方身上，点上火把就行，按着固定的经文念诵就可以的，你不用有任何负担，他们都是黑暗议会的邪教徒，我们是在救赎他的灵魂。”
　　黑暗议会？救赎灵魂？
　　李自然下意识向完全熄灭的火焰看了一眼，没想到竟是黑暗议会成员，只是这些人的实力不怎么样。
　　至于救赎灵魂，李自然完全不相信，作为最神秘的领域，一个普通的人族女孩怎能知道他燃烧躯壳之后，灵魂是否救赎。
　　即便救赎成功，灵魂又跑到什么地方去了？
　　他有无数个理由反驳，可一句话也没说，这群人身份不简单，审判黑暗议会，不是正义联盟就是审判所。
　　他没必要招惹是非。
　　死人的事每天都在发生，并不能因为这里刑罚残酷一些，他就让同情心泛滥一下。
　　生存最大的忌讳就是同情心泛滥，他只会相处一个晚上，然后跟着牛头人继续出发。
　　“真的不来尝试一下吗？我还有几个备用的。”女孩有些不依不饶，“我可不相信你没杀过人的，别骗我了，一个人在荒原上生存，会这么干净？”
　　这种询问让李自然有些尴尬，这真是一个大毛病，可现在只能嘴硬，“我真不杀人的，这是禁忌，一旦沾了血腥，我修炼的净化术就会完全消失的。”
　　此刻，火焰中的火星也不见了，一条细细的灵魂飘出后，再也没有新的出现，显然压榨到头了。
　　另外两个女孩笑呵呵的凑过来，解释道：“我也听说过有这样一群人，他们的治愈术很强大，可一旦犯了某种禁忌，治愈术就会完全失效，李，没想到你竟修炼了如此慈善的法术啊。”
　　李自然有些尴尬，尤其女孩颇有几分崇拜的目光，让他的老脸都有些挂不住。
　　这样的话，让他良心备受煎熬啊！
　　如若不是怕惹麻烦，他真不愿和这几个女孩消耗时间，这大晚上，守着篝火暖烘烘的不应该睡个好觉，补充体力吗。
　　可惜，女孩对刚刚的刑罚有些意犹未尽，而旁边黑袍人又不敢女孩靠近，至于卡维斯，则静静守着篝火，似在冥想。
　　很显然这些女孩身份不一般，应该是人类贵族，不过，这些人将黑暗议会成员称之为邪教徒，最有可能是审判所的成员，也只有这个组织，才对火刑情有独钟。
　　如果是正义联盟，他们会用光系法术将灵魂蒸发掉。
　　李自然现在是阴影会成员，尽管只是私人组织，可他精神世界中的阴影徽章，保不齐会被卡维斯发觉。
　　以前他可以毫无顾忌，现在却不得不小心一些。
　　“三位，在荒原上能够见到人类让我很高兴，可我明天还得赶路，需要休息了。”李自然说了一声，站起身便向牛头人营地走去。
　　“等等！”就在此时，一个女孩突然叫道，“你不是牧师！”
　　李自然心头一跳，莫不是漏了马脚，可不应该啊，他也没说自己是牧师啊，呆呆的转过身，正见最靠近他的女孩正一动不动的盯着他，手指指着他的腰带，“你是驯兽师，对吧！”
　　呼！
　　李自然长长出了口气，吓死宝宝了。
　　还好，为了以防万一，他没穿巫师袍，若不然真是有理也说不清。
　　经女孩提醒，另外两个人才注意到李自然腰上挂着几只青蛙，有一只似活着一般，在女孩指过来的瞬间，兴奋的蹦了起来。
　　“糟糕！”
　　是那个洞穴人，这家伙犯过劲来了，下意识就要按住扇晕过去，可女孩的手更快，直接跑过来捉住了这只青蛙，抬起头含情脉脉的盯着李自然，求道：“大哥哥，留下这个给我玩玩嘛，我就没见过这么可爱的青蛙。”
　　“对啊，荒原太无聊了，一点动物都碰不到，我家里还养了一只小猫咪呢，可惜，这次试炼不让带出来。”
　　“你是驯兽师，对吧，专门驯服青蛙的，是不是？”
　　李自然无语，他驯服青蛙有什么用，难不成还能组成青蛙大军，毁灭人类？
　　这三个女孩弱智吧，大半夜的在大荒原上搞什么趣味，他可没心思在这里玩闹，刚要转身，嗡的一声，竟似有东西朝他袭来。
　　暗器？
　　李自然心头一跳，下意识抬起手臂抵挡，可这东西碰到手臂的瞬间，直接弹飞，落在不远处地板上。
　　在一阵丝丝的滑动过后，叮铃一声，贴在了地板上，此刻，在篝火的光芒中，散发着让人着迷的金色。
　　金币？
　　竟是一枚金光闪闪的金币？
　　“陪三位小姐玩玩吧，这是赏给你的。”卡维斯坐在篝火边，静静说道，很显然他一直留意着三个女孩的变化。
　　但李自然更注意的是黑袍人的神色，在金币出现的时候，这些人神色平淡，仿若没看到钱一样。
　　金币啊！
　　一枚抵得上一百枚银币！
　　在大荒原，一枚普普通通的银币便足以让一个普通部落拼命争抢的，可现在竟只是简简单单的“玩一玩”，就能挣到手了。
　　这到底是个什么队伍，三个女孩，一个男人，配着七八个黑袍人，带着一队人族地形龙，莫不是来荒原游玩来了。
　　可刚刚的火刑....
　　难不成审判所这么奢侈吗？
　　李自然无法想象，谁会奢侈到这种地步。
　　但此刻，极远处的牛头人早已骚乱起来，一些年轻牛头人甚至挤到最前方，两只眼睛直勾勾盯着墙角的金币，不住吞咽唾沫。
　　很显然，这是他们一辈子都没见到的好东西，甚至有几个不受控制的向着篝火移动。
　　呲！
　　就在此时，一道金色剑芒划过，直接在牛头人前方划出一条半米深的沟壑。
　　剑芒极快，极准，若是牛头人再向前一点点，蹄子就会完全割掉，但给李自然印象最深的最是最亮，就在剑芒出现的一瞬间，整片营地似都被照亮了。
　　战气离体，这是超越了高级战士，斗士的标准能力。
　　战士和魔法师有对应的等级，在学徒，初级，中级，高级之后，血脉会进行特定变异，成为斗士，之后会是斗师，称号斗师。
　　而斗士的标志便是战气外放。
　　这人莫名其妙的发射剑刃，明显是有警告自己的意思。
　　李自然暗暗失笑，他有那么不识趣吗？
　　其实完全没必要这样子的，不就是玩个青蛙吗，一枚金币很有说服力的。
　　低下身将那没金币捡起，轻轻吹了次，声音清脆，货真价实，随手将洞穴人变身的青蛙揪下来，放到三个女孩的面前，笑声问道：“三位小姐，你们要怎么玩？”
　　他这一问，三个女孩立时雀跃的叫起来，“蹦，让它蹦的高高的，我早想看看青蛙能蹦多高了。”
　　“不行，太没意思了，要它打滚，青蛙打滚绝对好玩。”
　　“对对对，我也没见过青蛙打滚，李，快点，你快点让他打个滚呗，听说从肚皮上就能看出公母的，咱们猜一猜，这只青蛙是公是母啊，赌一个金币。”似怕李自然泄密，还特意叮嘱了一句：“你不能透漏。”
　　李自然很无语，当然不是对这这个劣质游戏，而是地上的青蛙，一想到洞穴人快入土的年纪，还要做这种艰难的运动，便犯愁起来。
　　“哎，老兄，辛苦翻个身呗。”

一百三十章想不想做笔生意
　　人生最痛苦的事情莫过于在垂暮之年，还得要为生存奋斗。
　　此刻，洞穴人老头深深体会到这句话的味道，随着李自然的命令，拼尽全力向远处跳跃，每每在一次落地过后，便会传来莺莺燕燕的欢呼声。
　　“哦，我赢了，这次他跳到我的格子里了。”是一个最腼腆的女孩，叫艾薇，很特别的名字，此刻似战胜了一位魔导师般，兴奋不已。
　　李自然打了个哈欠，刺骨的寒意顺着衣领不住往身体内钻，无情掠夺着仅有的温度。
　　常年在荒原东南呆着，还真适应不了大西部的严寒，越到深夜，这片区域受到冰原潮汐影响越发严重，一想到以后要在这里打拼，不禁有些犯愁。
　　他不喜欢冷，尤其温差如此巨大的环境，一点修行状态斗没有。
　　“伍德，这个人到底在哪儿啊！”李自然轻声嘟囔着，瞧着这些女孩，不由泛起心思。
　　如果说她们是审判所的话，那么一定知道伍德藏身的监狱。
　　伍德是山德鲁推荐给他的，既然山德鲁说对方很了解器官，决然不是那种普通了解。
　　阴影会基地的事情重要，可在李自然看来，提升自己的能力才是更为重要的。
　　找到伍德，说不定能让自己的器官水准再提升一步，尤其在魔力器官方面，他的水准可远远达不到大师级别。
　　他需要有人系统的给他讲解一下魔力器官。
　　如果能混到这支审判所的队伍中....
　　想法泛起的瞬间，李自然不自觉出了身冷汗，他怎么会有如此可怕的想法。
　　完全是找死吗！
　　审判所是追着黑暗议会乱跑的存在，其中的能人必然不计其数，他这个小菜鸟竟想混到人家的队伍里去。
　　不是羊入虎口吗。
　　“哎，也没看谍战剧啊！”李自然不免自嘲了一声，绝对是贪心泛滥。
　　“李，快点，完了，让他再跳一次！”女孩的催促声将李自然的思绪拉回。
　　重新拿起旁边的树枝，轻轻拍打了下青蛙的后臀，留下一条淡淡的红印。
　　呱！
　　在疼痛的刺激下，青蛙迎风而起，以完美的姿势降落。
　　“好嘞，我又赢了，我又赢了！”
　　李自然很无语，如果从黑风口离开的时候，知道七天后他在玩这种无聊游戏，决然不会听从山德鲁的意见。
　　苦笑着摇了摇头，寒风瑟瑟，已近深夜，可三个女孩仍旧没有一丁点要睡过去的意思。
　　他现在是真有些瞌睡了，昨天摘取眼球就没睡，白天赶了一整天的路，加上现在篝火暖烘烘的，非常需要靠睡眠补充体力。
　　不过，女孩可没体会他的辛苦，在一次次的青蛙跳跃中，寻找着对赌的快感。
　　“哎，钱不好挣啊！”
　　李自然暗自叹了口气，堂堂巫医现在改行娱乐业了，而且一次服务三个。
　　多可悲。
　　“好无聊啊！”
　　“对啊，青蛙也就这样，一点意思都没有！”
　　“李，你有没有其他好东西啊，这个青蛙就只会蹦蹦蹦，一点意思都没有，要不，我们进行审判吧。”后半夜十分，艾薇突然看向了角落，那里仍旧用铁链拴着七个生灵，显然也是黑暗议会的成员。
　　“不行，一天一次！”坐在篝火旁一直没说话的卡维斯否定了对方的想法。
　　李自然笑了笑，显然那种吞噬咒是有限制的，没他的好。
　　“哼！”三个女孩齐齐吐了吐舌头，冷哼一声，以示反抗，最后还是挨着李自然坐下，唉声叹气的说道：“李，你在荒原一定很久了吧，就没有什么特别好玩的？青蛙真的一点意思没有，你是驯兽师，一定会有好东西，对不对。”
　　说着便伸出小手向李自然胸口掏去，如此突兀举动吓了老李一大跳，这三个女孩似完全不懂男女规矩啊。
　　“有有有！”李自然赶忙说道，可说完就后悔了，他哪有好东西，身上出了几个尸巫，就是戒指内练习诅咒的青蛙，难不成现在他操控尸巫跳舞，还是当着他们的面进行脱皮咒演练。
　　他敢保证，这些女孩都感兴趣，可不用等表演完毕，等待的就是刚刚的火刑罚。
　　傻子都能看出这些手段不正经。
　　“老兄，再麻烦你一下下啦！”
　　李自然抓起洞穴人变身的青蛙，将其塞进怀里，精神离开精神世界，慢慢在衣服内侧勾勒变形法阵。
　　但注意却没离开过卡维斯，生怕一不小心对方察觉出异样，一道离体战气，脑袋搬家。
　　变形阵缓缓勾勒，卡维斯似察觉出不对劲，手掌按在剑柄上，仍保持烤火姿态。
　　李自然能感觉到，对方气息已完全锁定了自己，精神力不由停顿下来，可三个女孩眼瞧着又要伸手来探测，李自然也顾不得其他，瞬间精神力涌出。
　　呲！
　　剑刃出鞘，不过当李自然的手从衣服中伸出来的时候，剑刃又慢慢收了回去。
　　此刻，李自然手上正抓着一条青尾蛇，正慌乱的吐着蛇信，不过，这在卡维斯】眼中，就是一条普通小蛇，对女孩构不成威胁，倒是看向李自然的目光多了几分警惕，很显然刚刚突然爆发的精神力，已经引起了他的警觉。
　　李自然无奈，不过无所谓，精神力强大并不足以让对方判定自己属于黑暗议会。
　　“这个敢玩吗？”李自然将青尾蛇甩向了艾美尔，这是和艾薇姐妹，另一个叫艾利，很偏男性的名字。
　　艾美尔直接吓的跳了起来，面色惨白，引的旁边的艾薇和艾利咯咯直笑。
　　不过，这番举动倒是引发了三个女哈的兴趣，毕竟在她们认知中，蛇绝对是危险动物，如今有一位经验丰富的驯兽师在场，她们完全可以近距离观察一下这个神秘物种。
　　“我能摸摸它吗？”艾利问道。
　　“当然！”李自然直接将青尾蛇扔过去，完全不担心对方会咬伤，这个刚刚变形成的洞穴人，现在还在迷茫适应自己的新身体呢。
　　“好滑啊！”女孩的手贴在青尾蛇的后脑勺上，见没有反抗，又慢慢的移向蛇的后颈人，最后竟大胆的将整条青尾蛇捉了起来。
　　不得不说，这个比青蛙可要有意思的多了，三个女孩乐此不疲的摆弄着这个家伙，甚至更信誓旦旦的要将这条小蛇当宠物养着。
　　李自然收了钱，没发表意见，可没想到女孩还当真了，最后竟搂着小蛇睡了过去。
　　“终于解脱了！”李自然松了口气，将小蛇轻轻的从女孩的手上揪出来，将其拍晕，缠到腰上，便要打个盹，现在距离天亮还有两个小时吧。
　　可刚刚找到墙壁，那个在篝火边烤了一晚上的卡维斯便紧跟着坐了下来，“你不是牧师。”它的声音很严肃，像是个审判者。
　　李自然笑了笑，三个女孩好糊弄，这个人可瞒不过，“牧师能在大荒原活下来吗？”
　　这句话让卡维斯脸上有些尴尬，但很快又严肃起来，盯着李自然问道：“你接近我们干什么？”
　　“接近？”李自然没听明白，“等等，你是说我故意接近？”
　　“当然，尽管你的手法很新颖，但你出现在这里，难道不是图谋兰奇家族的三位小姐？”对方冷冷的问道，像是已经洞穿了李自然的诡计。
　　兰奇家族？
　　李自然乐了，这个狗屁家族根本没听过，“你逗我玩呢吧。”直接站起来，它可没心情和这种自以为是的家伙闲聊，有这个时间还不如找个角落补补觉。
　　眼瞧着李自然向牛头人走过去，卡维斯似明白有些误会，连忙上前拦住：“等等，你应该不是。”
　　这话把李自然逗的想笑，有病吧，是与不是，你随意。。
　　转过身一板一眼的说道：“大哥，我声明一下，我是个商人，在荒原上做生意，这次是前往河马古城交接一笔生意，至于你所说的兰奇家族，我压根没听说过，还有你的三位小姐，对不起，她们太嫩，不是我的菜。”
　　说完猛然转过身，可扭过来的瞬间，对方竟已站在自己面前。
　　心头莫名一惊，这速度.....他竟没感觉到对方是如何移动的。
　　这个人的实力应该不是一般的斗士。
　　“你想怎么样，来硬的？”李自然低声问道，这个人虽然棘手，可他并不是没有战斗空间。
　　“别误会！”对方抢先说道：“我只是想问一声，你想不想做笔生意？”
　　“生意？什么意思？”李自然问道。
　　卡维斯转过身，将三个女孩放进早已准备的睡袋中，才来到李自然旁边说道：“想必你也看出来了，她们不是普通女孩，兰奇公爵的掌上明珠，很娇贵，拥有兰奇家族的天赋，这次公爵大人进入北海驻防，特意将她们带了过来，实在是公爵太过溺爱，才特意让我带她们到荒原上逛逛，简单历练一下。”
　　北海，指着的是红土大陆最北边的海域，在荒原和冰原交接带处，有一个巨大的‘u’形弯口，这里受红土大陆潮汐的影响，同时又受着无尽大海内的洋流影响，两股力量的对碰，诞生了无数独一无二的资源。
　　但更重要的这里是深渊进入大陆的登录口之一，从第二次世界大战之后，大陆联军便在此地设立北海港，警惕恶魔再次入侵。
　　“我看出来了。”李自然笑道，但他更看出来卡维斯没说实话，根本不像是逛逛，更像是特意为三个女孩寻找精神食粮一样，他不是刚刚进入荒原的雏，“可和我又有什么生意可谈，你的实力很强大，完全可以保护她们。”
　　“呵呵，你说的没错，可现在黑暗议会知道她们的存在，这群地沟里的老鼠最近好像和恶魔走的很频繁，兰奇公爵刚刚上任，正要整顿北海港，很多势力盯着，你精神力很强大，而且生存经验丰富，我想暂时雇佣你，将她们送到北海港。”
　　地沟老鼠？
　　这莫不是在骂我吧，他没想着混入审判所，反而要他这个根正苗红的黑暗议会成员保护女孩到北海港？
　　可笑！

一百三十一章节操有啥用
　　噗噗！
　　寒夜下的篝火剧烈跳动，连带着周围的元素气流都活跃起来，或许光元素此刻特别兴奋，凑在一起形成火红的光芒，照在两个男人的脸上。
　　女孩带起微微酣声，由厚厚的睡袋包裹着，尽情享受着火元素的抚摸。
　　李自然摇了摇头，轻轻侧了一个身位，他没想掺和这种事。
　　兰奇家族干什么的，至于所谓的兰奇大公又是什么人，他不关心。
　　他只知道这种事不好惹。
　　现在身上已有一大堆事要处理，根本不是惹是生非的时候。
　　“不好意思，我没那么多时间。”
　　“看在人族的份上。”卡维斯重新拦在了李自然面前，他能够感觉出对方的精神力。
　　就在刚刚一瞬间，眼前这个年轻人爆发了恐怖的精神力，更让其佩服的是对精神力的操控程度，在小小衣服内侧，便完成了法阵铺设到释放的整个过程。
　　这份细腻，不是普通人具备的，更何况能够单枪匹马在荒原上闯荡的，绝不是无知之辈。
　　尽管他战力不错，可想要同时看护三个女孩，捉襟见肘。
　　尤其在刚刚战斗中，虽然重创了黑暗议会的行动队，但那不过是最外围组织。
　　这种战斗，无关痛痒，可对他而言却是最不好的消息，位置暴露。
　　这次面对的不是堂堂正正的对手，而是一群无所不用其极的地沟老鼠。
　　所以，他需要经验丰富的帮手。
　　而眼前这个年轻人的荒原经验绝对丰富，因为在第一次见到对方的时候，竟没察觉出对方的异样，如若不是刚刚的精神爆发，他会一直以为对方就是荒原上的流浪商人。
　　善于隐藏，是最简单生存手段，却是最实用的。
　　而他所要做的，让这个人教一下女孩的荒原生存规则。
　　毕竟，这种试炼不会只有一次。
　　更重要的是，三位女孩对这个人类似有好感。
　　“对不起，我真的没时间。”李自然仍旧保持礼貌，但已经在克制自己。
　　看在人族的份上？
　　这个理由一点说服力没有，他没那种救世主情怀。
　　李自然刚要走，卡维斯又挡在了面前，此刻，即便性子再好也受不了，精神力凝聚变形阵，盯着对方，冷声说道：“朋友，这个态度可不够好！”
　　他不希望爆发冲突，可更不想受制于人。
　　卡维斯感受到对方体内瞬间暴涨的精神力，甚至在头顶，一座法阵急速成型，仿若一场暴风雨的降临。
　　可他一点也不紧张，微笑着将手举了起来，在那粗糙的两指之间，夹着一枚金光闪闪的硬币。
　　他懂得一个道理，钱很有用处。
　　又一枚金币！
　　李自然心头狂跳，今夜他是被财神眷顾了吗？
　　可想到那三个傻白甜女孩，而且还要招惹黑暗议会，还是摇了摇头。
　　他虽有一些手段，可没狂妄的和黑暗议会对抗的地步，他现在加入的是阴影会，阴影会虽然是影老的私人组织，可影老本人是黑暗议会上议院的议员。
　　无论立场还是危险程度，这个任务都不合适。
　　可就在李自然将要再次拒绝之时，卡维斯的手指间已夹了两枚金币，在篝火的光芒中，一枚比一枚刺眼。
　　李自然犹豫了。
　　这完全在挑战他的节操啊。
　　黑暗议会虽然难缠，可他就是个小蚂蚁，如果将三个女孩变成青蛙，挂到腰上，想来是没多少问题的吧。
　　偌大荒原，不知有多少奴隶和种族，即便黑暗议会能力再大，也没办法能注意到他吧。
　　可如果有个万一呢，毕竟诅咒术，预言术都是存在的，说不定就有精通这种偏门能力的家伙。
　　不，一定有。
　　这个任务绝对有难度。
　　李自然刚抬起头，卡维斯的手指间已夹了三枚金币，一枚比一枚刺眼，此刻，对方的耐性似已到达极致，紧盯着李自然：“我想，这个价你不应该拒绝吧，按你的意思，送到河马古城。”
　　这....
　　李自然忍不住笑了，伸出手将金币快速搂过，塞进空间戒，整个人的倔强早已消失的干干净净，“大哥，你说，怎么办？”
　　至于节操，见亡灵去吧。
　　有三枚金币够他在荒原上来来回回跑好几个月呢。
　　黑暗议会，一边凉快去。
　　况且，这位仁兄当真是诚意满满的，双方都还是人族，正如人家说的，看在人族的份上。
　　他是很有同族情怀的。
　　“哈哈，不错，说说吧，你有什么能力，到时候我们才好配合啊。”卡维斯见收下金币，高兴笑了起来。
　　“我？”李自然愣了一下，他会变形咒，而且能够控制尸巫，可这两项都不能露啊。
　　变形咒基本是巫师使用，尽管兽族有一些，可人类基本对这种法术不感兴趣，至于尸巫，恐怕一亮出来就是立马被屠宰的命运。
　　死灵法师在审判所眼中是彻彻底底大反派。
　　“我会净化！”李自然快速在手上聚集一团金光，随着金光慢慢消散，一团青绿色的草色能量又聚于手心，“还会一些简单治疗咒。”
　　看到两团光芒的时候，卡维斯直接皱起了眉，“你就是靠着这点能力在荒原活下来的？”他有点不相信，这两种能力也太圣母了，就是人族的牧师，也多少有个灵魂裁决之类的法术。
　　李自然很认真点了点头，“当然，哦对了，我还可以和青蛙沟通，你刚刚看到了。”
　　卡维斯想吐血，想将刚刚送出去的金币要回来，这种圣母能力在一支军团中或许会受到重用，可他要的是庇护，是能够和黑暗议会周旋的手段，而不是这种屁都没用的治疗术。
　　“那个，你就没有一点杀人的能力？”卡维斯仍旧不死心的问道。
　　李自然木讷的摇了摇头，“没有。”
　　呼！
　　卡维斯深深吸了口气，他想吐血，更想一巴掌拍死眼前这个人，如此恐怖的精神力竟只有这种废材能力，简直是对精神的侮辱。
　　“那你是怎么活下来的。”卡维斯强压着怒气问道。
　　“他们啊！”李自然指着远处的牛头人，笑道：“我一般搭部落的顺风车，从不单独行动的，有他们庇护，很安全的。”
　　“那你就没遇到过捕奴团？强盗团？或者杀手团伙之类的？”卡维斯还是不死心。
　　“当然遇到了，这是是荒原，几乎三五天就能遇到一波。”
　　听到这里，卡维斯眼前不由一亮，“那你怎么处理的？”
　　“我？”李自然想了一下，很简单啊，将他们变成青蛙或者蛇，青蛙的话当成奴隶卖掉，蛇的话吸收灵魂转化成精神力，“我会给他们治伤，净化伤口，他们也会很客气对待我的。”
　　卡维斯很是无语，可他没过这种人，只要是个男人，而且精神力如此充沛，不应该轰轰烈烈来一场吗？
　　可他知道这是实话，在大荒原，即便穷凶极恶的强盗，也不会杀掉一个会治疗术的生灵。
　　但很快，他就觉得不对劲。
　　如果强盗抓走了，还能将宝贵的治疗师放出来吗？
　　难道….这小子….装嫩？
　　可又不应该，他感受不到对方身上的血腥气，很显然没杀过人，而且刚刚执行火刑的时候，这小子吓的也闭上眼睛呢。
　　难道是错觉？
　　“行，这样吧，你负责女孩安全，以你的手段能贴身保护吗？”卡维斯实在没了脾气，不过也不想浪费金币，这小子能活下来，绝对是有两把刷子的，他就不相信，真如他说的那般善良。
　　这偌大荒原上，能找出一个善良的，就是见亡灵了。
　　“贴身保护？”李自然低声问道，“意思是说能按我的方法吗？”
　　卡维斯不由多看了李自然两眼，这小子难不成还有什么特别的秘诀不成，“可以，你可以自由发挥。”
　　李自然点点头，走到牛头人部族中间，径直来到小牛头人面前，将三枚铜币塞给对方，拿着了三件贴身的麻布衣裳，然后来到三个熟睡的女孩旁，钻进睡袋，轻轻将那件丝质细腻的鹅绒衣轻轻扒下。
　　“你！”卡维斯惊呆了，他没见过这么大胆的，这可是兰奇家族的掌上明珠。
　　可话还没说完，李自然已掏出一支鹅毛笔，蘸上青蛙汗液，沿着女孩细嫩的皮肤圈点起来，为了醒过来，特意将麻醉药剂涂抹的棉布盖在女孩脸上。
　　他得细致一点，最好能够将蛙变形法阵绘满女孩全身，这样他才能在最紧急的时刻发动变形咒。
　　这种依靠青蛙唾液的原始手段，可要比精神构建的变形阵稳定太多了，由于没有精神力存在，变成的青蛙更不容易被发觉。
　　既然接了任务，总要有些准备的。
　　这只是一套粗浅方案，还必须再准备一套，如若情况实在紧急的话，他得将女孩的皮囊换掉，以防认出。
　　不过想来用不到第二套，毕竟也就两天的路程。

一百三十二章 我也想喝奶
　　凌晨曙光照拂这片干燥大地，终于让这片寒冷区域开始升温。
　　李自然将笔头放下，抬头看了一眼天边鱼肚白，不知不觉整整忙了后半夜。
　　“唉，这钱是真不好赚！”
　　不过效果可喜，三个女孩全身完完整整涂了一遍，其中还结合了李自然在变形阵上的猜想，在有可能的情况下，可以迅速转化成十种青蛙形态。
　　为了以防万一，李自然还在睡袋上画了一个，毫不客气的说，这是李自然画变形阵最用心的一次。
　　没办法，三枚金币呐。
　　按照李自然的想法，现在最好变成青蛙挂在腰上，这才保险。
　　毕竟在逃生方面，他还是比较专业的，万一突发变故，他也可以带人先撤。
　　可惜，变形咒又不能过多展示，卡维斯这个人摸不透，隐隐感觉，眼下3个金币并不好赚。
　　这种娇生惯养的女孩，让他最难办。
　　尤其卡维斯直接否决了李自然为女孩涂抹灰尘，甚至绝不允许穿小牛头人的衣服。
　　“规矩真多！”
　　这是他最烦人类的，有着数不清的规矩和麻烦。
　　李自然暗暗下定决心，只要有一丁点变故，他就立马将女孩变成青蛙，栓到腰上跑路。
　　他可不是固执的人类。
　　晨阳泛起，本该赶路，可惜卡维斯一点也不着急，他开始亲自搭建木头架，将那些剩余的黑暗议会成员全部高高绑起来，掏出一种类似于油脂之类的东西，涂抹在这些人的身上。
　　“应该是鲸油！”
　　李自然能闻到一点点腥味，但不敢确定，但这种油脂能够在太阳光下急速升温。
　　这群黑暗议会成员全部扒光，涂抹上油脂不到半分钟，全身便开始泛红，油脂宛若汗液般紧紧贴在对方身上。
　　随着太阳升高，光芒开始炽烈，而木头架上的生灵也低声叫了起来。
　　咕嘟！
　　咕嘟！
　　在叫声中油脂开始冒泡，此刻，卡维斯将睡袋里的女孩放在前面，整个人静静审视着叫声不断加剧的生灵。
　　大清早的碰到这种事绝对不算好，可李自然是例外，他很有兴趣。
　　这应该是一种提炼灵魂的方法，比起昨天晚上的火刑更加细腻一些。
　　甚至隐隐能够感到，卡维斯似也在那些黑暗成员的喊叫声中，气息快速拔升。
　　“莫不是真能审判灵魂？”
　　李自然很好奇，他现在的吞噬咒太过单一，而且相当粗糙，如果能够将这种细腻的灵魂汲取法学到手，绝对如虎添翼。
　　精神力永远是一个巫师的根本，作为巫师，应该穷尽一生让自己的精神力不断丰富。
　　李自然很专注，可黑袍人似见怪不怪，有条不紊的整理地行龙上盔甲。
　　很快，木架上的生灵嘶吼起来，表皮上的油脂在噗噗跳动，他们拼尽一切想要挣脱木架。
　　可惜，被束缚的死死的。
　　油脂不断外冒，但他们的身体却在急速干瘪，在短短几分钟内，便开始喘气。
　　李自然以为很快会结束，可这样的剧烈喘息持续了半个小时。
　　终于，第一个熬不住，脑袋耷拉下去，此刻的他，似乎只剩下一副没有用处的皮和骨架了。
　　随着一个个生灵在太阳光下死去，卡维斯终于将三个女孩的睡袋抱起来，固定在地行龙上。
　　李自然很羡慕，并不是刚刚那种神奇的灵魂汲取方式，而是能够大白天的睡懒觉，更让他无语的是，卡维斯还用一枚银币雇佣了十个牛头人妇女，准备三位小姐醒来后的早餐。
　　他从没见到这种娇滴滴的小妞，这根本不像历练，完全是享受一般。
　　可真没一点办法，更让他无语的是，黑袍人开始从口袋里掏空西。
　　牛排，羊奶，果汁，茶叶，一个甚至从口袋中逃出一张石桌，并在石桌上铺满了鲜花。
　　他们的衣服口袋竟是空间设备，李自然忍不住摸了摸自己口袋，勉强能容纳一只手掌。
　　“哎，万恶的贵族！”
　　李自然无语的靠在角落，这群人根本没赶路的意思，起码他们会等女孩醒过来用早餐。
　　看了看头顶渐渐升高的太阳，很是着急，这群人完全是在浪费宝贵的赶路时间。
　　卡门也很急，可没一点办法，他现在部落的十个女人受雇佣，同时一部分牛头人还在给地行龙擦拭盔甲。
　　这是苦力活，但能赚点钱。
　　牛排的油脂在烤炉上滋滋冒泡，这让李自然不自觉向木架上的干尸看了几眼。
　　茶壶中是滚动的羊奶，奶香味流过来，李自然不自觉抽动了几下鼻子，尽管他看不惯这种享受，可肚子还是不争气叫了两声。
　　他有点想喝奶了。
　　忍不住看了一眼旁边的果汁，紫色的，应该是葡萄味，果汁旁边两个牛头妇女正在切割奶酪和面包。
　　一切都在极有规律的进行，李自然很无奈，因为卡维斯没邀请他的意思，在一旁慢慢享受烤肉，偶尔来口羊奶。
　　“来一口吧！”离自然心头一喜。
　　可惜，是熟悉的声音，那个小牛头人，递过一块干巴巴的面包。
　　李自然摇了摇头，这小家伙有良心，但他没胃口。
　　“很好吃的，你不吃点东西，抵不过中午爆嗮的。”小牛头人还很关切。
　　李自然仍旧摇了摇头，他是真没胃口，如果牛排的话，说不定会啃上一口。
　　可惜，一整块大牛排被卡维斯吞的半点不剩，眼看日头越来越盛，卡维斯才站起身向地行龙上的女孩睡袋凑过去，“小姐，该醒醒吃早饭了。”
　　嗯…..
　　睡袋中传来懒洋洋的声音，但只有艾薇露出脑袋，看了卡维斯一眼，“老师，给我点奶就行。”
　　旁边黑袍人连忙递过一瓶冷透的羊奶，艾薇只吸了两口，便将奶瓶随意扔到一旁，不耐烦说一声：“老师，艾美尔和艾利还要睡一会儿，就不用叫我们了。”说完便重新钻到睡袋中。
　　卡维斯并没生气，这种情况似早在意料之中，向旁边黑袍人使了个眼色，黑袍人对忙碌的牛头妇女喝道：“别忙活了，收拾收拾，没用的东西都拿走吧。”
　　那模样完全就是打发要饭似的，只见其只收起支架和烤炉，那些冷透的果汁和茶完全不理会，但牛头人可不晓得这些东西的珍贵，抓起一瓶，咕咚咕咚灌进喉咙。
　　半分钟不到，就被消灭的一干二净。
　　李自然吞咽着唾沫，在那红土上还扔着半瓶没喝完的羊奶呢，哎，这不是浪费吗？
　　轻轻走过去，趁所有人收拾东西的时候，悄悄收进了储物戒。
　　地行龙的速度极快，作为雇佣的保卫人员，李自然有幸分配在女孩们的睡袋上，坐在上面像卡着一辆大卡车，不过，这些家伙没有犀牛稳重，总是喜欢猛冲直撞，而且李自然一点也不喜欢地行龙身上的铠甲，被荒原上的太阳一嗮，烫的要命。
　　咚咚咚！
　　地行龙沉重的脚步踩在荒原上，在烈日之下，这群大家伙也疲累的厉害。
　　李自然哼哧哼哧直喘气，喉咙似被点着了一样只冒火，他从没觉得荒原这么难熬过，越到夏末，太阳越毒。
　　这个时候元素潮汐都很懒得流动，不流动就无法产生风浪，带来的后果就是温度急速攀升。。
　　更关键的是还有时不时的骚扰，他从废墟离开，到现在已遭遇到十几波不明情况的袭击了。
　　有强盗团，有陷阱，也有一些跟在尾巴后面的斥候。
　　“要不，休息一下？”李自然向卡维斯提了个建议，他总觉得不对劲，尽管荒原上的意外很多，可现在完全就像个荒原和他作对一样。
　　更让他不理解的是，明明尾巴后面有斥候跟着，这位斗士却完全不理会。
　　未免有些太过托大。
　　他相信卡维斯有实力，可这是荒原，生存规则告诉李自然，如若不会隐藏，注定要被吞吃掉。
　　即便魔导师，也不敢如此堂而皇之让斥候尾随。
　　这人脑袋一定有毛病，不对，好像是故意的，因为他们已经逮了一批。
　　这让李自然想到了晚上篝火的材料，显然是卡维斯在为女孩准备精神食粮。
　　“不行，这是历练的一部分。”卡维斯很严谨的说道。
　　这在李自然意料之中，但他弄不明白，这到底是什么试炼。
　　“关我什么事！”
　　还是检查一下变形法阵，别到关键时候没了用处。
　　别人有实力，高调行事，他这种小弱鸡还是谨慎一点好。
　　睡袋上的变形阵相当完整，悄悄摸进睡袋，手掌中是微微的凉意，暗暗失笑，这明显就是一种高级的魔法物品。
　　可就在他手继续下摸的时候，心头不由一跳，摸到的不是细腻的皮肤，而是一根根细刺，下意识的向睡袋中一瞥，映入眼帘的先是一团泡沫，而在泡沫是缠着三只鱼尾，在鱼尾的尖端，隐隐能看到丰满的躯壳。
　　至于他辛苦画的变形阵，早被冲的一干二净了。
　　这是…鱼人？
　　他刚刚摸到就是尾巴上的逆鳞，女孩躲在睡袋中明显不是沉睡，仿佛是在吸收。
　　李自然快速将手探回，这些女孩有问题。
　　这个差事同样不是想象中的那么简单，敏锐嗅觉告诉他，得准备一些逃跑的东西了。
　　他没有过多询问，控制自己的好奇心是能够活着的前提，但他开始调动精神力，提升战斗状态，甚至主动在自己周围凝聚变形阵。
　　尽管这样十分消耗精神力，可这样能够在第一时间让自己变形。
　　他现在最大的奢求就是一切太平即可。
　　很显然，幸运女神并没有听到祈祷，就在众人疲乏到极致的时候，一声特别的狗叫声惊动了领路的卡维斯。
　　“注意警戒！”
　　卡维斯紧紧的盯着地平线，在那尽头，已然能够看到一群拿着鼓棒的狗头人，他们似看到猎物般兴奋的嗷嗷直叫。
　　这是荒原上臭名昭著的强盗，李自然松了口气，还好，并不是劲敌。
　　咻！
　　一道箭声打破了这股荒原上的炽热，直直钉在了地行龙钢架上，尾翼铮铮震动。
　　没有伤亡，可却是一个猛攻的信号。
　　在地平线的尽头，成群的狗头人像蚂蚁一样冲了过来。
　　“冲锋！”
　　卡维斯驾驭地行龙，长剑出鞘，直指前方，黑袍人同时拔出长剑，光芒落下，身上齐齐泛起金色光辉，似将身下的地行龙也包裹起来。
　　战气！
　　而且是战气骑士。
　　光芒聚集，所有地行龙迈动步伐，冲锋而起，眨眼未到，两股力量便冲撞在一起。
　　此刻的地行龙骑兵团，就如同一把锋利的尖刀，直接撕破了狗头人的防御网。
　　这是一群乌合之众。
　　战斗早在意料之中，可就在这时，一股危机感涌上心头。
　　那来自于地平线的尽头，似有一头狩猎的猛兽盯着这个战场。
　　李自然没看到，这只是一种纯粹的直觉。
　　一个利索转身，直接跳下地行龙，精神力涌出，蛇变形发动，化为一条荒原斑纹蛇，蠕动几下，钻进沙土。
　　他这不是怂，是合理规避风险。
　　即便没有风险，到时候再变回来就行，想来卡维斯也不在乎这些吧。

一百三十三章 复活术
　　黄沙之下，李自然将两只眼睛鼓起，审视着远处的战斗。
　　他低估了卡维斯的实力，这群狗头人强盗在卡维斯面前完全就是一群没用的菜鸟，随身骨头棒完全破不开地行龙的防御，更可笑的是他们的身高，还不及地行龙大腿。
　　一阵冲锋，便有几十个狗头人倒在血泊中，成群的狗头人队伍，只需要十几次来回冲锋，就能解决战斗。
　　不过，李自然却没一点高兴，常年在荒原生活的经验告诉他，这有猫腻。
　　狗头人是最怕死的强盗，他们只会聚集在一起以势欺人，凡是碰到强一点的钉子，无不是明智撤退。
　　这种围殴算是狗头人生活的方式，但狗头人最重要的物资来源则是他们的追捕。
　　狗头人拥有最特别的鼻子，这种鼻子能够在元素气流中锁定想要的味道，这个距离甚至能达到几百里之外。
　　只要被他们盯上了，可以穷追不舍。
　　可现在卡维斯的实力明显高于狗头人，可却没想象中的撤退。
　　掩埋在沙土中的李自然悄悄后退，他得做逃跑准备，明显狗头人后面有人在驱使，可惜，卡维斯杀的兴起，丝毫没有停手的打算。
　　可就在离开的瞬间，李自然看到地行龙上悬挂的睡袋，这里面的三个女孩….
　　救肯定无法救的，好不容易躲起来，再现身不是暴露了吗。
　　越是摸不着头绪的战斗，李自然越不会参与，不过收了人家三个金币，白白撤退又实在过意不去，暗笑一声，精神力落在睡袋上，激发了上面的变形法阵。
　　“自求多福吧！”
　　转过身快速后退，可还没蠕动多远，便听到一阵爆炸声。
　　一团巨大的黑火球从天而降，落在了冲锋的地行龙身上，一瞬间，地行龙身上的铠甲直接融化，形成的铁汁渗进地行龙血肉上，掀起一阵阵痛苦的惨叫。
　　地行龙身上的黑袍人眼疾手快，跳跃而起，妄图获得生机，可就在离开一瞬间，一根根长剑划破天空，直接穿透了对方喉咙。
　　“果然，不简单！”
　　李自然向着射箭的方向看去，竟是一个个青色的尖耳精灵，他们离的很远，可箭法精准。
　　草原精灵。
　　红土大陆上箭术最卓越的种族。
　　就在一瞬间黑袍人齐齐毙命，唯有卡维斯眼疾手快，靠着长剑拨开洞穿喉咙的长剑，一个转身，钻到地行龙之下。
　　狗头人哪能放过这个猎物，齐齐向地下龙身下扑去，但迎接他们的是一条金色圆弧，十几个狗头直接飞了出去。
　　战气外放！
　　沙土中观战的李自然轻声感叹，战士一旦觉醒战气外放的能力，能力提升不是一截半截。
　　一道弧光斩杀不少狗头人后，身形突然一闪，已出现在另一头死亡的地行龙后面，借着掩护，又是一道弧光。
　　嗡！
　　只见一声震动，至少有几十颗头颅飞了出去。
　　身形在人群中连续闪烁，李自然双目紧瞪，也只能看到一阵残影，每每残影所过，便有成片头颅飞走。
　　“好快！”
　　这不像围捕，更像是单纯的狩猎。
　　即便不是身临其境，李自然也被如此诡异的速度惊呆了，这根本是不应该出现的速度，两个呼吸未到，围攻的狗头人竟一个不剩。
　　此刻，卡维斯正在追逐一个拿着魔法棒的狗头人，对方不断的给自己加持护罩，恨不得完全笼罩在黑暗中。
　　可这样的手段在卡维斯面前，就像一只老鼠在戏弄猫。
　　显然那个从天而降的黑火球，就是这位的杰作。
　　“跑不动了！”
　　卡维斯啧啧笑着，瞬间移动到对方面前，并没有直接砍掉脑袋，而是用剑柄轻轻一点，正好落再狗头人脑袋上。
　　身影直挺挺的倒下下去。
　　“唉，也不知是火刑还是日晒？”
　　李自然无奈笑了笑，这个狗头人的命运已经注定，相比起以后的结果，还不如那些被砍飞了脑袋的。
　　这个头头，受到了卡维斯不一样的礼遇啊！
　　等卡维斯抬起头，那些远处的草原精灵，竟莫名其妙消失了。
　　“战斗结束了。”
　　李自然从沙土中钻出来，这时候若再逃跑，可就成傻子了。
　　他没参与进攻，是在恪守自己的职责，他成功保护了女孩。
　　不对！
　　这个时候得赶快将女孩变回来，如果卡维斯看到三只青蛙，后果恐怕就不是理想了。
　　但卡维斯并没如李自然预测的那样折返回来，而是来到被精灵长箭洞穿的黑袍人身旁，将挂着倒钩的长箭拔出，双手轻轻放在对方胸口。
　　距离太远，根本看不清什么，但能看到一阵浓郁的金光，在金光中隐隐有一个璀璨光影，这道光影不断凝实，最后钻进了黑袍人体内。
　　诡异的事情发生了，那本该死透的尸体竟生生站了起来，而且冲着卡维斯鞠了一躬，然后走到烧的腐烂的地行龙旁边，双手贴在铠甲上。
　　“亡灵召唤？不对！”李自然疑声问道。
　　黑袍人的手上也出现了同样的金光，金光缓缓将地行龙包裹起来，在金光中，一团庞大身影似渐渐凝聚，最后钻进地行龙体内。
　　呜！
　　烧的焦烂的地行龙突然一声低吼，发焦的肉质诡异生长起来，死皮脱掉，眨眼不到的功夫，竟如同焕发新生一样。
　　李自然死死睁着双眼，如若不是亲眼看到，他都不敢相信，刚刚完全死掉的人和地行龙竟完全复活了。
　　复活术？
　　李自然不敢相信，也不能相信。
　　复活术，顾名思义，可以原原本本的让死掉的生灵复活过来。
　　典籍上有记载，相传正义联盟中的牧师可以掌握，很显然卡维斯并不是牧师。
　　圣骑士！
　　此刻，一个特别职业进入李自然脑海，他们是最特别的超凡骑士，能够沟通元素潮汐中最为神妙的复活之虫，这种虫能够聚集死者的灵魂，在有限时间内让灵魂复体，复活重生。
　　李自然曾在典籍上看到过，认为那是谣传，毕竟一个死掉的人，怎么可能再复活过来。
　　完全有背生存规律。
　　可现在真真正正发生在眼前，真没想到卡维斯，还有那些黑袍人，竟是神秘圣骑。
　　他有些干渴，更觉得喉咙沙哑，内心似有一个声音鼓动着他去弄清楚复活术的真谛。
　　如果他能够掌握这个法术，或者让尸巫掌控，那么这将能够规避掉多少风险啊。
　　可是，他不能！
　　他很明白现在是什么时候，李自然看到了不该看到的东西。
　　将身体重新隐藏在沙土中，只能默默等待对方离开了。
　　咻！
　　就在此时，一道箭簇撕裂空气的声音传来，将那刚刚复活的黑衣人洞穿，等李自然抬头看去，整个天空已被密密麻麻的箭影笼罩，如同一场暴风雨，将卡维斯一众人覆盖其中。
　　是那群莫名消失的草原精灵。
　　【光·神圣护盾】
　　医生巨吼，卡维斯非但不害怕，反而有隐隐的兴奋，身上射出一道光影，光影瞬间凝成护罩，将一众人包裹其中。
　　砰砰砰砰！
　　无数长箭降落，如同夏日冰雹砸在护罩上，可又被生生弹开。
　　李自然刚要惊叹，便见一只黑黝黝的长箭撕裂空间，直接扎进护盾中央。
　　金色黑色能量碎屑四处飞溅，可就在即将穿破护盾的瞬间，被卡维斯的长剑拦腰而断，但卡维斯未来得及高兴，三根长箭已落在护盾之上。
　　吱吱！
　　裂纹出现，整个护盾直接分裂，黑暗之箭携带的能量瞬间穿透了三人，被能量生生击向高空，重重坠落，在连续喷吐了几口鲜血后，勉强捡回了性命。
　　可还没来得及高兴，那些没了头颅的狗头人竟诡异站起来，随手捡起骨棒，直接敲打在这些人的身上。
　　抬眼看去，这茫茫一片的尸骸，全部直立而起，尤其那几只没能及时复活的地行龙，体型全身血肉全部贴在骨骼上，化成亡灵巨兽，直接向卡维斯扑去。
　　铮！
　　一刀过后，地行龙的脑袋直接飞走，可地行龙似根本没知觉，抬脚便是践踏。
　　铮铮！
　　一连数声，地行龙的双腿肚腹，尽皆分散。
　　可这不过是一头，而更多的地行龙正扑过来。
　　“死灵法师！”李自然喃喃一声，竟有死灵法师参与了战斗。
　　而且一下子复活了如此多的死灵，必是魔导士，卡维斯虽强，却不知能否应对这种局面，这个时候还是走为上策。
　　应该是黑暗议会的行动。
　　可就在这时，李自然目光突然转向了数只骷髅包裹的黑袍人，这群人躲过了突然袭击，跟随着卡维斯进行反抗。
　　如若他记得没错，这个人应该也会复活术的吧。
　　一个穿梭，直接靠近。
　　【变形咒·蛙】
　　绿色黏膜包裹，变成青蛙，一嘴咬住，直接钻进沙土消失了。
　　速度快的，骷髅都没反应过来。

一百三十四章 开颅手术
　　咬合，吞咽，隐藏。
　　李自然熟练利用了斑纹蛇的特性，在骷髅没反应过来的功夫，完全淹没在沙土中。
　　他变身的是荒原斑纹蛇，可以在沙土表层穿梭的能力，并不需要视觉，靠着一点点舌头感应来区别方向。
　　沙土和表皮不断摩擦，李自然疯狂的扭动着腰肢，拼命远离战场。
　　现在嘴里可是吞着一件宝贝呢。
　　也不知在沙土中钻了多久，直到感觉不到震动，才缓缓从土里钻出来。
　　这里仍旧是荒原，极远处有一片古城残骸，可却看不见道路，显然并没有商团路过这里，应该是一处荒废之地。
　　李自然松了口气，这种没有人烟的地方最适合他了，连忙将青蛙吐出，恢复人身，用红绳系住，挂在腰上，瞧着对方活蹦乱跳的样子，乐呵呵笑了起来。
　　“没死掉！”
　　回想着刚刚的战斗，现在还心有余悸，卡维斯明显就是个大坑。
　　卡维斯这是作的，不过，李自然也不敢肯定，毕竟卡维斯战力不小，或许是人家想逮一些精神食粮呢。
　　荒原上你骗我我骗你的事情实在太多，不过，这种战斗李自然还是离的远远的。
　　至于三个女孩，只能说声抱歉，在那种凶险环境中，释放一次变形咒已经是最大极限了。
　　以后说不定运气好，到时候碰面再变回来就行了。
　　快速收敛思绪，将目光落在青蛙上。
　　复活术。
　　这可是传说中才能见到的神奇法术，若是能找到复活术的器官，这次可真算发家了。
　　进入古城，找一个背阴处，从空间戒内拿出帆布，铺在地上，将鲜血滴在青蛙眉心。
　　“呜呜呜呜！”
　　恢复人身的瞬间，对方便叫起来。
　　李自然呵呵一笑，将早已准备好的麻醉药剂滴进对方鼻子里，立刻就不蹦跶了。
　　落进他手里的东西想要跑出去，可没那么容易。
　　随手将腰带上的两个尸巫放出，一人一把手术刀，三人一起动手。
　　他要速战速决，毕竟不知跑了多远，万一黑暗议会的人追过来，就不太妙了。
　　李自然负责大脑，这里毕竟是关键所在，容不得马虎，两个尸巫打下手，一个解剖胸腔肚腹，另一个分解四肢，一些特殊器官还是有可能生长在四肢中的。
　　三个人速度极快，李自然将手术刀将头发去掉，沿着眉心开始下刀。
　　以前他就做过开颅手术，并不是想象中那般困难。
　　其实在头皮处是没危险的，只要不碰到大脑，就是将头盖骨揭开，也不会有多大问题。
　　不过，他还是小心了很多，以眉心为起点，沿着耳根外侧慢慢绕圈滑行，没一会儿的功夫，血液便沿着裂缝流出来，将整个脑袋染的一片血红。
　　李自然找块麻布，将血液擦拭一下，并不是好心，实在是不断流血会影响他的判断。
　　他需要找到颅骨，然后慢慢将颅骨外围的皮层剔掉，撬开脑壳，基本就能看到大脑内部的全貌。
　　手术刀一点点向内部渗透，精神力完全集中在手术刀上，细细感应隐藏在血肉组织下骨骼。
　　这很关键。
　　“怎么回事？”
　　李自然微微皱眉，他的精神力竟被反弹回来，对方脑袋似被某种法术保护着。
　　这就麻烦了。
　　如果精神无法感应颅骨内部组织，那么他就无法精准下刀，单单依靠感觉，完全就是在糟蹋这个实验材料。
　　“哎，估计又是审判所保护意识的手段！”
　　李自然苦笑，想来审判所总爱审判灵魂，作为灵魂中枢，他们给头部也增设了防护法阵，为的是怕同样的命运落在自己身上。
　　这无可厚非。
　　即便是李自然，也会适当准备一些应对变形咒的法子但现在严重阻碍了李自然的手术进程。
　　精神没法判断脑壳内组织结构，可又不得不做。
　　大脑作为一个生灵的控制中心，毫无疑问，这里是最容易产生复活术器官的。
　　即便复活术的关键不在大脑，但也能够通过大脑活动的神经元，判断这种器官处于哪种身体的哪种位置。
　　“哎，只能靠感觉了。”
　　刀很慢，小心翼翼的探索着脑骨，只要遇到一点点阻力，他就立马抽出手术刀。
　　可诡异的没受到一点阻力，李自然不禁皱起眉，这不应该啊，可刚要询问，只见被麻醉的黑衣人猛烈颤抖起来。
　　“糟糕！”
　　瞬间就知道事情坏了，没想到运气这么好，手术刀第一次，便穿过颅骨内的缝隙，进入到大脑中。
　　这种癫痫状的颤抖，明显就是伤害了脑组织。
　　破坏大脑，这个人估计活不成了。
　　李自然心头暗恨，这个黑袍人绝对没朝拜过幸运女神，这么简简单单的一次尝试，就损坏大脑。
　　太背了。
　　根本算不上失误，正常情况下，手术刀通过脑皮总可以碰到一部分颅骨。
　　“速战速决！”
　　李自然迅速下定决心，必须趁这个人彻底死亡前，将复活术有关的器官找出来。
　　此刻，也顾不上细节了，直接在脑袋外围一划，整个头骨直接掀开。
　　如同核桃仁一样的大脑上果然有洞，此刻正在不断喷着脑汁，更可笑的是，手术刀刺破了一部分脑血管，这些血管正滋滋冒血，将整个脑颅染的一片通红。
　　！真背！
　　李自然暗恨，这就是没精灵感应的后果。
　　可又一点办法没有，他又不是万能的主，可以不犯一丁点错误。
　　不过，也有个好消息，脑组织内并没有魔法器官的纹路，这里没有复活术相关的器官。
　　可李自然的目光却紧紧盯着大脑的跳动，大脑的每一片区域都对应着身体的某个器官，哪片脑组织活跃，李自然就能精准找到器官。
　　他对人类的大脑还是比较了解的。
　　魔法器官和普通器官完全不同，其对应的脑组织必然不一样。
　　动了！
　　脑叶片的左下方，在剧烈颤动，更明显的是两条神经网络上泛起金芒，这和复活术的光芒一模一样。
　　李自然心头一跳，脑海中迅速回忆着这两条神经网对应的器官。
　　心脏！
　　第一条便是心脏。
　　在感应的一瞬间，负责内脏解剖的尸巫直接打开心脏位置，可惜，普通无疑。
　　李自然不免有些失望，如果复活术和器官没关系的话，而是如同治疗咒那般的感应法术，恐怕他就不可能掌握这个法术。
　　心有不甘，这可是复活术啊。
　　还有一条！
　　李自然有些紧张，生怕再见到另一枚普通器官。
　　这条活跃的神经连接的是比较偏门的胆，这是个只有半根手指头长的器官。
　　尸巫的手术刀快速分解粘膜，慢慢的，一片扇形的器官上带着一根根螺旋状的黏膜，在黏膜的最中间隐隐是一个花骨朵一样的扭曲文字，以这个文字为中心，此刻正微微散发着淡淡的光晕。
　　光元素！
　　而且是很纯净的圣光。
　　此刻，李自然的心脏仿佛要停止一般，这是唯一的魔法器官，胆，此刻正不受控制的嗡嗡震动。
　　是它！
　　绝对是它！
　　这不是那种感应法术，而是通过器官法阵沟通元素潮汐内的元素虫。
　　复活术，这是他能完全掌控的。
　　“快，切割！不，我亲自来！”李自然激动的有些语无伦次，双手拿着手术刀，直接进入胆汁连接的动脉血管。
　　他下手很快，尸巫配合的更到位，一个准备盛放肝脏的手掌瓶，另一个准备根须瓶，保证胆器官在脱落人体后，仍旧可以正常运行。
　　血管和根须瓶完成对接，李自然开始一根根拔除神经，他很粗暴，几乎是直接从对方身体内将神经拔出。
　　这样能够保证神经绝对完整，更主要是这个生灵已经接近死亡，必须要快。
　　而且他需要完美。
　　复苏药剂一点点喷洒在神经末端，最活跃的神经末梢渐渐收缩起来，李自然拿着胆汁，看着这个只有半手指大的器官。
　　满脸不可思议，或许没人相信，这么小小的一个东西，能让一个完全死透的生灵复活过来。
　　本就要放入根须瓶，突然犹豫了，这可是最宝贵的器官，怎么能随随便便用这种临时容器呈放呢。
　　从腰上抓下洞穴人老头的青蛙，破开肚腹，摘除胆器官，然后小心翼翼移植进去。
　　这才是永久保存容器嘛。
　　有着这个老头的保护，复活之胆的活性根本不会下降，等进入河马古城，找到针对复活术的办法，再将其摘出来。
　　明智！
　　“呵呵，不愧是荒原西部！”
　　一切收拾完毕，李自然才感叹一声，这里的物种真够丰富，还没到河马古城，便得到了一枚七次变异的洞穴人之眼，现在又得到拥有复活术的胆。
　　要是能多一枚就好了，一枚胆器官根本没法研究的。
　　想要弄投复活术，当然是器官越多越好，就像他的变形咒，是建立在过万只的青蛙上的。
　　还需要更多的数据来检测，毕竟刚刚只是判断，如果再有两具同样的生灵，或许他能掌握这种器官。
　　李自然有些激动，可这意味着他得回刚刚的战场去，心底不由犯虚，可想到这枚胆的神奇作用，身体内似乎有一股力量驱动着他向前。
　　“要不…拼一把。”
　　李自然轻声笑道，实在是这种人类太有诱惑力了。
　　变形咒的光辉重新笼罩在身上，变成荒原斑纹蛇，爬在地上，蛇信不断喷吐。
　　他得找回去。
　　刚刚漫无目的的慌乱奔跑，完全不知道跑到什么地方来了。
　　还好，黄尾蛇能捕捉元素潮汐中的气味，只要不是太远的话，基本能找回去。
　　可遗憾的是他并不是纯正的黄尾蛇。
　　呸！
　　一口黄沙进土，他差点咽进肚子里，抬头看着这片土灰色的山丘，他知道自己又认错方向了。
　　“哎，这蛇变形，真不靠谱啊！”
　　李自然苦笑，这已经是第三次迷路了，那种战斗的味道被元素潮汐绞的一团乱，以致于他在荒原上四处乱转。
　　他这只蹩脚的斑纹蛇，显然是找不到曾经的战斗点了。
　　身体钻进黄沙，等再一次钻出来的时候，带给他的是熟悉的血腥气，在这种气息中夹杂这不少光芒的气息，应该是战斗点没错，不过，此刻根本看不见尸骸，也见不到卡维斯的影子，至于死灵法师和草原精灵更是半点影子没有，唯有在地面上残留这一些断箭。
　　此刻，一只只半腿高的狗侏儒正收拾着这些东西。
　　他们是战场的打扫者，没多少战力，可灵敏的鼻子能让他们捕捉到大战之后的气息。
　　和狗头人一样，鼻子灵的要命。
　　“战斗已经结束了?”李自然皱了皱眉，找了个角落，恢复人身，站起来看向那群忙碌的狗侏儒，“也不知道这群家伙有没有那种黑袍人？”

一百三十五章 青蛙你倒了？
　　狗侏儒是一种类似于狗头人的生物，不过体型只有人类一半，除了有一根灵敏的鼻子外，几乎没特别手段，但这个种族在荒原上却满地开花，因为敏锐嗅觉可以让他们发现战场，并且可以第一时间赶到，收剐第一波。
　　当然，他们在嗅觉上足够骄傲，精准的分辨三千多种气味，超越了大多数种族。
　　这有助于他们将那些断肢残骸各归各主，在死灵之巢，李自然有幸结实过一个狗侏儒商人，毫不客气的说，他们提供的尸体绝对是所有运尸官里最完整的。
　　李自然看着远处如同蚂蚁一般收剐战场的狗侏儒，他很清楚怎么和这群矮小的家伙打交道。
　　实力加利益，简简单单就能让这些侏儒老老实实的。
　　恢复人形后并未刻意隐藏，如同巨人一般走进了狗侏儒队伍中。
　　外敌闯入，狗侏儒本能的拿起身边的断箭防备，似想驱赶这个闯入者，毕竟只是个人类。
　　可在靠近李自然的侏儒在剧烈蠕动后成了一条条小蛇后，那唯一的胆子直接吓没了。
　　最边沿处的甚至逃跑，他们很清楚，来了一个他们不能招惹的人物。
　　李自然很满意，他刻意控制了手段，只变身了五个狗侏儒，也没吞吃灵魂，这群家伙也不容易，生活在底层，每天靠着捡拾战后垃圾过日。
　　当然，李自然实在是有求于人，若是一股脑将这些家伙都吓跑了，他去哪儿找需要的黑袍人。
　　复活术可比现在的作威作福实在。
　　“叫你们头头过来。”对待这种实力低下的物种，没必要客气，如果客客气气的反而给自己找麻烦。
　　很快，一个带着荆棘帽的狗侏儒小跑过来，低头哈腰的对着李自然笑道：“大师，有什么能为你效劳的。”
　　看着对方谦卑的样子，李自然忍不住想到自己见到山德鲁的模样，想来也好不了多少。
　　“在这片战场上，有没有见一些黑袍人。”李自然拿出一些黑袍人穿的布料匹，直接问道，不用拐弯抹角，和这种生灵打交道，直截了当最好不过。
　　“没有！”狗侏儒头领很肯定的说道，“我们来的时候，死灵法师已带着所有死灵走了，不要说活人，就是半具尸体也没留下。”他似乎很气愤，很显然尸体要比那些断掉的弓箭值钱一些。
　　“能让我看看战利品吗？”李自然掏出五枚铜币，扔给对方，“或许，我能照顾一下你的生意。”
　　狗头人狐疑的盯着李自然，精明的大脑让他感觉到有利可图，可想到刚刚的手段，立时收起窥视之心，连忙说道：“当然，你可以随便挑。”似怕吃亏似的，又连忙补充一句，“大师，这些东西都是兄弟们辛辛苦苦收集起来的，如果你看到值钱的，不妨….”
　　李自然白了一眼，哼道：“放心吧，规矩我懂，到时候给你折成现钱，带路吧。”
　　听到这话，狗侏儒首领算放心下来，招呼着便向不远处的土丘跑去。
　　土丘处直接挖出了个小型地洞，这是狗侏儒惯用的手段，一旦有人抢劫货物，他们会第一时间将土丘弄塌，全部埋葬，以后在慢慢挖出来。
　　这群家伙绝对是生存行家。
　　地洞很大，上方明显不稳，这种洞穴很奇妙，只要撞击几个点便会坍塌，李自然敢肯定，只要他暴露出一点点抢劫的心思，头顶上的松土便会直接塌下来。
　　他倒不担心活埋，荒原斑纹蛇有在沙土中生存的能力。
　　不过，让他不高兴的就是这群狗侏儒的战利品实在寒碜。
　　断掉的弓箭到处都是，剩下的就是破碎的衣物，李自然看到他熟悉的黑布料，可惜真如对方说的，死灵法师将一切能够带走的尸体都带走了。
　　李自然看到了半柄断剑，似被某种生物咬断的一样，这应该是卡维斯的。
　　记得离开的时候，卡维斯仍旧用这把断剑在战斗，真不晓得这位圣骑士现在怎么样了。
　　他的身体可是宝贝，尤其对死灵法师而言，是制作黑骑士最好的材料，如果对方实力可以的话，甚至召唤出纯正的黑暗骑士。
　　李自然最想要的就是卡维斯的胆器官，对方的进化程度绝对比自己得到那枚高。
　　可惜，也就是想想。
　　“大师，没有你想要的吗？”狗侏儒颇为关切的问道，如果这个人能选几件，说不定能挣几个铜币。
　　李自然摇摇头，这里几乎都是废品，或许对狗侏儒是宝贝，但对他而言一点用处没有。
　　“真就这么点存货？”李自然有些不死心的问道，随手掏出一枚银币，轻声笑道：“我这人讲规矩，有好东西别藏着，我了解你们这群侏儒，就喜欢藏东西。”
　　狗侏儒首领尴尬笑了笑，本想拒绝，但看着那枚银币又心痒痒的不行，“大师，说实话，我们最不愿打扫死灵法师的战场，这群家伙几乎不留下东西，不过，这次我们倒是在战场外围发现了几样好东西，如果大师感兴趣的话，不妨参观参观。”
　　狗侏儒说完，便悄悄钻进地洞深处，扒开一堆没用的废弃布料，轻轻抹开上方的土层，露出了一块木板，其转过身给李自然使了个眼色，示意他可以过去。
　　李自然走过去，对方已经把木板掀开，这是个通往地下的深坑，不过比上面要窄，也更浅，却有一个大拐弯。
　　李自然很无语，这些狗侏儒藏东西的能力真不是吹的，真没想到地洞中还有一条地道。
　　跟在狗侏儒身后，在地道中钻了半刻钟，来到一个已经明显含有湿气的封闭洞窟中。
　　很显然，这里离地表已经很深，荒原上只有在地底极深处，才有可能见到水气。
　　“也不知有没有黑袍人？”
　　李自然还抱着希望，可惜，狗头人真没收集活人的习惯，在这个地底深处洞穴，只摆放了三样东西。
　　一件巨大的铁质胸甲，但只有一片，有一个手指厚，但比李自然还大，这是地行龙的。
　　这件铠甲逃过了被火球融化的命运，可上面齿痕斑斑，有一处还被穿出个洞，像似被某种巨兽的牙齿洞穿的，不过这个破洞口有一层淡淡的丝状金属，散发着一丝特别的铜色。
　　这竟是魔法物品，李自然竟诶注意刀。
　　那根金属丝应该是精铜之类的，这是比较罕见的魔法导体，侏儒炼金师最喜欢用这种材料打造魔法装备。
　　在胸甲的旁边放着一本紫皮书，看到书的一瞬间，李自然心头就猛跳了一下，忍不住想到昨天晚上三个女孩汲取灵魂的火刑画面。
　　这明显就是一本蕴含着‘吞噬咒’的特定书籍。
　　李自然拿起，书面上只有简简单单的‘圣典’二字，第一页是扉页，尽是一些奢华的赞美之词。
　　第二页是简单的三个目录，祝福章，审判章，裁决章。
　　随意翻开，却是一群密密麻麻的小字，可并非咒语，而是如同故事一般的福音典籍。
　　这东西李自然看到过，人类牧师几乎都喜欢拿着一本，荒原上也能买到，两三个铜币。
　　如果不是见艾薇从中吸收过灵魂，他决然不会想到这会是一本吞噬咒圣典。
　　很显然，想要洞穿内部的奥妙，决不是照着书本宣读几句即可。
　　“哎，真不晓得这东西是如何落下的。”暗暗失笑，这并不是女孩们的，相反，他怀疑来自于卡维斯。
　　因为内部标注的字迹，雄浑有力，明显出自男人。
　　随手将这本‘圣典’放回原位，向第三件物品看过去，目光不由一滞，这并不是什么神奇的物品，只是一个普普通通的睡袋，但保存的却相当完整。
　　关键是在睡袋上，还带着一丝青蛙唾液的条纹。
　　李自然连忙上前打开睡袋，立时一股冰凉扑面而来，不过，睡袋中没有泡沫，也没有他偶然瞥见的鱼人。
　　“这个….怎么捡到的？”李自然问道。
　　狗侏儒首领见询问，很是高兴，他明白终于有让对方感兴趣的东西了，连忙如实回答，可越回答越发现这位大师的脸色不好看。
　　“大师，有问题吗？”
　　李自然笑着摇摇头，一点问题都没有，“你是说发现了三只青蛙，然后将里面的东西扔了，只拿回来这个袋子吗？”
　　狗侏儒点了点头，不明白错在什么地方。
　　“这个袋子多少钱？”李自然问道，“我有兴趣。”
　　“这个….大师，你看，这个袋子很凉爽，一定是用什么特别的皮做的，而且你看看这手工，这造型…..”狗侏儒用有限的词汇形容这间东西的神奇，可惜，只说了几句，肚子里的墨水就熬干了。
　　李自然暗暗失笑，怎么每个人卖东西都喜欢先夸一番，随手将五十个铜币放在睡袋上，“这个价，怎么样？”
　　“这…是不是太少了，大师，你知道捡到这个东西并不容易。”狗侏儒还想讨价还价一番。
　　李自然叹了口气，将那枚银币轻轻吹了吹，在封闭的洞穴中铮铮作响，极为好听，看着这个只达到自己膝盖的家伙，笑道：“袋子就这个价，可如果你能将袋子里装着的东西给我找回来，这枚银币就是你的了。”
　　狗侏儒没听明白，可那枚银币却是实实在在，想了半天突然回过神，“大师，你说的是…那三只青蛙？”
　　也不等李自然回答，连忙向外冲去，边冲边叫着：“把狗十三给我叫过来，快，问问他把那几只青蛙倒哪儿去了，该死的，没长脑子，要是找不到，我把他变成青蛙。”
　　李自然听着叫喊着，不禁皱了皱眉，难不成对方也会蛙变形？

一百三十六章 你有积蓄吗？
　　斜阳之下，秋风徐徐，在这片茫茫不见尽头的金黄沙滩上，一个身影正迈着步子沉重的前行，蹒跚前进。
　　偶尔抬起头看一眼渐渐西沉的落日，静叹口气，迈动的步子不由大了起来。
　　李自然得趁黄昏这段凉爽的时间，多赶点路，希望在凌晨来临前，找到一个能安身的地方。
　　这已经是他离开战乱地半天后了，那群狗侏儒借着灵敏的鼻子总算找到了扔掉的鱼人女孩。
　　当李自然看到已经缩水到昏迷的三只青蛙时，不免有些可笑，试想三个娇滴滴的小女孩如何受得了这种苦。
　　一个银币换来了那个特别的帆布睡袋，顺手将三个鱼人女孩扔进去，当然那本《圣典》被当成附属品，算在了一个银币之内。
　　至于狗侏儒最看重的地行龙胸甲，李自然委婉拒绝了。
　　“邪恶终将被洗涤，黑暗终将等待黎明，你堕落的灵魂在光耀的审判下，终将获得宽慰.....”
　　李自然默默背诵着《圣典》上的内容，细细感受文字间的变化，希望能从中感受出一点和‘吞噬咒·蛇’不一样的地方。
　　可惜
　　除了生硬的文字外，和传说中的吞噬咒没一点联系。
　　嗡！
　　背上的睡袋颤动了一下，李自然翻开，三只青蛙眼看要脱水而死了。
　　或许是一整天的运气都用完了，一路上半支商队没碰到，不过，从狗侏儒那里了解到，他距离河马古城也就半天多的路程。
　　“哎，还是便宜了你们啊！”
　　苦笑一声，将收藏起的奶瓶掏出来，对着睡袋挤上两滴，三只本已昏死过去的青蛙，在本能驱使下向奶汁靠拢，一个呼吸未到，便吞吃的干干净净。
　　李自然没敢多滴，这是给女孩们续命的。
　　越是靠近西方，天气越凉。
　　在荒原东部，这样的黄昏还是比较炎热的，可太阳刚刚落山，来自于荒原上的寒流便一波波的冲击过来，疯狂撕扯着仅有的温度。
　　这是个好信号，证明他走的方向没错。
　　而且古城遗址也多了起来，一面面风化的巨大城墙，连绵不见尽头，能够隐隐看到这里曾经的辉煌。
　　可惜，现在没有生灵的影子，或许在这些城墙角落中栖息着某个牛头人部落，不过李自然不计划在这里停留，因为睡袋中的三只青蛙可耽搁不起来。
　　李自然再次看着鱼人女孩，很是犯愁。
　　这种人鱼和李自然所见到的鱼人有些不一样，她们似乎完全受不了荒原上的太阳，对水的需求远远大于正常生灵。
　　只是晒了一个中午，却似要完全死掉一样。
　　他得找点水。
　　李自然加快了脚步，或许天黑前能找到一个磨坊。
　　地面开始坚硬起来，这是冻土的先兆，说明靠近冰原了。
　　城墙也多了起来，墙上开始出现一些横幅，在横幅的下面也有生灵的影子。
　　这些都是奴隶商人，不过是散摊，一般会在进城的必经之路上收购奴隶。
　　多出一些力气，往往能收到一些好货。
　　尽管现在还看不到河马古城，但有了生灵，至少脱离了荒芜的无人区。
　　一番打听，了解的最多一个小时，便能到河马古城外城墙了。
　　李自然买了点清水，倒进睡袋中。
　　可诡异的是，三只青蛙静静漂浮着，并没有如同吞吃奶汁的疯狂，相反，皮肤干瘪的飘浮在清水上，像似要淹死一般。
　　可笑。
　　这鱼人还能淹死不成？
　　“不是缺水？”
　　李自然皱着眉，他没见过这样的鱼人。
　　他现在最好能找个房间，将三个女孩给弄醒。
　　越靠近河马古城，越是繁华，路边开始出现酒馆和旅店，一个个磨坊大风扇转来转去，这远没到河马古城，便已出现一个城镇级的繁华迹象。
　　一个小时的路并不长，可见到磨坊，李自然的脚就迈不动了。
　　累的够呛，想要喝杯酒解解乏。
　　更重要他向让那三个女孩醒过来，看能不能指点一下《圣典》上的内容。
　　如果能学习到那种精细的吞噬咒，那么就有更多汲取精神的渠道了。
　　这可是修行大事，马虎不得。
　　对付她们，总比对付卡维斯要容易。
　　李自然找了一间可以提供情报的风磨坊，一进入磨坊，便能看到一个标志性的大圆盘。
　　但这个磨盘不提供酒水，而是各种风姿不错的女郎，其中便有彩尾女郎、短尾女郎。
　　最显眼的莫过于一个福布斯女孩，红色的大卷发陪着一根毛茸茸的大尾巴，即便李自然风尘仆仆，可看到的一瞬间，男性独有的热血还是沸腾了起来。
　　李自然在白兰度城呆过一阵，知道规矩，只要掏上十几个铜币，就可以舒舒服服享受一晚上。
　　就驻足的功夫，已有两个矮人将最中心的福布斯女孩抱走，找到一个酒桌，点上高浓度的朗姆酒享受起来。
　　这绝对是天堂，尤其在福布斯女孩咯咯咯的笑声中，即便再劳累的人，也会精力四射。
　　不过，这里不缺少女孩，福布斯女孩刚走，一个带着彩色翅膀的蝴蝶女孩走了上来，在出现的一瞬间，便是一阵惊呼声。
　　李自然皱了皱眉，这种高品质女孩不应该出现在低级磨坊中啊。
　　蝴蝶女孩是红土大陆上的美人种族，很少会在磨坊中出现，不过，这个女孩没有了手臂，一只眼睛因为不知道的原因瞎掉了，戴着一个眼套，极大影响了美观，不过那纤细的手臂和牛奶色的皮肤，还是掩藏不住曾经的美感。
　　尽管所有人都在低呼，可没几个出钱，蝴蝶女孩即便残缺，价格也不便宜。
　　李自然瞅了一眼，八十个铜币，有些奢的。
　　左右看了看，见没人出价，李自然走到磨盘前，掏出八十枚铜币扔在了磨盘上，在众人的注视下，一把将蝴蝶女孩拉过来，抱在怀中，转身对旁边的酒保叫道：“开个房间。”
　　这火急火燎的样子引得众人一阵大笑，不过都能理解，毕竟是成年男人，说不定憋了好几个月了。
　　酒保是个山羊兽人，小跑着在前面领路，直接引到第三层，这算是豪华间，收费不菲，显然他是看出李自然多金。
　　尽管对方有一些小心思，李自然却没排斥，他的确需要好好放松一下。
　　一脚踢开门，扑面而来的就是花香味，脚下是艳红色的大地毯，地毯的尽头是一张软软的大圆床，笼罩在粉色的帐篷之中。
　　看到圆床的瞬间，女孩羞涩的钻进了李自然怀里，用细嫩的下巴摩擦着老李衣领。
　　这手法......老道！
　　李自然笑了笑，随手扔给山羊酒保一个铜币。
　　山羊兽人心领神会般的推开门，让李自然进去，转身对着楼梯下方吹了个口哨，立时有五个山羊兽人提着热腾腾你的开水走了上来，在李自然好奇的时候，便见这群兽人熟练的钻进房间侧门，然后便是一阵哗哗倒水的声音。
　　此时他才注意到这是有隔间的，在隔间里有个大水池，那些山羊兽人正在往里面加热水。
　　不得不说，奴隶城的服务就是比那些乡野小镇高级很多，即便是这种最外围的风磨坊，也有单独浴池。
　　山羊兽人连续跑了五趟，总算将大水池加满，除了调整水温外，还特意准备了毛巾和花瓣，并且给李自然送了一杯紫色果酒。
　　“先生，祝你有个美好的夜晚！”颇有深意的行礼后，轻轻掩上门退了出去。
　　这服务态度，真的没得挑剔。
　　当然，价格也不便宜，一晚上50个铜币。
　　李自然对这个山羊酒保有好感，他喜欢这种周到细致的男人，更喜欢这种周到赚钱的男人。
　　不过，和男人相比，水池更有诱惑力，将蝴蝶女孩扔到圆床上，端上酒杯，走进入旁边的浴室。
　　蝴蝶女孩显然业务熟练，被扔到床上的一瞬间，便将裹着的大衣去掉。
　　她很清楚自己的优势和劣势，没人喜欢瞎掉眼的女人，但男人都喜欢特别的身材。
　　紧跟到浴室，正好看到李自然将身上的青蛙一个个挂在尼龙绳上，很是细致。
　　她有些反感，毕竟没女孩喜欢这种带着腥味的动物，不过，为了生意，还是贴了上去，两只纤纤细手攀住了李自然脖子。
　　李自然笑了笑，任由对方挂着，他并不排斥这样的服务。
　　带着对方钻进水池，蝴蝶女孩便轻盈的贴了上来。
　　李自然摆了摆手，他现在浑身乏累，暂时没那方面的心思，审视着曼妙到极致的身材，脸蛋和身材真不错。
　　可惜，那只瞎眼和断掉的手臂，将这份绝妙的唯美完全破坏了。
　　“会按摩吗？”李自然轻声问道。
　　蝴蝶女孩点了点头。
　　“帮我揉揉肩吧。”整个人沉在水池中，毛孔瞬间大开，热气钻进体内，在荒原上流浪了一个星期的疲乏尽数扫光。
　　这才是男人该有的生活啊。
　　蝴蝶女孩不服气，这句话无疑将她最强势的手段破碎了，她比谁都清楚做事才能赚钱的道理。
　　她更希望尽快了事。
　　而这种按摩并不是她的长项，她只有一只手。
　　可李自然是顾客，不得不从水池中钻出，手指轻轻按在李自然肩膀上。
　　她很小心，尽可能让顾客满意，可更明白，和那些双臂健全的小妞相比，这个服务根本达不到满意程度。
　　“对了，把那三只青蛙给我拿过来。”李自然突然想起了鱼人女孩，也不知道泡在热水中会不会醒过来。
　　这群娇生惯养的家伙，说不定就好这口呢。
　　吧嗒！吧嗒！吧嗒！
　　三只青蛙仍进水池，可和睡袋中一模一样，除了没翻肚皮外，仍旧是半死不活状态。
　　随手抓过一只，扒开肚皮，洁白的肚皮下仍是干瘪状，还是严重脱水，可为何又不吸收水呢。
　　无解。
　　不过，皮质挺细腻的，不愧是贵族家庭出来的。
　　抬头看了一眼直直注视自己的蝴蝶女孩，瞧着对方那怪异深色，忍不住乐了，人家不会以为他有恋蛙癖吧。
　　“对了，想不想要一只眼睛？”李自然换了口气，笑着问道，“你有积蓄吗？”
　　80+50
　　一百三十个铜币，1.3个银币，总得想办法报销一下啊。

一百三十七章 一颗眼睛一枚金币
　　突兀的询问让独眼蝴蝶女孩没回过神，她完全弄不清楚眼前这个客人到底要干什么？
　　是在挑剔她的毛病还是故意在找茬。
　　服务这么多年，形形色色的人见的多了，尤其后者，总会想法子从她们身上讹诈点回扣。
　　“先生，你是对我的服务不满意吗？如果需要的话，可以再为你叫一位女郎。”蝴蝶女孩很温柔的说道。
　　李自然摇摇头，笑道：“没了手臂和眼睛应该对你影响很大吧，不得不说，你的身材很不错，皮肤也很细腻，在蝴蝶一族算是上等货，哎，沦落到这种磨坊，确实有些屈才了啊。”
　　蝴蝶女孩的脸色很不好看，即便她现在是服务者，可对方直接揭伤疤，谁都受不了，刚要发火，突然对方又说话了，“我可以给你安一颗眼睛。”
　　这话无异于晴天霹雳，像是梦话。
　　“先生，你开玩笑的吧。”
　　李自然摸了摸自己手上的戒指，一个礼盒出现在手上：“看看这是什么？”
　　蝴蝶女孩将信将疑的打开礼盒，是一张黄色棉布，棉布鼓鼓的，像塞了某种东西，轻轻的揭开棉布，只见一颗类似于珍珠的东西静静躺在正中。
　　“这是….”她看不懂，有点像眼球，可没这种苍白色，而且满是血丝，很丑。
　　李自然笑了笑，“好东西，洞穴人的致盲眼珠，七次变异，市价一个金币，有兴趣吗？”
　　当然他提高了价格，不过得看情况，眼下正合适。
　　“致盲眼珠？”蝴蝶女孩轻声喃喃，她听说过，是很特别的眼睛，能够制作致盲法杖，很快回过神，这个人莫不是要将这枚眼珠给自己？
　　她有些不敢相信，眼睛啊，她的眼睛已经瞎了不知多少年，如果不是这颗瞎掉的眼睛，以她的姿色，即便断了一条手臂，又何至于沦落到只有七八十个铜币，即便是磨坊之人，也应是在奴隶城中的磨坊中，而不是像现在这样，招待这些低级客人。
　　“你…你是说…要…要给我这颗眼珠？”蝴蝶女孩有些结巴，她甚至有些不敢相信会有这等好事。
　　李自然笑了笑：“当然，我愿意服务，不过不是这颗，这得一个金币，你应该没有吧。”
　　“不！我有！”蝴蝶女孩突然说道，可似觉得说错话，想要改口，但想到眼睛可还是生生闭住了嘴，一动不动盯着水池里泡着的男人。
　　或许会有人听到她有这笔钱的时候会发生抢劫的念头，但眼前的机会实在让她无法拒绝。
　　不过，这话也让李自然有些意外，这种女人虽然能挣钱，可想要攒到一个金币，也得有些年头的。
　　“哦，那就很不错，这是致盲之眼，拥有让人致盲的天赋能力，不过，这颗眼球可看不到东西，这是魔法器官。”李自然很细心解释道：“如果你只是想要美的话，可以随便买个奴隶，将眼球移植给你，当然，收费我会相对便宜一点。”
　　“不，不用，这颗眼睛就很好。”蝴蝶女孩怎能不知道魔法器官的好处，看不看到无所谓，如果既能美观还能自己多一项防身的天赋，求之不得呢。
　　说完突然转过身，向门外跑去，只见一阵蹬蹬蹬的楼梯声，随后是磨坊客人的哈哈取笑，在一阵上楼梯的声音后，砰的的一声房门紧闭。
　　当再次出现在李自然面前的时候，蝴蝶女孩哼哧哼哧的喘气，但她将唯一的手臂伸出，手掌心正是一枚金光闪闪的金币。
　　李自然并没第一时间的接过金币，而是再次审查了一下这个女孩，低声问道：“你还有吗？”
　　“什么？”蝴蝶女孩不解。
　　“钱！”李自然很利索的回答道：“如果钱够的话，我可以给你接一条手臂。”
　　“手臂你也能接？”蝴蝶女孩这些真被惊到了，如果眼睛和手臂都完好的话，她就是一个完整女人了。
　　但很快她沉默了，尽管还有一点钱，但都是铜币，这点钱根本换不到一条手臂。
　　她有些绝望，绝望自己的贫穷，这么好的机会却又不能把握。
　　“我没钱了？”她很低声，似怕李自然会听到一般。
　　“没钱啊！”李自然拍了拍额头，重新躺在水池里，“这有点难办啊，谁家的东西也不是天上掉下来的，难弄，哎，要是只给你移植一颗眼睛，未免有些不太完美。”
　　“我可以做事，你想要我怎么做都可以，我会很多的。”蝴蝶女孩赶忙说道，和拥有完美的自己相比，一切都是可以抛出去的，包括她自己。
　　为了表示诚意，将李自然给他的铜币连带着身上的存货，全部放在水池边上。
　　“哦，这个….好吧，可以允许你欠着，不过一会儿我有事问你，不得隐瞒，如何？”
　　这是李自然临时起来的主意，马上要进入河马古城，可现在除了纸面上的信息，对这座城邦并不是很了解。
　　这次来到河马古城，除了所谓的阴影集会外，李自然只有一个目标。
　　无论如何也要在这里为自己配置好一套专属器官，并且让自己的器官体系成熟。
　　想要完成这个目标，就必须对河马古城的奴隶、市场、商贸甚至背后的掌控者有一些了解。
　　毫无疑问，眼前这个人可以帮到他，而且会更加细致。
　　“当…当然没问题，我现在就可以…可以细说。”蝴蝶女孩激动的都开始结巴了，尤其看到李自然将铜币收起来后，都有些不受控制的颤抖。
　　李自然摇摇头，笑道：“不急，不急，不过前提是你得给我带个奴隶女孩过来，我手头上没现成的货，最好手臂美一点，你也不想随随便便用一根粗糙手臂吧。”
　　蝴蝶女孩回过神，转眼便要离开，可突然明白一件事，又转身将那枚宝贵的金币放在浴池边上，灿灿笑了两声，慌忙向外跑去。
　　磨坊中的客人完全纳闷了，尤其那些熟客，他们还没见蝴蝶女孩如此急急匆匆的，像是自己要出嫁一样。
　　尤其磨盘上的小姐妹，她们都是知根知底，蝴蝶女孩自从来到磨坊后，很少有这么活跃的。
　　此刻的蝴蝶女孩可顾不上这些人的感受，寻找到平日和她有过关系的奴隶主，以三个晚上的包身价换了一个兔女郎。
　　这个兔女郎并不漂亮，可他的手臂是完整的。
　　“准备好了吗？”
　　蝴蝶女孩点点头，她很紧张，眼前这个男人的询问，似比天塌下来还重要。
　　“她是奴隶吧。”
　　蝴蝶女孩又点了点头，可就在一瞬间，身上便突然多出一层黏膜，这层黏膜包裹着她，似要将其生生勒死。
　　“不，不…救…救命…求….呱…呱呱…呱呱呱….”
　　李自然从池子里走出来，捡起依旧颤抖的青蛙，放在手心，笑道：“别害怕，一会儿就好了。”说着走到角落将两只青蛙掏出，扔到地上变成尸巫，尸巫熟练的从口袋中掏出红绳，系住对方后腿，放在水池边上。
　　熟练的掏出手术刀，直接将坏死的眼皮清理掉。
　　移植眼睛对现在的李自然没多少难度，不过蝴蝶女孩坏死时间太长，需要将整个眼眶内的烂肉挖干净，一些和眼睛连接的神经网都要重新处理一下。
　　虽然麻烦了点，但并不需要李自然自己动手，现在的尸巫很熟练，是可以做这种低端手术的。
　　血液在喷射，皮革在分裂，李自然靠在水池上，享受着温水的抚摸。
　　随手抓过一只鱼人女孩，轻轻拍打肚皮，皮层干瘪，根本没醒来的意思。
　　“难不成真要死掉？”
　　李自然觉得有些可惜，不说三个女孩的纯真，单单那细腻的吞噬咒，这么白白的流失，也太浪费了。
　　得到三个女孩，却无法让其醒过来，这在他一个器官巫医手上未免有些可笑。
　　看来得自己动手开膛破肚看一下，眼下还真不能让三个女孩这么挂了。
　　抬头向远处看了看，尸巫已将兔女郎的胳膊卸了下来，正在进行残余血管清除，手臂移植估计还得一个多小时。
　　李自然咬破食指，点在一只青蛙的眉心，血红色纹路缓缓包裹全身，两条蛙腿开始蜕化，形成一条金色鱼尾，这条庞大的鱼尾几乎占据了一整个池子，鱼尾到达半腰处，化为女孩特有的形态，此刻正爬在李自然肩膀上。
　　不过没有了往日的细腻，更没有体香，这十六七岁的女孩似八九十岁的老太婆一样，浑身干瘪褶皱。
　　“咋回事呢？”
　　李自然弄不懂，他能感觉女孩心脏再跳动，内脏也在缓慢运行，但身体特征却在急剧苍老。
　　若并不是亲眼见过，谁能相信只是纯粹的太阳暴晒就成了这样。
　　也太过娇弱了吧。
　　按照正常情况，这种鱼人早该灭绝了。
　　轻轻拍打着鱼人的皮肤，希望能够在不动手术的情况下，能够恢复活性。
　　嗡！
　　脑海中突然出现感应，尸巫完成手术了，李自然抬起头，看着已经完好的青蛙，将还没干透的食指点在对方眉心。
　　血红纹路包裹全身，慢慢的，一个完整的蝴蝶女孩出现在浴池边上。
　　整个人正盲目盯着四周，但很快想到什么，目光突然落在自己多出的手臂上。
　　“来，给我揉揉肩！”李自然弹了弹对方纤细的小肚皮，指着自己肩膀说道。

一百三十八章 其实，我就是黑暗议会成员
　　“哦，好，好嘞！”
　　在原地愣了半天后，蝴蝶女孩终于回过神，赶忙跑到浴池顶头，双手搭在李自然肩膀上。
　　可她的注意完全集中在刚刚得到的断尾手臂上，小指微微抬起，然后是食指，极其小心，生怕一用力几根手指会完全断掉一般，终于，五根手指轻抬起来，捏住了李自然肩膀。
　　“力气大点！”李自然不满意叫了一声。
　　蝴蝶女孩吓了一跳，不自觉加大了力气，但并没有如她想象一样整条手臂废掉，相反这条手臂比她的左臂还有力气。
　　“这...我....真的....这手臂....”她有些不敢相信，支支吾吾的，可又不知道该说什么。
　　这种重新有手臂的感觉，宛若整个人焕发新生一般，现在，她恨不得将整个喜讯分享给自己的姐妹，告诉这个磨坊的主人，从今天开始，她就再也不是80个铜币的低廉女人了。
　　甚至，她能够想象，从走出这个房间开始，便能够进入到河马古城的中心，晚上躺在那些贵族的胸口上。
　　但现在不行，这个时候她知道最应该伺候好的是眼前这个男人，这个人给了她新生。
　　她的手很轻，尽可能运用自己最顶尖的手法，心中已经下定主意，只要这个男人想要的，她都会毫不犹豫答应。
　　“喂，走神了。”李自然点拨了一句，不就是移植个手臂吗，有必要这样吗，如果将内脏全部换成魔法器官，还不知道怎么样呢，“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫艾米丽。”艾米丽很乖巧的回答道，她希望能够给李自然展现出一个蝴蝶女孩独有的魅力。
　　“给我讲讲河马古城吧，以后我要在这里呆一阵儿，告诉我需要注意点什么？”李自然轻声问道。
　　眼下进入这座奴隶古城，是时候规划一下人生了。
　　恶魔，这个种族毕然是要打交道的，不仅仅是阴影会，更是自己，在无尽深渊拥有着红土大陆绝无仅有的资源，李自然想要一双恶魔之眼，这能够让他完全看透灵魂。
　　至于黑暗议会，也不能放过，这是他的人脉，能够帮助他攫取到更广阔的资源，同时打开他的眼界。
　　当然，真正所能依靠的绝对是自己。
　　他必须适应这里的规则，最好能够独立拥有客户，并且建立起专属于自己的奴隶采购链。
　　艾米丽并没回答，手指从肩膀上挪移到脖颈处，细腻的问道：“要我站着回答吗？”
　　李自然忍不住一乐，说道：“你随意？”
　　艾米丽心头一喜，秀腿踏足浴池，将池水中的鱼人推向一旁，整个人完全占据了浴池的一大半，两只手一拨，似游鱼般在水中浮动而起，落下时已贴在李自然胸口。
　　太阳石的光芒照在水池上，泛起一丝丝诱人的波纹。
　　艾米丽抬起刚刚移植成功的右手，轻落在李自然肩膀上。
　　慢慢向上延伸，摸这李自然下巴上的胡渣，整个人贴到耳稍边，轻声说道：“我觉得这样说比较好。”
　　她从没觉得这样好过，这种感觉，仿若她少女时候一般。
　　“哎，这女人！”李自然笑了笑，并没有阻止这份刻意的挑逗，尽管这个女人还有一些毛病，但宣泄一些还是可以的。
　　当然，李自然很清楚，如果这时候排斥，那么恐怕这个女人在一会儿的询问上绝对有保留的。
　　男人和女人就是这么奇妙。
　　就是一层窗户纸的事，可发生与不发生是绝然相反的两种态度。
　　灯光轻轻摇曳，水池中泛着动人的波纹，这元素潮汐笼罩的夜晚，注定要完成一些特别的事。
　　艾米丽躺在水池中，双手轻轻拨弄着池子里的热水，她从没觉得这么快乐过，确切说她从没觉得双手有这么好。
　　“我美吗？”
　　李自然擦了擦额头上的汗珠，“挺美！”
　　“那你觉得我值多少钱？”艾米丽问道。
　　“80个铜币。”李自然笑道，“刚刚我已付过钱了，怎么，难道还有第二次收费？”
　　艾米丽呸了一口，“我是说现在，你觉得我值一个银币吗？”
　　李自然摇了摇头，“暂时不值，如果能够将你的下巴瘦一瘦，全身皮肤换掉，再将身高垫一垫，应该能达到这个价。”
　　艾米丽很无语，她要的就是简简单单的一个‘值得’，这个人怎么没有半点风趣的冒出这么一句话，不过，她很快捕捉到一个很关键的讯息，这个人似乎能做到。
　　不，是一定能做到，移植手臂和眼睛这么困难的事都能办到，让自己变的美丽又有何难。
　　“李，你是说，我能变的更美吗？”艾米丽很关切的问道，皮囊就是她的生意，也是她在这个世界的立足根本。
　　“有我在，绝对能比你想象的更美，不过，材料都不容易，想要自己变的更好，可不是随随便便一个兔女郎就行的，我需要的是顶尖角色美女，比如你的蝴蝶同族，花美人，月精灵之类的，懂吗？”
　　艾米丽点了点头，双眼不住冒光，似乎自己已经是整个和河马古城最美的女人一样。
　　“我一定可以的，李，你刚刚问我什么？”艾米丽在单纯的幻想过后，终于开始进入这个男人比较关心的话题，“黑暗议会，北海港，还是审判所，或者恶魔，我都知道一点。”
　　李自然心头一跳，河马古城有这么多势力吗？
　　“这里有恶魔？”
　　“当然，恶魔有什么稀罕的，又不是红土大陆中心，不但有，而且还有不少，在河马古城有不少恶魔开设的铺面呢。”艾米丽呵呵笑道。
　　“那联盟军不管吗？”李自然可记得，距离河马古城没多远，就是北海港，在第二次世界大战之后，这里就成立的联盟军，目的就是防止恶魔复苏。
　　不说人类和精灵，即便在荒原东部，也很少能够见到恶魔的。
　　“联盟军？那些北海港的军队吗？呵呵，已经是一群蛀虫了。说实话，河马古城能堕落到现在的样子，就是联盟军搞的。”艾米丽似对联盟军一点好印象都没有，眼中甚至闪出一丝愤恨，“李，如果我是你的话，就离河马古城远远的，这里并不是你想象的发财之地，相反是罪恶之地，你是外人，不懂这里的规矩，可一旦走进来，想逃出去就没那么容易了。”
　　李自然纳闷，艾米丽说的像龙潭虎穴似的，可山德鲁说过，这里是他的发家之地，难道两人理解有误差。
　　“具体跟我说说吧，怎么回事？”
　　“黑暗议会你知道吧？”艾米丽率先问了个问题。
　　李自然点点头，莫不是黑暗议会在作祟？
　　“其实，北海港早就沦落到黑暗议会掌控中，这群老鼠躲在背后控制着整个港口，再借助港口的的兵力遥控河马古城，河马古城其实就是黑暗议会筛选成员的大本营。”艾丽米小声说道：“如果不是你为我移植了手臂，我绝对不会告诉你这些的，这是机密。”
　　李自然忍不住乐了，机密？
　　他可没当真，八成是某种流言，这些人总会凭借某种讯息胡乱猜测。
　　在顶级的权利争斗中，绝不会只有一方势力。
　　北海港作为红土大陆最重要的军港，由多个种族掌控，其中港口之主更是在数个大族中轮换，如若是能被一个势力强行控制，实在太过儿戏了。
　　她没觉得艾米丽撒谎，黑暗议会应该在北海港有一定的影响力，但决然做不到掌控这种地步。
　　“你没骗我？”尽管知道对方想法有些荒谬，李自然还是很好奇的问道。
　　“骗你是小道格！”艾米丽快速说道：“其实，我就是黑暗议会的成员。”
　　这话一出口，倒把李自然吓到了，这刚到河马古城就碰到自己人了，仔仔细细看了一眼对方，又狐疑起来，黑暗议会难道真的没人，开始招募起这种普通女人了？
　　而且成员素质如此不合格，他没逼问，也没用刑，主动招了出来？
　　就这素质，两天不就被该审判所抓走了？
　　“你别想多了，我们并不是战斗的，我属于黑暗议会蜂组，为的就是为整个组织辨别进入河马古城的人员，其实，你在大堂见到的所有女人都是蜂组的，我们在从事这个行业前，必须要接受培训的。”
　　“培训？”李自然越发觉得匪夷所思，可若是艾米丽这样的女人都被黑暗议会吸纳，那么黑暗议会在河马古城的影响力，可就不低了。
　　他属于阴影会，但这是个隐秘组织，除了精神世界的阴影徽章外，并没有黑暗议会身份证明。
　　有些没想到黑暗议会的手这么长，控制住了河马古城的低级人员，势力相对不小啊。
　　“对了，你知道审判所吗？”李自然突然想到山德鲁给自己提供的器官老师，就是关押在审判所的监狱中。
　　“知道。”
　　“那你知道他们的监狱吗？”李自然更加关切的问道。
　　艾米丽突然笑了：“李，你做梦了吧，我要是知道，还躲在这里干什么，早升职了，他们隐藏深着呢，不要说审判所监狱，就是想要见到审判所的人恐怕都不容易，李，你找审判所干什么，你不会是他们的人吧？”
　　李自然摇了摇头，他根正苗红，可旁边的鱼人女孩也根正苗红啊。

一百三十九章 你接受代孕吗
　　一瞧艾米丽那古怪的样子，李自然就知道对方什么心思，他并不是审判所成员，相反，他加入的是阴影会，应该是黑暗议会的中高层组织。
　　即便河马古城真由黑暗议会控制，倒并不害怕排查，可同在一个澡池子里的三只青蛙就完全不一样。
　　李自然可是亲眼见识过这三个女孩将黑暗议会成员化为灰烬，若是真细查起来，绝对麻烦。
　　“不是！我来这里就是做生意的，最近有些缺钱。”李自然随意搪塞了一句。
　　但心思并不简单，他没想过整个河马古城的背后掌控者是黑暗议会，而且山德鲁也并没具体交代过。
　　黑暗议会，决然不是那种一团和谐的组织。
　　李自然曾秘密调查过，黑暗议会的最底层便是外围活动人员，如同艾米丽这种，充当着整个议会的门面。
　　但黑暗议会真正核心，乃是议员。
　　三百六十位上议院和七百二十位下议院，构成了这个势力的核心。
　　这些议院并不属于固定种族，可以是人类，更可以是恶魔，如此一来形成了发杂多变的竞争网络。
　　甚至不乏自相残杀。
　　如果说荒原是个残酷的竞争区，那么黑暗议会就是更加残酷的隐形竞争场。
　　在这里想要角逐上外，所能依靠的就是手头上充实的资本。
　　如同山德鲁，李自然这般的阴影会组织，便是影老最重要的资本来源，当然，对方作为上议员之一，决然不止这么一点手段。
　　黑暗议会内部，绝对是一盘乱虫，在疯狂吞吃中不断让自己变大。
　　正是如此恐怖的吞噬力，才铸造出黑暗议会旺盛的生命力，即便多次遭到正义联盟的清缴，也没有彻底死掉。
　　总能如被野火烧掉的春草般，死灰复燃。
　　李自然不禁犯愁，来到这样一个混乱城邦，所要面对的吞吃决不是一星半点。
　　所幸的是，他不是在温室中生长起来的。
　　“生意？什么生意？”艾米丽好奇问道。
　　这话把李自然问住了，当然是阴影会的恶魔代孕生意，可又不能和艾米丽这样的女孩说，对方虽言辞搓搓的声称是黑暗议会成员，不过在李自然看来，也就是那种最外围的炮灰而已。
　　如同荒原上的那几个侏儒一样，他们的生死存亡对黑暗议会这个大组织，根本无足轻重。
　　本不想多说，看着艾米丽，脑子里突然有了个想法。
　　曾经影老就问过他，如何让人类霍乱。
　　他的回答很简单，将那个培育出的恶魔统领仍到人类法师塔的门口。
　　自然，那是一句玩笑，可并不能否认这件事的可行性。
　　一个上古恶魔对于人类的冲击是无法想象的，同样，对于复杂的奴隶城，更是无法想象。
　　这绝对是很多奴隶贩子最想得到的消息，如果，通过艾米丽透漏出一丁点，也不知会不会引发一些小骚动。
　　鸡蛋，最好不要放到一个篮子里。
　　同样，自己的命运更不能寄托在纯粹的一个人手上。
　　山德鲁尽管有点拨之恩，详细的规划了和恶魔的接触之道，可生存是自己的，在生存法则面前，必须有自己的想法。
　　没有什么是比一套健全的魔导士器官更实在的了。
　　“就是你刚刚做的生意啊，怎么样，能活下去吗？”
　　艾米丽看着光洁的手臂，怔怔有些出神，半天后突然从水池里站起来，一动不动盯着李自然，惊喜的叫道：“太能活下去了，李，我怎么没想到，这绝对有市场，你找到房子了吗，计划想在哪条街开展生意吗？我可以给你引荐客户的，绝对能让你赚的满满的。”
　　艾米丽的激动让李自然有些意外，尤其这样站在水池正中，不得不说，风景不错。
　　“不要激动，坐下，好好说。”李自然示意对方平静，“我还没想好，不过河马古城的消费应该不低，我得找一部分资金，这有些麻烦。”
　　他随意找了个借口，现在最重要和恶魔碰头，将自己的能力展示一部分。
　　按照山德鲁所说，如果洽谈顺利的话，恶魔会负责试验所全部费用，同时李自然还能得到一笔不菲的佣金。
　　“不，我激动的停不下来，我想明白了，可以跟着你，为你服务，你能让我发夹的。”艾米丽有些疯狂了，两只眼睛似在茆广一样。
　　看着艾米丽，李自然能体会，本不想过多和这种女人揪扯，可想到即将进入奴河马古城，初来乍到的，的确需要一个地头蛇。
　　艾米丽作为底层人物，尤其从事的又是这种接触人脉极广的职业，无论从奴隶买办，还是市场结构，底层关系，多多少少能应付一些。
　　艾米丽满怀期待的看着李自然，当瞧着对方没有一丝神色的脸颊时，渐渐失望了。
　　尽管他不懂预言术，可却能清楚感知到眼前这个人未来的成就，因这条手臂和这颗眼睛，让她根本跳不出一丁点毛病。
　　况且，他还说过，可以换掉皮肤，增设身高，或许，这份能耐在红土大陆上一般，可在河马古城绝对是价值无限。
　　在这座以奴隶为主的城邦中，各种缺憾的奴隶数不胜数，如果能够用一点点手段，将这些奴隶身上的缺憾消除掉，然后一倒卖，绝对暴利。
　　更何况这里临近北海港，拥有直通人族国度和侏儒炼金王国海路，这两个地区的贵族在河马古城中可是不菲的消费群体。
　　尤其那些贵妇人，他们花起金币来，完全是大手大脚。
　　她能想到很多的生意来源，可惜，那只是空想，她能够提供给李自然的，除了这具残破的躯壳外，根本没别的东西。
　　她需要李自然，可李自然根本不需要她这种拖油瓶。
　　女人，河马古城是最不缺的，至少旁边水池里的鱼人比她年轻，比她有活力，皮肤还比她嫩。
　　“想发财？”
　　低低的询问瞬间让艾米丽抬起头，根本没有思考，猛烈的点了三下头，从没有什么时候比现在更渴望了。
　　“我需要个向导，帮我介绍一下河马古城的风土人情。”
　　“这个我能办到！”没等李自然说完，艾米丽便抢先说道：“我认识不少奴隶商人，以前我还和侏儒的贵妇人打过交道，黑暗议会我也有一些关系，租到一座商铺并不难。”她说的很快，恨不得将自己所有的能力全部说出来。
　　李自然笑了笑，并未当真，这种底层人物的关系在整个河马古城中恐怕微乎其微。
　　他想雇佣艾米丽，除了了解河马古城的底层秩序外，还有另一重含义，形成专属于自己的产业链。
　　“你接受代孕吗？”很直接的询问，这是在为大力恶魔的胚胎做计划，食人魔的生意能够让他了解一下恶魔胚胎的产生，这是个机会。
　　更重要的是他对蝴蝶女孩的身体比较了解，在进行同样的器官移植时，不会有大的偏差。
　　“代孕？什么？”艾米丽没听明白。
　　“就是为别人生育后代，这是我的一种生意，你可以拒绝，不过我想说收入不菲，如果正常孕育一个婴儿的话，你至少会赚1枚金币吧，同时你的身体器官也会大大改善，这是个机会，如果缺钱的话，不妨考虑一下。”李自然简单解释了一下，并没有说恶魔，这里虽然开放，但这种禁忌话题还是小心为好。
　　“1个，这么多？风险很大吗？”艾米丽关切问道。
　　李自然点点头，“有风险，我对这种生意还不是很了解，说不定会失去性命，不过可以放心，你会在我的全程监控中，即便真要失去性命的那天，我可以保证让你活下来。”
　　“我同意！”
　　就在李自然以为还会反驳时，对方却果断的点了点头。
　　“没什么要询问的了？”
　　“没！”艾米丽笑道，风险她并不在乎，怀孕一个婴儿比起那些完全没有自由的奴隶而言，实在太幸福了，至于1个金币，她完全没考虑，唯一所想的就是能够在李自然身边。
　　她现在很清楚，眼前这个男人就是自己的福音，是那颗能够让她栖身的大树。
　　她要将自己全部身价押上去，赌一把。
　　李自然笑了笑，他没什么可询问得了，现在所要做的就是等待，天亮后带着艾米丽进入河马古城。
　　不过，李自然不会浪费时间，眼前三个鱼人女孩严重脱水的问题需要解决，起码在进入河马古城前，将这些琐事处理掉。
　　起码让生命特征稳定。
　　从外表看，基本没结果，李自然不得不推开兴趣大盛的艾米丽，掏出手术刀，一点点滑坡鱼人女孩的肚皮。
　　他要了解一下这些女孩的皮肉组织和内脏器官。
　　解剖，对于李自然来讲是熟的不能再熟的手艺了，可艾米丽却是第一次见，尤其这样用刀子一点点滑破对方的肚皮，很特别。
　　她能想象到刚刚就是这样给自己添置了眼睛的。
　　手术刀轻轻滑开女孩的肚皮，宛若裁开完整的白纸。
　　在皮层刚刚分裂的一瞬间，李自然便皱起了眉，对方皮下血肉细腻程度远远超过预期，完全就是一块块嫩豆腐挤压在一起，手指放上去，仿佛浸在滑润的奶汁中。
　　“好细！”
　　皮肤干瘪，可皮下却细嫩，这两种特别的状态完全超出预料。
　　李自然还没见过如此细腻的皮肤，他解剖过人类，但人类血肉中有纤维，可眼前皮肤彻底将纤维剔除，手术刀只要轻轻一碰，血肉便自然而然分解开。
　　“难不成贵族女孩都这样？”
　　内脏显现，看到的一瞬间，便又是一愣，这并不是人类特有的内脏，和他认识的鱼人内脏也不一样，心肝脾胆肺，这些主体器官明显要小的多，每一个上面都带着一层水蓝色的黏膜，不过由于缺水的缘故，这些黏膜都紧巴巴的贴在器官壁上。
　　这并不是魔法器官，他很肯定，可却有一部分魔法器官的效果。
　　手术刀拆解开胃部，他需要看看胃部对水分的吸收。
　　情况很诡异，清水进入到胃部后并不进行分解，而是在短暂停留后，直接划入肠道，排除体外。
　　这很特别，生灵是离不开水的，血肉最重要的成分便是水元素，所以，凡是生灵的胃部都有吸收水元素的能力，不仅仅是胃部，鼻孔，毛孔都会间接的从元素潮汐中吸收水元素。
　　但现在这个鱼人的胃部却一点也不吸收，更形象一点说，他的胃在排斥。
　　李自然不信邪的滑开鱼人皮肤，皮肉细嫩，可毛细血管紧缩，毛孔全部关闭，仿佛在排斥净水进入体内。
　　就像寒气过来，毛孔自然收缩一样，很怪异，像是种本能防御。
　　从下巴解剖的手臂，剖带胸口的皮肤，甚至小腹和鱼尾上的皮肤全部挑开。
　　结果很失望，所有皮肤呈现干瘪，胃部，毛孔全部失去了吸收水元素的能力。
　　看着堵上解剖的血肉模糊，完全没了样子的鱼人，李自然笑了。
　　这种生物超出认知，他脑子里并没有应对的知识。
　　艾米丽看着不断苦笑的李自然，关切问道：“李，你咋么了？”
　　李自然无奈笑了笑：“哎，我就想知道鱼人的皮肤为何如此干瘪，奈何解剖透了，也没弄明白？看来，还是我学艺不精啊！”
　　说完，李自然越发苦笑的厉害，他和艾米丽说什么，这种底层人物哪懂得手术的窍门。
　　看来，得费一番手脚，将鱼人的胃部和皮肤表层换掉，保证她们能够吸食淡水，或许就能恢复正常了。
　　但很麻烦。
　　尤其替换血肉，最浪费时间，要一点点剔除，然后再慢慢移植进去。
　　“等等？你是说，让鱼人的皮肤有活性起来，是这个意思吗？”艾米丽问道。
　　李自然古怪看了对方一眼，“你有办法？”
　　“这…这很简单啊，这个鱼人明显就是海族脱水症啊，只需要将他们放进海水里，自然就好起来的，李，海族都是这样的，离开海洋，他们很快就会造成剧烈脱水的，是吸收不了我们这里的清水的，好像是说，海水中有特别元素之类的，海族的血脉越强，对海水越依赖的，尤其那些王族，她们只能适应深海的海水。”
　　李自然在暴汗，这….
　　难道是海水的问题？
　　没听说过啊。
　　现在他将这个女孩的皮完全割透了，这咋闹？

一百四十章 哦，你还有同情心？
　　缝皮绝对是最费心的活儿，尤其要把这个已经割的四分五裂原皮弄回去，不但要消耗大量时间，更要消耗恐怖的神圣药剂。
　　李自然抓着头发，很是发愁，将人家女孩割的皮开肉绽，总不能不管吧。
　　尽管妮可给他留了一瓶顶级神圣药剂，可也耐不住在这种普通手术上消耗啊，更何况眼前三个人鱼无家无主的，将神圣药剂用出去，还没法找地方报销。
　　“该死的海水！”
　　李自然暗骂一声，这个锅它必须背。
　　眼珠子一转，便看向了还保持完整皮革的断尾兔女孩，立时有了主意。
　　尸巫直接将断尾兔女孩倒掉起来，沿着头皮细细开了一刀，轻轻松松的一张青蛙皮便出现在手上。
　　“哎，将就着吧。”
　　尽管这种皮肤大替换也会浪费时间，可节省时间，更节省成本，如果他和两个尸巫一起手术的话，明天早上就能将人鱼女孩复原。
　　房间内的手术剪咔擦咔擦的清理着，一片片皮肤残余扔进水池子里，转眼便将热气腾腾的泡澡池染的一片通红。
　　尸巫快速剪切皮肤，让一旁的艾米丽瞪直了双眼，尽管她从李自然嘴里知晓，能够给女孩移植皮肤，可在她理解中，就是将一些死皮去除，但现在这个男人将人鱼表皮完全剥下来，甚至在鱼尾上开出了两条新腿，之后将短尾兔女孩的皮肤原封不动贴了上去。
　　这不像在换皮，更像在糊纸一样。
　　这种在艾米丽眼中完全不可能发生的事情，却原原本本的发生在眼前。
　　此刻，越发坚定跟随李自然的决心。
　　房间中，李自然紧张忙碌，而河马古城一个封闭密室中，三个男人正一脸严肃对坐着，在三人之间摆放着一张地图。
　　这是一张城邦图，图纸上最显眼的是中心标注的‘第一大街’，大街两侧画满了各种铺面，如果懂图的人，必然知晓这是整个河马古城的俯瞰图。
　　第一大街只有短短的半根小指长，但以第一大街为中心，分散出十条环形大街，这些大街由八条直线分八个方向横贯而出，将所有大街连接在一起，一眼看过去，像个极为规整的蜘蛛网。
　　在这个特别的‘蜘蛛网’上，分奴台，筛奴台，奴隶展台，斗兽场，奴隶铺，拍卖行，各种各样的字面层不出穷。
　　“山德鲁，你的提议不错，不过这个人类到底有没有实力，我还得亲自把把关。”说话的是个男人，额头上带着三根弯角，虽穿着礼服，却掩藏不住脸上的鳞甲，在其礼服的后面，拖出一根满是荆棘尾巴，尾巴末端自然分叉，想成九截。
　　但最为特别的一对眼睛，紫红一片，并未有眼瞳，而是一颗类似于旋涡状的圆形宝石。
　　这是一头多尾恶魔，下位恶魔。
　　山德鲁并没因对方的夸奖感到高兴，他很清楚恶魔脾性，尤其是这种掌控着军权的恶魔统领。
　　这种骨子里就携带侵略基因的家伙，基本都是疯子，想要从他们手头上扣到东西，必须有过硬的买卖。
　　“当然，这是必须的。”山德鲁保持着必要微笑，“样品你已看过，这绝对是当今世界上最好的货，东西绝不会有问题。不过我需要保证李自然的绝对安全，我想再次声明一下，他并不是我手头上的产品，而是阴影会正式成员，我不希望双反在认知问题上产生摩擦，尤其是你们恶魔，最好不要随意试探他的灵魂，尤其别用什么奴隶契约，懂吗？”
　　恶魔统领稍愣了愣神，不由怪笑起来：“山德鲁，十克深渊魔金配一头炼狱黑龙的骨架，这个人类给我，如何？”
　　声音落下，在旁边静默不语的莱茵大公明显吸了口气，显然炼狱黑龙的骨架价值不菲，尤其对死灵法师，一具骨架就意味着是一头骨龙，对于他这种水准的死灵法师，每多出一条骨龙，实力便会提升一大截。
　　可还是笑了，他将李自然展现在恶魔面前，可不只为一头骨龙而已。
　　“我说过，李自然是阴影会成员，和我同等的存在，希望你，还有你麾下的恶魔能够尊重他。”
　　恶魔统领瞬间乐了，可眼神中是阴冷，“山德鲁，别用这种假惺惺的套路了，不过是一个没有根底的人类，如果不是这么一星半点培育恶魔的手段，你真以为能换到黑龙尸骸。世界是在向前的，所以我们得往前看，现在有点用，或许过了一两天，这个人就没多少价值了，在河马古城，最不稳定的就是奴隶价格，对吗？”
　　这明显的警告意味让旁侧的莱茵大公不住皱眉，这是实话。
　　尽管李自然的手段很巧妙，可并不是没有窃取的可能，尤其对恶魔而言，他们最善于从灵魂下手，窃取记忆。
　　一想到李自然实力，不由没了自信。
　　可山德鲁的坚定出乎了他的预料，根本没有思考，直接说道：“统领阁下，如果你是这个态度的话，我想今天的谈话可以终止了，现在的你，我看不到一丁点的诚意，我说过这不是生意，李自然他是我的朋友。”
　　眼瞧着山德鲁站起来要赶人的意思，恶魔统领总算有些急了，笑道：“别别别，山德鲁，开玩笑的，毕竟这是我们第一次合作，希望能够多多理解，对，朋友，都是朋友，那个李自然，也是我的朋友嘛，还是按原计划，我会给其足够的尊重的。
　　可是，如果这个人的能力没想象中的神奇，对不起，别怪我没顾忌情面。”
　　站起身，鞠了一躬，笑道：“我得给你这位朋友准备手术室去了，我保证，诚意满满！”说完推开门静静走了出去，出去一瞬间，身上鳞片和尾巴迅速消失，化成人类离开了。
　　“山德鲁，你是怎么想的。”
　　没了恶魔，莱茵大公早已按捺不住好奇问了出来，“尊重？你要给李自然尊重？这不可笑吗？”
　　“可笑！”山德鲁很肯定的说道，“我从没觉得这群家伙能守规矩。”
　　“那为什么还让李自然单独和恶魔接触，这种生意完全可以由我出面，李自然的能力有多少我们很清楚，他很有天赋，可越是有天赋的人越不容易控制，尤其人类，他们卑躬屈膝的时候还少吗，山德鲁，别忘记了，正义联盟是以人类为主体的，给李自然这样的机会，说不定有一天能把你淘汰掉。”
　　“你害怕了？”山德鲁诡异问了一声。
　　“什么？”莱茵大公一时被问住，没回过神。
　　“唉，看来你在草原呆的太久了，没一点锐气，这次淘汰掉吸血鬼，恐怕也该轮到你了吧。”山德鲁有些惆怅，更有些惋惜，“想想当年你加入阴影会，也是意气风发，没想到也快到穷途末路的时候了。”
　　莱茵大公的神色很不自然，可想到被淘汰的命运，平静的脸上终于出现一丝难得的慌张。
　　“我有办法！”莱茵大公倔强的回答了一句。
　　“办法？是招募草原上的精灵？还是篡夺莱茵一族的王位？别做梦了，你自己比谁都清楚，即便成功，也不过让影老更看中你而已，能逃脱吗？”
　　逃脱二字一出，莱茵大公的脸色终于崩不住，死死盯着山德鲁，愕然叫道：“这种话你怎么敢说出口。”
　　山德鲁不以为意的说道：“有什么不能说的，难不成你还想报告给影老，然后将我炼成一具傀儡不成。”
　　说着敲了敲自己的脑袋，“那个老家伙什么都知道，阴影会中的人有多少心思，他难道不清楚吗，醒醒吧，只要他愿意，那枚弯月瞬间能将你的精神世界摧毁，兄弟，现在难道还奢望自己有一天能够突破阴影会的封锁，入足黑暗议会吗？”
　　莱茵大公不说话，尽管不想承认，可山德鲁说的是事实。
　　阴影会的确给他们提供了特别的资源，帮助他们壮大，但随着实力越强，羽翼渐丰，越能感觉出这个组织对自己的束缚。
　　集会！
　　这种看上去最简单的会议，每一次都是在对自己能力的压榨。
　　一个小小的阴影点，整天就像屁股后面点着火一般，不停的向前。
　　他们在攫取资源，可最终资源都会不知不觉流进影老手中，而留在手头上的，只有可怜的阴影点。
　　压榨！
　　莱茵大公不敢说，可这是事实。
　　来自于影老的压榨，让他喘不过气。
　　如今已压榨的疲累不堪，可还不得不为下一次集会筹备。
　　反抗。
　　他并不是没想过，可每每想到影老，便如同山脉一般不可仰视。
　　他的实力是远远不及山德鲁的，更别提反抗了。
　　“山德鲁，说说你的意思吧，我可以保证，咱们是真正的朋友。”莱茵大公献媚似的在表示忠诚。
　　山德鲁没回答，静静的看着莱茵大公，轻声问道：“你有没有发现阴影会的规律？”
　　“什么规律？”莱茵大公不解。
　　“新人，你没发现影老特别在乎新人吗？”山德鲁淡淡的笑道：“想想你当初加入阴影会的时候，影老是如何看重你，受到过多少资源优待，那时候的你真是风光无限啊。”
　　莱茵大公一阵苦笑，那都是陈年旧事，如今的他，早没多少价值，随时都会被淘汰掉。
　　但很快回过神：“山德鲁，你是说现在影老的重心会完全放在李自然身上？”
　　“聪明！”山德鲁说道，“你不是想知道我的计划吗，很简单，将李自然推荐给恶魔，然后一点点将影老牵扯进去，想想吧，恶魔可不是善茬，和这个种族打交道无疑引火烧身，你说李自然这把火会烧到谁的身上。”
　　莱茵大公眼前一亮，“当然是影老，太绝秒了，山德鲁，如果我们再暗暗推一把，你说有没有那种可能，恶魔的订单出了差错，得找人算账。”
　　“绝对有可能，不过我想，如果能悄悄透漏出一些和恶魔合作的细节，也不知道正义联盟和审判所那些人，会不会插手呢？”山德鲁故意问道。
　　莱茵大公一愣，他根本没想到这么彻底，如果真这么下去，影老恐怕真有可能陨落。
　　而现在阴影会实力最强的便是山德鲁，倒时便可强势出击。
　　“我要怎么做？”莱茵大公兴奋的说道。
　　“很简单，工厂，恶魔培育工厂，在你控制的草原上大批量招募苦工，建立地下恶魔培育工厂，越多越好，而我要想办法和恶魔沟通，形成固定的走私通道，咱们两个一起用力，大批量的培育恶魔，然后输送到深渊去，这样就能赚钱，而且想法子让李自然不断展现出价值，培育出新恶魔，只需要两三次恶魔交易，以影老的性子，必然要控制这种生意的，到时候咱们索取一些筹码，抽身出来，一切就等着看戏就行。”
　　莱茵大公双眼冒光，突然神色又一窒，“那李自然呢，这不等于把他卖了吗？”
　　“哦，你还有同情心？”山德鲁怪笑道：“如果你觉得良心不安，可以秘密照拂的。”
　　莱茵大公一愣，连忙笑道：“让我兽人去照顾人类，可笑！我就是觉得有些可惜，多好的苗子啊，好了，我现在就赶回草原，加速恶魔工厂的修建，山德鲁，这边走私通道也要小心了，那个李自然，得盯紧点。”
　　寒暄几句后，兴高采烈出了密室。
　　没了莱茵大公，山德鲁的神色渐渐平静下来，看着门口，眼中有些鄙夷，这种人也就只有利用的成分了。
　　“哎，李自然，你能改造器官，也不知道能不能改造精神世界，如果到时候没法子帮我将阴影徽章从精神世界中摘出去，看来也只能将你卖了。”

一百四十一章 河马古城
　　徐徐的秋风吹拂在脸上，宛若细嫩的小手在抚摸，完成了皮肤移植这种大工作，李自然是一身轻松。
　　尤其现在，迎面而来熙熙攘攘，这繁华景象如同置身于人潮之海，说不出的惬意。
　　这七八天连续赶路，终于不用再过风吹日晒的苦日子了。
　　肆虐整个荒原的飓风彻底被高大的城墙阻挡，冰原上的寒流正好和荒原的热流对碰，让这里成为一个温润舒适的特别区域。
　　若不是亲眼看到，李自然根本不会相信荒原上还有如此天堂般的宜居地。
　　“奴隶，奴隶，刚刚逮到了洞穴人，物美价廉了。”
　　“女孩，十六七岁的女孩，专业摊位，早买早到手。”
　　“海族刚刚捕捉过来的，蚌女孩，清纯要老命，快点下手啦。”
　　各种各样的叫喊声在街边泛起，仿若美妙的音乐在李自然的耳边回荡。
　　“太舒服了。”
　　这售卖奴隶的叫喊声，让他有一种回归母体的惬意。
　　一眼看过去，根本看不到边，路边几乎都是奴隶摊位，这些奴隶主多用铁链拉着奴隶，站在大街上直接售卖。
　　不过，这些奴隶都比价低级，不过，在散摊后面，是一个个成型的商铺，铺子中不仅有各种奴隶，并且连带着售卖奴隶配套的产品。
　　铁链，奴隶徽章，刑具，皮鞭，这些很常用。
　　李自然在一个专门售卖海族奴隶的埔子里，花一个铜币买了海水，正如艾米丽说的，三个女孩很快产生复苏迹象。
　　不过为了不引起动乱，还是让三个人成为青蛙，扔在睡袋中。
　　“李，这只是第十大街，让那些捕奴团分流奴隶的，往里面走，才算是奴隶商铺呢。”艾米丽作为向导，很专业介绍着这个城邦的一切。
　　整个河马古城呈现圆环，以最外围的城墙算起，层层向内，形成十个大圆环，称之为十条大街。
　　最外围的第十大街完全是奴隶的分散地，不仅有捕奴团，更有海上的狩猎团，冰原上的部落，甚至来自于人类国度的船队，都会将奴隶在这里分流。
　　第十大街上最为明显的是一条十米宽的大道。
　　这条道分内外两侧，一进一出，专为各种奴隶台分配。
　　而且根据奴隶品种的不同，第十大道上设置了浩大的奴隶分流场，详细划分出人类、精灵、恶魔、兽人、侏儒、海族、地精、羽族、虫类和稀有类十个大种族的分散场。
　　每个捕奴团会根据手头上捕捉上的奴隶，进入相对应的分散场，那里会有对应的奴隶商人对接。
　　李自然现在所在的就是人类和海族分散场的交界区，所以见到的人类和海洋种族颇多。
　　他在白兰度城呆过，那里的奴隶并不分类，整个城邦由白兰度家族掌控，会根据奴隶等级进行统一划分，所有种族几乎是参杂在一起，在一个铺子里往往能够见到很多奴隶。
　　可这里不一样，这里的商铺比较单一，确切的说比较专业。
　　比如李自然现在逛的蚌族奴隶铺，出售的就是各种蚌人和其附属品，除了有比较不错的蚌女孩外，还有一些蚌族的金属提炼师，珍珠加工师，同时会售卖由蚌族出产的特品珍珠。
　　这种比较专业的商铺，在荒原上可是少的离谱，但在河马古城，却到处都是。
　　这只是第十大街，由分散场流出的一些普通奴隶，真不晓得里面的奴隶街是什么样的。
　　进入这个城邦的第一眼，李自然就被这里的奴隶气氛吸引了，怪不得山德鲁推荐他来这个地方，根本不需要出城，几乎就能找到自己想要的奴隶。
　　“李，有没有兴趣将那三个鱼人卖掉？”艾米丽低声说道，“我看那女孩成色不错，应该能卖个好价钱。”
　　这话还真让李自然心动，找了一间鱼人的铺子，将艾薇从睡袋中掏出，变成鱼人形态，笑着问道：“这个能给多少价？”
　　商铺老板是个长毛袋鼠，雇着两个小不点侏儒，在李自然掏出鱼人的一瞬间，对方两只眼睛就眯了起来，可旁边两个侏儒眼睛却睁的通亮。
　　不用对方开口，李自然心底就估摸出大概价格。
　　至少五个金币起步。
　　“哦，鱼人啊，这东西不值什么钱的，15个铜币吧。”说这便要向艾薇的脖子抓过来。
　　李自然的手可比他快，一个侧身已挡在对方面前，手指在艾薇身上轻轻一点，已化为青蛙挂到腰上，“20个金币！”
　　这话一出，旁边的艾米丽立时吸了口气，这种价格的奴隶能卖到第四大街了。
　　长毛袋鼠直接笑了，满是嘲弄的说道：“兄弟，你是没见过钱吧，20个金币？是你说错了，还是我没听清，是铜币吧。”
　　“20个金币。”李自然重复了一遍，当然他没卖艾薇的意思，毕竟，他还等着奇妙吞噬咒呢。
　　长毛袋鼠立时急了，笑道：“兄弟，20个金币确实有点贵，你瞧我这小铺面，卖了也没这么多啊，2个金币如何，我现在手上有现金，当场交易。”
　　“哦，不是15个铜币了？”
　　长毛袋鼠尴尬笑了笑，“兄弟是懂行的，这种深海美人鱼在市面上是稀缺货，而且我看这女孩没破身，价格还要高一点，不过也就几个金币而已，绝达不到20个那么恐怖，况且，我就是买下来，也得卖到海族手里才能赚钱，这种女孩最适合生育，如果她们天赋不错的话，生育的胚胎应该是有特别天赋的。”
　　李自然心头不由一跳，他还真没想到，莫不是鱼人也有神奇子宫。
　　不过，这得静下来慢慢研究，若是真有一个好子宫的话，说不定可以培育恶魔。
　　“哎，真穷，还以为你能拿下呢。”既然已经弄明白，就没什么好呆着了，故意鄙夷的看了一眼对方，悻悻出了门。
　　一出门，艾米丽就一脸担心的说道：“李，你摊上事儿了。”
　　“什么事？”李自然不由问道。
　　“这女孩啊，你没注意到，刚刚那个长毛袋鼠是黑暗议会行动组的人，你在他面前露出这种奴隶，他们可不会放过的。”
　　李自然还以为是什么事，就这种贪财的事，他碰到又不是第一次了。
　　行动组？
　　李自然眉毛一挑，这种小人物应该也是可有可无的吧。
　　正好现在手头上没有灵魂可以吸收，何不设个套，逮上两个。
　　细细一感应，还真见刚刚铺面中的两个地精跟了上来。
　　有戏！
　　“你知道第七大街的黑红奴隶铺吗？”李自然随意问了一声，这两个地精先留着，说不定能逮几条小鱼呢。
　　艾米丽皱了皱眉，没听说过。
　　第七大街覆盖极广，分布的商铺起码有几百个，让他一个常年在河马古城外围活动的女郎哪能知晓具体名字。
　　“我没听说过，不过如果去第七大街的话，应该能打听到。”艾米丽主动担当起向导。
　　从第十大街到第七大街需要跨越三道拱形门，这些拱形门便是区分各个商业街的关键，一进拱形门，便等同于进入另一个商业街，这些拱形门延伸进河马古城的最中心，一层接一层，分成不同价位的奴隶圈。
　　第十大街算是分散场，从第一大街到第九大街的商铺都会在这里进货，当然，越是核心圈的商铺，越由自己的进货渠道，一些特别的奴隶团，并不会在分散场售卖奴隶，他们大多针对商铺直销。
　　第九大街的价格多在50个铜币左右，而第八大街的正常奴隶会涨到1个银币，第七大街上的价格维持在10个银币上下，按照艾米丽所说，第五大街最低的奴隶都是以金币量价的。
　　李自然有心思逛逛这些著名的奴隶街，可惜，背后那两个丝毫不隐藏自己身形的地精，把他的闲情逸致弄消耗的干干净净。
　　“还是办正事要紧！”
　　一进第七大街，铺面明显整洁起来，基本采用透明水晶，地面也似被精心处理过，更主要的是这里见不到随意摆放的杂摊。
　　商铺面前，基本都有精致女郎站立着，每每李自然路过，都会亲昵笑一笑，一些主动的甚至会上前介绍铺面内的生意。
　　在第七大街没逛一会儿，便见到了接头的黑红奴隶铺。
　　这是一家三层小楼，楼内全部用透明石英打造，从门口一直延伸到三层顶，形成一个巨大的水晶空间，内部全部注入蔚蓝色的海水，无数金枪鱼和大水母在水池中自由自在的游动着。
　　这不像商铺，更像是个水族馆。
　　他还没见过这种奴隶铺。
　　一进入黑红奴隶铺，一切都不一样起来，似穿透了一层薄膜，一股特别的海腥味迎面而来，宛若进入海底世界。
　　不过，两侧不再是水母和小鱼，而是一个个游动的鱼人和蚌女，在那角落中，还有比较罕见的珊瑚美人，托着下巴，似在沉思。
　　一眼看过去，至少有十几种海族，其中最为特别的是一头三人高的虎鲨战士，两只眼睛闪烁着赫赫凶光，眼角泛着一丝深海特有的黑红色。
　　这明显是一头血脉纯粹的高级战士，市价一个金币，应该是镇店之宝。
　　“先生，请问我有什么可以为你服务的吗？”一个穿着礼服的人类走过来，文质彬彬的问道。
　　“我....”李自然有些懵，此时他才想起山德鲁并没告诉他接头暗号，他总不能说来这里是和恶魔接头的吧，“那个，我叫李自然，是个器官巫医，和这里约好的。”
　　声音落下的一瞬间，接待人员神色一愣。
　　李自然更愣住了，只觉得一股狂暴力量直接穿入精神世界，飓风般冲击在精神结晶上，可一瞬间后，这股狂暴的精神力又骤然消失。
　　“哦，不好意思！”接待人员忽然想到什么，连忙道歉，“请，我们队长…不…老板等你很久了，欢迎！”
　　李自然看着对方，一见面就精神扫描，这个家伙很不友好啊！

一百四十二章 灵魂原浆
　　这个招待员肆无忌惮的精神探视让李自然反感，可就在进入的一瞬间，十几道精神探测侵入进精神世界。
　　有的只碰到边沿，便被阴影薄阻拦，有的则渗入阴影薄膜内，却没有一个如同刚刚招待一般，直接横扫他的精神世界。
　　“这个招待生不一般！”
　　李自然心底瞬间有了判断，而且很快明白，这不是精神入侵，更像是认知。
　　不是用眼睛，而是精神探测，更像一种习惯。
　　恶魔！灵魂视觉。
　　李自然不禁想到了典籍上的恶魔记载，据说恶魔和人类的视觉完全不同，而是依靠独特的灵魂视觉，用来辨别生物。
　　如同蝙蝠利用超声波定位一样，异常特别。
　　在短暂适应后，李自然没过多较真，这种精神探测只在表面，并未深入到精神世界内核处。
　　相反，黑红奴隶铺中，几乎都是恶魔伪装的，甚至那售卖的奴隶中，竟也有精神窥视传来。
　　尽管艾米丽说过这里能见到恶魔，可眼下数量也实在太多了吧。
　　这绝对是个恶魔巢穴。
　　“很猖狂啊！”
　　李自然心头说道，若是在荒原东部，早被连根拔起了，哪敢像这样，明目张胆精神探测，不过整个人却不言不语，跟在身后。
　　先是进入商铺仓库，沿着仓库下方的楼梯来到地下一层，这是最包装间。
　　一些熊地精正将一个个强壮的海族战士装进满是海水的巷子里，封锁打包。
　　速度很快，动作很熟练，显然都是老手。
　　不过在李自然进入的一瞬间，数十道精神扫描碰触到了精神世界的壁垒。
　　“又是恶魔？”
　　李自然暗暗失笑，却是不知道这是变身咒还是他们完全夺舍了这群熊地精。
　　这群熊地精在感应到李自然的一瞬间，便有的皱眉，显然在这里出现个正儿八经的人类，有些不寻常。
　　李自然粗粗瞥了一眼，基本能估摸出黑红奴隶铺的商业模式，这里并不依靠纯粹散户，赚钱的手段应是大型批发。
　　整个第七大街，各家商铺都是做着同样的生意。
　　河马大陆紧邻荒漠，冰原，草原，同时海上航道可连接人族和地精，加上一望无尽的大海，充沛的货源奠定了这里特殊的交易方式。
　　大批奴隶的转运批发，能够最快的推动经济流动。
　　紧跟在身后的艾米丽一脸羡慕，作为生活在河马古城的老油条，她比谁都清楚这批奴隶的价值，尤其这样的铺面，完全是日进斗金。
　　“先生，这边请！”服务生非常有礼貌。
　　沿着楼梯来到地下二层，比起上一层要隐秘的多，也安静很多。
　　映入眼帘是个走廊，在走廊两侧有十三个房间，每个房间上挂着一个牌子，房门紧掩，不过缝隙中隐有灯光，显然有客人。
　　这像个住宿的宾馆，不过更简洁一些。
　　招待生敲了敲不远处的9号门，小声请示了几句，没一会儿便走过来，礼貌笑道：“李先生，请到3好房间稍等一下吧，我们队长稍后就来。”
　　他的称呼变了，不再是老板，而是具体到队长。
　　说完来到走廊尽头，推开第三扇门。
　　房间里很简单，一张简单方桌，桌子上放着茶壶和茶盏，旁边放着一张地图和一本《奴隶册》，装饰很简单，却很大方。
　　对方示意李自然稍等一会儿，便轻轻掩上门，房间里剩下两人，艾米丽早就按捺不住好奇，低声问道：“李，他们对你好像很尊敬啊！”
　　李自然笑了笑，尊敬？那是因为他们有利可图。
　　找了椅子坐下，随手看了看旁边的东西。
　　地图是河马古城的，清楚的标记着各家商铺的位置和火舞，至于《奴隶册》，则是详细的介绍着黑红奴隶铺内的各种奴隶，像产品宣传单。
　　随意翻了几下，便放在一旁，他现在并不轻松，这算是第一次和恶魔会面，也不知这个种族怎么样。
　　他倒是见过恶魔商人，印象中这个种族都比较精明，脑子也比较滑，反正他没在恶魔身上占到便宜。
　　眼下协商的是上古恶魔培育这种买卖，尽管他对自己手艺很自信，可恶魔是否真的愿意投资还是两回事。
　　若是没见识到河马古城，李自然或许不会觉得这里有什么特别，就好像谈到人族的繁华，在李自然认知中也就是吃的好一点而已。
　　但现在不一样，这里让他产生兴趣，尽管他还远远没有见识到河马古城的全貌，可有一种感觉，这个地方就是为他量身定做的一样。
　　他喜欢奴隶，更喜欢肆意挥洒金钱。
　　在这里，他能凭借自己的能力，舒舒服服活下去，而且让自己的手段无限提升。
　　整个红土大陆上的生灵全部聚集在这座城邦，这些生灵都是李自然的素材，只要有钱，他就可以无限制解剖，然后从这些生灵中筛选出最特别的器官，为己移植。
　　这个城邦，可比山德鲁的私人库存好的太多了。
　　但前提是他有钱。
　　“一般般吧，交接一些小生意。”李自然回了一句，靠着椅子坐下，在靠过去瞬间，椅背自动贴了上来，与此同时，桌子上的茶杯也开始倾斜，茶壶徐徐到处一抹清透茶水。
　　李自然没想到这里能够见到女巫制作的小玩意儿，他倒不惊奇，毕竟在山德鲁那里见过，按照山德鲁所说，这些东西都是女巫将那些小孩变过来的，倒是不知道将茶壶摔碎了是否能见到内脏之类的。
　　“这是...女巫茶壶吗？”艾米丽兴趣大增，贴在茶壶边上，轻声说道：“给我点朗姆酒。”
　　奇怪的事情发生了，茶壶微微倾斜，壶嘴对准另一个茶杯，真流出了朗姆酒，瞬间，整个房间弥散起浓郁酒香。
　　这倒让李自然长了见识，这个小茶壶能听懂话。
　　这应该是一种变形咒，就是不知道符文是如何构建的。
　　李自然闭上眼睛，精神细细感应，果然在茶壶的表面看到一圈细密纹路，这些纹路在壶盖处聚集，形成一个扭曲的怪字。
　　这个字像个蜈蚣，完全看不懂，但这个文字为中心，延伸出两条锁链。
　　“哦，这个小茶壶还有锁链？”这不免让李自然兴趣大增，毕竟锁链代表的是特定能力，他是真没想到这种小玩意儿还会涉及到复杂的锁链。
　　心头一喜，如此说来变形咒是可以加入锁链的，小茶壶既然有特异能力，他的青蛙也一定能有。
　　正想要细细研究一下茶壶，大门突然推开，走进来一个穿着礼服，皮肤发白的年轻人，整个人很消瘦，像得了白化病一样，一进来便是一道特别的精神扫描，在碰触到阴影弯月的瞬间，迅速收了回去。
　　他比较克制，没有像那个服务上一样在精神世界内乱跑，在确定身份后，低声问道：“李自然？器官巫医？山德鲁介绍来的？”
　　李自然笑的点了点头，显然这应该是他的接头人了。
　　对方快速走进来，砰的一声将门关死，看向艾米丽的时候，神色很不自然，“这是....你的助手？”
　　李自然摇了摇头，“材料！”
　　对方哦了一声，并未追究，显然他对李自然的生意有过了解，淡淡笑了笑：“我叫三尾，黑红奴隶铺负责人，暂时负责和你接洽。”说完似觉得不对劲，不住扭动脖子，笑道：“你不介意我用别的形态吧。”
　　“不介意！”李自然摇摇头。
　　声音落下的瞬间，便见对方身形突然拉长，本是人类的头颅变成蛇形，皮肤泛绿，后腰处快速凸起，化为一截青绿色尾巴，尾巴尖端分成三叉，仿佛有三条尾巴一样，这明显就是名字由来，而其整个人，在短短一瞬间，便成了一条直立蜥蜴。
　　尤其那根分叉的舌头，不断喷涂，恶心至极。
　　三尾扭了扭脖子，活动了身姿，哈哈笑道：“这样子舒服多了。”手指在茶壶上轻轻一拍，立刻一条虚影从壶嘴中流出，钻进茶盏中，隐隐能听到嘶嚎声，将茶盏拿起，向着李自然轻推过来：“纯正灵魂原浆，人类的，滋养精神世界，挺不错，算是我那些手下无礼的见面礼。”
　　李自然低头看去，竟似真能看到灵魂一样，他早就听说过恶魔是灵魂行家，没想到竟可以将灵魂酿成烈酒。
　　李自然轻抿了一口，干裂刺骨，就在一瞬间，整个灵魂便似点燃一般，噗噗冒火，刚想抵御，一股狂暴的力量突然从胃部蹿起，燃遍全身，最后化为一股洪流冲入精神世界。
　　这股洪流瞬间被阴影弯月吸纳，微微一震，便生生多出三粒精神结晶。
　　“好厉害！”
　　李自然心头狂跳，按照现在的水准，利用吞噬咒吞吃一百个生灵勉强才能凝成一颗精神结晶，可刚刚不过抿了一口，竟诞生了三枚，相当于一口吞吃掉三百生灵。
　　这酒真算得上好东西。
　　灵魂原浆。
　　这四个字，直接印在了李自然心头，若是能一直服用这种东西，用不了多少时间，精神世界就要被结晶填满，说不定便可向传说中的巫祭冲击了。
　　那对巫师而言，才是真真正正蜕变，如同高级魔法师和魔导士的差异。
　　“感觉怎么样？”三尾低笑着询问道。
　　“很猛！”李自然回了一句，“这东西应该不容易吧。”
　　“一般般吧，一千多个魔法师的灵魂而已，按照红土大陆的物价，也就一百多个金币吧。”三尾解释道。
　　嘶！
　　李自然瞬间吸了口冷气，那不是说他刚刚一口吞了一个金币。
　　太败家了。
　　三尾似对李自然的吃惊很满意，哈哈笑道：“李，这东西都是家常便饭，若是以后你真要让统领大人满意了，保证每天都能喝到一小杯，我们栖居深渊，可并不比红土大陆穷多少，相反我们拥有的资源，你们这里可未必能买得到。”
　　李自然微笑着点了点头，这点意思还是能明白的，对方这是在给他甜枣吃，反过来理解，如果他的能力不达标，这些东西显然是一样都没有。
　　“阁下想必已经见到过那个婴儿了吧。”李自然问道，“还满意吗？”
　　三尾点点头，“样品很不错，有当年曼陀罗的样子了，不过，毕竟当时我们不在场，统领大人说了，最好能让我亲眼过目一下。”说着轻轻推开侧墙，露出一个灯火通量的巨大房间。
　　房间顶上几乎镶满了赤白色的太阳石，在这些太阳石的光芒中，摆放了一张石床，在床的最中央，躺着一个女人，而在女人旁边放着一个呈绿色的试管瓶。
　　试管瓶内装着粘稠状的液体，像血液，更像是某种排泄物。
　　“这是？”
　　“统领大人给阁下准备的手术室，一切都是按黑风口配置的，山德鲁先生给我们提供的名单，有你需要的一切东西，那瓶是贪婪恶魔精血，配上独有的蝴蝶女孩，我想，大师不吝啬展示一下手艺吧。”三尾说的很礼貌，可话语中却似不容拒绝。

一百四十三章 如果是个镜·子就好了
　　宽敞明亮的手术室展现在眼前，犹如回到曾经，有些难以置信。
　　很显然，三尾是要让他将曾经培育恶魔女孩的过程再复制一遍。
　　可实在儿戏，胚胎发育不是一朝一夕，怎能够在短短几分钟内完成。
　　或许，他们只是单纯的想见识一下手法，这无可厚非，毕竟谁买东西的时候都有挑选的权利。
　　合作贵在互利共赢，双方满意才会在未来有更广阔的合作空间。
　　李自然接受这种检验，他是一个合格的商人。
　　可刚要进手术间，三尾突然拦了下来，手指探入墙壁，取出一套金色铠甲。
　　隐形传送阵？
　　李自然有些羡慕，这种技术非同凡响啊！
　　尤其这套盔甲很特别，从头部到脚踝几乎包裹在一起，全身金黄，看上去像太空衣。
　　“这是？”李自然有些不明白，他不过是做个手术，没必要像上战场一样吧。
　　三尾礼貌笑了笑：“先生，手术间内环境特殊，这是必要防护。”
　　“特殊，有什么特殊的？”李自然好奇问道。
　　“一会儿进去就知道了。”三尾没有解释，只是笑了笑。
　　李自然弄不明白这个恶魔葫芦里卖的什么药，不过还是小心给自己施加上变形咒，双手暗暗调动净化之力。
　　他对恶魔有些不信任。
　　毕竟这个种族在红土大陆上的名声实在不怎么样。
　　当然，对待任何陌生人，李自然都不会傻乎乎的给予真心，更何况是恶魔。
　　“先生，这没必要吧。”李自然笑道。
　　三尾脸上闪过一丝阴冷，似对李自然的不配合有些不满，但言谈举止，还是很有礼貌。
　　“呵呵，李先生，可以问问你的山德鲁，我不急。”
　　李自然意识沉入阴影弯月中，此刻，山德鲁的圆阵是亮着的，在圆阵旁边一轮特别的灰色圆月也静静悬浮着。
　　影老！
　　这轮圆月没见过，可他清楚这就是影老本人。
　　此刻，这位阴影会的领导者在关注自己。
　　“李自然，不用害怕，按照他们说的去做，不会有危险的。”意识中传出山德鲁的声音。
　　李自然想本询问几句，可却没回音。
　　退出阴影世界，心头很不是滋味，他一点也不喜欢这种被监视的感觉。
　　不过，他明白道理。
　　束缚和自由，本来就是相冲的两个词。
　　现在不是耍脾气的时候，生意成了，对他只有好处。
　　冲着三尾笑了笑，接过盔甲，内部还有一套更精密的贴身软甲，整个软甲完全由秘银打造，上面镶嵌法阵，很是精密。
　　这明显就是非常昂贵的炼金物品，显然是在规避某种元素干扰。
　　却是不知晓恶魔到底给他安排了什么样的盛宴。
　　一切穿戴整齐后，觉得像是穿上了太空服，走起来左摇右晃，这哪像是做手术，分明就是去探险。
　　艾米丽看李自然笨拙的样子，本能上前搀扶，可被三尾直接拦下：“小姐，你还是在这里等着比较好，耽误不了多少时间。”
　　用厚重的手掌拍了拍茶壶，一杯朗姆酒流了出来，送到艾米丽面前。
　　三尾很体贴，但同时也很强硬，不容拒绝。
　　“等着吧！”李自然明白对方好意，再往前的东西就不是这个普通女孩能了解的。
　　穿戴整齐，进入手术室，在他认知中，手术室应该很特别，有一些独属于恶魔的东西。
　　可进来以后和外面没有一点区别，甚至和自己在黑风口的布置一模一样，不由狐疑瞥了一眼跟在身后的三尾。
　　莫不是在给他下马威吧。
　　一些种族总喜欢在交易的时候这么做。
　　不过，对方已穿上一模一样的盔甲，并不像玩笑。
　　见李自然看过来，未曾理会，直接将手术室暗门关了起来。
　　砰砰！
　　李自然从没觉得如此笨重过，不过，没法子，他得遵从规则。
　　手术台完全是按照他上次黑风口手术的标准配置，手术台上有材料，盖着保鲜膜，就在李自然将要揭开粘膜瞬间，三尾直接抓住了李自然手掌。
　　“大师，你最好想清楚一点，这里有些不一样。”
　　李自然笑了笑，可一点也不高兴，他不喜欢在手术的时候也有人插手。
　　“我知道，三尾，我遵从你这里的规矩，但也希望你能尊重我的手术习惯，希望这是最后一次，如果你再莫名参与到手术中，不管有谁担保，我不会再和你合作。”
　　他需要提前警告，这种什么都不懂的参与进来，最容易导致手术失败。
　　他可以允许自己受一些委屈，可在手术面前，绝不允许这种莫名其妙的干扰导致失败。
　　“好吧，你随意！”三尾尴尬笑了笑，却不满的瞪了一眼。
　　没了干扰，李自然开始全心全意的做手术。
　　这种培育工作早烂熟于胸，他只要按部就班完成即可。
　　可当他看向蝴蝶女孩的时候，立时不对劲，头发变粗，眉毛渐黑，脸上甚至出现皱纹。
　　“怎么可能？”
　　李自然心头不解，这个人仿佛瞬间苍老。
　　可事实就在眼前，就在一瞬间，李自然突然想到一个词。
　　时间！
　　元素潮汐中最神秘=奥妙的元素，无处不在可却最难捕捉。
　　时间元素。
　　莫不是这个手术室充斥着浓郁的时间元素。
　　这也太不可思议了吧，在红土大陆，能够感应的时间的种族寥寥无几，但眼前的一切都告诉李自然，他所在的就是一个时间元素浓郁的封闭空间。
　　怪不得。
　　现在，他总算明白为何要套上这层封闭盔甲，很明显是在规避时间元素对身体的侵袭，如果没有秘银盔甲的保护，恐怕一进来就会瞬间衰老。
　　恶魔竟掌控了如此特别的元素力量，这让李自然吃惊。
　　而且能够在河马古城出现这样的手术室，已经证明对方的技术非常成熟了。
　　果真是能够发动战争的种族。
　　手术流程没难度，唯一的难度就是在速度。
　　他必须要快，和时间元素争抢时间。
　　李自然开始准备材料，脑子里仔细回忆着手术过程。
　　他必须熟练，甚至不能有一丁点误差。
　　待一些细节在脑海中完完整整的过了三遍后，他拿起了手术刀。
　　取过拇指瓶，汲取恶魔血液，融入材料，一气呵成。
　　瞬间血液融合，一丝薄弱的灵魂钻进准备的材料里面，轻轻一震，竟将一缕微弱灵魂驱赶出来。
　　消失了。
　　这是....
　　夺舍？
　　李自然有些觉得匪夷所思，在这微弱的实验中，竟完成了一次奇妙灵魂夺舍。
　　“恶魔果然不是一般种族。”李自然感叹道。
　　这种灵魂夺舍并不意外，相反他正需要这样的夺舍过程。
　　恶魔灵魂配着红土大陆生灵的胚胎，这是一个全新物种。
　　开刀，注入，封闭。
　　几秒钟，肚腹鼓起。
　　一切，水到渠成，没有半点差错。
　　“好快！太快了！”李自然难掩兴奋，他从没觉得手术如此之快。

一百四十四章 一张厕纸要标记吗
　　“精灵内脏！快点！给我精灵内脏！”
　　李自然毫不客气叫道。
　　只要手术开始，李自然必会投入百分之百的专注，尤其是在如此奇妙的环境中，几乎瞬间便将脑海里的杂绪排除的一干二净。
　　整个流程过滤一遍，形成体系，现在的他，就是一个纯粹的手术者。
　　可这样的强势，让恶魔三尾很反感。
　　或许眼前这个人类不知道他是谁，但在河马古城，只要提他三尾的名字，没人不知道的。
　　尽管他还远远算不上恶魔在河马古城的负责人，可其最近今年经营的奴隶生意日渐提升，掌控的黑红奴隶铺已成为恶魔在红土大陆上最重要的据点之一，随着最近和黑暗议会的接洽，已然要形成一条穿透北海港防御的走私线。
　　到时红土大陆资源源源不断流入无尽深渊，他的地位还会火速提升。
　　他知道眼前这个人类有两把刷子，可在河马古城，他所见到的能人绝不是一个两个，就如他自己，没点能力也不可能参与恶魔培育的核心项目。
　　可没人敢这样直接命令他。
　　“好的，先生，都是你需要的精灵内脏。”三尾并没有让自己的情绪暴露出来，身居要位，他很清楚责任和担当。
　　轻踏了几下地板，传送光芒泛起，一个个包装完整的精灵传送进实验室正中。
　　李自然快步上前，清一色高级精灵法师，成色不错，而且这些精灵都没经过任何麻醉药剂，只用绳索简单捆绑，如此一来保证了材料的纯正性。
　　这些恶魔很懂行，在尽可能排除一切对李自然的干扰。
　　随手从腰间抓出两只青蛙，扔到地上变成尸巫，在时间高速流动中，需要尸巫帮助他完全器官摘取。
　　当看到青蛙的时候，三尾就皱起眉来，其实从一开始就注意到李自然腰间的青蛙，只是没想到竟能变成尸巫，不过也只是有些意外而已，他有比这更简单便捷的携带手段。
　　尸巫开始分工合作，掏出麻醉药剂，挨个将所有精灵麻醉，各自用手术刀摘取对应器官。
　　三尾不住皱眉，他并不是没见过器官摘取，相比起来，恶魔有纯粹的摘取法，只需要动用一点切割奥义加上一点点传送，简简单单就能将器官摘取。
　　眼前两个尸巫的动作未免有些麻烦，忍不住看了一眼，不明白这个人类为何不用更辩解的巫术。
　　李自然目光锁定精灵内脏，器官文字、黏膜、结构、魔法能力，关于精灵器官的知识快速在脑海中闪过。
　　他成功培育过一次蝴蝶女孩，自然有经验，可当初是在不断尝试中完成的，未免有瑕疵。
　　而现在是一次新的尝试，更是一次系统内脏构建，必须从整体结构下手，让蝴蝶女孩的内脏形成一个绝对完整的体系。
　　移植一个器官简单，可想要让这些器官完完全全容纳在一个体系中，却困难无比。
　　就如同乔恩那般，所有器官完完全全的受到一枚棱形器官的统御，所有的元素力量会全部注入棱形器官中，分解，重组，然后产生特殊的元素。
　　那枚棱形器官，就如同核心反应炉，将身体内所有的魔法器官形成了统一体系。
　　李自然可以给蝴蝶女孩完成27个魔法器官移植，可乔恩体内只有18个魔法器官，但两者却完全不是一个重量级的。
　　这就是核心器官的区别。
　　在培育蝴蝶女孩的时候，李自然就曾想过将不同器官容纳在一个体系中。
　　这也是他为何迟迟不给自己移植器官的根本原因。
　　一个一个普通器官和一个加一个的器官体系，所形成的战斗力完全不是一个概念。
　　而在后期探索中，李自然解剖过不少精灵，可在低级精灵中，根本没有发现那种特殊的棱形器官。
　　很显然这个特殊器官并不在原生精灵体内，而是在成为魔导士后，经过某种特殊条件的变异才有可能诞生。
　　这种变异条件，是李自然不曾了解的领域。
　　而现在想要让他解剖一个魔导士，根本不现实，这种级别的精灵并不多，更何况这群恶魔也未必真有这等价值的货物。
　　“有魔导士级别的精灵吗？”李自然一边将高等火精灵的心脏移植进去，一边询问道，毕竟尝试总没坏处。
　　“魔导士？”三尾反感的皱了皱眉，“你可没说过有这个要求，山德鲁提供的列表中，可没有标明这一点。”
　　李自然笑了笑，果然和他预想的一样，恶魔舍不得，“没事，有最好，没有也无所谓。”
　　魔导士的核心反应器官最合适不过，只要弄明白这个核心器官对应的元素内脏，他便可以生生塑造出一个魔导士。
　　不过，只能想想。
　　在这个世界上并不是只有这一种器官拥有统御一个体系的能力。
　　相反，这种材料并不稀缺，人类数目庞大，凡是人类法师几乎都有同一个器官。
　　魔法之腺。
　　这种器官拥有单系元素的分裂和重组能力，是最好的实验材料。
　　他的想法很简单，以人类独有的魔法之腺为核心，在蝴蝶女孩体内构建起一套单属性的魔法器官体系。
　　如果由28枚纯正的魔法内脏，共同将元素力量汇聚在同等属性的魔法之腺内，那会产生何等能量。
　　这不敢想象。
　　想法有些冒险，但现在材料充足，是难得的好机会，反正不管什么器官，都能有凝聚魔法元素的能力，可以支撑起恶魔本身的发育。
　　他更想看看，由单系元素培育出的恶魔胎儿，会有什么样的能力。
　　有着时间加速，他能在短短一刻钟内，就看到推理的变化。
　　“我需要一个火属性的高级人类法师。”李自然已经完成心脏和肾脏的移植，全部采用火属性，转身简简单单提出自己的要求。
　　三尾瞬间皱眉，尽管这个要求并不过分，这个人类明显是在恶意索取，他是商人，最反感讹诈，更反感李自然冷漠的态度，他并不是那些低廉的服务生。
　　“这个…也不在清单上！”
　　李自然笑了，将刚刚要移送进去的火属性胃放到旁边托盘上，转过身看着这个拥有三条尾巴的恶魔，静静的问道：“阁下，难道我要求一张厕纸也要列出来吗？一个人类高级魔法师，如此普通的材料都要推辞，我可以认为是恶魔能力低下还是阁下自作主张？”
　　三尾愣了愣，这是在吓唬他吗，他能够掌控黑红奴隶铺，并不是被三言两语吓大的。
　　“阁下，的确没有。”他仍旧尽可能的保持温和，但不容置疑，“在阁下上次的实验中，我并没有看到人类高级火法师的列表，如果你有异议，可以直接向我的上头反馈。”
　　李自然愣了愣，他没想到会是这样倔强的回答。
　　毫无疑问，火法师并不是必须材料，用其他精灵器官，完全可以培育胚胎。
　　可他不愿意。
　　这只是个小小的考验期，可即便这种考验，李自然也不愿意沦为被动。
　　现在不过是要尝试一个简单器官体系，便受到阻挠，未来他所要研究的器官将会更加稀有，更加复杂，而这些稀有器官的提供很大一部分依赖于实力强横的恶魔，如果现在退让，恐怕就再也争取不到想要的利益了。
　　李自然是个巫医不假，可在利益争取上，绝对比那些商人更彻底。
　　主动和被动虽只是一字之差，可对未来格局的影响却是天差地别。
　　他千里迢迢从荒原东部来到河马古城，可不是纯粹打工的，一个纯粹的阴影集会，还不足以让他舍弃最根本的利益。
　　李自然要为自己打造出一套巅峰器官。
　　起码在河马古城，要让自己拥有媲美魔导士的实力。
　　可眼下，恶魔很小气。
　　这群恶魔根本没计划给自己想要的筹码，即便将恶魔胚胎完美的展示完毕，恐怕所能获得的东西也微乎其微。
　　从一开始，这个人并没将他放在对等的位置上。
　　李自然能够理解。
　　实力不够！
　　就这么简单，从进入黑红奴隶铺开始，对方就像一个上位者一样在审视自己。
　　在他们看来，自己和那些器官移植的巫师没一点点区别，无非是一个掌握一点特别技术的打工者而已。
　　无可厚非。
　　但并不是李自然想要的。
　　恶魔很重要，是未来稀有器官的提供商，更是合作者，是一个能超越高级vip的超级服务对象。
　　可正因为特殊，才不能将就。
　　在服务中，更应确保自己的价值。
　　这台手术......不能完成。
　　缺失或许会让恶魔暴怒，但暴怒过后，才会有平静的机会。
　　看着蝴蝶女孩子宫鼓鼓的胚胎，心脏和肺部足以短暂的提供能量，胚胎不会死掉。
　　这个筹码，足以让恶魔衡量衡量的。
　　尸巫收起手术刀，低下身将手术架上的手术器具一并收起，转身变成青蛙。
　　李自然将两个尸巫捡起挂到腰上，然后向刚刚的会议室走去。
　　如此突兀的举动让三尾有些发懵，手术台上的蝴蝶女孩肚皮已经高高鼓起，脸色干瘪，血气全无，呼吸急促，托盘上还放着一枚鲜红的精灵之胃，一大群精灵开膛破肚，而眼前的主刀人却要离开。
　　“大师，你哪里去？”三尾连忙追上。
　　李自然笑了笑：“走呗，怎么，有问题？”
　　“可你还没有演示完毕呢！”三尾有些急，他只是招待者，并不是这件事情的决策者。
　　“我展示完了！”李自然谦和的笑了笑，“你不是已经看到了吗，这就是我的能力。”
　　“可恶魔根本没有出生。”三尾直接说道。
　　“我知道！”李自然仍旧是静静的笑着，“我没说过一定能成功的，你可以去找山德鲁，跟他再要一份名单，看看有没有高级火法师，等你认认真真校对过清单后，咱们再谈手术的事，对了，下次你收的名单会带上一张厕纸，那时必需品，懂吗？不好意思，让你受累，打开密室让我出去。”

一百四十五章 小子，你落伍了
　　三尾紧紧的盯着李自然，一双苍白色的眼瞳中似要挤出火来。
　　傻子都能看出，手术根本没结束。
　　或许对李自然没多大影响，可这是他的成绩，他不允许自己所做的事，出现这样的大纰漏。
　　“李，别生气，刚刚是我不对，我想这是能够弥补的，对吗？”三尾强行压制怒火，尽量让自己温和，他很清楚这个时候硬碰硬，对谁都没好处。
　　他需要保留现在成果，无非是一个人类火法师，只是几个金币的事情。
　　完全可以忍下来，起码要让恶魔胚胎生育完毕。
　　“放我走吧。”冲着对方笑了笑，从这个接头人身上就能看出恶魔的态度，李自然很清楚生意上的拉扯规则，越得不到的东西越珍贵，况且蝴蝶女孩已经勉强能够维持生存，拥有两枚魔法器官供给能量，说不定胚胎也能生出来。
　　只不过胚胎的好坏就是另一个话题，现在做的正是恰到好处。
　　“跟你说实话吧，我现在一点手术的心情都没有，给蝴蝶女孩移植胃部需要绝对静心，而我做不到，这是没法完成手术的。”
　　“李，算是我的请求，你不能走！”三尾生硬挤着脸上的肌肉，勉强拼凑出一个笑容。
　　李自然没理会，对于这个恶魔并不害怕。
　　他这次来代表的可不是自己，他得承认，在阴影会自己是小人物，可更要承认，眼前这个恶魔也未必是什么决策者。
　　两个人都是小蚂蚱，谁也动不了谁的那种。
　　现在所做的一方面是给阴影空间的那位大佬，另一方面也是向恶魔身后的人物传递自己的态度。
　　跟着记忆来到墙壁前，细细摸了摸，可根本没有向外的通道。
　　“打开门！”李自然尽管保持微笑，可有些生气了，他不喜欢这种强制。
　　“不，李，完成你该做的，咱们好聚好散，没有我的允许，你是不可能离开这里的。”三尾仍旧一脸平静，勉强挤在一起的笑容也消失殆尽，他很明白，如果完不成任务，不用李自然，恶魔统领会直接将他踢出局。
　　恶魔的淘汰规则可比荒原残酷的多。
　　他能混到现在的位置，可并不容易。
　　李自然轻轻转过身，平静的问道：“你的实力，应该是高级魔法师吧。”
　　“呵呵，应该称我为奥术师，怎么，改变主意了？”三尾笑道，但笑容还没绽开，便见两个尸巫落地，双手捧起一团油绿火焰。
　　砰的一声，轰在了墙壁上，立时震动起一阵波纹，似要将门户洞穿一般。
　　恶魔心头一跳，他很清楚阻碍李自然的不过是一重幻术，这堵墙根本承受不了几下。
　　“李，对不起了！”
　　眼瞳一闪，手指化为爪状，像李自然抓过来。
　　李自然早就防备对方攻击，在手爪落在身上的瞬间，变形咒法阵提前激发，瞬间一层油绿粘膜透过铠甲，钻到三尾的恶魔躯壳上。
　　“变形咒？呵呵，找死！”
　　三尾阴沉一笑，已经在变形的躯壳中，竟伸出一条虚无手臂。
　　轰！
　　轻飘飘的一拳，却如同一根擎天之柱轰在精神世界中，整个世界竟破开缺口，精神力正不受控制外泄。
　　灵魂攻击？
　　李自然心头一跳，果真，恶魔是灵魂大拿。
　　精神外溢没有理会，相反借助流动的精神力，瞬间凝聚成蛇变形法阵。
　　这是完全不同于蛙变形的特殊变形咒，完全可以作用灵魂。
　　在法阵成型的一瞬间，恶魔躯壳连带着灵魂变形咒的控制下形成一条黑尾细蟒，在蟒蛇的身体中，李自然清楚的捕捉到一条庞大魂。
　　【吞噬咒·蛇】
　　立时，一条条细细的能量从对方体内蹿出。
　　“吞噬咒？”
　　三尾此时才有些惊讶，尤其在灵魂表层泛起黑油，并且不受控制的向李自然精神世界内飘去的时候，更有些吃惊。
　　李自然暗暗失笑，蛇变形果然对灵魂有极强的克制，不过，吞吃这个就没必要的。
　　毕竟还要有合作。
　　可就在恶魔灵魂靠近自己的瞬间，竟莫名消失了。
　　等李自然回过神，只听见一声脆响，精神世界缺口处突兀出现一条黑黝黝的尾巴，一碰到精神结晶便搅动起来，短短半刻钟不到，竟将一半精神结晶吸收殆尽。
　　吞噬咒？
　　李自然心头狂跳，这种感觉再熟悉不过，明显就是在吸收自己的精神力。
　　吞噬咒最初诞生于恶魔，之后才是由红土大陆的生灵改造成的，这个恶魔竟也有同样的手段。
　　还好，疯狂吞吃停止了，一个声音出现在脑海中，冷笑道：“李自然，这个吞噬咒如何，乖乖合作，对你对我都好，我可不是什么时候都这么仁慈的。”
　　这个声音，仿佛就完完全全就脑海中。
　　李自然冷声一笑，这点手段拿捏住自己，以后还谈什么合作。
　　不远处尸巫瞳孔一闪，一道变形咒光辉落在李自然身上，瞬间，李自然的身体和灵魂形成一条乌尾蛇。
　　两股吞噬咒的吸力瞬间将李自然包围，连带着恶魔的灵魂便要钻入旋涡之中。
　　“雕虫小技！”恶魔呵呵一笑，身形一闪，竟脱离李自然脑海，身形微微一顿，便钻进尸巫体内，眨眼不到，两个尸巫竟直挺挺定在原地。
　　显然，里面驻留的精神和意识已完全消失。
　　可等恶魔虚影再次降临李自然头顶的时候，迎接他的是一本金皮《圣典》。
　　“邪恶即将终结，堕落的灵魂受到审判，你的隐匿只是在逃避罪恶，一切的生，一切的执，都会在审判之后归于平静…..”
　　李自然声音很轻，可在这片空间中，却如同流动的刀刃。
　　在听到这个声音的一瞬间，三尾心头一震，惊愕叫道：“审判圣典？你是审判所的人？”
　　猛然凝缩成圆点，钻进已变成黑尾蛇的躯壳之内，手指一敲地面，门户显现，便逃遁而走。
　　李自然淡淡一笑，这个家伙，果然是经不住吓的，就这点手段，还想动武？
　　审判咒，他自然不会，刚刚不过是按照当初在荒原上学到的腔调，现学现卖。
　　看来效果不错。
　　门户显现，这里自然不是久呆之地，李自然看着在手术台上哀嚎的蝴蝶女孩，轻叹口气，他是一点办法没有啊。
　　谁的一生不受点苦。
　　至于和恶魔的合作，相信山德鲁有办法的。
　　迈开大步走向门口，可就在一瞬间，一道身影拦在了李自然面前，正是刚刚逃遁的三尾，整个人阴仄仄像个厉鬼，十分吓人，他似明白过来，刚刚只有咒语，并没有审判之光。
　　“骗我？你的精神世界没有圣日，怎会是审判所的人？吓死我了！呵呵，看来真得给你点厉害尝尝。”
　　瞬间，一条黝黑锁链钻入李自然精神世界，化为一枚文字，文字剧烈震动几次，化出阵纹轮廓。
　　看到轮廓的一瞬间，李自然心头猛然一跳，这是….灵魂奴隶印章。
　　以精神力为材料，直接刻在灵魂上的奴隶印记，一旦印记结成，便是无休无止的奴隶生涯。
　　这是比奴隶印章更恐怖的精神枷锁，也是恶魔奴役生灵最普通的手段。
　　如果说刚刚是小打小闹，那么此刻他有些生气了。
　　用灵魂印章来开玩笑，可一点也不好笑。
　　不给对方一点厉害尝尝，当真以为他就是一个只会懂得一点巫术的小巫医了。
　　所有精神结晶尽数粉碎，化为纯净精神力冲向中央文字，这是最笨拙的手段。
　　就在精神力靠近文字一瞬间，这枚古怪文字轻轻一抖，一层阵纹显现，这层阵纹带着李自然的精神力在文字周围一个旋转，竟全部注入到奴隶法阵中央，反而加快了法阵构建。
　　“呵呵，李自然，在努力法阵中还想反抗不成。”
　　三尾嘲弄的声音传来，可很快他就笑不出声。
　　因为在他信心满满构建成功的奴隶法阵中央，却出现了一抹诡异的金光，这金光如同火焰一般瞬间钻满了整个法阵，直接将整个法阵燃烧殆尽，更诡异的是，这抹金光顺着精神世界延伸而出，点燃了一道长蛇状的灵魂。
　　正是三位的灵魂。
　　“净化？你怎么会净化？难道你真是审判所之人？不，我得报告统领！”
　　看着慌张到极致的三尾，李自然笑了笑，“真以为只有牧师才会这点小法术啊，小子，你落伍了，滚到你的统领身边，让他好好看看这是个什么世界吧。”
　　手指一弹，燃烧的净化之光消失殆尽，眼前的三尾，已然是强弩之末。
　　真杀掉对方，对李自然还真没多少好处。
　　生意上还是留一线的好。
　　转过身，看向门口，艾米丽似根本没发觉这里的战斗，仍旧细细品着那杯宝贵的朗姆酒。
　　这再好不过！
　　可就在他迈步的瞬间，手术室中突然出现了三声怪异的声响。
　　呱呱呱呱呱呱呱呱呱
　　声音跌宕起伏，高低不一，宛若一阵和声。
　　李自然心头一跳，下意识向肩膀看去，不知何时，三只青蛙正笨拙的捧着一本迷你《圣典》，高低起伏的叫着。
　　两只眼睛紧紧盯着那团凝缩在一起的三位灵魂，消失的净化之光竟死灰复燃般的燃烧起来，随着声音起起伏伏间，一丝一丝灵魂从净化的火焰中飞出来，钻进青蛙体内。
　　“不不不，我不要审判！”
　　在三尾恐惧的叫喊声中，一丝一丝的细弱灵魂飞出，在空中肆意飞舞，似感谢李自然的机会，一条灵魂竟钻进了精神世界。
　　瞬间，便如同一缕春雨，滋润起来破损的世界。
　　李自然双眼呆滞，这......
　　这咋办？
　　他审判了接头人啊！

一百四十六章 消灭所有邪教徒
　　这一缕精纯的灵魂转化成了金光，淡淡的金色光辉笼罩着精神世界，让这片最神秘的区域多出一丝圣洁。
　　这片完全被阴影弯月遮挡的精神世界中，竟出现一轮金红色的圆形轮廓。
　　宛若日全食一般，在圆圈的最中，是一片彻底的漆黑。
　　显然，这应该是刚刚三尾嘴里的圣日。
　　整个精神世界在这一缕能量的刺激下，也似活跃起来。
　　如果说阴影弯月是纯粹的阴暗，那么这轮圣日就是勃勃生机。
　　刚刚一瞬间，宛若品了一口灵魂原浆，舒爽无比。
　　此刻，精神世界有些变了样，尽管那枚灰色的弯月仍完全笼罩这个世界，可圆日隐隐似要从灰乎乎的精神世界中分一杯羹。
　　“精神世界到底是什么存在？”
　　李自然是一百个疑问，最当初他以为精神应该没有颜色的，可现在影老的灰色，鱼人女孩的金色都告诉他，这片神秘领域似乎也应该有专属于的属性。
　　嗡！
　　一声轻颤打断了李自然沉思，只见极远处的手术台嗡嗡震动，激起一道道光晕，手术台上的蝴蝶女孩和旁边的精灵全部笼罩在传送光芒中，这一缕光芒似要将这个房间内的一切完全传送走。
　　“糟糕！”
　　暗叫不好，没了三尾的控制，整个房间似激发了某种保护机制。
　　这群恶魔，计划果然到位，他可不能被传送走，到时候说不定会是什么命运呢，一个跳跃，直接出了手术室。
　　就在一瞬间，只觉身后一声震动，转过身的时候，只剩下一面空洞洞的墙壁。
　　艾米丽放下酒杯，连忙上前给李自然脱盔甲。
　　对方脸上并未有慌色，显然并未看到打斗，不过还是询问一声：“艾米丽，刚刚你看到了什么？”
　　“刚刚？你不是和对方在闲聊吗？”艾米丽不解的问道。
　　李自然松了口气，没有看到最好。
　　不过眼下手术结束，并没他想象的那般美好，三个人鱼女孩莫名其妙插进来，将那位恶魔小队长的最后一缕灵魂审判了。
　　这可惹了大祸了。
　　杀掉接头人可是生意上的大忌，甚至可以归结到对合作方的不尊重上面。
　　思想立时沉入阴影弯月中，果然，山德鲁和影老都不见了。
　　“李，你搞了什么？”
　　灰蒙蒙的空间中突然泛起一抹亮光，是安福妮，有些火急火燎。
　　“怎么了？我没做什么啊？”李自然心虚的辩解道。
　　“影老刚刚对我和食人魔下达了命令，要我火速到北海港的硫磺岛集结，唉，真不是好事？不是你的事就好，对了，我通知你一声，吸血鬼踢出局了，如果你手上有贡献点的话，不妨回收一下他的资源。”
　　安福妮说完，身下的圆环便消失在阴沉沉的烟雾中。
　　硫磺岛？
　　李自然暗暗苦笑，这是距离北海港最近的岛屿，同时也是最著名的海盗港湾。
　　这明显是要和恶魔接洽的。
　　看来自己这条小鱼真的做的有些出格的。
　　“山德鲁，那个人给我下了奴隶印记，我是正当防卫。”李自然在阴影空间中说了一声。
　　可惜，灰蒙蒙的空间中没有一点回音。
　　静叹了口气，要是不将恶魔审判，着实算得上一次完美的碰头。
　　可现在，完全掉了个个。
　　“交给你们这些大佬吧。”失笑一声，真要失去了恶魔这块大蛋糕也没办法，大不了再到荒原上收购尸体，有脚有手，他倒不怕饿着。
　　至于阴影空间那些破事，李自然倒是得盘算盘算，真要如同吸血鬼那般被炼成傀儡，真不是他想要的。
　　说着看向了肩膀上的青蛙，如今精神世界的那枚圆环竟能在阴影弯月统治的空间中占据一席之地，这就很能证明这是一种很厉害的精神术法。
　　而且刚刚一缕灵魂，的确有媲美灵魂原浆的效果，他能否学会这种特别的灵魂吞噬法更重要。
　　真不晓得三个女孩是否能够相处，更不知道刚刚手术室内看到多少内容。
　　最担心的莫过于艾薇，将人家的皮肤原原本本换成了短尾兔的，也不知道恢复变身后，该怎么找自己算账呢。
　　更要想办法解释一下，她们是如何变成青蛙，然后沦落至此的。
　　起码，得编一出苦情戏。
　　食指上的血液点在三只青蛙眉心，三个女孩在油绿色粘膜的包裹中，渐渐变大。
　　两条前肢变成细嫩的手臂，胸脯处缓缓鼓起，三角状的头颅慢慢形成一颗精致的女孩脸颊，两条的青蛙后腿自然退缩，化成一条宽大鱼尾，不过，鱼尾成型一瞬间，便似被剪刀剪开一样，从中间分裂，形成了一条细白的大长腿。
　　转眼不到，三个光秃秃的鱼人展现在李自然面前。
　　“李？这里怎么会有恶魔？”艾薇丝毫没觉察出自己的异样，张口便问。
　　艾利和艾美尔却不一样，她们是下意识捂住胸口，警惕似的看着李自然，因为这个房间只有他一个男人，尤其李自然那肆无忌惮的目光，更让她们生气。
　　“转过身去！”艾美尔没有一点点淑女气质，直接叫道。
　　此时，艾薇才明白怎么回事，两只手拼命的捂住胸口，又捂住小肚，可惜，手臂实在太少。
　　李自然笑了笑，他又不是没看过，晕过去的时候不知瞧了多少次，而且还上过手，大惊小怪的。
　　不过，眼下他也没多余的衣服啊。
　　随手将巫师袍扔过去，“你们自己想办法！”
　　只听见身后一阵叮叮当当的声响，半天后，才见艾薇说道：“转过来吧。”
　　当转过来的时候，发现巫师袍已被分成三份，让三个女孩裹着胸口，至于大腿处，直接将李自然刚刚穿的秘银内甲拆了。
　　这让李自然心疼的，那可是魔法物品啊。
　　不过，这一环一环的小扣，配着人鱼女孩那细嫩的大白腿，还真别有一番风味。
　　尤其微微凸起来的小皮肤，当真趣味无穷啊。
　　眼瞧着李自然在吞咽唾沫，三个女孩更是生气，尤其艾薇，她总是不自觉的摸着脸颊和手臂，很显然已经感应到自己的不一样。
　　“别看！别想！”艾薇生硬的训斥着。
　　李自然无语，不看可以，可想又不受控制，再说你们三个这么青春绝色，他一个血气方刚的男人，呆在这小小的密室之内，又如何不想呢。
　　不过，现在可不是挑逗女孩的时候，能否让女孩教自己那种吞噬咒才是关键。
　　看着艾薇，关切问道：“有没有感觉到不适？”
　　艾薇拼命的摸着脖子，似要将刚刚替换掉的皮肤扒下来一般，“我感觉能呼吸了。”
　　“呼吸，什么意思？”李自然没听明白，本以为艾薇会质问，会反感，可瞧着对方的样子更像是一种兴奋。
　　“我好像能吸收潮汐了，真的，太神奇了，不像以前那样，一来到陆地上，皮肤就紧巴巴的，太好了，我能够在陆地上生活了吗？”
　　这一席话让旁边的艾美尔和艾利睁大了眼睛，立时上下其手，一边抚摸，一边感叹：
　　“真的啊，艾薇，你是怎么做到的？”
　　“是啊，太神奇了，母亲不是说过，我们海族是不能在陆地上久呆的吗，那么，这是不是说以后你就不用回海里去了。”
　　李自然听的很无语，这个时候不是先应该询问恶魔情况吗，更或者询问一下自己现在在哪里，卡维斯怎么样，那场战斗又是怎么回事吗？
　　怎么一清醒过来，就为一种皮肤惊叹，有违常规了吧。
　　咳！
　　李自然干咳一声，打断了三个女孩不知所谓的惊叹。
　　艾薇吐了吐舌头，笑道：“李，这是你做的吗？”
　　声音未落下，艾美尔和艾利的目光便双双锁定李自然，似要燃出激动的火焰来。
　　“当然是他做的，完美吧。”此时，艾米丽突然接过了话头，一脸羡慕的说道，“妹妹，你不知道，为了让你有这样一身皮肤，李可是费了不少心呢，当时你不知道情况有多险，整个人血肉模糊的，看的我心可疼了。”
　　“血肉模糊，怎么回事？”艾薇连忙问道。
　　李自然尴尬一笑，总不能说将对方原原本本解剖了一遍吧。
　　眼瞧着艾米丽又要说话，赶忙说道：“战斗啦，上次我们莫名遇到袭击，卡维斯的地行龙损耗惨重，我就想办法将你变成青蛙，暂时保存下来，艾薇你受创严重，所以不得不给你替换掉皮肤，哎，也不知道卡维斯怎么样了？”
　　李自然还佯装同情的感叹一声，“那群人一定是有备而来，对不起，我能力有限，无法救他，只能用最大的能力，按照任务嘱托，将你们带来河马古城了。”
　　听到战斗，三人神色才微微一变，“你是说这里是河马古城？”
　　“当然？”李自然有些不解，她们不应该关心卡维斯吗？
　　“太好了，艾美尔，艾利，我们终于来到邪教徒巢穴了，哈哈，怪不得有恶魔，这次，我们要将这里所有的邪教徒都净化干净。”
　　艾薇信心满满的一句话，让李自然的心头打了个冷颤，盯着三个稚气未退的女孩，似觉得根本不应该让她们从青蛙状态恢复过来。
　　他弄不明白这种信心是从何而来的，这里是黑暗议会巢穴，不是一脚就能踩死几十只的蚂蚁窝啊。
　　“啊...那个...你们计划....”李自然都不知该怎么询问。
　　“捣毁邪教徒的巢穴，让这里成为一片自由海洋。”艾美尔信誓旦旦的说道，“李，从这一刻开始，让一切邪教徒的灵魂接受审判。”
　　嘣！
　　这一秒，李自然感觉自己的心脏停止了，看着三个信心满满的女孩，根本不知道该怎么应答。
　　这思维，完全超脱正儿八经的生存理念啊。
　　“那个....你们知道河马古城有多少邪教徒吗？”
　　三个女孩摇了摇头。
　　“那你们有确定的计划吗，比如和组织沟通？”
　　三个女孩又摇了摇头。
　　“那总该有一点消灭邪教徒的计划吧。”
　　这次女孩们没摇头，而是异常认真的说道：“消灭罪恶，根本不需要计划，李，刚刚我们不就是消灭了一头恶魔吗！”
　　嗡！
　　李自然感觉要脑出血，那是你们消灭的吗，是我故意留下的，好不好。
　　这三个......
　　脑子没问题吧。

一百四十七 人鱼，宝藏女孩
　　不需要回答了，他能够理解，这三个女孩根本没接触过底层生活。
　　他真希望艾米丽能带带这三个女孩，不需要多说，只要在磨坊干上三天，就能将人世间的疾苦彻彻底底体验遍。
　　看着艾米丽，李自然觉得世道不公。
　　这么好好的一个女孩要拼尽一切生存，可眼前这三个傻乎乎的，却异想天开的做着剿灭邪教徒的英雄梦。
　　如若不是她们掌握特别的吞噬咒，李自然会毫不客气将其甩卖出去。
　　这傻白甜....
　　早该被淘汰掉了。
　　“艾薇，你觉得刚刚的恶魔怎么样？”李自然心平气和的问道。
　　“刚刚？就是那条三尾小恶魔吗？很一般啊！”艾薇笑呵呵的说道。
　　李自然翻了个白眼，一般？他差点被下了奴隶印记，如若不是事先布置好净化陷阱，谁死谁活还不一定呢。
　　“那你觉得能对付几个？”
　　“嗯.....”艾薇很仔细的想了想，“应该能对付十几个吧。”
　　李自然想给对方一巴掌让其清醒清醒，他不知道这个女人哪来的底气。
　　可还没等他反驳，旁边的艾美尔反而不服气的说道：“怎么只有十几个，起码三十个。”
　　呼！
　　李自然长长吸了口气，勉强将脸皮挤起来，堆成一个笑容，问道：“那你怎么随便杀三十多个啊？”
　　“很简单啊！”艾美尔向怀中轻轻一抹，一本《圣典》出现在手中，翻到38页，呵呵笑道：“只要打开书，按照书本上的内容吟唱即可，当然，每一种审判都有特定刑法，不过，我只会火刑啦。”
　　如此突兀的动作让李自然很是惊诧，他可记得对方刚刚是没穿衣服的，这本书是如何出现的？
　　女孩本身难不成有空间物品？
　　他解剖艾薇的时候怎么没有发现。
　　“这本书？”李自然没打听的习惯，可实在耐不住好奇。
　　艾美尔呵呵一笑，将《圣典》塞到李自然手上，细嫩的小手抓着手心，两手将书本捧在正中，轻声说道：“李，用你精神世界内凝聚的圣光，慢慢包裹《圣典》，看看有什么反应？”
　　圣光？
　　哦！那团光耀状的精神力。
　　李自然闭上眼，让那为数不多的精神力流在双手之间，神奇的事情发生了，这本普普通通的书籍竟泛起一丝特别的金光。
　　可是，除了金光外，根本没其他反应。
　　正在李自然纳闷时，艾利走过来，很不客气的说道：“不是这样子啦，得让精神力震动起来，就像唱圣歌一样，要有节奏的，不是这样死板板的啦，我来演示一下，你记得跟着我的频率震动啊！”
　　他当然懂得精神振动，在变形咒的法阵塑造中就需要精神特定震动频率，在很多法阵的塑造中，都会有严苛的精神震动要求。
　　与其说是震动，倒不如说更形象的称之为精神震频。
　　这是法术很精深的领域，据说是成为魔导士之后，才会掌握的魔法技巧。
　　这种魔法技巧，是能和魔法锁链相媲美的传承绝技，在有些典籍中，甚至将其称为灵魂震动法。
　　魔法锁链还可以通过典籍传承，可这种转动只有先辈们的口口相传，亲身指点。
　　这种技艺传承在那些魔法家族中最为明显，只有那些最核心的家族子弟才有可能接受这种特别的震频传承。
　　铮！
　　李自然的精深随着艾利的带动开始第一次跳跃，然后开始剧烈回旋。
　　“不是的啦！”颇带撒娇般的声音打断了李自然的控制，“要落差的，这一点要特别注意。”
　　旁边的艾美尔也来了精神，像个老师说道：“这是跳动的关键点，很多人都会疏忽的，在这里我还被母亲罚站了呢！”
　　李自然可没一看被罚站的心思，相反心头了开了花。
　　这是他做梦都想得到的传承啊。
　　这三个女孩到底出身何方，竟懂得如此绝妙的精神知识。
　　“李，你怎么走神啊，还想不想学了。”艾利娇嗔道。
　　李自然灿灿一笑，“想！”可话一出口，立时觉得自己太功利，怕三个女孩察觉，不过，这三个大条女孩根本没理会这些细节，将李自然围在中间，严苛指点着精神震动。
　　李自然闭着眼，和其精神缠绕在一起的有三股精神力，这三股精神力犹如小提琴般自由震荡，相比起这三股，李自然的精神力完全就是个笨汉，一会儿精神震动偏高，要么就是突兀降低。
　　“错啦！李，你是故意的吧，就这样轻轻一绕，频率就过来了。”
　　“你太讨厌啦，这么简单的都不会，李，咱们精神缠绕在一起，我来带带你。”
　　“李，别拨弄我的精神力啊，把我都带偏了，讨厌，你自己来得了。”
　　三个女孩像被人痒痒道一般，咯咯娇笑着，让旁边的艾米丽直瞪眼，完全弄不明白怎么回事，那模样竟似挑逗一般。
　　艾米丽不自觉看了看新生的手臂，想着自己年龄，心头莫名涌起一股酸味。
　　李自然可顾不上艾米丽的神色，他现在所有的注意全部集中在精神世界。
　　他是如此迫切的想要将珍贵传承掌握在手上。
　　可每次，总会莫名其妙的出现偏差。
　　即便有女孩带领，也会不知不觉断掉节奏。
　　“哼，不理你了，我刚刚明明带的你好好的。”艾薇嘟囔着嘴，可并没有离开，反而越发认真起来。
　　李自然额头在冒汗，但整个人却不敢放松，笨拙的让自己的精神力跳动。
　　随着女孩们的不断纠正，双手之间的《圣典》越来越亮，最后竟似化为纯粹光质，消失在双手之间。
　　等李自然回过神，竟发现不知何时，精神世界中心，悬浮着一本金色法典，典籍如同山脉，镇压在世界正中，即便影老构建的弯月，也被典籍挤到一旁。
　　“这.....”
　　李自然难以相信，外面的东西怎么可能进入到精神世界呢，这本就不是一个实质世界啊。
　　三女似乎早知道李自然会惊诧，咯咯笑道：“吓到了吧，嘻嘻，怎么样，想不想知道怎么拿出来。”
　　李自然郑重点了点头，此刻，对于三个女孩再没一点小觑之心。
　　如同他们所说的消灭三十个恶魔，是绝对有可能的，在刚刚的精神震动中，那是只有大师才懂得的流畅，不，应该是一种完美。
　　“教你可以，不过，你怎么报答我？”艾利抢先说道。
　　这话把李自然问住了，报答，有什么报答的，总不能以身相许吧，“那个....你想要什么？”
　　艾利眼珠子一转，贴在李自然耳边轻声说道：“给我艾薇一样的皮如何，我也想要那个。”
　　李自然无语，还以为是什么天大难题呢，当即点头，不但给换皮，而且一定要换最好的。
　　这三个女孩，绝对是他的老师。
　　如果可以，他甚至可以按照传统理解，行拜师大礼。
　　“我也要！”见艾利得逞，艾美尔也凑过来，嘟着嘴说道：“那很简单的，李，我也可以教你。”
　　李自然无语，他没想到自己苦苦寻求的东西，有一天还有人抢着教他。
　　这是烧了多少高香啊！
　　“都有，所有人保证给你完美的。”李自然拍着胸脯，信誓旦旦的说道，“有我在，你们绝对能舒舒服服的。”
　　他是下了很大决心的，这三个女孩有天赋，有姿色，但生存经验缺乏的厉害，虽然不知道为何会沦落到这里，更不知道她们有什么背景，可此刻，就凭这份授艺之恩，他就会想办法保证周全。
　　“嘻嘻，你不会看上我们了吧。”艾利调皮取笑道。
　　李自然白了一眼，“胡说。”
　　“嘘，这很有掩饰成分哦，说实话呗，看上我们姐妹谁了，不会是我吧。”艾利咯咯笑着。
　　李自然无语，没发现她们的八卦天赋啊：“哪有，其实我对你们很尊重的，像老师那样的尊重。”
　　“老师？我们有那么老吗？再说，你这个徒弟也太大了。哼，就是对我别有企图，告诉你，没门！”
　　艾利冷哼一声，不过还是教导李自然放出《圣典》的精神频率。
　　正如她们说的，没那么复杂，不过还是用了半个小时才勉强放出来，这一进一出，几乎将李自然精力耗空了。
　　这精神震动也太折磨人了。
　　可按艾薇所说，他现在，连入门都算不上。
　　想要入门，必须懂得精神震动基础、精神空白震动、高频震动、短频震动、弧度震动，这才算入门。
　　一系列的专业词汇，让李自然发晕。
　　至于想要学到家，在懂得这些基础震动基础上，还要契合复杂的语调和咒文，起码能配合着吟唱带动起想要的震动节奏。
　　李自然看着女孩，一点也不觉得唠叨，相反，满是喜爱。
　　这可真是纯纯的宝藏女孩啊，有她们三个在身边，哪有学不会的道理。
　　从现在宣布：这三个，他承包了。
　　不过，在高兴之余，想到对方那雄心勃勃的壮志和贫瘠的生存经验，又犯起愁来。
　　这种傻白甜，放在河马古城，完全就是炮灰啊。

一百四十八章 人鱼：我要自力更生
　　精神震动的奇妙旋律在李自然脑海中静静回荡，宛若夜半小夜曲，幽静，甜美，让人迷恋。
　　这是完全没有碰过的领域，眼前三个人鱼，是他的宝藏。
　　可现在这样的宝藏出现在黑暗议会掌控的河马古城，决然不是一件好事。
　　随意审判灵魂太危险了，不要说在河马古城，就是在黑红奴隶铺，走出这个房间，恐怕就是灾难的开始。
　　现在，他必须让灌输一些思想，一些不惹是非的思想。
　　三个女孩正凑在一起窃窃私语，丝毫没发觉自己正处于何等危险的环境中。
　　李自然走到艾薇面前，请教道：“艾薇，听说你们能一下子审判三十多个，这是真的吗？”
　　“当然！”艾利抢过话头，骄傲的说道：“三十多个还算少的呢？巅峰时期，我一口气能审判五六十个呢！”
　　李自然翻了个白眼，这小姑娘吹牛皮真是不打草稿的，若是真有这份能耐，早将黑暗议会连根拔除了。
　　“能跟我具体讲一讲，你们是如何审判的吗？”李自然像个学徒一般，满是好奇的问道。
　　既然要说服对方，便要了解对方的兴趣所在。
　　很小的时候，老师就跟他说过，一切都要从兴趣入手。
　　“很简单啊，让人将他们绑起来，然后点着，我们进行审判就行了。”艾利呵呵笑道，“不要说三十个，五十个我也能做到。”
　　李自然瞬间无语，果真是贵族家的女孩，他现在有点为卡维斯感到悲哀，这样的斗士和一个奶妈有何区别。
　　完全就是打杂的。
　　毫无疑问，三个人鱼女孩在审判术上的天赋无以伦比，可审判的关键不应该是如何找到审判者吗？
　　显然，这些女孩并没有接触过后面的流程。
　　他能够想象，女孩们对着一群在架子上的邪教徒审判的情景，更能想象如同卡维斯这样的人物，是如何一步步搜集精神食粮，将其固定在火刑架上的。
　　眼前三个，就是被宠爱的巨婴。
　　艾薇见李自然定在原地直皱眉，好奇问了一声：“李，有问题吗？”
　　李自然摇摇头，一点问题没有，唯一有问题的是他自己，他不可能像卡维斯一样，溺爱对方。
　　即便他有能力，遵循的生存法则也绝不允许他这么做。
　　看着女孩天真的面孔，李自然很是发愁，如果纯粹将生存的真实展现在面前，恐怕会直接摧毁对方的价值观。
　　这娇滴滴的样子，在明白世界残酷后，也不知道会不会疯掉。
　　哎.....
　　还是让她们保持一点善良的价值观吧，至少，她们勉强是自己的精神导师。
　　“对了，有人想换皮吗？”李自然微笑问道，“艾利，跟我说说，你喜欢哪一种生物的。”
　　艾利皱了皱眉，没明白怎么回事，“生灵？你是说要将他们的皮扒下来给我换上吗，太残忍了。”
　　“当然不是。”李自然连忙辩解，摩擦了下空间戒，一只细小的虫子出现在身上，解释道：“这是分裂虫，只需要从宿主身上取一点皮肤，他就可以无限复制的，说说吧，想要哪个种族，蝴蝶，天鹅斯迈，月精灵还是花美人的，她们的皮肤是整个世界最细腻的。”
　　说着故意将艾米丽拉过来，掂起对方的手掌，说道：“你们可以感受一下蝴蝶女孩的。”
　　三个女孩不得不说单纯很多，她们根本没关心分裂虫能量来自何方，小手摸着艾米丽皮肤的时候，就惊奇的叫起来：
　　“这太细了吧，李，我也可以有这么细腻的皮肤吗？”
　　李自然笑着点点头，“可以的。”
　　此时，艾米丽也在一旁帮腔：“三位妹妹，其实我的皮肤已经很老的，我们蝴蝶女孩里，十五岁才是最嫩的，轻轻一掐，几乎要滑出水来，还有，你没见过月精灵，他们的皮肤才是真细嫩呢，尤其在月光下，啧啧，会让人馋的流口水的。”
　　艾米丽这么一说，艾薇三人眼里直冒光。
　　李自然在旁看着直笑，若说细腻，你们的皮肉绝对是所有物种中最好的了，现在却在想着别的种族。
　　真是可笑。
　　不过，他可不能点破了。
　　“月精灵的皮肤真有那么好吗？姐姐，你在哪里见过，我们能有吗？”
　　“当然可以的，李的技术很好，一定能给妹妹们移植好的，而且，他还可以给你们提提身高呢，对了，艾薇，你的小鼻子也能掂一掂，下巴还可以收一收，那就真的完美了。”
　　艾薇惊喜的叫着：“我也是这么认为的，李，真的可以吗？”
　　李自然很肯定的点了点头，这是他想要的。
　　兴趣就像陷阱上的肥肉，总能巧妙的把你钩道里面去。
　　瞧着女孩眼瞳中逐渐浓郁的好奇之光，李自然嘴角的弧线也渐渐凸显出来，不过，他现在需要重重的叹口气。
　　哎.....
　　尽是无奈。
　　“李，你怎么了？是我们要求太高了吗？”艾薇问道。
　　李自然摇摇头，“这点要求算什么，我感叹的是自己无能为力啊。”
　　“为什么，是技术不行吗？”艾利很关切问道。
　　“技术都是小事，不要说一个月精灵的，就是真将精灵女王的移植过来也没问题，我只恨自己能力低下，没法子给你们找到需要的皮肤。”
　　“那…李…”艾薇有些不知可否的询问一声，“我们该怎么样才能得到皮肤呢？”
　　李自然似不愿回答，抬头看了三人满脸关注后，勉强说道：
　　“皮肤吗，就在人家身上的，要一块下来无可厚非，可三位想想，谁又舍得将自己的皮肤拱手让人呢，再说这个世界巫术横行，诅咒术更是遍地都是，稍有不慎，若是以皮肤施以诅咒，后患无穷啊。尤其是这种绝色美人，更是没几个肯舍得的。
　　所以，想要弄到皮肤，最好得给人家足够补偿才行啊。”
　　“怎么补偿呢？”艾利一双眼睛一动不动的盯着李自然，满怀关切的问道。
　　李自然无语，他都说到这份上了，三人还是不明白，“当然是金币呗，这是硬通货，也能表示我们的诚意。”
　　三人齐齐点点头，很认可这个观点。
　　李自然心头一笑，可神色越发苦楚，“哎，可惜，我现在手头最缺的就是金币了，这毕竟是身关性命的皮肤，若给的少了，我良心不安，可给的多了，又无能为力，三位如此待我，我本应倾尽全力，奈何…哎…我无能啊！”
　　这话说的，似一块小小的皮肤，比心脏这样的主要器官还重要。
　　不过，人鱼女孩却当真了。
　　“别，李，我们可以帮忙的，我可以向家族要，你要多少？”
　　李自然心头一跳，这可不是他的本意，这三个女孩牵扯到北海港，万一通知家族哪还有他占便宜的机会。
　　“这怎么行，家族毕竟是家族的，难道三位给自己换个皮肤，也要靠家族才行吗，哎，我本以为你们是积极向上之人，没曾想竟是家族寄生虫，亏我还想想你细细请教审判之法，算了，是我看走眼了，咱们今日就分别吧。”李自然站起身，佯装要离开。
　　艾薇一惊，连忙拉住李自然手臂，说道：“不，我没那个意思，可我们什么都不会，又怎么赚钱呢？”
　　“谁说不会的。”李自然转过身瞪着对方，“连精神震动都会，赚点钱就难得住你们了吗，如今不过十五六岁，以后还有大把人生，难不成都这样度过？这小小的事情能难得住吗？”
　　听闻此语，三女眼神迷茫，在她们记忆中，似还没有人如此发过脾气。
　　李自然不动声色，两眼却瞪的笔直，可他一点底都没有，若三个女孩真没上进心，刚刚完全就是说的一通白话。
　　在如此僵持中，最远处的艾利说话了。
　　“别小看了人了，这点小事哪能难得住本大小姐，李，说吧，我能干点什么？”
　　李自然无语，这语气完全就是她在命令别人。
　　不过，倒是带动了艾薇，也轻声说道：“李，你说的对，这是我自己的事情，的确不能靠家族的。”
　　李自然暗暗叹了口气，多傻的女孩啊，哎，这脑子，值得培养。。
　　不过，这应该是上钩了吧。
　　“很不错，我想好了，先暂时在河马古城开个铺面，如果三位不嫌弃的话，打打下手，做这种美容移植的小生意，相信很快能挣够钱的。”
　　“我同意！”艾米丽直接举起了双手，似觉得突然，特意向三个人鱼女孩叮嘱道：“我要自力更生。”
　　三个人鱼女孩立时举起拳头，自信满满的表决道：“我们也要自力更生！”
　　李自然长长出了口气，终于上套了。
　　不过，现在得乘热打铁。
　　靠着椅背坐下，审视着三个女孩，说道：“艾薇，你们加入，我很高兴，可钱并不会从天上掉下来，我们要耐心，更要有恒心，甚至很多时候，还会受委屈。”
　　“我们不怕！”艾利直接叫道。
　　李自然点点头，“那好，看来你们是真的愿意跟着我在河马古城创业了？”
　　三女孩齐齐点了点头。
　　“行！”李自然一拍大腿，叫道：“那咱们就是共同创业，不过，创业不是开玩笑，更不是像我们现在这样在空口大白话，这是需要让别人将自己口袋里的钱送到我们这里来，至于你们三个，一点经验都没有，这种人在市场上，我们一般都叫小白鼠。”
　　“小白鼠？什么意思？”艾利问着。
　　李自然笑问道：“就是挨宰了，那些精明老道的商人会利用你们的无知，设置陷阱，将辛辛苦苦挣到的钱赔的一干二净，所以，在创业前，至少得知道一些简单的创业规则。”
　　瞧着三人浑不在意的神色，看向最为冷静的艾薇，问道：“或许你觉得我说的多余，那么，艾薇，我问你，我在审判咒上如何？”
　　艾薇尴尬一笑，不想点破。
　　“菜鸟，对吗，在你们眼中，我连将最简单的《圣典》都收不回去，可你想想，在赚钱这条路上，你们在我眼中是什么水准？如果可以，我是不是现在就能将你们打晕，然后倒卖掉？”
　　“我…我…我…”艾薇愣了半天，半天没说出话，旁年的艾利和艾美尔也慎重起来，“那我们该怎么办，难不成要被他们骗了吗，你刚刚还说我们还可以赚钱的。”
　　李自然笑了笑，“放心，有我呢，这样吧，咱们定个协议，你们教我审判咒，我告诉你们如何让自己变成富婆，咱们谁也不欠谁的，如何？”
　　这话一出，三女顿时眼前一亮，“好啊！不，李，我们已经告诉你如何收纳《圣典》了，你占我们便宜了。”
　　李自然巴不得现在偿还呢。
　　干咳一声，郑重说道：
　　“好吧，在出发前我简单培训一下生意常识，嗯....，艾薇，我现在问你个问题，假如现在我在选择店铺的路上，看到一头恶魔，是立刻将其审判还是尾随跟踪更或者置之不理呢？”
　　李自然问的很镇定，可心里却忐忑的要命。

一百四十九章 寻找铺面
　　“当然审判！”
　　没等艾薇开口，心急的艾利便早早抢答出来。
　　李自然笑了笑，似一切都在意料之中：“艾利，那么我问你，你怎么判断这个恶魔是单独一人，很有可能因为你的贸然举动，很有可能咱们被扫地出门，一个子都挣不到。”
　　“可恶魔就该审判，难不成还要留他们在红土大陆上快活。”艾利不服气辩解道。
　　李自然没有反驳对方，只是静静笑着：“恶魔当然要审判，这无可厚非，可我们是做生意的，小本经营，扛不住风险，更何况这里是河马古城，你们应该清楚邪教徒有多少，这种明面打击，绝对在找死。”
　　“可父亲教导我们，任何邪教徒都是要审判的。”爱美尔也插了句嘴，似对李自然有些不满。
　　“你说的没错，邪教徒已完全堕落，必须审判，可审判是要讲究方式方法的，我们为什么不开动脑子想一想，调查恶魔底细，或许他背后有更深层次的组织，同时完全可以通知潜伏的审判所，我相信靠我们的能力，悄无声息的审判这个恶魔。”
　　李自然看着三人，指着脑袋说道：“这是生意，生意和审判咒最大的区别就在转动脑瓜，而不是像一个莽汉上去对轰两拳，自己不但陨落，反而产生不了多少价值。”
　　艾利双眼冒光，不住点头，“对，我们既要赚钱，还要将恶魔审判掉。”两只眼睛盯着李自然，似已有些许崇拜，小脑瓜子结合这套新奇的生存理论，开始了自己的联想。
　　“你根本没给我们答案！”艾薇不服气的说道。
　　“不错！”李自然点点头，“谁说我给你的就有答案的，艾薇，动动脑子，你应该明白，很多事情都不是有确定答案的，生意可比审判要难的多，他要不停的动脑子，现在我再问一个，假如一个正义联盟成员跑进了我们的店铺，现在我们是立即援救，还是撒手不管？”
　　三个女孩顿时皱起眉，艾利抢先出口，“当然是立即…不…你又没给我们答案，太坏了…我得想想。”
　　“观察，对吗？”艾薇冷静的说道。
　　“哦，具体跟我说说。”李自然好奇问道。
　　“我想这个正义联盟的成员身份不确定，并不能光靠表面来判断，这会给我们的生意带来冲击，当然，我们也不能不管，最好在可控条件下进行观察，弄清身份，再下决定。”
　　其他两女频频点头，尤其艾利，不住说道：“对！对！就是这样！”
　　李自然心底无语，真单纯啊，要是世界也这么单纯就好了。
　　弄清身份？
　　这哪儿那么容易的。
　　不过，李自然的重心是双赢，就得让她们知道，既能赚钱，还能审判。
　　前提是不能马上行动，得观察。
　　“那我再问你，有一天商铺突然被围剿，那么….”
　　“观察！”艾利抢先说道，“这有可能是假象，我们需要判定情况后，才能进一步做决定。”
　　……
　　一问一答的流程很顺利，李自然很满意，一连问了几十个问题，几乎都能透过脑子思考一下。
　　李自然说了350个赚钱，168个生存法则，1052次观察。
　　他比谁都清楚，这种重复的价值。
　　“好了，你们差不多懂得一些生意技巧了，不过，任何嘴上的懂得都是屁话，能不能把懂得的东西用出来，才是关键，懂吗？”
　　艾利抢先说道：“懂，母亲跟我说过，只懂得审判咒一点用都没有，真正的价值是邪教徒灵魂，这叫学有所用。”
　　这种举一反三的成果，很出乎老李预料啊。
　　“好了，咱们开始吧，艾利同学，你说我们第一步该做点什么呢？”李自然微笑的看着对方。
　　瞬间，，信心满满的艾利便哑巴了，脑子里一片空白。
　　“当然是找一家铺面了。”艾米丽在旁帮腔道：“刚刚李不是已经说过了吗，咱们要做生意的。”
　　艾利眼前一亮，“对对对，找铺面！”
　　李自然淡淡一笑，这头脑，保证赔本，不过也真没奢望她们能赚钱，将女孩们稳下来最重要。
　　“那么，艾利，你简单说一下，寻找铺面的一些事项？”
　　“嗯...”艾利嘟着嘴，眼珠子狂转，就是冒不出半个字。
　　旁边的艾薇回答道：“首先是观察铺面结构，周围是行业模式和附近的交通网，按照商铺的要求，最好坐落在十字路口，这能够有助于衔接两条街道上的客人，其次，便是留意人员，这里是河马古城，邪教徒巢穴，我们得尽可能弄清楚邪教徒的势力划分，在审判和生意中，取得双赢，第三....”
　　“对！对！”艾薇没说一个，艾利就不断点头。
　　李自然暗暗失笑，艾利是最好哄骗的，在三个女孩中，恐怕最难糊弄的就是不怎么说话的艾美尔了。
　　不过，对方虽有疑问，却没有当众反驳，这已经是李自然最想要的结果。
　　真正想要改变思想，可不是一朝一夕的事，只要开了头，李自然还是有信心让她们掌握生存经验的。
　　“说的没错，我还要强调一点，在不确定的时候，多听听我的意见，懂吗？”
　　四个女孩齐齐点了点头。
　　李自然还有很多话要说，但他知道今天已经说的太多了，如若不是因为三个女孩的能力无法通过器官移植就能获得，他决然不会浪费这么多唾沫。
　　审判术！
　　这种通过精神震动和吟唱激发的特殊法术，是李自然软肋。
　　这里面没有法阵，没有符文，更没有锁链，只是一种纯粹的感觉。
　　这种法术难度，和治疗咒没多少区别。
　　治疗咒他可以不学，但审判术汲取灵魂的能力，却是李自然不得不掌握的。
　　看着三个人鱼女孩，真有将对方脑颅打开的冲动，可惜，即便将脑袋移植过来，也完全得不到精神震动的传承。
　　他想过强制，却不敢冒险，这种单纯的女孩虽然好糊弄，可一旦犯起性子来，也绝对固执的要命。
　　现在，她们愿意教自己，更愿意带着自己领略审判，已经是一个非常好的开头了。
　　再次看了一眼，尽管心底仍有各种各样的疑虑，但必须迈出房间。
　　他没再给一定的嘱咐，轻推开门，看着空荡荡的走廊，走了出去，径直来到尽头，沿着楼梯离开了地下室。
　　地下一层那些侏儒仍在打包海族，刚刚冒头，一股特别的精神力扫描过来，是那个招待他的服务人员。
　　就在一瞬间，艾薇便凑了过来，低声问道：“恶魔？”
　　李自然苦笑，这女孩直觉真够灵敏的，暗自点了点头。
　　“这是不是一个恶魔巢穴？”艾薇跟在耳边说道：“现在用不用审判？”
　　“嘘，观察！”艾利连忙凑了过来，说道：“艾薇，咱们先标记下来，这个恶魔绝不是一个人，等了解情况后，晚上我们展开行动。”
　　李自然松了口气，还好，没有愣头青的冲出去，至于晚上，她们有得忙的。
　　“先生，你忙完了吗？”服务生很客气的和李自然打招呼，很显然，这个人还没得到三尾的死讯。
　　李自然点点头：“我有点事得先走，对了，如果你们要联系的话，可以直接找山德鲁。”
　　“山德鲁？他是谁？”服务生疑惑的问道。
　　李自然拍了拍对方肩膀，贴在对方耳边说道：“你的上级知道他是谁，需要向你汇报吗？”
　　“不…不…当然不需要，你请！”服务生有些害怕的说道，带着李自然，毕恭毕敬送出了黑红奴隶铺。
　　空旷的大街上，扑面而来的奴隶气息让李自然仿佛活过来一样，和手术室相比，更觉得自己适合这样的奴隶城邦。
　　三个人鱼很安静，眼睛不住乱瞟，似在欣赏城邦的繁华。
　　“那是个狼人，他的灵魂是邪恶的。”艾薇很冷静分析道，“不愧是邪教徒的巢穴，太多人的需要审判了。”
　　“对对对，我看到侵占着躯壳的幽魂，我想点了他。”
　　“那是个黑巫师吧，他的精神震动有问题，天呐，我看了什么，那里有个寄宿的魔鬼？”
　　三女的他欧尼让李自然额头不断冒汗，这三个家伙到底长了什么样的眼睛，竟能看到隐藏的灵魂。
　　为何他看到的是一群普通圣灵。
　　还好提前培训了一番，要不然绝对会出大乱子。
　　“艾薇，艾利，集中注意力，开始找铺面了，我们要安定下来，这期间必须听艾米丽的，她是行家。”他必须尽快转移这些女孩的注意力。
　　“好吧，跟我来吧，我可有中意的。”艾米丽见提到自己，立时来了精神，一边走一边向艾利传授经验，“独立铺子租金很贵，我们可以在一些大型商铺中租借摊位，那样更容易开展生意。”
　　“直接选独立商铺！”李自然打断了艾米丽的演讲。
　　不说他本身秘密，就眼前三个不稳定因素就需要独立空间，再没将女孩思想彻底改造前，他没计划多和外人打交道。
　　“独立商铺很贵的，李，就是最外围的一年也得几个金币，不划算。”艾米丽尽责的提着建议。
　　“就独立商铺吧，以后我们生意要扩大，需要独立空间。”李自然笑了笑，“最好是能带地下室的。”
　　艾米丽无奈点点头，“那只有可能在第九大街，位置还不太好。”说完，领着众人出了第七奴隶大街。
　　进入第九大街，气氛明显不一样。
　　散摊开始出现，路面上摆放着各种各样的奴隶，有的被圈着，有的直接散堆一样放在一起，而且充斥着各种各样的喊叫声。
　　这些叫喊中夹杂这兽语，人族语言，精灵语言，海族语，各种各样的方言汇在一起，俨然进入一个杂乱的菜市场。
　　鱼人女孩显然不喜欢这种环境，尤其还时而能闻到一股排泄的臭味，地上随处可见的淤泥，让她们很是反感。
　　这样的反感李自然清晰的捕捉到了，她们没像刚才那样随意的指出谁是邪教徒。
　　“我们以后要在这里做生意吗？”艾美尔提了出来，“这里并不符合好的店铺选址啊。”
　　李自然指了指自己脑袋，笑道：“我刚刚教过你的，动脑袋想一想，什么事情都不能光看表面，对了，艾美尔，这里有邪教徒吗？我得提前筛查一下？”
　　艾美尔摇了摇头，“这里人太多了，而且很多精神世界都没觉醒，我看不出来。”
　　李自然心头一喜，要的就是这个效果。
　　不过，等看到艾米丽介绍的商铺时，李自然也皱起眉来。
　　这是个二层小楼，一层是个简单用柱子支撑起来的奴隶展台，楼上有两间圆顶房，由一个一人同行的楼梯连接。
　　墙皮几乎脱落殆尽，墙面上隐隐能够看出上一个商铺的广告词，好像写着“粗重象人批发”，之后太模糊，看不清楚。
　　李自然抓了抓头，这不像商铺，完全就是个即将倒闭的破屋，唯一特别的是，在展台后面有一个三层地下室。
　　这个可笑的地方要他三个金币。
　　“你确定这是最好的商铺？”李自然看着艾米丽，很怀疑对方在中间吃了大量回扣。
　　人鱼女孩也皱眉，这个商铺的位置根本不符合李自然给她们培训的生意准则。
　　艾米丽笑道：“李，别看这里破，可从这里向南走一截就是奴隶分散场，跟你说，在那里有不少残废奴隶，而且这里一个拐弯就能进入第八大街，这里的房主要不是老相好，根本拿不到这么好的地段，三个金币，她还嫌亏本了呢！”

一百五十章 女孩们的开业礼
　　艾丽米言辞灼灼的样子，李自然仿佛见到一个财迷在向自己推销产品，就眼前这个破破烂烂的二层小楼，如果放在荒原东部，30个银币也用不了。
　　而现在这里一年要3个金币，这相当于300个银币，整整翻了十倍。
　　暗暗无语，河马古城的物价是真他妈的离谱。
　　一想到未来的器官移植和吞噬咒研究都要在这个小楼中完成，便觉得有些不值，不过，艾米丽不像骗子，若真让他知道对方在这笔交易中吃了回扣，绝对毫不留情踢出局。
　　这里除了能够圈养人鱼女孩，李自然看不出一个优点。
　　成交手续很快，李自然交了金币，房东从第九大街上一个名叫奴隶信管所的机构领到一张租聘合同，在一个灰矮人见证下，完成房屋交易。
　　李自然有些明白为何租金如此贵了，在完成交易后，矮人直接抽走两枚，这明显不像是抽成，仿佛他才是真正屋主一般。
　　艾米丽曾说过这里受黑暗议会控制，以前还不相信，现在看来，黑暗议会已经渗透到这种底层来了。
　　“也不知是哪位议员掌控？”
　　李自然轻声询问，能够掌控奴隶街的，在黑暗议会中的地位应该不低。
　　想要在这里做生意，最好能和这位议员挂上钩，这样才能顺风顺水。
　　这是做生意的小窍门，一旦和掌控者产生利益链，便会多出非常特别的机会。
　　这个方法百试不爽。
　　不过，眼下的他，恐怕那位议员看都不会多看一眼。
　　第九大街上如同李自然这样的小楼有几千座，如果3个金币是正常价的话，一年纯粹房租就是上万金币。
　　这只是一条街面收入，而越是向里，租金越高，细细推算下来，就河马古城而言，一年在房租上的收入，便有十万金币。
　　乖乖，好恐怖！
　　“哎，想多了！”苦笑一声，李自然很快回归现实，即便河马古城房租再厉害，一个铜子也跑不到他的口袋来，如今正儿八经还是安定下来，努力赚钱，给自己的研究积累资金。
　　至于做什么生意，李自然没细致考虑过。
　　按照第九大街的传统，自然是奴隶批发，他能够改造器官，便可以将那些残废奴隶收购过来，一番修补后，再倒卖出去，赚个差价。
　　不过，这种事得顾及一下鱼人女孩，血肉模糊的场面别让人家把自己当成邪教徒了。
　　更重要的是将女孩带入到生意中来，最好让她们确切感受到盈利。
　　赚钱是个特别有意思的事，一旦沉进来，很快会迷失。
　　其次，恶魔那边不能放，那才是他的大头。
　　想要靠他自己获得海量魔法器官，不现实，唯有靠恶魔这个大族，才能给他的器官研究提供数之不尽的素材，丰富器官理论。
　　人鱼女孩莫名其妙将人家的小队长审判，想要重新搭上线还需要山德鲁，就是不知道恶魔那边的态度，想来不会因为一个小队长，将上古恶魔培育的事情搅黄了吧。
　　还好，那个莫名的手术室将半成品收走了。
　　之后还有食人魔的生意，人家预定了个巨力恶魔胚胎，而且提前支付了阴影点，这种铁杆生意，李自然必然是拿下来，店铺稳定下来后，就着手这笔买卖。
　　而且审判所里那个伍德也不知道挂掉没有，他还得想办法打听审判所监狱的位置，寻找这位在器官领域有着丰富经验的导师。
　　细细一盘算，李自然还发现手头上的事情不少，时间根本没他想的宽裕。
　　交接好房屋，剩下的就是安置工作，按照男女原则，二楼的两座小屋自然分开，艾米丽以拥挤为由和李自然一个房间，不过老李还是本着原则拒绝了。
　　主要是他不放心三个人鱼女孩，万一神经大条起来，一不小心做出出格的事，说不定前功尽弃。
　　艾米丽特别的生活经验，也能影响三个女孩。
　　一个上午所有人都在收拾房间，一楼巨大展台被打扫的干干净净，按照艾米丽所说，未来这里就是他们的展品展销台，一切好的货物都会摆放在这里。
　　至于二楼，李自然倒没什么忙的，作为男人，就是订购了两个挂青蛙的衣架，然后从市面上购买了一些蛇类的海报和书籍，他计划在这里计划将蛇变形提升上一个层次。
　　不过，女孩们可就没这么简单了，从李自然手上赊借了15个银币，里里外外进行了一次大改造。
　　不但订购了特制大衣柜和双人床，并且在门口挂了上魔法小彩灯，更让李自然无语的是，还请了两个螳螂粉刷匠将自己的小屋刷的粉粉的，并且在中央画了一个甜甜爱心。
　　如果只是简单的粉刷，李自然也没什么说的，可三个人特意从一个女巫铺面中，买了那些变形的茶壶、酒杯、刀具、碗碟，还有一张能够自动旋转的沙发椅，这张沙发椅甚至还能唱歌。
　　李自然很想问一句，难道她们不知道这些东西都是那些可爱的小孩子变成的吗？
　　或许真不知道吧。
　　李自然是真不能点破。
　　女孩们的胡闹超出了预料，她们简直不将银币当钱用，15枚银币在短短的一个小时内花的干干净净。
　　李自然倒不是担心钱，相反女孩能借的越多越好，钱这个东西，绝对是比奴隶契约更有束缚力的好玩意儿了。
　　为了不受这些败家子的刺激，李自然将所有的精力放在地下室打扫上。
　　别看二层小楼不大，但地下室却不小，上上下下三层，差不多有三个小楼的面积。
　　既然要做奴隶改造，自然要有改造室。
　　他对白色有偏好，特意让螳螂粉刷匠将墙面刷成白色，并且贴上了小瓷砖，在楼梯入口处，分离出一个简单招待室，这是给人鱼女孩们用的。
　　在招待室的旁边，是一个检查室，有桌椅和顾客休息的沙发，放着一些简单饮品，这已经是他的极致，真没办法像女孩们那样，添置变形茶壶。
　　装饰很简单，也很实用。
　　当然，这些都是明面上的，李自然将地下二层改造成仓库，用来存放奴隶，并且单独隔离出一处蛇棚和蛙池，提升变形咒熟练度。
　　至于最底层，才是他的研究室。
　　这里用来各种器官移植，同时完成各种生物解剖，提升见识。
　　眼前地下室很简陋，远远比不上黑风口的池塘，不过麻雀虽小，五脏俱全，基本可以满足生意和研究需求。
　　一切准备完毕，天已泛黑，李自然从地下室出来，楼顶上是两个特别的心型闪耀石，这群女孩特意在自己房屋门口画了个小男人，撅着小肚，一条粉红色的小射线尿了出来，正好落在另一个屋子门口女孩的小拳头里。
　　“浪费钱！”
　　李自然无语，这种没用的装饰，完完全全是在浪费金钱，起码他不会。
　　沿着楼梯上了二楼，装修了一整天，肚子饿的厉害，马上开业在即，计划请女孩们搓一顿。
　　这可是他的老师，多孝敬着点。
　　敲了敲门，并没有回音，屋子里灯火通亮，但门是上锁的。
　　“还有钱啊！”李自然笑了笑，八成又到哪里去挥霍去了，看着外面逐渐安静下来的第九大街，难得的静下来审视这片渐渐被黑暗吞吃的城邦。
　　天气越发凉了，有点像深秋。
　　这应该是他来到这里第五个秋天了，东转西逛，莫名其妙的跑到了河马古城这个地方，而且现在又安下了家。
　　“李，过来帮帮忙？”没一会儿，便间艾米丽和三个女孩抬着一个小木柜，在远处吆喝着。
　　李自然暗暗失笑，这小木柜半点用处没有，房间里都快塞满了，又是一件多余的废物，沿着楼梯快速跑下，接过艾米丽的手，立时就觉得不对劲。
　　这柜子有点沉！
　　强行按下心头疑问，笑着：“这种力气活找个人就行了，何必你们亲自动手，又用不了多少钱？”
　　“这可是我们给你准备的，哼，用来放钱用的，这是金钱柜，懂吗！”艾薇白了一眼，并没抬上二楼，而是直接进了地下室。
　　一进地下室，李自然脸色瞬间阴冷，抽开柜子，只见上午黑红奴隶铺的那个招待生正五花大绑躺在柜子正中，看到李自然的瞬间，呜呜呜的叫道。
　　瞬间心头一条，这可是第七大街的，女孩们是如何逮住的。
　　“你们怎么抓住他的？”
　　三女齐齐看向了艾米丽，艾米丽将大腿上的裙子微微拉了一下，“就是这啊，不是我啦，是艾薇，你不知道，当时看到艾薇那大腿的时候，这个恶魔眼睛都直了，嘿嘿，我们四个找了个角落，然后就逮住了。”
　　李自然无语，这才几个小时，艾薇怎么学会这种招了。
　　“逮他干什么？一个男人，难不成还把他卖了不成？”
　　艾利贴在李自然耳边，嘿嘿笑道：“这可是我们姐妹的礼物哦，一个纯种恶魔邪教徒，今天是你开业，总得准备开业礼吧，咱们用这个小恶魔庆祝庆祝，如何？”说着，将贴身的精油拿出来，在手上蘸了一点，抹在了招待生的脸上。
　　艾薇掏出一枚崭新的火石，看向了仍旧有些不明所以的李自然。

一百五十一章 火刑审判
　　这份独特的开业礼完完全全出乎李自然预料，今天上午才审判了恶魔小队长，眼下又把恶魔招待生抓了过来。
　　难不成真要拔除人家恶魔在河马古城的据点啊。
　　看着三位鱼人女孩诚意满满的脸颊，如果再不接受，可就有些不识趣了。
　　但眼下这番动作也实在太过危险，这虽只是个低等恶魔，可黑红奴隶铺并不只是表面上那么简单。
　　恶魔能够在河马古城扎下根，若没有魔导师级别的存在，绝对是骗亡灵。
　　万一女孩上瘾，保不齐明天就栽了。
　　这可是他的宝藏，怎能冒这种风险。
　　“下不为例！跟我具体说说整个过程，要不然我不会审判的。”李自然威胁道。
　　艾利瞅了一眼，娇嗔道：“刚刚不是跟你说过了吗，艾薇露了一下大腿，这个恶魔就傻乎乎上钩了。”
　　李自然笑了笑，他可不是第一天在荒原上厮混的，这个恶魔作为黑红奴隶铺的招待生，明显就是个小头目，如果这么简简单单就被俘虏，那么恶魔就不可能两次侵略红土大陆了。
　　恶魔可算得上最聪明的种族额。
　　“说实话，这很关键！”李自然直接看向了艾美尔，这个女孩比较温柔，最适合下手。
　　艾美尔看了一眼李自然，嘴唇蠕动了两下，可艾利突然跳出来，叫道：“不准说！”
　　李自然瞪了一眼，呵斥道：“艾利，你忘记当初答应我的话了，在这里要听我的，正好现在还没开业，你就想出去单飞？”
　　艾利还没见李自然如此严厉的时候，不由发愣，嘴唇蠕动几下，眼眶竟红了。
　　“其实没多少事的，我们仔细调查过，这个恶魔对艾薇有意思，就约出来聊聊天，不过，就是在擒拿的时候出了一点差错。”艾美尔怕李自然责难，连忙说道。
　　“差错？”李自然冷冷问道。
　　“其实，我们已经控制住了，可谁知道他还有灵魂攻击，要奴役我们姐妹，还好有艾米丽姐姐，要不然我们就回不来了。”
　　说完，整个人眼眶也红了。
　　“艾米丽？”李自然看向这个蝴蝶女孩，他弄不清楚一个蝴蝶女孩，能有什么手段能制服恶魔，“你怎么帮助她们了？”
　　艾米丽见提到自己，有些激动，指着那颗发白的眼睛说道：“其实也没做什么，当时我看两位妹妹不动了，一时激动，眼睛就冒出一阵白光，然后这个恶魔就完全懵了，具体的我也不知怎么回事？”
　　“懵了？”李自然眉梢微皱，白光明显是致盲诅咒，“具体跟我说说，当时恶魔是什么情况？”
　　“其实也没什么，他就捂着眼睛，不住的叫喊着‘我看不见了’之类的话，应该是瞎了吧，他挺害怕的，根本不需要我们，整个人滚在地上不住颤抖，我们一合计，就带回来了。”
　　李自然有些不解，这种情况应该是致盲，可恶魔主要依赖的是灵魂，眼睛应该没多大用处的。
　　等等！
　　李自然忽然想到一个可能，莫非洞穴人致盲之眼不止在表面，是可以直接作用在灵魂之上的，和蛇变形一样，可以作用灵魂。
　　可不管哪种推测，洞穴人致盲之眼对恶魔拥有绝对克制，忍不住想起上午和三尾的战斗，如果自己拥有这样一颗眼睛，或许轻而易举的就能占据上风。
　　眼下他要和恶魔打交道，这种手段还是应该掌握的，不过，纯粹七次的变异眼睛无法满足李自然胃口，若是十次的，说不定会给自己移植上。
　　看来他得从市场上留意一下，能不能收购到一颗十次变异的洞穴人之眼，最好能囤一批。“好了，长点心，不过下不为例。”李自然训斥一番，随之笑了出来。
　　见李自然笑出声，三个人鱼女孩也跟着笑了起来，艾利吐了吐舌头，直接将买来的小木柜敲碎了，编织成一个精巧的木架，将这个恶魔挂上正中。
　　艾美尔则将散碎的木材聚成一堆，由艾薇拿着火石点燃，不得不说，艾薇跟牛头人学到了生火精髓，一个眨眼未到，篝火边噗噗跳动起来。
　　艾薇为主，将恶魔挂在墙上，抹上精油，拿起点着的火棒，靠了过去。
　　恶魔呜呜叫着，拼命挣扎，两只眼睛死死盯着眼前的火棒，瞳孔不住抖动。
　　艾薇抽出圣典，手指轻按在对方眉心，嘴里轻声喃喃的念诵着。
　　“李，这是单曲审判咒前调，你听清楚了，这有些困难。”艾美尔在旁轻声提点者。
　　李自然怎能不用心，这可是宝贝。
　　隐隐能听到声音在耳旁静静的流淌，像一条小河，更像一位智者在静静的吟唱，此刻，整个地下室都似静止一般。
　　吼！
　　突然，一声巨吼打破了宁静，李自然睁开眼，招待生的人类模样完全不见了，取而代之的是一颗蜥蜴头颅，满是鳞甲的身体直接撑破衣服，伸出一根尖刺尾巴。
　　但两颗赤白瞳孔却是颤抖的，在那脑颅中，似乎有一股呼呼的风声。
　　“这是灵魂颤音，记住，他在干扰我们的审判，李，这是最容断点的地方，闭上眼睛，你来好好感受独属于恶魔的灵魂冲击。”艾美尔突然抓住李自然的手，将其放在自己的胸口上。
　　就在一瞬间，李自然只觉得一股特别力量牵动着自己，似要将思想从躯壳中牵出来。
　　当他回过神的时候，发现整个人已站在虚空之中，在他眼前，是一只顶天的巨型蜥蜴，张着血盆大口，似要将一切吞吃。
　　可在蜥蜴的投影，一根金黄色的手指将其按地上，整片空间，都是淡淡的吟唱声。
　　蜥蜴无论如何吼叫，可吟唱声就是绵绵不绝。
　　“李，好好的感受前奏，用你的精神震动，来将这种声音演绎出来。”艾美尔细心叮嘱道。
　　震动？
　　李自然不解，精神怎么能发出这样美妙的声音。
　　可艾美尔没给他解释，他只能像个笨拙的孩子一样，让精神力震动起来。
　　铮铮铮！
　　像皮条作响，李自然从没见到过如此沙哑的声响，在泛起一瞬间，连他自己都觉得刺耳。
　　他的出声，瞬间打破祥和的吟唱声，那头巨蜥的身影，似要冲破束缚，向其灵魂吞吃而来。
　　李自然心头一跳，这莫不是反噬？
　　可就在这时，只见噗的一声，一片通红。
　　巨蜥在靠近李自然的一刹那，瞬间通红，这个庞然大物，竟如同蜡烛般开始融化，一滴滴鲜红色的蜡油滴落下来，滴落瞬间，化为一团色彩斑驳的灵魂之能。
　　“开始审判了！”艾美尔提醒了一句。
　　噗噗！
　　李自然感觉到火焰剧烈跳动，睁眼一瞧，恶魔已被点燃，拼命嘶叫，毛发烧尽，皮层冒泡，火焰透过毛孔一点点渗透进内脏之中。
　　而旁边三个女人，早已专注手捧《圣典》，默默吟唱，甚至连一旁的艾米丽，都紧闭着双眼，享受着难的的宁静。
　　他的手仍旧被艾美尔紧紧抓着，贴在胸口，可对方非常安静。
　　李自然闭上眼，那是一团团肆意飞动的红色气流，这些气流在飘到篝火上的一瞬间，无数飞灰迅速抬升，最后只剩下一丝丝透明灵魂，如细流般钻进女孩的体内。
　　或许是照拂李自然，一缕灵魂在脱离了篝火后，被三股力量推送，钻进了李自然的精神世界中。
　　砰！
　　一瞬间，竟如同一道瀑布倾斜，将所有的精神结晶冲散，然后钻进那轮只有圆边的红日中，微微一震，竟诞生出一枚火红色的精神结晶。
　　这块结晶，宛若一块纯净的红宝石。
　　“好纯净！”
　　细细一感应，竟像美美的喝了一口灵魂原浆。
　　难道，这就是审判术吗？
　　这次给他的震撼，甚至远远超过上次审判恶魔队长。
　　他不敢想象，没有法阵，没有符文，也没有锁链，就是这种纯粹的精神振动，配上一堆篝火，就将恶魔灵魂分解，形成最原始的精神之能。
　　这种能力未免有些太过厉害。
　　李自然轻轻抿着嘴唇，一点也不满足。
　　他现在越发觉得，这三个女孩是宝藏，专属于他的。
　　眼巴巴看着恶魔在火焰中化为灰烬，李自然还想来一口，可惜，女孩们都有些意犹未尽。
　　艾美尔睁开眼，将李自然的手从胸口拿出，轻声问道：“感应到了吗，这是最简单的火焰审判咒。”
　　李自然尴尬笑了笑，他没感应出，不过那滋味太舒服了，简直比吞噬咒好了无数倍。
　　“艾薇，要不，我再出去抓一个？”
　　刚刚实在不过瘾，按他现在的程度，怎么也得单独吃三个。

一百五十二章 第一笔‘减肥’生意
　　灰烬噗噗跳动，李自然目光最终没有离开那团灰烬。
　　尽管他还不清楚邪教徒具体的范围，但敢保证，只要黑暗议会的成员，抓过来必然符合审判要求。
　　可惜，三个女孩拒绝了李自然这个诱人的想法，伸了个懒腰，明显乏困起来。
　　“李，我们这两天营养跟不上，没法子一直审判的。”艾利嘟着嘴叫道，在审判完这个恶魔招待生后，整个人的确昏昏沉沉的。
　　营养？
　　李自然有些听不懂，在三个女孩身上一扫，即便艾美尔，也只是简单说了一句，便靠在墙上睡了过去。
　　这睡眠质量也未免太好了吧。
　　不过，这里可不是睡觉的地方，李自然伸向艾薇想将其抱起，可就在一瞬间，手指滚烫，宛若放在烧开的灰烬中，细细一看，竟发现艾薇的温度在诡异攀升。
　　连忙摸了摸艾美尔和艾利，两人竟一模一样。
　　“怎么回事？”
　　按照这种情况，很快就会超过生灵承受的温度，脱水而死。
　　李自然心头一跳，突然想到在荒原上的情况，当时卡维斯似乎是将对方送在睡袋里的。
　　想到这里，李自然找出睡袋，挨个扔到里面，并将剩余海水全部灌进去，立时，三个女孩化为人鱼，懒洋洋的潜伏在海水中，微微娇嗔。
　　随着舒服的叫声，一粒粒碧蓝色的结晶从海水泛起，缓缓钻进女孩体内。
　　“这是...淬体？”
　　李自然有些不解，这种情况明显是在利用海水萃取体质，是战士最标准的修行方法，可李自然解剖过艾薇，并没有发现战士独有战气。
　　突然，他想到艾薇那细嫩宛若奶油般的皮肤，莫非就是在这种情况下形成的。
　　心头暗暗失笑，他这个巫医是越来越不正经了，在诅咒术和治疗术上没多大突破，这种给女人温润肌肤上面，却莫名获得了心得。
　　现在看来，当时卡维斯将艾薇三女送进睡袋，并非鲁莽，相反，很有可能是需要海水中和吸收灵魂的燥热。
　　而且之后准备的丰富早餐，也并非溺爱，在这种诡异的淬体后，恐怕真的会需要大量的营养。
　　不过，让皮肉细嫩一些的淬体，确实对修行没多大用处。
　　将这个小技巧记下，抱起昏睡过去的艾米丽，将其同样放进睡袋中。
　　她刚刚貌似也吸收了一点，正好看看海水反应。
　　果然，一点点微弱的蓝色颗粒浮动，李自然下意识拿出手术刀，不过，又放下了，这点小东西还真不值得拿艾米丽开刀。
　　失笑一声，系上睡袋，看向旁边的灰烬，这场盛宴持续时间有点长，他得赶快打扫战场。
　　让人发现这种审判现场可不是玩笑。
　　灰烬快速清理，不过看着睡袋的时候，李自然却有些犯愁。
　　尽管这件开业礼物他很满意，可艾米丽带动艾薇三人的贸然举动，却完全出乎了他的预料。
　　有了第一次，必然会有再二再三。
　　在黑暗议会掌控的河马古城，满足审判条件的邪教徒比比皆是。
　　诱惑很多，可更需要克制。
　　一个恶魔招待生无所谓，可若是牵扯出某个势力群，就有得麻烦了。
　　一想到女孩们纤弱的生存经验，就能预测到这种可怕的命运。
　　在这里生存，得小心翼翼，足够稳健才行。
　　“看来得定时准备一些狩猎活动了。”
　　李自然下定主意，堵不如疏，单纯限制完全不现实，还不如由他秘密操持。
　　一来可以提升和人鱼女孩好感度，同时加深生存规则，二来李自然也需要这种审判咒，作为巫师，他离不开灵魂补充。
　　眼下这个地下室也不保险，起码隔音设施不过关，邪教徒疯叫的大嗓门用不了三天就露馅。
　　如此就需要一个特别的审判室，而这个审判室，真得好好计划一番，最好能参考一下审判所的。
　　可惜，审判所在河马古城，隐藏的比老鼠还深。
　　不自觉想到了第九大街上的管理者，他们或许会有一些审判所线索，如果能和他们形成合作，应该能找到一些审判所组织。
　　想着未来源源不绝的灵魂索取，李自然靠在墙上，竟不自觉睡了过去。
　　“李，醒醒！”一个朦朦胧胧的声音惊了李自然的美梦，眯眼一瞧，竟是艾薇。
　　“怎么了？”他没睡醒，确切说是美梦没做完，他梦见无数个生灵在火焰中嚎叫，那些灵魂像赶集似的，拼命的想变成他的精神力。
　　“我们饿了！李，你请我们吃点东西吧。”艾利嘟着嘴凑过来，指着自己扁扁的小肚皮说道。
　　“天亮了？”李自然问道。
　　“早亮了，都快中午了。”艾美尔埋怨道，“刚刚看你睡觉，没敢来打扰你。”
　　“中午？”李自然瞬间坐下，他还计划上午开业呢，怎么睡过头了，
　　连忙走上楼梯一瞧，太阳早挂在最中间，暗暗苦笑，这搞的什么事，哪有大中午开业的。
　　可细细一想，手头没奴隶，也没货物，开业了也不知卖什么。
　　看着三个急切的女孩，李自然心头犯难，真不能让她们出去乱闯，看来又得破费一笔。
　　“想吃点什么？”
　　“羊奶！牛排！果汁！”三人异口同声说道。
　　李自然瞬间无语，他早应该想到的，这三位娇滴滴的大小姐决不会跟自己啃馒头的，细细一瞧，三人身形明显瘦了一圈，显然经过昨天晚上一番消耗，身体内的能量也消耗不少。
　　从口袋中掏出九枚铜币递过去，说道：“就这么多，一天的饭钱，省着点花。”
　　“这是.....铜币？”艾利直接嘟起了嘴，“也太少了吧，我平时都是花的银币”
　　李自然不禁笑乐了：“大小姐，咱们还没开张呢，真做成了生意，晚上请你吃大餐。”
　　“真的吗？”艾米丽突然凑了过来，她感受到灵魂吸食的好处，故意想和鱼人打好关系。
　　“当然，我能说假话吧，不过得赚钱才行，总不能赚一个铜子，让我亏一个银币吧。”李自然可不会上当，反正他现在手上没货，这个时候去奴隶市场，也得一阵，等移植完奴隶，差不多到明天了。
　　更何况饿着未必是件坏事，这样才能让她们感受到金钱的价值。
　　艾米丽双眼通亮，凑到三个人鱼女孩旁边，嘀咕了一阵，逗的三人双眼直放光，也没和李自然多说，便匆忙跑了出去。
　　“她跑去干什么了？”李自然好奇问道。
　　哼！
　　三女孩齐齐一哼，生气的扭过头。
　　李自然无语，这是耍脾气呢，9个铜币，已经很多了。
　　可没一会儿，一阵莺莺燕燕的声音便从楼梯口传了出来。
　　“艾米丽，真有你说的那么神奇吗？我可不是断胳膊瘸腿的。”
　　“就是，真能将我脸上的疤痕去掉？要是真有这能耐，我给他一个银币。”
　　“能不能将我这里垫高一些，客人都说我这太小了，抓不住，姐姐可是看在你的面子上过来的。”
　　听到这些声音的瞬间，李自然便皱起了眉，不用看就知道是些什么人。
　　女郎！
　　河马古城最底层的女郎。
　　果然，没一会儿便见一群花枝招展的女郎走了进来，瞬间，便将整个地下室烘的香喷喷的，不过，这种劣势香料，混合在一起更难闻。
　　“这太破了吧，艾米丽，你什么时候眼光这么差了？”一个肥胖的匹格女人来到的地下室的瞬间，便皱眉埋怨起来。
　　艾米丽凑上前挽住对方胳膊，亲昵说道：“破？姐，耐不住人家手艺好啊，告诉你，这个店主刚开业，有优惠呢，瞧瞧我这眼睛，还有这根胳膊，要不是瞧在姐妹的情分上，就是给我钱我都不叫你。”
　　“真能让我瘦一圈？”匹格女人问道。
　　“一圈？”艾米丽反问道，“一圈就满足了，看不把你瘦成个苗条小妖精。”说着便拉到李自然面前，一脸虔诚的问道，“大师，你说他能瘦多少？”
　　李自看着艾米丽，那虔诚的模样，像在拜大仙。
　　不愧是搞推销的，这一番动作有模有样，不说匹格女人，就是他恐怕也有被忽悠的可能。
　　李自然严重怀疑，这个二层小楼租借中，对方吃了回扣。
　　不过，倒是让李自然看出对方一点点经商的天赋，说不定可以培养一番。
　　眼下生意上门，真不能拒之门外，眼前这人身份虽然不高，可毕竟也算是生意。
　　粗粗一瞥，这人继承匹格最大的有点，骨架很大，臀围很满，按刚刚的谈话分析，对方是要瘦身。
　　就瘦身而言，非常简单，剔除血肉，能瘦不少，不过，如果能换几根骨头的话，瘦一大圈是没问题的。
　　“看价钱吧，瘦的越多价越贵。”李自然很保守的给了个提议。
　　匹格女人却不当真，呵呵一笑：“吆，口气不小啊，那跟我说说，一斤多少钱？”
　　“2个铜币。”李自然没做过这种生意，随意定了个价。
　　“行，2个就2个，我要有多瘦就要多瘦，跟你说，老娘不差钱。”匹格女人拍了拍胖嘟嘟的大肚皮，似告诉李自然里面都是金币一般，为了怕李自然作假，特意将旁边几个好友叫过来，“都瞧瞧，这个人类说瘦一斤肉2个铜子，老娘身上有200斤，大伙帮我做个见证，这个人类要是让我瘦不上五斤，半个子我可不付的。”
　　她这一说，其他人也跟着打趣起来。
　　来这里本就是艾米丽极力要求，进来后件装修这么新，甚至连个像样的服务生都没有，立时就像被诈骗一般。
　　尽管她们没多少钱，可更看不起这种低端诈骗贩。
　　李自然暗暗笑了笑，200斤，按照他的水准，瘦个50斤应该没问题吧，若是能够将骨头换换，保底80斤。
　　一斤2个铜币，80斤就是160个，相当于1.6个银币的，这生意可比奴隶倒卖挣钱。

一百五十三章 2个银币也太多了
　　手术刀小心翼翼的割裂匹格女孩肚皮，那嫩白色的肥油如同豆腐脑般一骨碌的涌出。
　　李自然替换成小刀，沿着肥肉的纹路剃出，用手一抓，便是一大把肥肉。
　　看着完全昏睡的匹格女郎，怪异笑了笑，就刚刚剃出来的一坨肉，起码有五斤，够今天的饭钱了。
　　不过，这只是开始。
　　既然是生意，李自然就要做到彻底。
　　尽管匹格女郎的身份并不高级，但金钱是实实在在。
　　血肉固然要剃掉，不过，对方的骨架结构重新设计一番更重要。
　　没一副好骨架支撑，单纯一层肉皮，就会让人感觉皮包骨头，太过消瘦，失了美感。
　　在女孩旁边，挂着一只扒了皮的青蛙，这是前两天艾米丽移植手臂剩下的材料，现在的骨骼正好派上用场。
　　一根细脆短尾兔骨骼被卸下来，替换在匹格女郎小腿上，紧了紧脚踝，提升了些许高度。
　　这种手术简单，涉及不到神经，所以不用费多少心思，唯一麻烦的就是浪费时间。
　　对这种没有一点难度的手术，李自然感到无聊，可又不得不做。
　　这都是钱啊！
　　手术有条不紊的进行，可房间中等待的女郎们却不耐烦起来，从匹格女郎进去，到现在差不多已经一个小时，仍旧没见手术室要开门的意思。
　　尤其昨天她们已经劳累了一晚上，正常这个时间都应该补觉的。
　　“艾米丽，这也太长了，我可等不起。”一个心急的直接说出来，能够来这里完全是冲着艾米丽面子。
　　她这一发难，其他女郎也陆陆续续不满起来，“那个男人是不是手艺不怎么样，咋这么长时间。”
　　“若再这么拖下去，我可得走了，昨天晚上客户把我折磨的够呛！”
　　艾米丽也着急，她是见识过李自然手段的，可时间也实在太长。
　　扫了一眼，有几个女郎已经熬不住靠在墙上睡着了，她是同样出身，自然明白这一行的苦楚，为了挣钱，她们晚上巴不得不合一眼。
　　往往是在第二天这个时间段昏睡。
　　这些是和她交好的姐妹，若不是这层关系，恐怕早走了。
　　可又不能贸然闯入，她根本没资格打断李自然手术。
　　“姐妹们，别担心，我用人格保证，这绝对物有所值。”艾米丽只能尽可能的保证。
　　“人格，我们这种人也配有人格吗？”一个女郎直接大笑起来：“这到底是什么无能的男人，将主意打到我们这些人身上。”
　　所有女郎立时暗暗不齿，显然在她们眼中，自己已经是最低等的生灵了，可还有人为她们服务，显然更加不堪。
　　艾米丽干着急，可又不知道如何安抚。
　　可就在此时，突听到一声哇哭，正是来自于李自然的手术室。
　　所有女郎神色一变，一个明显和匹格女孩交好的，连忙说道：“艾米丽，这到底怎么回事？”质问一番后，便率先向手术室冲去。
　　艾米丽想要阻拦，可已来不及，连忙跟上，当推开手术室大门的时候，直接呆住了。
　　李自然双手沾血，猩红一片，在旁边的托盘上放着一块块手掌大的血肉，血肉上更放着两根粗苯大腿骨，刺鼻的腥味扑面而来，宛若一个凶杀现场。
　　最靠近的女郎瞬间变色，伸手便要向李自然抓去，可就在这时，一声哭嚎从手术台下边传来。
　　“你怎么能这么做，我只要少三五斤，你让我瘦这么多，我....呜....我哪儿有那么多钱，你把我吃了得了。”
　　顺着声音看去，是一只纤细手掌，手掌对接处是一根莲藕般的手臂，几个心急的女郎连忙跑过去，正瞧着一个身形纤细的女孩盘坐在地上，不住嚎叫，如若不是从脸型判断对方就是曾经那个匹格，都以为是一个苗条的人类女郎。
　　这几乎就是将胖女孩完全分成了两个，将最纤细的那一半留了下来。
　　所有人下意识的看向了托盘上的肥肉和骨头，很难相信，这红艳艳的血肉竟完全是从胖女孩身上剔出来的。
　　此刻，她们脑海里，共同闪现出艾米丽当初的那句话——哪是让你瘦一圈，让你瘦成个妖精。
　　现在这身段，真有和妖精比肩的能力了。
　　“2个银币，一个也不能少！”李自然没理会哭嚎声，一脸平静的说道，这种泼皮耍赖的手段并不足以让他的价钱有丝毫让步。
　　“我没有，我早说好了，早要三五斤的，你一下子给我摘了100多斤，我没有，就这么多。”说着哗啦一下，将满口袋的铜币全撒在地上，粗粗一看，也就五十多个，整个人躺在地上，不住哭嚎：“你这是在讹诈，谁见过瘦两斤肉就要两个银币的，没有，根本没这种生意。”
　　李自然静静的笑着，随手掂起一块肥肉，扔到人族女孩面前，“好吧，那我再费费力，将这些东西再塞回去就行了，我想你没意见吧。”
　　一见肥肉，女孩顿时变色，她哪能不清楚这是自己的东西，可一点也不想要。
　　正是这些东西阻拦她的生意，现在不但一身轻松，而且几个关键点都处于完美状态，以这个身板出去，一晚上至少有七八十个铜币，若是能混到内部的商业街，说不定一晚上就半个银币。
　　她之所以耍赖，实在是身上没钱，平日里就攒不下多少，眼下这些还是最近一个星期的收入。
　　“不，不要。”女孩连忙说道：“可...2个银币，也太多了，我真没这么多，你想想，我们这种身份的哪有那么多钱。”
　　李自然可不觉得，别看地位不咋样，来钱手段可不一般，更何况这是开门红，怎么能随随便便还价，随手掏出手术刀，抽出旁边的手术，夹起一块血肉就要马上行动。
　　这一番动作吓坏了匹格女孩，连忙看向旁边的艾米丽，哀求道：“艾米丽，看在好姐妹份上，帮我说说话吧，我真没那么多钱，要不，以后我还，你看我现在这么美，用不了两天就能赚到了。”
　　艾米丽眼珠一转，眼前这小身板让他都羡慕，更不要说其他女郎。
　　钱，自然不能少。
　　不过，完全有办法解决。
　　低下身将其搀扶起，向旁边的女郎们笑道：“我说了，这绝对是我们的宝库，别看贵，可真物有所值，刚刚价钱定好的，大师规矩不讲价的，都是姐妹，我也不能不帮，留个字据吧，不过，我可得要一分利，这可不低。”
　　匹格女孩一个劲的点头，一分利虽然贵，可按她现在的身姿，一个月就能还清。
　　李自然瞅了艾米丽一眼，这女孩果然有经商的头脑，这一分利就是20个铜币，空口白牙一句话就到手，无形便是多了一份收入。
　　看来对方真有些天赋，说不定她也能像吉莉那样培养培养，未来能够给自己运作生意。
　　没了匹格女孩干扰，其他女郎早就不耐烦，尤其那些身形肥胖，皮肤松拉的，心痒痒的不行。
　　她们多年从事行业，她们很清楚，皮囊的价值。
　　这就是她们的聚宝盆。
　　“大师，你看我的眼袋能不能矫正一下，这里下垂的厉害！”一个年纪明显稍高的主动上前问道。
　　李自然笑了笑，将满是鲜血的白大褂扔给旁边的艾薇，随后从旁边衣柜中掏出一件崭新的穿在身上，“到旁边我看看吧。”说完冲着艾薇笑了笑，“麻烦艾薇小姐帮忙收下钱吧。”
　　这是刻意为之，她得让这三个女孩忙起来。
　　李自然走过去，所有女郎自觉让出通道，可走过之后，又紧紧跟在后面，当来到会诊室的时候，没等李自然坐下，门口早挤满了人。
　　艾米丽躲在远处暗暗偷笑，尽管她早已预料到这种生意会火爆，可没想到会如此受姐妹欢迎，眼珠一转，连忙让艾利到旁边的门口当个接待，她则小跑向外面。
　　她在河马古城混了这么多年，可不只有这么点朋友。
　　而艾美尔和艾利也乐滋滋的，她们刚刚领导了新差事。
　　艾利机灵活泼，负责招待女郎，而艾美尔性格稳重，帮助李自然管理药剂。
　　当然，三姐妹中最特别的就是艾薇，她负责收钱，这可是最重要的差事。
　　无论哪一样，对人鱼女孩而言都是新鲜的，尤其这些女郎见到她们，一个个笑呵呵，恭恭敬敬的，还有几分满足。
　　李自然在远处瞧着积极忙碌的三个人鱼女孩，嘴角挂起一丝得意弧度。
　　“嘿嘿，上钩了！”
　　沉下心思，开始手术刀割破对方的眼角皮，在皮层下简单涂抹着复苏药剂，微微拉扯，整个脸部皮囊立即收缩，随着皮肤越来越多，手术剪快速闪过，一截皮肤直接剪了下来。
　　那咔擦的声响让众女郎心头直跳，仿佛觉得对方眼睛被剪走一样。
　　不过当看到李自然不慌不忙用针线缝纫，在一阵青色光芒中迅速复原后，眼前一亮，这位眼角明显下垂的女郎，皮肤立时变得紧凑。
　　就在一瞬间，所有人的心激动的似都停止一般。
　　这种皮肤收缩的活儿很简单，没必要进手术室，整个手术过程完全在女郎面前。
　　可就是这几分钟，完完全全征服了女郎们的心。
　　“艾薇，收钱，40铜币，艾美尔，给这位一拇指瓶复苏药剂！”
　　李自然走到门口，对两个忙碌的女郎叫道。
　　“哦，好的！”艾薇汇报了一个甜甜的微笑。
　　“那个...复苏药剂的瓶子？”艾美尔有些紧张的问道。
　　“第二个抽屉里，复苏药剂在旁边大瓶子里，有标签的。”
　　“哦，好的，我马上！”艾美尔连忙说道。
　　笨拙的样子很好笑，不过，李自然没嘲笑对方，谁都有新手期，眼前的积极性值得鼓励。
　　女孩们忙碌起来，李自然的接待室更忙。
　　尤其在这一台完整手术后，所有人齐齐向里挤，而屋子里唯一的木椅，仿佛比国王的宝座还要吃香。
　　“大师，我这里有些扁，能不能给我填补一下。”说着指向了胸口。
　　李自然伸手摸了摸，点点头，“没问题，你要填补到什么程度？是这么大，还是这么大，或者这么大的。”

一百五十四章 生意火爆
　　夜幕的灯火照耀着这座老态龙钟的城邦，那喧闹的人群和奴隶叫卖声渐渐平静下去，河马古城维持了一整天的繁华终于落幕。
　　在这个晚上，劳累了一整天的奴隶商人们会休息，而那些远出而归的捕奴团需要调整生息，不过，有几个行业正是开始赚钱的时候。
　　其中，莫过于遍布大街小巷的磨坊和酒馆。
　　一个个粗豪嗓子给这座城邦贡献着独有的经济。
　　“今天的货不错啊！”
　　“小娘皮，两天没见，样子都变了啊！”
　　“来，爷赏你一个！”
　　咯咯的笑声和撒娇声换来的是铜币的入账，让这片昏暗的世界多出一抹特有温柔。
　　李自然坐在二楼门口，不远处的烤炉上，放着滋滋的牛排，牛排边上是青色的苹果汁和羊奶，四个女孩正呆呆的看着李自然出神。
　　她们很累，可也很满足。
　　尤其艾利，招待女郎们跑来跑去，靠在软床上，几乎站不起身。
　　已入深夜，荒原上的寒流开始占据主动，让这座城邦有些发冷起来，白天在街上的散摊几乎消失不见，就连路边的商铺也大多偃旗息鼓，除了一些晚来而归的狩猎者外，几乎看不到多少身影。
　　即便河马古城的繁华，也无法掩盖晚上的落寞，除了第一大街仍旧可以保持喧嚣外，其他大街晚上的生意都不怎么样，尤其第九大街这样的边沿区，晚上越发有些落寞。
　　李自然的粉色小屋，在这样的黑夜中，像个亭亭玉立的女郎，格外显眼，尤其伴随着艾薇咯咯的笑声，不时会引起路边旅人的注意。
　　如同她们这般在夜晚吃牛排完全是独一份，不过，的确可以享受资格。
　　从中午到现在，她们共收获了3521个铜币，相当于35个银币。
　　这笔钱多的李自然那不敢想象的，若是在荒原东部，想要赚到这笔钱，至少要将自己腰带上的青蛙塞的满满的。
　　每次在荒原上游荡，很少能收入这么多。
　　实在没想到，这些女郎们如此积极。
　　按照现在的势头，十天左右就能将房租赚回来。
　　艾薇有些财迷，即便吃饭的时候，嘴里也嘟囔着铜币，她正按照李自然吩咐，将第一天赚的钱分掉。
　　艾薇很小心，每个女孩占了一成，基本分到了四个银币。
　　每个人捧着银币，乐滋滋的。
　　尤其艾利，躺在软床上，不住摩挲着银币上的花纹，向旁边的艾薇一个劲说着悄悄话，似在分享一天的收获。
　　牛排油脂噗噗跳动，李自然看着女孩甜美的脸颊，对这个城邦有些莫名的憧憬了。
　　说实话，他也累的够呛。
　　一下午都在手术中度过，连个喘息的时间都没有，不过，却很高兴，因为赚到钱了。
　　而且一下子就是三十多个银币，这比在荒原上倒卖尸体强的太多。
　　他自己都没想到，来到河马古城的第一桶金不是来自恶魔，而是这些生活在底层的女郎们。
　　就他预知，这种钱甚至比奴隶倒卖修补还要来的快。
　　现在，或许是最安静的时刻。
　　靠在躺椅上，受着元素潮汐的抚摸，静静感受着精神世界。
　　一抹金色在流动，不过，整个世界中仍旧灰色居多，在天空中，那枚阴影弯月仍旧霸占着整片天空。
　　意识沉入弯月之内，仍旧是熟悉的圆环，不过此刻圆环内的数字成为了‘71’，在短短十天内，下降了两个数字。
　　心头暗暗失笑，这明显是在逼迫着成员明显向前，随时悬在绳上的感觉真不算好受。
　　本想靠着这个组织迎风而起，现在看来真没踏踏实实靠着手术赚钱。
　　不过，如果不是山德鲁，他也不可能来到河马古城。
　　得失，永远说不清楚。
　　看着眼前的迷雾，无法看到影老，更没看到山德鲁的圆环，整片空间灰蒙蒙的，似乎每个人都处于死寂中。
　　真不晓得上次恶魔的事情怎么样了？
　　莫名其妙审判了一个恶魔队长，人家的招待生也审判了，这到底算不算惹祸。
　　若是恶魔一生气，报复起来，也不知会是什么后果。
　　李自然轻叹了口气，收回思绪，恶魔的事情不是一朝一夕的，而且很大程度上并不由他控制，在这场横跨种族的交易中，山德鲁和影老才是主轴，他就是个打杂的。
　　看着迷雾，他想和安福妮谈谈，在阴影会能够算朋友的，也只有这个精灵了，可惜，对方在上次交谈后一直杳无音信，也不知回了雨林后在忙什么。
　　呆在这样的奴隶城邦，李自然莫名有危机感，这里的生存和荒原上没多少区别，同样符合生存规则，只不过这里的规则更隐秘，被这座巨大的城邦掩盖的严严实实。
　　更何况带着三个拖油瓶，越发有些不容易。
　　“李，牛排！”艾薇亲昵的贴过来，甜甜笑道。
　　李自然笑了笑，似乎，还有点作用。
　　细嚼慢咽，口感很不错，很快消灭干净，站起身沿着楼梯向下。
　　“李，你干什么去？”艾薇慌张叫道，不知何时，她对这个比他大不了多少的男孩有一种依恋了。
　　“找点东西吃。”李自然简单说了句，转身消失在城邦的黑暗中。
　　没了李自然，女孩们显然没多少兴致，劳累一整天，靠在软床上聊着可有可无的话题，可没过几分钟，李自然便走了回来，随手将一只青蛙扔在地上。
　　“这是....”艾米丽问道。
　　“犒劳你们的！今天表现不错，明天再接再厉！”
　　话音一落，三个鱼人女孩早睁大了双眼，今天下午她们可是见识了李自然的变形咒的。
　　细细一感应，便明白这么是什么好东西，艾利最大胆，一把抓住青蛙，摇头晃脑的向地下跑去。
　　李自然很无奈，三个里面就数她最机灵了。
　　至于这个是谁，李自然不清楚，只知道是个侏儒，一直在铺子边上乱转，想来不是好人。
　　篝火徐徐跳动，侏儒的惨叫声在回荡，徐徐飘动的灵魂在篝火中净化，化为纯纯的能量涌进五个人的灵魂中。
　　清晨的曙光再一次照耀进河马古城的大街小巷，让这座沉寂了一晚上的城邦重新焕发了生机，那些奴隶散摊重新占据街道，开始高声叫卖。
　　不过，和往日不同，这个比较散乱的街道多出了一些花枝招展的女郎，各种艳丽衣服如同一群蜜蜂般穿过人群，冲到了一座粉色二层小楼的面前。
　　砰砰砰！
　　女郎们毫不客气的敲打着小楼地下室的大铁门，推攘着想要挤到前排。
　　艾米丽推开铁门，冒出头，迎面而来就是一群挂着笑容的脸颊。
　　“早安，艾米丽，大师醒了吗？”
　　艾米丽昨晚上吸了一缕灵魂，以至于整个人昏昏沉沉的，不过看到这些女人时，立即明白过来。
　　该做生意了。
　　“哦，早，麻烦稍等一下。”连忙关上铁门，将睡袋中人鱼女孩叫醒，让她们收拾昨天晚上留下的篝火残渍，众人一通忙碌，等再次开门已在半是半个小时后。
　　在开门的一瞬间，这些女郎便如同开闸的洪水般，冲了进来。
　　“所有人排队，不要乱挤！”作为招待生，艾利拼命的叫着。
　　李自然有些燥热，昨天艾薇带着她感悟灵魂跳动的规律，难的掌握了一些小技巧，吸纳了三缕灵魂，以至于现在燥热不堪。
　　暗暗苦笑，他还真没想到有这种后遗症，以至于到现在看到这些女郎，欲望都在不受控制的跳动。
　　“大师，我的眼睛不够漂亮，你能帮我修改一下吗？”
　　是个彩尾女孩，很苗条，尤其那娇滴滴的语气，更是让李自然的干渴的厉害。
　　不过，就事论事，他的眼睛泛灰，带着一点死气，的确很大程度的影响美观，在现在宏图大陆主流中，碧蓝色，宝石绿是最受欢迎的，金色的也不错。
　　这种眼睛并不难找，他守着奴隶分流场，只需要购买个奴隶就行，不过现在还是将心头的燥热排除一下即可。
　　李自然让艾米丽到市场上买奴隶，而带着女孩进了手术室。
　　可很快，手术室中此起彼伏的声音就让外面等候的女郎有些不满了，尤其那些自诩姿色还不错的，她们可不介意这时候多做一笔生意。
　　“艾薇小姐，麻烦问一下，我想换一下脸皮，能问一下多少钱吗？”
　　对方很恭敬，可艾薇并不清楚，一般是李自然给她报价，她收钱就行。
　　她想帮忙，可又不知该如何出口，现在明白，这种活儿也并未她想象的容易。
　　“皮肤是有不同标价的，皮肤不同，价格不一样，你可以向艾利咨询一下。”艾薇将皮球推给了艾利。
　　看着手术室的门口，暗暗决定，得学习东西了，这是她的职责。
　　整个眼睛移植花费了两个小时，当这位彩尾女孩带着一对宝蓝是的眼睛，油光满面的走出来时，让众人嫉妒的差点撕打起来。
　　只要是人都看出来，这女孩不但换了眼睛，身形更瘦了一圈，尤其那个腰肢，几乎扭的快要折了。
　　两个小时，所有人都等老两个小时，如此长的时间，很显然和刚刚的服务脱不了关系。
　　尽管没有直接证据表明，李自然会因为服务会开小灶，不过此刻在所有女郎眼中，这是必然有联系的。
　　“大师，我免费！”

一百五十五章 带动一条街
　　生意的火爆让李自然有些瞠目结舌，几乎一整个上午都在就诊中度过。
　　艾利更是如此，各种各样的咨询服务让她嘴里冒烟，艾美尔不停准备药剂，至于艾薇，更是忙的离谱，不断整理铜币。
　　她现在是彻底体会到数钱数到手抽筋的滋味了。
　　到晚上的时候，所有人在停下来，并不是生意没了，一些女郎不顾自己生意，也要请求李自然帮忙改造一下，不过遭到了拒绝。
　　劳逸结合的道理还是懂得，更重要的是不能过度透支人鱼女孩的兴趣。
　　当天李自然就带着所有人在大街上逛了一圈，让女孩们肆意的消费了一把。
　　赚钱是兴趣，同样花钱更是门道。
　　不懂得花钱的人，就完完全全不会想着去赚钱。
　　他得带动起女孩们的积极性。
　　尽管人鱼女孩以前大手大脚，可李自然带她们去的，是黑市，赌坊，竞技场，这种地方她们可没进去过。
　　尤其竞技场，那拳拳到肉的感觉，让三个女孩直呼过瘾。
　　果然，第二天女孩们的积极性便提升了一大截。
　　“欲望啊！”李自然默默感叹，“果真是最不容易满足的东西。”
　　女郎生意火爆的不像样，按照李自然计划十天左右能回收成本，可短短不到七天内，这个铺面就为他带来了3枚金币的恐怖收入。
　　不得不感叹，河马古城真的聚宝盆，这还是=一些没钱的女郎，若是服务的是贵族，收入绝对疯长。
　　不过，无形中也浪费了他太多的时间，一个星期以来，他几乎枚多少精力放在器官研究上，但在尸巫控制的熟练度却火速提升。
　　顾客增多，自然不能是单独一人做手术，将尸巫打扮一番，进入手术室。
　　现在他能灵活控制四个尸巫，只要不是那种涉及内脏的大型手术，基本都能应付。
　　女郎，这个从事最底层的行业，讯息传递最快的。
　　在一个星期后，女郎们的改变便传遍了河马古城外围圈子，一些在河马古城第三大街上的女郎，也大老远的跑过来。
　　“李自然美容所”
　　简单朴实的名字，却如同瘟疫般在河马古城的女郎圈传播。
　　很简单，扎实稳定的手艺能够让你的皮囊再上一层，只要金钱足够，甚至可以完全转换皮囊。
　　对女郎而言，皮囊就是生存根本。
　　不管在哪条大街上的女郎，都是如此。
　　正如李自然预感的那样，河马古城绝对是他的福地。
　　只是他没想到让自己发财的不是奴隶，而是这些最低层次的女人。
　　手上有了钱，自然不能将其捂在口袋里，李自然开始大批量采购精品奴隶，将一些含有魔法器官的种族收录到地下的研究室内。
　　并且以中级人类法师的魔法之腺位核心，购置了一套火属性的魔法器官，用来火元素的破碎与重组研究。
　　特意改造了地下室结构，独立出一个隔音设施不错的审判室。
　　整天在地下室进行篝火审判，实在太操心。
　　审判室修建完全由李自然主导，同时结合了人鱼女孩的意见，除了有传统的火刑外，更可以采用卡维斯曾经使用的日晒，净化，电击，寒冻等多种刑法。
　　在建造审判室的同时，李自然秘密打通地下四层，挖掘出一个圆桌会议室。
　　尽管这个圆桌会议室足够简陋，也谈不上机密，可这毕竟是基地雏形，整体框架建立起来后，完全可以利用空间螳螂的技术进行弥补。
　　自然，眼前这个小小的商铺绝无法和山德鲁的尸山相比，可李自然明白，罗马不是一天建成的，任何伟大的东西都是一点一滴积累起来的。
　　山德鲁依靠的是尸体，自己为何不能依靠这些底层的女郎们。
　　开业第九天，以艾米丽为首的姐妹团将对面五层小楼包了下来，总共由五十七个女郎一起集资，改名‘香艳磨坊’。
　　李自然没控制，完全由艾米丽操持，他不过是提了些建议和磨坊运作的细节。
　　这是尝试，一是看看艾米丽的天赋，二是看能不能依靠自己的能力，让这个磨坊生存下去。
　　毫无疑问，这个名字让人浮想翩翩。
　　艾米丽更是听从艾薇三个女孩的建议，将这座五层磨坊涂抹成粉色，并在上方挂满了各种小爱心，看上去很怪异。
　　如此特别磨坊让生灵眼前一亮，可没有人会觉得这群由女郎们堆积起来的磨坊能赚钱，这种贫旧的奴隶街，真正的发财手段只有从靠近的奴隶分流场筛选奴隶。
　　毫不客气的说，环绕整个河马古城的第九大街，完全就是依赖于第十大街上的奴隶分流场存活。
　　依靠地利关系，他们能够第一时间获得优质奴隶，经过筛选后要么打包出售，要么像城中心推送。
　　可很快，所有人就明白自己错了。
　　夜幕时分，奴隶市场偃旗息鼓的时候，这座粉红色的五层磨坊格外显眼，那些在奴隶场上干了一整天的劳工，不自觉溜进了这座五层小楼。
　　这种女郎生意，在河马古城并不是没有，尤其在第九大街上很多，可却从没见过有一座磨坊能够在夜夜爆红的。
　　男人们是有新鲜感的，一旦没了感觉，再绝色的女郎也未必能让她们掏出口袋里的一个子。
　　更何况外围奴隶城多是一些苦力，他们对于女人的挑剔远胜过那些贵族，恨不得将辛苦赚来的铜子享受到天仙美人。
　　至于那些真正把握钱财的商铺主们，他们大多会将钱洒在中心大街上，而不是这种第九大街这种破落街道。
　　可古怪就古怪在这种地方，那些辛苦了一晚上的男人们，在劳累一整天后，又会悄无声息的流进这所‘香艳磨坊’。
　　古怪的要命，可不妨碍她们大把大把的搂钱，尤其那些女郎们，似觉得这座小楼有特别的香味，吸引着她们往里钻。
　　一个星期不到，当初由五十七位女郎创建的磨坊，现在容纳了不下三百位。
　　而且这些女郎几乎晚上都有生意。
　　如此迥异的赚钱模式自然引起那些奴隶主的注意，他们可不能眼睁睁的看着大巴的铜币流进没有经验的女郎口袋，
　　尽管仍旧没弄清楚这片区域为何弄形成固态的产业链，但有一点肯定，这里正在快速的聚拢资金。
　　他们开始投资，以高价收购旁边的房屋，改造城‘香艳磨坊’的粉红色，然后刻上小爱心，用粉红色的灯光将街道照的通亮。
　　就当所有人以为这里会很快拉垮的时候，奴隶主竟诡异赚到了钱，甚至他们开始注意到，这里的女郎和其他区域的相比，姿色明显更胜一筹。
　　正是这份姿色征服了那些苦力，更主要是她们的收费并未想象中那般昂贵。
　　奴隶主们可不像女郎们那样目光短浅，他们更会利用市场，经营市场。
　　金钱开始收购女奴，世界各地大把大把的女奴投放进来，同时一座座装饰各异的粉红小楼出现。
　　粉红色的大风扇在第九大街的东南角转动着，形成了最特别的区域，甚至奴隶主给这里取了一个很雅致的名字。
　　红风扇区！
　　荒原上的飓风吹拂着这座城邦，可远远比不上冰原上的寒流，两股力量的碰撞，让这座率属于荒原边界线上的大城，出现了难得的降雪。
　　片片雪花将整个城邦染的一片银白，告诉着所有旅客冬季的来临。
　　但现在，李自然的二层小楼前，六位衣冠楚楚的黑袍身影正盯着整个貌不起眼的小楼，神色复杂。
　　“这位李自然先生，有些不好沟通啊！”
　　“是啊，我的哨探莫名其妙失踪了？”
　　“没根没底的，不过，香艳磨坊应该是他在谋算，那个叫艾米丽的女人，没这种手腕！”
　　......
　　这是六位奴隶主，现在他们是这座红风扇区掌握磨坊最多的，手头上控制的女郎多达一千位，如此恐怖的数量涌入这座小小的街道中，非但不拥挤，反而还有些资源不够。
　　他们是最初的尝试着。
　　在听到香艳磨坊赚钱的消息后，根本不敢相信，因为这片区域根本养不活大型磨坊。
　　那些苦工们一个比一个扣巴，别想着从他们身上发财。
　　他们尝试过，在河马古城任何地区，绝对消化不了这么多的女郎。
　　可就在这么一条小小的街道上，竟吞吃的一干二净，更让他们无法想象的是，在这些女郎投入后，生意并没有下滑，相反，这里开始影响更多区域，并且女郎姿色多样，工作积极性都不是其他地区同日而已的。
　　可有一点不同，香艳磨坊的生意远远超过他们，尤其里面女郎姿色，几乎可以用一流来形容。
　　试想一下，花最低的钱享受一流女郎，生意能不好吗。
　　这很费解，他们很快便注意‘李自然美容所’，这是女郎们光顾最多的生意。
　　细细一调查，竟然发现，女郎们所赚到的钱，竟有一多半投入进这座普普通通的小楼内，然后通过调研发现，眼下红风扇区能够如此火爆的场面，根本原因是这座小楼在推动。
　　可惜，他们多次接洽试探，得到的结果却是哨探杳无音信，这座小楼的主人也没见到。
　　“哎，真没想到第九大街出现这么一颗摇钱树，还不能得罪，对了，议员大人该来了吧，由他出面，想来那个李自然不会再避而不见了吧。”
　　六人一阵苦笑，看向街道的尽头，茫茫风雪中，一个半人高的黑影正走过来，显然，这位就是他们辛苦等待的议员。

一百五十六章 缺钱呀
　　昏暗的地下室内，手术刀正快速割裂大动脉，血液混杂着溶剂，露出一丝又一丝嫩白血肉。
　　一双僵硬手掌火速探入血肉之中，如同摘桃子般将一枚发黑的肝脏取出，熟练放进旁边的托盘中。
　　尸巫擦了擦刀刃，开始给这个肝脏主人进行最后缝补，而在不远处，李自然接过托盘，将肝脏填进一个沃尔夫身体中。
　　随着肝脏进入，沃尔夫表面立时泛起一丝薄弱的水气，这丝水气在肝脏带动下，快速向着中心一个类似于嘴唇模样的器官内聚集。
　　于此同时，如同电流般噗噗的响声在这个特别的器官中爆发出来。
　　李自然神色严谨，目光一动不动锁定着这枚特殊器官，眼中带着些许的期待。
　　水元素之腺，来自于人类低级法师。
　　现在所做的正是按照他的理论，通过融合不同器官内的水魔力，于元素之腺内分解，并形成重组。
　　眼下不过是最简单的破碎融合。
　　水元素在器官内剧烈跳动，似要极力逃出元素之腺束缚，可惜，每每到达边沿便会被一层特殊黏膜挡回，在如此这般进行上千次的冲击后，水元素结构终于开始瓦解，破碎，形成一颗颗接近于虚无的黑点。
　　就在这时，元素之腺开始疯狂吸收能量，这股能量连带着精神力开始跳动，整个器官便如同发动机般嗡嗡颤动起来，急速压缩，在如此高频震动中，一丝黝黑宛若墨汁般的谁元素缓缓流了出来。
　　二重水元素。
　　水元素经过一次分裂和重组后得到的元素，这种元素才能支撑起中级魔法。
　　可李自然并没有多高兴，在二重水元素出现瞬间，再次激发了元素之腺，这个二重水元素还没有离体，便又被重新吸纳其中。
　　可惜，元素之腺抖动的越来越厉害，在一阵嗡嗡的震动中，出现裂纹，内部封存的二重水元素接沿着裂纹蒸腾而起，化为几缕淡淡的水气，消散一空。
　　李自然暗暗叹了口气，无奈的放下了手术刀。
　　“哎，又失败了！”
　　眼下超过了元素之腺承受强度，未能完成第二次元素破碎。
　　不过，并没失望，这不过是最简单的尝试。
　　目光徐徐倒转，在这个沃尔夫身旁，放着十几个不同的生灵，鱼人，牛头，泥沼鳄，半精灵，侏儒，矮人。
　　这些生灵肚腹全部剖开，各自安放着一枚元素之腺，这些元素之腺闪烁着不同的光芒，以这些元素之腺为中心，已完好配备了元素器官。
　　其中一个赤白元素之腺，这是罕见的磁元素。
　　掌控这种元素能够间接演变出最稀有的雷霆元素，是李自然最喜欢的元素力量。
　　可惜，和磁元素配套的器官少之又少，这些天在奴隶市场上不断寻找，也不过淘换到一枚心脏和肝脏。
　　这些是稳定的试验品。
　　这是研究室，更是梦想之地。
　　他需要研究人类不同种类的元素之腺，更需要研究不同种族的魔法器官特性。
　　看着不远处的一个牛头人，李自然脸上才出现少许欣慰，这是他最巅峰的结果。
　　这枚元素之腺能够吸纳四个元素器官提炼出的魔力，可以形成两次破碎压缩，产生三重魔力。
　　有着充足金币，他可以从奴隶市场上购买各种器官。
　　眼前的这个牛头人，他整整移植了28个魔法器官，从心脏到次小肠，再到脑袋，完全进行了大替换。
　　并且将唯一的中级法师元素之腺融入其中。
　　可惜，也不过是最多和四个魔法器官产生共鸣，勉强产生二次反应。
　　尽管器官很多，可却没他想象的那样进行第三次破碎。
　　器官等级偏低，这是阻止他向前探索的根本原因。
　　除了魔法器官，更在于元素之腺。
　　为了弄清楚元素之腺的真谛，李自然将大量的金币投在元素之腺上。
　　效果不错，他发现了元素之腺泾渭分明的黏膜层。
　　这些黏膜层中都带着特别的纹路，李自然命名为黏膜反应层。
　　元素之腺等级越高，黏膜反应层就越多。
　　就他唯一完成两次反应的元素之腺，正是来自于他唯一的火法师，拥有三层黏膜。
　　尽管他现在只解剖过低级和中级人类法师的元素之腺，但能够预测到，顶级的元素之腺必然是层层环绕的蜂窝结构。
　　最初级元素之腺内只有一个反应层，中级元素之腺有三到五个反应层，这就意味着在外围融合成二重元素后，内部的反应层仍可以吸收，进行再次融合。
　　反应层数越高，所能分解和重组的元素力量就越强。
　　可惜，在市场上一个中级人类法师就3个金币，而高级法师高达10个金币，至于魔导士价格会飙升到100左右，即便现在女郎生意很赚钱，可根本支撑不起李自然的消耗。
　　现在，李自然很怀念恶魔，想当初随手摘取的是高级精灵法师器官，看看现在，只能用这种低等器官。
　　想要给自己配置一套魔导士级的器官，真要到猴年马月了。
　　更何况李自然的目标还不是单系元素，他更中意乔恩那种混合元素融合。
　　这就更加困难，不但需要魔导士级的核心反应器官，更要弄清楚这个器官配套的器官种类，自然，所要投入将会是一个恐怖到无法想象的数字。
　　叮叮！
　　头顶的敲击声打断了李自然的思绪，这是艾米丽的信号，也只有这个蝴蝶女郎才知晓密室所在。
　　提起艾米丽，李自然是一百个满意，毫不客气的说，他能进行实验研究，所消耗的资金，少不了艾米丽的鼎力支持。
　　她的经商天赋很出色，更让李自然满意的是她的管理能力。
　　几乎不需要李自然提点，便将香艳磨坊做的有声有色。
　　自然，有李自然的功劳，可其对这些姐妹的笼络和对顾客细节的照顾，就完全看自身的经商天赋了。
　　相比起来，艾薇三人就差了很多，几乎没赚钱天赋。
　　沿着楼底打开暗门，在密道中拐了三个弯后，才正式来到通往地下室的楼梯。
　　这是个暗阁，防止一些不必要的麻烦。
　　掀开封闭铁门，正瞧见艾米丽一脸紧张的走来走去。
　　“怎么了，有麻烦？”李自然直接问道。
　　作为他的资金提供者，李自然有必要给对方解决一些麻烦。
　　在河马古城做生意并不容易，尤其是做挣钱的生意，这些天没少受到混混的骚扰，他们借着各种名誉在店铺中找茬。
　　对于这些人，自然不会客气，反正审判需要材料，这些人的灵魂正好给李自然练手。
　　他还巴不得有人来找他麻烦的。
　　“不是，是有人找你。”艾米丽紧张的说道。
　　“找我？”李自然不禁皱了皱眉，现在美容所基本是艾米丽负责，手术也是由尸巫操刀，现在李自然的重心完全是器官体系研究，只要不是特别手术，他基本不会出面，“手术有问题？”
　　艾米丽摇摇头，向楼梯口看了看，“是黑暗议会议员，他想和你谈谈合作的事情。”
　　黑暗议会？合作？
　　听到这个组织的瞬间，李自然还有些愣神，这些天沉溺在器官研究中，都有点忘记自己出身阴影会了，难不成是山德鲁来了，连忙进入阴影空间中，灰灰沉沉的，并没有想象中的圆环亮起。
　　“谁？”
　　“铁锤议员。”艾米丽解释道：“他负责管理第九大街。”
　　李自然笑了笑，还以为什么大人物，原来就是个城管。
　　这种议员算不得人物，尽管也占有黑暗议会议员名额，可只是下议院。
　　黑暗议会的上议院和下议院有着天壤之别，上议院决策着整个黑暗议会的走向，每个议员都有专属行动权，并且可以组织集会，而下议院多是黑暗议会在特定区域的负责人，或者行动的具体执行者。
　　在下议院，也只有那些掌握真正产业的，才算得上人物。
　　比如，河马古城城主。
　　而眼前这位管理第九大街的，勉强算是个小头目。
　　对于普通人，他们或许高高在上，可在李自然眼中，这些末端的议员。
　　不过，这位铁锤议员的来访，倒是让李自然比较高兴，如果能将其拉到香艳磨坊的合作中来，或许能够解决目前最大的资金问题。
　　这是好消息。
　　“走吧，咱们一起去见见。”李自然招呼着艾米丽向二层小楼顶层走去，现在还没特定的会议室，艾米丽将他们安放在艾薇房间，毕竟，现在相对安静的也就这些人鱼女孩房间了。
　　一进房间，便是逼人香水味，在香味上，这几个女孩投入不少，两张上下铺几乎占据了这个小屋所有的空间。
　　此刻，六个男人正坐弓着身，托着下巴坐在下铺上，像个沉思者。
　　一个牛头，两个沃尔夫，两个侏儒，和一个兽族的福布斯。
　　而房间内唯一的化妆台前，一个只有成人半身高的长胡子矮人正静静坐着，在推开门瞬间，直接向李自然看了过来。
　　那一双清透眼瞳如同刺刀般扫过去，在李自然身上来来回回扫了一圈，满是长胡的脸上，突然绽出一个可人笑容。
　　“李，你好，我叫铁锤，大家伙都叫我老铁。”说着从椅子上蹦下来，来到李自然面前，张开双臂，似要来一个拥抱。
　　对方憨厚的自我介绍，莫名的给了李自然一丝好感，不得不说，他情商很高。
　　不过，这不足以让李自然掉以轻心，比起憨厚来，他有过之而无不及。
　　憨厚！
　　根根到底就是要装做不要脸。
　　弯下腰紧紧将其搂在怀里，热情的说道：“不，铁锤议员，你太客气了，叫我小李就行，本该我去拜访你的。”

一百五十七章 老哥，你就没想法？
　　两人如同失散多年的兄弟般紧紧搂在一起，让旁边躬身端坐的几个男人很是怪异，尤其艾米丽，她还没见李自然如此亲随呢。
　　搂了半分钟，才依依不舍分开，此刻，两人脸上笑容如同雕刻上去的一样，僵硬的几乎一模一样。
　　“李，你们先谈着，我出去倒杯水。”艾米丽知晓马上要正式会谈，连忙找个借口要开溜。
　　“不用，这大冬天的谁想喝水啊，艾米丽，你留下来，跟大家伙一起聊聊，铁锤议员总管着第九大街，以后必然要经常叨扰的，这个座谈会，你可离不开啊。”李自然轻描淡写的将其留下来。
　　艾米丽既然要操持生意，这种场面必然是家常便饭，躲不了。
　　见李自然这么一说，旁边六个奴隶主连忙说道：“对，我们不渴，这大冷的天，我们哪有那个心情喝水啊！”
　　“小姐还是留下吧，不会很麻烦的。”
　　艾米丽尴尬一笑，平日里这几个男人对她可不会这么客气。
　　就左边第三个矮人，没少到香艳磨坊找茬，现在装起斯文来了。
　　既然李自然要留下，她可没胆子拒绝，轻轻掩上门，可随即便尴尬了，房子太小，她一进来，几乎没坐的地方了。
　　还是铁锤眼尖，直接将背后椅子提起来送到门口，“来来来，女士优先。”似怕艾米丽反对，特意推了一把旁边的奴隶主，笑道：“我们大老爷儿，挤一挤就行。”
　　艾米丽看着李自然，有些尴尬，她何等身份能单独坐一张椅子。
　　李自然按住对方香肩，直接将其放在椅子上，整个人来到另一边，向已挤的不成样的三人笑了笑，随即挤了进去。
　　不得不说，这个房间实在小的离谱，不过，这大冬天的，倒显得暖和点。
　　“真不好意思，我初来乍到，本该要去拜访你们的，奈何手头事情实在太多，咱们街上变化又太快，一时耽搁了，今天幸好有铁锤议员引导，当真幸运。”
　　几个奴隶主见李自然这番客套，无不齐齐翻了个白眼，
　　他们早就和李自然打过交道，更让手下一些混混找过香艳磨坊和李自然美容所麻烦。
　　可每次惹完事，那些混混总会莫名其妙的失踪，有几次还刻意做局要逮住李自然，可最后都没成。
　　经过几次试探后，也就明白这个看上去普普通通的人类，并非什么善茬，敢在河马古城树起山头并秘密操控‘香艳磨坊’，哪会是普通人物。
　　如此，才不得不将总领第九大街的铁锤议员请过来。
　　“对对对，不容易，能聚到一起真是幸运啊！”
　　“多亏了这个天气了，好雪，真是好雪！”
　　几个奴隶主尴尬的打哈哈，都不想切入正题，齐齐看向没曾发言的铁锤议员。
　　铁锤喘了口气，长长的哈气如同一条长龙在房间内飞舞，待哈气散尽，笑容一收，直接说道：“李，想必我今天的来意你也知道了，说实话，我也没想这里能发达起来，具体怎么发达的，不用我多说，兄弟你有好手艺，那些女郎们都捧你，这个哥哥服气，不过有钱大家赚嘛，你也看到了，单靠你一个人，无非也就搞这么一点，今天过来，就是共同商讨一下这些女郎们生意的。”
　　李自然眼珠一转，就知道什么情况，无非做大做强而已。
　　的确，他也没想到能形成产业，而且最近涌入这里的女郎越来越多，甚至有一些第二第三大街上的女郎，也跑到第九大街上捞生意。
　　名声起来后，顾客不少，很多人都开始认‘红风扇区’这个牌子。
　　“哥哥想怎么做？只要不太过分，我应该没多少意见。”李自然淡淡笑道，他很清楚今天协商的可不是女郎，而是他手上的美容名额。
　　今天来找自己，无非是想要自己楼里面的女郎，能够优先在李自然这里做手术。
　　尽管这些人也做着女郎生意，可远远比不上香艳磨坊，归根到底，是香艳磨坊内的女郎总能优先从美容所获得改造。
　　毕竟美容所由艾米丽操持，近水楼台，至于其他几个，女郎整日不变，三两天客人就没了兴趣，生意自然冷淡下来，以至于很多女郎跑进了香艳磨坊谋求生意。
　　李自然非常清楚垄断原则，他可真没想着让别人跟着急抢饭吃。
　　如此一来，这些人不眼红才怪。
　　暗地里就下了不少狠手，不过，都被李自然悄无声息解决掉了。
　　“哎，老弟这么给面子，我也不藏着掖着了，这些都是在红磨坊区做生意的，这次请哥哥过来，就是想老弟能给他们一些名额，毕竟低头不见抬头见，日后兄弟有难处，他们也是可以帮忙的。”铁锤有些不好意思的笑道，他比谁都明白，这是平白让李自然将到手的金钱往外送。
　　李自然怪笑一声，目光从几个人脸上滑过，还没看过去，这些人便不自觉低下头。
　　“嗯....名额嘛...也不是不行。”李自然笑道，“赚谁的钱都是赚，这没多大问题的。”
　　他这话一出，旁边坐着七人齐齐抬头，双眼放光。
　　“不过，我这人懒得做生意，平日就喜欢给女人搞点研究，其他的都由艾米丽做主，只要她没意见，我一点问题没有。”
　　话音刚落，旁边的奴隶主就叫了起来，
　　“艾米丽？她能同意嘛，这些天我们楼里的女郎，哪个不是被她赶了出来。”
　　“就是，这个女人目光也太短浅了点，都在一起做生意，凭什么赶我们的人？”
　　艾米丽冷笑一身，喝道：“我多会儿赶了，美容所亲自定下的规矩，先来后到，秩序排队，你的人晚上要做生意，早上又排不上队，又能怪得了谁？”
　　“艾米丽，你也有脸说这话，摸着良心说说，都是一起到了美容所门口，凭什么号码牌就在50个以后了。”一个奴隶主叫道。
　　“会员，懂吗，老土！会员有优先权。”艾米丽反驳道。
　　“那为什么我弄不到会员。”奴隶主不服气叫道。
　　“呵呵，谁知道，反正美容所就50个会员，是开业当天给我那些姐妹的，他们只有50个，这件事李是同意的。”
　　李自然点点头，笑道：“是的，那时刚刚开业，我缺钱，她们捧场，我特意给了50个会员名额。”
　　“听到了吧！”艾米丽像个胜利者，雄赳赳的叫道。
　　“你...你...你...”奴隶主气的不轻，叫道：“艾米丽，你也有脸说，别以为你什么手段，会员他们能天天美容嘛，你让楼里的人拿着这些牌子，轮流着来，平白就把我的人挤了，你当着李自然的面，敢说没做手脚？”
　　“那是借的，牌子在人家手上，我能管得了嘛？我们美容所是对牌子不对人的。”
　　一听这话，六个奴隶主气的齐齐站了起来。
　　“坐下！”就在此时，一向没说话的铁锤突然爆喝一声，狠瞪一眼，“这像什么话，今天是坐下来心平气和说说话的，动什么脾气。”说完看向李自然，怒气早已收敛的一干二净，笑道：“李，你今天在场，这些人找到我，总得有个说法吧。”
　　就在一瞬间，齐齐看向了李自然，所有人都清楚，美容所真正能做主的可是找个男人。
　　李自然笑了笑，这会员的点子就是他出的，怎么会打自己脸。
　　况且，这群人非亲非故的，他又不是救世主转世，凭什么照顾她们的生意。
　　他还计划好好培养艾米丽呢。
　　不过，眼前的铁锤却不一样，他有绝对开发空间。
　　李自然最喜欢和这些当权者合作，这些人总能够获得特别的资源。
　　并没理会其他人脸色，径直看向铁锤，问道：“老哥，你就没点想法吗？”
　　“什么？”铁锤有些不明白。
　　“这些女郎的钱啊，就没兴趣染上一手吗？”李自然轻笑道，“老哥，想必你调查过，现在这个红风扇区一天有多少流水吧。”
　　铁锤尴尬笑了笑，显然他很清楚，不过，这些流水更多的是进了奴隶主的口袋，他所获得的就是一些房租而已。
　　“老弟，你想说什么？”
　　“我嘛！很简单，你看能不能将这个做成咱们第九大街的特色，反正今天大伙都在，我就说说想法，眼下红风扇区有点小，以河马古城的人口容纳量，女郎数量根本不够，如果由老哥带头，将第九大街的四分之一都划入红风扇区，我可以保证，立即扩大规模，提高就诊量，保证诸位手头上的女郎都能得到美容服务。”李自然淡淡的笑道，“当然，这是我的一点点私人想法。”
　　铁锤诡异看着李自然，他不过是调停一下，没想到会听到这么一番话。
　　四分之一的街道，这几乎改变了第九大街的盈利模式。
　　第九大街，主要是依靠分流奴隶广场上的奴隶，以奴隶甄别筛选为盈利手段，正因如此，第九大街上多是低级奴隶批发商铺，如若按李自然的想法，那么必须要放弃一部分的分流市场。
　　这等同于在动摇第九大街根据，可若有李自然保证，真要打造成一条特色红风扇区，等同于给河马古城，不，是为他自己打造出一条特别的收入链。
　　红风扇区的流水，他可比谁都清楚。
　　而他所做的，就是驱赶一些没用的奴隶主而已，投入没多大，收获却不小。
　　“来，兄弟，咱们具体探讨探讨。”

一百五十八章 商贸街敲定拍板
　　傍晚时分，元素潮汐内的雪元素似格外的活跃，汇聚在一起形成鹅毛大雪，覆盖了整座河马古城。
　　从傍晚一直延续到深夜，地下的积雪下了半尺之厚，可远远没有停止的迹象。
　　旅人们开始寻找安乐窝过夜，红风扇区粉色的灯火在昏黑天空下是格外显眼，酒香伴随着女郎们的娇笑，让这个冷冰冰的奴隶国度多出一分特别温暖。
　　街边的商铺开始打烊，一片片灯火黑暗下去，宣告着整天的结束。
　　可在红风扇区的街口，却有不少生灵陆陆续续涌来，大雪之下，这里反而显得特别繁华。
　　而在这座繁华街道上，一座粉色很不起眼，可在小楼二层小屋中，以铁锤为首的六位奴隶主，正忐忑的审核着刚刚李自然的一番话。
　　统治红风扇区，垄断女郎生意。
　　由铁锤引领，正式将红风扇区从第九大街分离出来，形成特色商业街。
　　而六位奴隶主，则需要出钱对红风扇区进行整修，同时从市场上采购女奴，充入市场，让这片区域成为河马古城的标志性女郎区。
　　至于李自然，则会加大美容所规模，尽可能为红风扇区的女奴们提供技术支撑，确保这里的女奴，无论在技术还是容貌上，远远超过其他区域。
　　铁锤靠在床背上，脑海高速运转，思考着这件事的得失。
　　如果真的能单独划分出来，毫无疑问，这一片区域完完全全掌控在他的手上。
　　在黑暗议会下议院，决定地位的往往不是实力，而是手头上有多少产业，他在下议院多年，更加明白资源有多紧要，毫无疑问，完全掌控一条如此特别的商业街，对他在黑暗议会的角逐有极大帮助。
　　可收获和付出是成正比的，想要单独划分出商业街，却要将这条街道上的商户赶走，其中不乏一些老主顾。
　　在这些老主顾的背后，牵扯着各个议院。
　　推行女郎街计划，便等同于要切断他们的利益，这是最犯愁的。
　　奴隶主比起铁锤更担心，因为在这个规划中，真正出钱的是他们，不提街道改造，单单上万女奴就是一笔巨额资金，他们不敢保证这笔钱能不能回本，不过，却不得不承认，如果真能独霸这片市场，一旦稳定下来，得到的回报将是无法想象的。
　　尤其这些女郎由李自然细心维护，生意绝对垮不下来。
　　至于李自然，毫无疑问，他是要赚钱的。
　　想要给自己凑齐一套混合元素器官体系，决然不是三两个金币能解决的。
　　在世面上，一个高级人类法师的加工在100个金币左右，而魔导士能飙升到300到1000个金币。
　　李自然想要可可不止一个魔导士元素之腺，可这不过是起步，他最想要的是一整套魔导士器官，更或者说，比魔导士器官更奇特的魔法器官，比如他的那枚净化心脏。
　　他曾寄希望于恶魔，心想对方能在合作上给予足够支持，很显然他错了，从第一次接触来看，对方完全就当他是个打工者。
　　即便经过山德鲁的调停，可能会将高级人类法师给自己，但绝不会给一枚魔导师的心脏让他研究。
　　他不配！
　　这点李自然必须承认，恶魔不会傻到让他这种等级低下的生物掌控宝贵器官。
　　所以，他需要自谋出路。
　　如同山德鲁那般由尸骸商人收购尸体，他为何不能利用这些女郎攫取资源。
　　女人！
　　李自然很久就听过，女人的钱最好挣。
　　只是他没想到女人的钱会这么好挣，短短半个月，得到的比他在荒原上一整年都要多的多。
　　毫无疑问，女郎越多，他的生意就会越火爆。
　　就有更多的资金投入研究，提升实力。
　　小小房间内，宁静的可怕，如若说心思最单纯的，恐怕也就只有艾米丽了。
　　她根本无法了解这座市场庞大的利润，只是单纯以为，赚几个钱那么简单。
　　李自然更希望商业街成型，而眼前这些人，显然是各有谋算！
　　“呵呵！”压抑的空气中出现一丝略显轻快的笑容，来自李自然，只见其站起来，伸了个懒腰，平静笑道：“诸位别多心，我说过，刚刚是闲话，铁锤老哥，放心，你要的名额我会给你一些的，天色也不早了，我肚子饿的咕咕叫，诸位也没必要在这个小屋里挤着了。”
　　李自然虽是笑着，可心里并不轻松，眼前这些人明显都拿不定主意，这个时候就必须催促一下。
　　在营销中最重要的一环，便是加速成交。
　　这平平无奇的一句话，已经传递出很明确的讯息。
　　要么合作，要么滚蛋。
　　在李自然站起的瞬间，所有的奴隶主齐齐站了起来，想要说话可又不知该说什么，最后只能看向铁锤。
　　铁锤没动静，也没理会李自然。
　　李自然没催促，他很清楚今天能不能形成合作，这位才是拍板人，他手上的掌握的权利比商人们提供的金钱更管用。
　　时间一分一秒流逝，外面的雪越下越大，房间内月光石的光芒越来越弱，所有人的哈气几乎要凝成浓雾。
　　李自然有些失望，这些人魄力一般，做不了多少大事，现在已经站起，不离开都不行了。
　　轻轻拉开门，看了门口越来越大的鹅毛雪，默叹一声，迈出了门。
　　“李，你想怎么分钱？”沉默的铁锤突兀问了一声。
　　李自然笑了，生意成了，停下离开脚步。
　　“你占五成，我和这些奴隶主们共同分另一半。”
　　铁锤有些愣神，他没想到会是这样的分配，旁边的奴隶主更没想到会这么低，直接叫道：
　　“不行，太少了，凭什么我们出钱，得到的和你一样多？”
　　李自然没给解释，在六个人身上扫了一圈，笑道：“哦，那没办法，我想铁锤先生应该能够找到出钱的人吧，我先表个态，即便我的美容所会扩张，也只针对铁锤先生提供的客户，即便艾米丽，也不例外。”
　　艾米丽一愣，他没想到李自然会将她扯进来，更没想到李自然会主动出让名额。
　　一旦让出去，香艳磨坊的竞争优势就没了。
　　可铁锤笑了，显然李自然给了他最想要的东西。
　　走到窗前，看着笼罩在茫茫大雪中的粉色磨坊，磨坊李是来来往往的身影，此刻，似给了他一股莫大的勇气，轻声问道：“李，你说如果今晚就收购女奴，两天后会不会就有所改观了。”
　　李自然笑道：“不用两天，只要行动的快，明天晚上就会有效果，就是不知道女奴的数量能不能增加？”
　　“放心吧，这不是问题，两万个，交给我就行了。”铁锤很平静的说道，可语气中却是不容置疑。
　　李自然站在门口，看着窗外纷纷飘落的大雪，问道：“还需要我做点什么吗？”
　　铁锤摇了摇头，从怀中掏出一枚双角徽章，塞进了李自然手心。
　　李自然瞧了一眼，有点像个张嘴咆哮的恶魔，“这什么意思？”
　　“没什么，一点小心意，黑暗议会预备会员，这个牌子在荒原上或许没用，不过在河马城，还是能够帮你解决一些小麻烦的。”主动上前拉开门，歉意笑道：“刚刚你不是说肚子饿了吗，先解决一下吧，我和朋友们还有话要说，不介意借用一下这个房间吧。”
　　李自然扫视了一眼身后的众人，笑道：“不介意，不过这是女孩房间，可别乱翻别人的东西。”
　　“呵呵，放心，谁翻了我剁了他的手。”铁锤做了个请的指示，让李自然出了房门。
　　刚刚出来，艾米丽就迎上来，盯着李自然手头上的那枚预备勋章，惊喜的叫道：“李，你成预备议员了？”
　　李自然看了看，不明白这个牌子的意思，“很有用吗？”
　　“当然有用了，这可是黑暗议会的预备议员，你不知道，这个名额很宝贵的，只有议员才有资格赐予，一辈子只有三次机会，我在外面的头头，就是个预备议员，他总管着十几座磨坊呢！”
　　李自然掂了掂牌子，原来是个身份证明，随手扔给了旁边的艾米丽。
　　“归你了！”

一百五十九章 冲突、暴乱、秩序
　　茫茫大雪掩盖着旅人的脚印，同时掩盖住了女郎的娇喘声。
　　已近深夜，李自然走在完全冻实的冰雪小道上，远远的看着自己的粉红色小楼。
　　确切的说从离开的时候，已经有三个小时了，而铁锤仍旧没有出门。
　　显然，所谓的洽谈并没想象中容易。
　　“李，你说他们在谈着什么？”艾米丽紧紧的跟在李自然身旁，不解的问道。
　　李自然摇了摇头，表示不知道，其实能够猜测出一些，也就是具体的出钱问题。
　　铁锤虽是议院，可手头上未必有金币，想要推动红风扇区的改革，离不开这些手握重金的奴隶主。
　　李自然现在所等的就是最后的结果，当然，若是铁锤需要帮助，特不介意出一下手。
　　“亡灵才知道呢！”
　　“那我们就一直这么干等着吗？”在这天寒地冻的环境中，艾米丽有些不满足，尤其旁边香艳磨坊中热腾腾的，在她看来，完全可以坐在磨坊中静等。
　　大冬天的站在雪里，完全就是有毛病。
　　“你肚子还真饿了？”李自然轻声问道，可语气中却有些不满。
　　这个合作很重要，到现在为止，艾米丽都没感觉出来，这种商业嗅觉实在太差。
　　这个女人除了在维护关系上擅长外，对这种决策性的生意缺乏足够的敏感度。
　　若是吉莉在此，决然不会露出一丝不满的情绪。
　　“没！”艾米丽听出了不满的语气，连忙回了一句，可却不敢再说话了。
　　正在此时，远处小楼属于艾薇的房间打开了门，铁锤领着三个黑袍人影走出，可迟迟也没见到另外三人的影子。
　　等铁锤走远，艾米丽着急的跑上去，房间内空空如也，根本没有另外三人的影子，转身怔怔的看着李自然，像是疑问，更像是害怕。
　　“去买点吃的吧，到地下室等着，我去逮个东西。”李自然笑了笑，他现在很实在，经过三个小时的等待，铁锤应该处理好了细节。
　　沿着楼梯而下，转眼消失在茫茫积雪中。
　　火焰噗噗的跳动，惨烈的嘶叫声在房间内回荡，一丝丝纯净灵魂随着火焰升腾而起，飘进李自然脑海，在旁边，艾薇三人仍有些意犹未尽，可火刑架上只剩下些许残渣。
　　“李，要不再逮一个？”艾利有些不满足的说道。
　　刚刚审判了一个狼人，可惜，对方的灵魂已不够四人吃的，即便李自然，在开始的精神暴涨后也慢慢缓了下来，习惯了精神的突飞猛进，一下子很不适应。
　　李自然这次没有反驳对方，他现在心情很好，从腰上抽出一个青蛙，扔给了艾利。
　　随着一阵油绿色的光芒，青蛙快速变大，渐渐成为一头沃尔夫。
　　“拿着吧，今天晚上，管饱！”
　　这个突兀的狼人让艾薇几个人有些意外，尤其艾利，她刚刚不过是随口一说。
　　从美容所建立起来后，李自然就定了规矩，每天晚上只进行一次审判，李自然更信誓旦旦的宣称，谁违背这个规定，就将其从美容所赶出去。
　　可现在李自然竟主动违背了自己的规定。
　　“有喜事？”艾利看着李自然腰间十几只青蛙，俏皮问道。
　　李自然笑了笑：“算是吧，好了，别打听那么多，快点审判，一会儿我还要睡觉呢！”
　　“哼，有喜事也不跟我分享分享。”艾利白了一眼，连忙从旁边掏出木架，将沃尔夫捆绑在正中。
　　很快，火焰便再次燃烧起来。
　　纯净的灵魂在火焰中飘动，李自然闭着眼睛，跟随者艾薇的精神震动，小心翼翼的吸收着火焰中的灵魂。
　　他很笨拙，可经过三女同时调教，现在已经可以单独吸收了。
　　炽烈的火焰持续了整整三个小时，十三个灵魂葬送在篝火之内，李自然将灰烬收拾干净，整个人靠在墙上。
　　他现在很热，精神世界里充斥着金色的力量，如同飓风般撕扯着精神力。
　　向着艾米丽招了招手，走进了旁边的手术室。
　　............
　　轰！
　　地面剧烈的震动将李自然惊醒了，坐起一瞧，只觉得整个地面都在嗡嗡震动。
　　此刻，艾米丽慵懒的从怀中钻出，惊愕的看着头顶，刚刚的震动似要将地下室轰塌一般。
　　李自然连忙跑出地下室，刚打开门，便见一只巨大铁蹄沿着路边奔跑而过。
　　轰！
　　在一阵剧烈的撞击声中停了下来，连忙探头一瞧，不知何时街面上已经被各种巨型犀牛填满了。
　　在这些犀牛背上，各自坐着一个牛头人，正在横冲直闯。
　　每每撞击一次，便由一座简陋的二层小楼坍塌，然后一些推土牛将残渣推到远处，交给一种巨型甲虫粉碎后运走。
　　这是拆迁？
　　李自然没想到铁锤的速度这么快，由这些大家伙带头，半天不到，所能看见的小楼便被粉碎一空。
　　但和小楼破碎相比，更吸引目光的则是路面上的血液残渣，这明显就是被巨兽践踏踩碎的。
　　在巷子的尽头，音乐能看到一群披着黑袍的矮人将尸体扔到路面中央，任由巨兽踩踏。
　　李自然轻皱了下眉，这完全是在浪费尸体，即便再不值钱，可也有价格，但这些黑袍矮人的作为，明显就是在进行威慑。
　　此时，李自然才注意到，街道两旁站满了各种生灵，其中多是这些天在第九大街上的散户。
　　正在此时，一个身影突然从人群中蹿出，向黑袍矮人冲了过去。
　　进入矮人群的一瞬间，身上燃起黑红火焰，直接爆炸，最靠近的矮人猝不及防，炸成碎片。
　　就在此时，街道两旁不时有身影冲出，将这些披着灰袍的矮人拦在最中，一些懂得法术的甚至向奔跑的巨犀轰击。
　　受到法术干扰，这些大家伙立时慌乱起来，就连驾驭的牛头人也是脸色大变。
　　“这应该是曾经的商铺老板吧。”
　　李自然狐疑的看着身影，没想到手段这么激进。
　　不过这些商铺老板的全部家当都在铺面上，显然铁锤的拆迁，并不会文明的给予补偿，能够拆迁如此之快，恐怕简单的书面通知都没有。
　　就在李自然以为要有一番暴动之时，只听见一声号角之声，便见一群巨型穿山甲在灰矮人驾驭中冲击过来，几乎一眨眼便和冲动的生灵状在一起，穿山甲上的矮人举着铁锤，如同打地鼠般，一锤一个，不到半分钟，刚刚引发的混乱便停止了。
　　而留下的尸体被尾随在身后的熊地精捡起来，扔进道路正中，任由巨犀踩碎。
　　李自然总算明白路面上的碎渣来源，苦笑一声，真没想到铁锤手腕如此强硬。
　　对待这些熟客，不留半分情面。
　　很明显，在他醒来之前，这种暴动至少发生了不止一次。
　　“李，外面没事吧！”艾米丽穿好衣服，从地下室走出来，反而艾薇三人昨日吸收灵魂过多，现在躺在睡袋里跟死猪一样。
　　可出了地下室的瞬间，脸色就一片苍白，显然，眼下这个场面，还不是她能接受的。
　　“没事，就是简单拆迁，动静是有些大，不过这种事伤亡一些还是有的，昨天晚上你也累的不轻，今天就不做生意了，闭门一天。”李自然拍了拍对方的肩膀，轻声安慰道。
　　之所以关门，并非特意照顾艾米丽，实则他知道，眼前的暴动不过是刚刚开始，随着房屋拆毁的越多，更大的暴动还会来临。
　　艾米丽脸色惨白，但还是按照李自然的话点了点头，退回到地下室。
　　和李自然预料的没错，他只在门口站了半个小时，便发生了三次暴乱，每次暴乱都被镇压下去，所有的尸体清一色扔在街道正中。
　　尸骸的血液和昨天晚上的大雪混合，形成一种诡异的血红结晶，像倒刺一样随意插在路面正中，很是狰狞。
　　李自然将昨天得到的预备议院的双头牌挂在门上，防止这群巨兽，贸然冲到他的小楼来。
　　不过，想来这群巨兽应该是收到过指示，要不然他的小楼不可能存在。
　　一门之隔，却是天壤之别，门外面是炼狱般的暴动屠杀，而门内安静如常，还能听到艾薇几人轻微的鼾声。
　　对于屠戮，李自然并不反感，相反他还是比较佩服铁锤。
　　眼前这片区域，混乱不堪，背后势力更是盘根错节，如此不留情面的快刀斩乱麻，的确是最好的手段。
　　就眼前这些生灵，如若细细协商，恐怕三五年也未必有结果。
　　眼前的确是在流血，可一旦挺过这阵伤痛区，红风扇区发展起来，所带来的利益是不可估量的。
　　唯一可惜的是陨落的这些生灵，他们的死亡是在成就别人。
　　噔噔噔！
　　地下室的门敲响了，远远的能听到陌生的声音。
　　“先生，我是做晚上的灰矮人，铁锤议院让我代问一下，你的小楼用不能帮你拆掉。”声音很恭敬，刚刚他似乎看到李自然露面。
　　“不用，一会儿我请蟑螂建筑工过来吧，他们的活儿比较细，你这些大家伙，力气有些过大。”
　　“哦，明白了，对了，刚刚我们已经下了女奴订单，五千的人类女奴，一万兽族混合，五百个精灵，两千个侏儒和矮人，剩下的由海族充数，铁锤阁下还让我问一下，你对这些女奴的种族有意见吗？如果你喜欢一些小种族的话，我们可以帮忙购买一些。”

一百六十章 安福妮的突然来访
　　李自然再次打开地下室的门，正瞧见一个黑眼狼獾半蹲着，显然刚刚是出自对方之口。
　　微皱了下眉，这个人没见过，从刚刚的谈话中，明显就是此次红风扇区开发的合伙人。
　　“你....”李自然一时还不知怎么搭话，可碍于合作者的礼貌，又不能干巴巴晾着对方，“叫什么名字？”
　　“我叫丹吉尔。”狼獾很客气凑过来。
　　“女奴有人类吗？”李自然轻声问道。
　　“有的，五千多人，我的表哥是海上运输团的，如果先生有需要的话，我会特别留意的。”
　　李自然摇摇头，他只是有些好奇。
　　荒原是奴隶文明，可在人族内部，是明令禁止人类买卖的，真不晓得铁锤动用了何等关系，竟一下子能拿到5000人类。
　　“这群女奴中有魔法师吗？”李自然多余的又问了一声。
　　“暂时没有，你也知道的，魔法师价格有些贵，先生，如果你对人类女魔法师有兴趣的话，我可以进购几个。”
　　“哦，你有渠道？”李自然一喜，他现在急缺元素之腺，若是能从这种奴隶团中直接购买，无疑实惠很多。
　　“是有一些，但不太广！”丹吉尔小声说道：“女法师在人族也很宝贵的，不过，如果你想要牧师的话，两天后说不定就可以提货了。”
　　牧师？
　　李自然脑子里瞬间闪现出披着金法袍，拿着魔杖的苗条身影，若严格意义上说，牧师也是法系的一种。
　　他很有兴趣啊！
　　“好吧，给我找几个，要提前垫资吗？”李自然问道。
　　“不，不用！这点小钱不算什么，只要以后你老能给我的女奴多来几个就行。”
　　李自然嘿嘿笑道：“行，没问题，小事，都是小事！”
　　两人在门口闲谈几句，李自然瞥见了街道尽头的铁锤，给予对方一个微笑告别。
　　既然铁锤要掌控红风扇区，他就不能给对方留下和底下商人胡乱勾结的坏印象。
　　这种底层谋算，是生意大忌。
　　再次抬头向街面尽头看去，又是一轮新的冲突，越发激烈，由铁锤亲自带头镇压，血水飞溅，嘶嚎乱起，甚至出现不少魔法光辉。
　　李自然轻掩上门，尽管他能理解这种混乱规则，可他真没有观看血肉横飞的兴趣。
　　眼前的暴乱，不过是一群没有爪牙的大肥兔，在向野狼冲锋而已。
　　屠杀整整持续一个小时候，当李自然再次打开地下室大门的时候，巨犀已不见了。
　　一群巴掌大的蟑螂建筑工占据了整条大街，这支虫族拥开始利用天赋，将街上的血泥滚成泥丸带走，将成批的石头铺在满是血渍的街道上。
　　他们是红土大陆上最出色的建筑工，六只爪子能够让他们完成复杂模块的构建。
　　更重要是他们拥有一个特别的魔法器官，黏融囊。
　　存留在蟑螂舌头后方，可以让他们提炼元素潮汐中的、水、火三种元素，组合成最特别的黏融剂，这种特殊材料拥有堪比胶水的粘黏性。
　　接着黏融剂的特性，他们能够完成墙壁、地砖、房屋粘贴等多种工作。
　　半小时不到，满是尸骸的大街便被砖石覆盖，远处推平的二层小楼，陆陆续续开始拔高。
　　整条街道上仅剩的几栋五层小楼门口，正有不少女孩在铁链拉扯中，由矮人牵进去。
　　“这么快就到了？”
　　对于铁锤的行动力，李自然还比较佩服，这应该是最近的奴隶，真正大头估计得等两天。再次看了一眼满满的蟑螂，转身回了地下室。
　　他的事情很多，马上要扩大规模，起码要给艾薇几个女孩简单培养一下美容知识，更要商讨一下以后的收费标准。
　　当然更重要是有保护艾薇的意思，在原则上，他并不愿意让她们看到外面的血腥。
　　但从楼梯下来，李自然立时察觉出有些不对劲，艾米丽四个女孩正怪模怪样站在墙角，目光直勾勾盯着会客室。
　　有人来访？
　　而且是个重量级人物，要不然艾薇她们不会如此谨慎。
　　可今天歇业，而且他也没见有人进来。
　　“谁？”李自然问道。
　　艾米丽摇摇头：“她说是你一个很熟的朋友！”
　　李自然眉头直接皱了起来，在河马古城，他根本没什么朋友，更不要很熟了。
　　莫不是恶魔的报复！
　　下意识的调动精神力，构建变形咒。
　　“灵魂有问题吗？”她看向了艾薇，人鱼女孩有特别天赋，对邪恶灵魂非常明暗。
　　艾薇三人齐齐摇了摇头，却没多说话。
　　李自然松了口气，至少不是黑暗议会之人，上前拉开会客室大门，能看到椅子上坐着的背影，非常纤细，此刻正翻阅着桌子上的美容图片。
　　在其肩膀上，匍匐着一只铜黄色的青蛙。
　　“安福妮？”
　　看到永恒巨蛙的时候，李自然就认出对方，他很兴奋，多次在阴影空间留言，对方没回复，没想到突然出现在自己的美容所。
　　在李自然叫出的瞬间，安福妮缓缓的转过身，甜甜笑道：“呵呵，李自然，你身边可真不缺女人啊！”
　　这是一句玩笑话，可李自然一点也笑不出声。
　　因为此刻的安福妮和曾经完全不一样，一只眼睛瞎了，眼珠几乎看不见，脸上带着一个长长的刀疤，甚至喉咙处都有明显缝针的迹象。
　　他现在有些明白，为何艾薇几人会是那种怪异神色了。
　　“你？这怎么回事？”李自然连忙问道，他记得安福妮是跟随影老去执行任务的。
　　安福妮看着远处的四个女孩，浑然不在乎自身模样，笑道：“这里谈话合适吗？”
　　李自然愣了愣，连忙向地下室走去，他对安福妮没那么多隐瞒的，直接来到最底层。
　　底层空间并不大，摆满了各种正在实验的生灵，这些都是李自然用来研究器官组合的。
　　旁边货架上放着十几个溶液瓶，瓶子中各盛放着一只青蛙，有的青蛙皮肤已经完全脱落，露出鲜红皮肉，有的肚皮破空，内部的肝脏正在腐烂。
　　进入地下室，安福妮仍没谈论自己遭遇的意思，上前摸着盛放青蛙溶液瓶，问道：“诅咒术？”
　　李自然点点头：“一些小法术，不成器，闲下来的时候玩玩儿。”他不想讨论自己，而是迫切想知道发生什么，安福妮为何将自己弄成这种怪模样，“你眼睛怎么回事？还有，难道头被砍掉了不成？”
　　安福妮点点头，摸了摸脖子上的缝纫线，随意说道：“刚刚在硫磺岛打了一场，不小心被一个圣骑士砍掉了脑袋，不过幸好活下来了。”
　　对方说的很随意，可李自然一点也不觉得简单。
　　安福妮身边可是有乔恩这样的称号魔导保护的。
　　而且还有圣骑士，莫非是正义联盟的？
　　“战斗很惨烈吗？”
　　“有那么一点点吧，毕竟是圣骑士，影老傀儡毁了一大半，山德鲁那条骨龙挂了，我嘛，你也看到了，被人摸掉脑袋。”安福妮很随意的笑着，被人砍掉脑袋好像是切破了手指一样：“不过应该没事吧，你能帮我治好，对不对！”
　　李自然苦笑的点了点头，这倒没多少难事，无非一些皮肤改造。
　　唯一麻烦的就是断掉的脖子，还不清楚用的是什么手段黏合在一起的。
　　“眼睛我手头上没货，其他没问题。”
　　安福妮笑了笑，轻敲了一下脑袋，李自然顿觉精神世界内阴影弯月一颤，意识沉入其中，竟发现多日下降的阴影点竟突然上涨了3个，成为了73点。
　　显然，这是安福妮给的报酬。
　　“这…没必要吧。”李自然笑道。
　　“收下吧，我现在手头上可没好的器官给你，说实在的，本来想给你弄一个圣骑士当见面礼的。”安福妮邪邪笑道。
　　李自然也跟着笑了笑，这是笑话。
　　圣骑士哪有这么容易获得。
　　“到底怎么回事？和恶魔干架了？”李自然一边准备手术器械，一边不解的问道。
　　“恶魔？我们现在是盟友。”
　　“盟友？”
　　李自然怪异问了一声，“那你们敌人是谁？”
　　“一个人类！”
　　“人类？”李自然更有些不解了，人类有那么厉害吗，能够将安福妮脑袋砍掉？
　　“很厉害的人类，鬼点子多的离谱，这次我们栽了个大跟头。”安福妮看了李自然一眼，突然问道：“你小子一定很想知道这个人类是谁吧。”
　　李自然尴尬一笑，心思完全被对方看破了。
　　“兰奇大公爵，现在北海港的掌控者，这个家伙软硬不吃，一味的要整合北海港，黑暗议会和恶魔都想除掉，这不，刚刚我们就碰到一个大钉子！”
　　李自然有些错愕，他还真听说过这个名字。
　　卡维斯曾经说过，艾薇她们三人的父亲，便是这位从人族接管北海港的公爵。
　　眼下安福妮竟刺杀的是人家的父亲，这多可笑。
　　一想到自己还控制着人家的女儿，李自然隐隐有些不安。
　　怪不得，掌握着特别的审判咒。
　　“他厉害吗？”李自然轻声问道。
　　安福妮摇摇头：“厉不厉害我倒不知道，但他身旁有正义联盟的十二圣骑和紫荆花家族的叛徒，我们很难办。”
　　“紫荆花家族？”李自然突兀想到戒指里的凯伦脑袋，对方好像就是出自这个家族。
　　“呵呵，一群窃取记忆的小丑，可对我们是威胁，他们的叛变导致黑暗议会在北海港的势力暴露，同时会有越来越多的议员被牵扯进去，恶魔很需要稳定他们的走私通道，所以这个人必须除掉。
　　黑暗议会已下了死命令，希望在十天内处理这个家伙，悬赏很高，议会内很多议员都在执行这个任务，可惜没几个成功，这个家伙被保护的很严，现在黑暗议会的议员们可都急了，多上一天，紫荆花那群家伙就会牵扯出更多的人来，要是真牵扯出上议院的那些大佬，这可就好笑了！”

一百六十一章 换肉换皮
　　紫荆花家族的能力李自然体验过，随随便便窃取记忆，对任何生灵都是噩梦。
　　他甚至能够想象出来，上千颗头颅集体掉落的情景，当然前提是这位兰奇大公足够铁血，同时保命能力极强。
　　尽管他还不清楚北海港的具体情况，但从河马古城展现出的堕落现状，哪里也绝对好不到哪里去。
　　兰奇公爵的出现，毫无疑问，像钉子一样扎在了生意的七寸上。
　　击杀兰奇公爵，绝对是最简单也是最有效的办法。
　　不过，从安福妮的遭遇来看，这位兰奇公爵已做好了足够的准备。
　　李自然拿出手术刀，示意安福妮躺在床上，对于兰奇公爵和黑暗议会的竞争，对他没多大影响。
　　北海港内势力错综复杂，绝不是凭借一个人随意能够掌握的，黑暗议会并不是臭鱼烂虾，相反他们的手段更极限，更何况还有恶魔的参与。
　　短时间内河马古城应该没问题，这意味着不会影响到红风扇区计划。
　　相比起遥远的北海港，安福妮现在的情况才更重要。
　　在注射完麻醉药剂后，安福妮静静的闭上眼睛，她似乎很疲累，整个人几乎是瘫在手术床上。
　　李自然看着心疼，这个女孩到底经历了怎样的折磨。
　　很显然，在硫磺岛的战斗上，她并没跟自己彻底交代。
　　轻解开衣裳，胸前更加不堪，彷如被子弹洞穿一样，留下散碎刀口，这明显是被风刃所伤。
　　手指摸着刀口，仍能感受到一点点转动痕迹，里面像嵌入了一些疯转的小陀螺。
　　李自然微吸了口气，这该多疼啊。
　　他无法想象，安福妮是如何忍受着这样的痛苦来到这里的，更无法理解，几分钟前还能佯装的谈笑风生。
　　掏出复苏药剂，轻点在伤口上，滴在皮肤上竟如清水半不肯向内渗透，百试不爽的复苏药剂竟然失灵了。
　　不由的一愕，眉头渐渐皱起。
　　复苏药剂是愈合伤口最好的药剂，可现在却失去作用，眼前情况说明，伤口中掺杂特别能量，在阻止血肉本身自然愈合。
　　“这到底遭遇了什么？”
　　李自然喃喃一声，应该是魔法能量，无论是触感还是药剂反馈，基本能判断出。
　　魔法是他的短板，想要解决意味着需要针对性的魔法将内部参与的能量中和或者驱除掉。
　　李自然做不到，魔法底蕴太弱。
　　不过他有自己的办法，将皮肤完全剥离，凡是涉及到血肉的伤口全部替换。
　　这是个大工程。
　　手术刀沿着小腹内侧滑行，肚皮是最松软的区域，同时也是肉质最厚的区域，适合检验受伤深度。
　　叮！
　　骤然一道脆响，李自然连忙抽出手术刀，此刻，刀身上已出现两个缺口。
　　“怎么回事？”
　　李自然看着安福妮的肚皮，他刚刚不过是碰到边沿，手术刀竟似砍在了铁棍上一样，要知道他的手术刀可是矮人锻造，竟在伤口处碰出了豁子。
　　这还是第一次遇到。
　　“这到底什么东西？”
　　李自然掏出备用手术刀，这次他小心了很多，沿着伤口边沿滑行，以伤口为中心形成圆圈，慢慢深入到血肉底层。
　　他并没有直接接触伤口，而是将伤口所在的整片血肉，从安福妮的小腹中拔出来。
　　红通通的一大滩，除了上面多出个伤口外，并没多少区别。
　　李自然重新给安福妮添加了麻醉药剂，工程量要比想象大的多。
　　拿起手术刀，沿着血肉边沿细微剔除，一点点血丝刮落下来，大概行进到半指后，叮的一声，仿佛有石子砸在手术刀刃上，却并未刚刚那般打豁，显然这应该是伤口外层区域。
　　测量了一下伤口深度，大概一指长，类似于铆钉贯穿一样，血肉中似有一点点亮晶晶的斑点。
　　想要细细看，却看不清楚。
　　既然已清楚伤口深度，眼前血肉就没多重要，李自然直接掏出砍斧，将血肉放在案墩上。
　　砰！
　　一斧头而下。
　　瞬间就是一阵叮叮声响，宛若冰雹落地，等将斧头拿起，斧刃早已坑坑洼洼，似被几只蚜虫啃食过。
　　还好，血肉被砍成两半，轻轻拨开血肉，看到伤口的瞬间，李自然脸色都有些发白。
　　伤口内的血肉几乎成了粉末，如同被打蛋机打碎了一般。
　　“怪不得！”
　　眼前这片血肉，已完全丧失的生灵血肉正常的纤维，确切的说将组成血肉的元素组织完全破裂了。
　　这应该是一种极致的魔法能量。
　　细细一看，粉沫中夹杂着无数结晶，好像是无数的玻璃渣，这些玻璃渣无规则的转动，将靠近一些的血肉撕的粉碎。
　　李自然轻吸口气，看着手术台上昏睡的安福妮，这到底是忍受了何等的痛苦，才来到他这里的。
　　此刻，他隐隐能感觉到战斗的残酷，决然不是安福妮所说的只是栽了跟头那么简单。
　　看是解剖残渣，用最细小的铁棒拨弄，可即便如此，碰到的瞬间仍是火星四溅。
　　仅仅拨弄了几下，铁棒便缩短了三分之一，不过至少看清楚了碎渣全貌。
　　这是一枚精致的迷你风刃，躲在血肉中，微微震动着，看上去像只蚊子，可却无法掩藏破坏性。
　　没有魔力支撑，仍旧保持旺盛的破坏力。
　　很显然，这种级别的风刃至少要进行十次破碎重组，甚至要达到恐怖的十五次。
　　来自于魔导或者是称号魔导。
　　显然，硫磺岛战斗应该有一位风系魔导师，而且来自人族。
　　也只有人类，才会将风刃精细到如此地步。
　　这是李自然最佩服人类的地方，他们放弃了多元素融合，将单系元素重组发展到极致。
　　将血肉放在一旁，他现在必须重新审核一下兰奇公爵，对方身边有如此厉害的人物，黑暗议会到底能不能将对方击杀掉。
　　“河马古城不会变天吧！”
　　李自然有些不自信，覆巢之下无完卵，他懂得这个道理。
　　河马古城一旦丧失掉黑暗议会的庇护，他所谓的大红风扇区的规划，完全就是笑话。
　　“如果兰奇公爵死掉就好了。”李自然默默祈祷着，对方的死亡对他有利，他需要奴隶，更需要这比较稳定的河马古城。
　　手术刀开始切割安福妮血肉，手术不能走神，必须回归当下。
　　这种被特殊风刃重创的血肉全部要切除掉，然后用新的血肉和末端神经替换，并且皮肤也要完完全全换一遍。
　　还好，地下室材料不少，只不过质量很差，可也没办法，这里可没有蝴蝶女孩那样的精致奴隶。
　　李自然小心翼翼的将切割下的血肉保存起来，这些风刃是宝贝，可以让李自然判定元素融合的程度。
　　时间在一分一秒的流逝，手术刀一片片裁剪，一根根细小的神经精准对接在一起。
　　李自然已经很长时间没有做这种费时费力的生活，他很小心。
　　唯一的好消息就是这些风刃没有洞穿内脏，不用替换精致的魔法内脏。
　　随着时间流逝，脸颊的皮肤完全换掉，脖子上的伤口在神圣药剂帮助下迅速复原，而唯一的独眼，李自然用一颗彩尾女孩的替换，没特别能力，唯一的特点就是好看。
　　这次手术让李自然并不是十分满意，主要是安福妮是完美的，可现在替换的都是劣质材料。
　　不过至少让安福妮重新完整起来，至于以后，等对方找到合适的材料后再改造就行。
　　看着床上仍旧熟睡的安福妮，李自然并没叫醒对方，这次硫磺岛战斗，显然累的够呛。
　　伸了个懒腰，沿着楼梯从地下室出来，不知不觉间已至深夜，地面上残留着一些灰烬残渣，应该是刚刚结束过一场审判。
　　远处的睡袋也没有人，应该是回楼上了。
　　李自然向墙边的睡袋看了一眼，脑海中突兀有了个古怪想法。
　　既然艾薇三人是兰奇的女儿，那么如果利用巫师的诅咒术，说不定能收到奇效。
　　李自然敢肯定，黑暗议会绝对回这么做。
　　可惜，他很明白德不配位的道理，即便将这个想法说出来，自己也根本拿不到到想要的东西。
　　一只蚂蚁在大象面前索要战利品，恐怕等待的只会是狠狠来上一脚。
　　这不是筹码，而是祸害。
　　相比起黑暗议会的报酬，李自然还是觉得，每天晚上的审判更香一点。
　　从地下室出来，冰原特有的寒冷气流让他打了个哆嗦，抬头向远处看去，眼下的红风扇区已完全变了样。
　　灯火通亮，娇笑频频，各种女郎笨拙的扭动腰肢，生硬的吸引着路边的旅人。
　　而在这些女郎中，莫过于那些面孔生涩的人类女孩，一眼看过去，竟占据了一半之多。
　　“已经到货了？”
　　很显然，铁锤订购20000奴隶已经投了进来。
　　既然人族女奴送过来，也不知晓狼獾给自己准备的人类女魔法师到货没有。

一百六十二章 给小雏上一课
　　蟑螂建筑工不愧是红土大陆上最出名的建筑种族，短短不到一天，红风扇区街面两侧已修建起清一色的粉红五层小楼，这些小楼墙面上都挂着同样的爱心标记，每个标记旁边用发光的荧光石点缀出星星斑点。
　　由街道头顶红灯笼的照射下，整个街道宛若深陷在粉红的衍生空间中。
　　一眼看过去，完全是粉红色，在这些粉红色度过慌忙中，一个个花枝招展的女郎在各个小楼中快速穿梭，不时拉拢路过的旅人。
　　而以香艳磨坊为中心的几栋小楼，早已人满为患。
　　这样的深夜，本该是河马古城安静修养的时候，可这里却似迎来春天，生机勃勃。
　　20000奴隶的投入绝对是男人的福音，尤其那些青涩不懂一点技巧的女孩，最是要命。
　　当然，李自然的手艺，可以保证女郎们任何时候都青涩的。
　　无非是一些器官紧缩的小手艺，他刚刚开通这笔生意，反响还不错。
　　李自然随意扫射着，很多没被污染过，甚至一些通过那香葱般的嫩脖，能够看到奴隶印记的标识。
　　这明显是刚刚运过来的，海族人类最多，相反，兽人却没多少。
　　这批货是特别定制的，种类相对杂乱。
　　不过，一旦红风扇区再次扩张，女郎们就需要种族限制了，他会给铁锤提建议，会根据顾客的需求，对女郎的种族进行划分。
　　这种生意，花样才是赚钱的根本，一个种族的数量过多，反而不利于市场发展。
　　不过，铁锤运作的已经非常出色，短短一天时间，不但推平了奴隶商铺，改造商业街，并且将女郎投放市场。
　　这份行动力，决然不是普通人具备的。
　　确切的说这并不限制于种族，而是生灵本性，这是极其难得的品质。
　　仅仅这个品质，便足以让铁锤成为他的初级vip。
　　李自然从戒指中掏出一本小册，将铁锤的名字放入其中，对方现在的能力，是值得他去服务的。
　　娇笑声在耳边不断响起，李自然喜欢这种被美人环抱的感觉，更喜欢空气中的香水味。
　　这里的香水越浓，证明这里的生意越旺盛。
　　从一座磨坊走向另一座磨坊，有时候在门口站着，有时则进去喝两杯，消费几个铜币。
　　他喜欢这样的走着，眼前这一切是他的杰作，而这个杰作能够给他的合作伙伴增强信心。。
　　“跑...你跑得了吗？”
　　突然，一阵阴仄仄的笑声从寒夜下的巷子里传了出来，“不识好歹的家伙，将你送到这里来，可不是让你迈开大腿跑路的，不给老子挣足够的钱，别想离开这里。”
　　是三个狗头人，正拿着明晃晃的镰刀，在角落中冲着一个人类女孩冷笑。
　　李自然没理会，确切的说这种事碰到已不止一次。
　　尽管眼前是市场很繁盛，可他不得不承认奴隶规则的残酷，满满一大街的女郎，并非每个人都自愿从事这一行。
　　相反，在这些新生的女奴中，百分之九十要么是被胁迫，要么直接被精神控制。
　　这绝对是最掺无人道的行业，可他不会理会，骨子里的生存法则让他明白，这本就是个动物世界。
　　一个动物的死亡往往代表着另一群动物不会饿肚子。
　　刚要转身离开，突然一抹诡异的精神波动泛起，一团炽烈的光焰在黑暗中特别显眼。
　　连忙向远处看去，裹在麻布裙下的身影正举着手，手上泛起金光，灵魂在金光中一点点的向外排这黑气。
　　净化？审判？
　　李自然心头一跳，他能清楚的感觉到女郎手上的净化之光，可和他的不一样，对方已经完全凝成火焰。
　　正是这团火焰，驱逐着三个狼人的灵魂，在短暂的刹那间，归于寂灭。
　　很快，光焰消失，女郎无力的靠在墙上，整个人颤巍巍的抖动着双手。
　　左右横视一眼，快速向黑暗中跑去。
　　“原来是个雏？”李自然从墙角钻出，看着对方逃遁的身影，不住笑道。
　　尽管净化和审判很特别，可能明显看出，她在审判灵魂的时候，明显没有艾薇那般圆润自如。
　　走到狼人旁瞧了瞧，对方仍旧活着，不过没了灵魂，和野兽没多大区别了。
　　很明显，对方的审判有点类似于他的吞噬咒，这不过没他那么霸道而已。
　　向着远处的黑暗瞧了瞧，李自然加快脚步跟了上去，这里出现这样一个特别的女郎，可真没有放过去的道理。
　　尤其是净化之焰，这明显就是净化之光的精进版。
　　人族女孩笨拙的在小巷子里钻来钻去，可惜，在如此陌生的环境中，想要求的一处生存之地，可要难得多。
　　李自然不急不缓的跟在身后，想要看看对方到底要跑到什么地方去，更或者说有没有同样的女郎。
　　光秃秃的墙壁在身旁快速滑过，李自然已彻底离开红风扇区，进入都后方那些未曾拆掉的奴隶铺，这是一些荒废区，奴隶商人已被赶走，只剩下光秃秃的两层小楼。
　　女孩连转了几个拐弯后，突然钻进了不远处亮光的磨坊中。
　　的确是磨坊，因为房上的风扇仍在转动，这告诉旅人这里有生意。
　　李自然笑了笑，尽管这里的奴隶商人被赶走了，可仍旧有些投机之人，借助这里的地利谋取一些小生意。
　　毕竟，并不是每个人都能去红风扇区逍遥一番，这里，更适合那些更贫穷的生灵，很多时候，他们连一个铜子都出不起的那种。
　　李自然好奇，为何这个女人跑到这种铺面中来了，难不成是个秘密组织。
　　李自然推开门，磨坊内并没标志性的磨盘，只有一个酒桌，两个女人正靠在一起打瞌睡，至于刚刚逃跑的女郎，更是不见踪影。
　　显然，已经隐藏起来。
　　看到李自然，两个女人不免一愣，可很快回过神，笑呵呵迎了上来。
　　李自然摆了摆手，这两个人的姿色实在不怎么样，不过很符合在这里做生意的。
　　随手将一枚铜币拍在桌子，冲着墙角唯一的男人笑道：“给我找个女郎过来，要那些刚过来的，懂吗？”
　　他是老手，自然清楚话中含义，将铜币收起，示意女人掺扶着李自然上楼。
　　二楼很简单，简单拆分成五个房间，不过，并不是李自然预料的那般生意冷清，相反三个房间能听到女郎们的声响，很显然，即便是这样的偏僻小楼，也不缺生意。
　　李自然没坐多久，便见楼下一阵喝声，便见一个浓妆艳抹的匹格女孩走了上来，那肥嘟嘟的大肚子甚至塞不进门。
　　他承认这种磨坊的水平低下，可远没想到会低到这种地步，完全超出极限。
　　连忙摆了摆手，轻轻一抖，20个铜币已甩在桌上：“给我换批好的，你这地方就没几个好货吗，瞧瞧那大街上，一个个水灵灵的，快点，要不把你摊子砸了！告诉你，老子不差钱！”
　　铜币的出现，让男人一愣，本要反驳几句，便瞧见旁边臃肿的女人，不知何时已成了一只青蛙。
　　立时明白眼前是个人物，可想到女郎又渐渐犯愁，就他这小铺子，哪能和大街上的相比。
　　正愣神间，又是一把铜币甩过来，差不多三十多枚。
　　“快点，别给我整一两个，10个，最低10个，爷今天心情好！”
　　男人愣了一下，连忙笑道：“好，好，爷你稍等，马上给你伺候着！”
　　将铜币收起，眼神中却闪烁出一丝狠辣，不过还是笑呵呵的退了出去，没一会儿，便见一阵铁链声响，竟还真如奴隶一般，拉着十一个女孩进老房间。
　　五个兔女郎，一个鱼人，两个苗条的袋鼠，剩下的竟是三个人类。
　　李自然目光一扫，直接落在最后面穿着麻布裙的女孩上，对方虽灰秃秃的，可正是他要的东西。
　　“你们谁先来！”李自然躺在床上，很随意的问道。
　　女孩们很怯弱，似乎不适合这个角色。
　　“哦，没人愿意吗？”李自然假模假样的笑道，“你们都是刚卖过来吧，听哥一句劝，这一行别随意反抗，杀了你们跟玩似的，从了说不定还能多活两天。”
　　他说的不紧不慢，像似给人上课。
　　“什么时候都要迈出第一步的，这很关键，如果你们不信，咱们打个赌，就今天晚上，大街上跳楼的女孩绝对少不了，可这又能说明，这里可不是你们曾经呆的部落，国度，跳下来无济于事，人家将你尸体一打包，又卖给了死灵法师，你们想想，成亡灵哪有活着舒服。”
　　没人回答，可有几个香肩微抖，似触动到了。
　　“好了，说太多也没用，来，给爷抬个头，对，最后一个，说你呢！”
　　女孩很害怕，可还是抬起头，是一张有些消瘦的脸颊，皮包骨头的那种瘦巴，脸色泛黄，像是常年营养不良的样子。
　　李自然笑了笑，随手将一枚铜币扔给对方：“这才对嘛，赏你的，过来，这大冷天的，钻到爷的被子里来。”说着便掀开了被子。
　　女孩怔怔定在原地，可就在此时，旁边第一个人类女孩突然说道：“爷，我来！”不等李自然首肯，直接跳上床沿，钻进杯子，滑溜的爬上来，可那纤细手指上不是温柔的抚摸，而是一把发光的匕首。
　　李自然微微一笑，早就知道这里有问题。

一百六十三章 基地雏形
　　这小小的匕首宛若儿戏，看似角度刁钻，可在钻进被窝的一瞬间，一道变形之光早已等着她。
　　旁边几个女孩只看到被子微微一鼓，便迅速干瘪下去，根本不明发生了什么。
　　“还有意外收获！”
　　李自然不由窃喜，竟还能找到同伙，看来这个磨坊不过是表面功夫，暗地里也应是某种组织。
　　牧师！
　　李自然脑海中不自觉出现女孩的净化火焰，莫非是正义联盟之人。
　　不由向角落中的人族女孩瞥了一眼，正想调笑一番，突然楼下传来一阵响动。
　　噗噗噗噗！
　　好像是火球术爆炸，李自然心头一跳，莫非有援兵。
　　听到响声的一瞬间，两个人类女孩慌忙向门口跑去，李自然哪能让他们这么轻易跑掉，尤其那个拥有净火之焰的人类牧师。
　　变形咒直接落在一众女孩脸上，从被窝中钻出，掏出红绳，系住青蛙后腿挂在腰上，连忙要跳窗逃跑。
　　不管是何种打斗，对现在的他都没半点好处。
　　刚要转身，突然一个声音在身后响起：“李，你怎么在这里？”
　　这声音极其耳熟，李自然转过身，正瞧着狼獾熟人丹尼尔正站在门口看着他。
　　李自然无语，他怎么会在这里，莫不是跟踪自己，眼下想离开都没可能了。
　　“哦，今夜无聊，本来想消遣一下，没曾想遇到你们，对了，你们？”李自然问道。
　　“唉，其实也没什么大事，那些女奴不听话，一个个想着逃跑，其他的倒无所谓，有几个是我专门给你准备的人族牧师，那小蹄子跑到这里，我就追了过来。”狼獾兽人似根本不曾怀疑李自然，很直爽的说道：“正好你在这里，一会儿我让人将那几个人类牧师送过来，那小身段，我敢保证，让你晚上都站不起来。”
　　李自然无语的笑了笑，本以为晚上发了笔横财，原来本就是自己的。
　　不管丹尼尔出现在这里是否是因为追踪女奴，这对李自然而言，都无所谓。
　　有些话不点破反而更好。
　　“对了，铁锤议员一直找你了，是为你的两层小楼的事，我们也想和你这个香饽饽聊聊，说实在的，都想着跟你攀攀关系，多弄几个美容名额的，你不晓得，香艳磨坊的那些女郎真是吃香的不得了，唉，我巴不得你的美容所扩张一百倍呢！”
　　丹尼尔速度极快，等李自然从二楼下来，磨坊内已打扫干净，远处有两摊血液，显然出了人命。
　　没一会儿，便将女奴送过来，正若他说的，一个个标致可人，穿着麻衣，脸蛋白净净的，十五六岁的年纪，青春无限。
　　显然对方用心良苦。
　　李自然可不客气，照单全收，一来是他确实需要对人类牧师研究一下，其二更是想和丹尼尔搞好关系。
　　从眼下展现的情况来看，丹尼尔的能力至少比较出色，而且他是奴隶主，手头上必然有奴隶。
　　李自然有钱了，优先购买的就是含有魔法器官的奴隶。
　　他对自己是有帮助的。
　　两人先了一会儿，铁锤便领着五个奴隶主走了进来，两个灰矮人，一个沃尔夫，两个鳄族，除了一个灰矮人外，其他的都是生面孔。
　　一看到李自然，铁锤便上来给了一个实实在在的拥抱：“老弟，真没想到你好这口啊，哪还需要来这种破地方消费，到哥哥那里去，包你满意。”
　　“哈哈，老哥，这可用不着你了，瞧瞧旁边，够他用几个月的。”狼獾兽人在旁打笑道。
　　铁锤一瞧亭亭玉立的人族女郎，再看了看李自然的人类身份，心照不宣的点了点头。
　　“行，等你用烦了，跟哥哥说，管够！”
　　李自然哈哈笑道：“老哥，那我可赖上你了。”
　　这种玩笑很管用，能够活跃气氛，铁锤找他过来，明显是女郎名单的事情，不过再开饭前来
　　几个人对李自然的特别兴趣进行了一番评论，并且将几个奴隶主给李自然介绍，随后将房门金币，切入正题。
　　“老弟，奴隶我已投放进去了，22514个，这次我们可是下了血本，红风扇区能不能赚钱，剩下的可就要依靠老弟你了。”说着掏出一张名单，放在了桌子上，然后将两枚金币按在名单之上。
　　“老哥，这是？”李自然没收金币，问道。
　　“一点劳务费，其实还有另一层意思，你那小楼也该搬搬了，实在是影响生意，这点算是拆迁补偿款。”
　　对方能如此说，已经是很给自己面子，李自然最大的优点就是见好就收。
　　金币他没动，很是坚决的说道：“房子我会拆，可这钱我一分也不要，老哥，要看得起我，就送给我两个小妞，这金币伤感情啊。”
　　铁锤一愣，他还没见有人见钱不要的，其他几个奴隶主也是莫名，狼獾丹尼尔说道：“李，我们不是让你搬迁，而是希望你能扩大一些规模，仅仅现在这点名额，实在不够我们几家分的，若果你缺人手缺钱，尽管跟我们说，这都不是事。”
　　李自然笑了笑：“大伙这么看得起我，我也不能揣着明白装糊涂，实话说，我也想过扩张一些，可一时拿不定主意，呵呵，就是想法有些特别。”
　　“什么想法，只要能行得通的，我都支持！”铁锤直接拍板道。
　　“对，要钱有钱，要奴隶有奴隶，实在不行，我再给你10个人类牧师，成色比这还好！”丹尼尔愤愤不平的说道。
　　“对，海族的，羽族的，我可以提供！”
　　“雪女我手头上就有货，他们的滋味也绝对一绝！”
　　“侏儒里面的迷你小女郎，我私藏了两个，李，只要你扩张，我全送给你！”
　　李自然尴尬笑了笑，这份盛情完全跑偏了，“好好好，马上回去我就扩建，不过，我要的可不是三五层的小楼，既然要动工，就一次到位了。”
　　“哦，兄弟要建多大的？”铁锤好奇问道。
　　李自然伸出两个手指，“20层！”
　　一听20层，在场所有人齐齐一愣，河马古城还没这么高的，就是当今红土大陆，最高的也莫过于人族的16层象牙高塔。
　　“这个...”铁锤尴尬的笑着，却不知该如何回答。
　　“有难处吗？”李自然问道：“如果资金方面的话，我再想办法。”
　　“不，资金没问题，倒是技术，我怕那些蟑螂没法给你建起来。”铁锤为难道。
　　李自然笑了笑，“交给我吧，不过这次真得投点钱，老哥，这么的，你们先垫资，花费的一切都从我的分成中扣除，另外，只要建起来，我保证一天最低接受500个女郎，实在不行，晚上我也加班。”
　　一见李自然如此表态，个个眼睛通亮，他们可是清楚那些改造过的女郎吸金能力的。
　　“行，由你做主！”
　　..........
　　“至于坍塌的话，你可以在墙壁中嵌入铁棍的，我知道你们蟑螂有一种特别的黏融剂，可以直接用黏融剂灌溉的。”
　　“全部用黏融剂？”蟑螂族长疑惑的问道，“这会不会坍塌掉。”
　　铁锤的行动力很快，当然更重要的是他们急切的想要获得改造名额。
　　在答应帮李自然建造20层美容所子厚，直接将一支螳螂部族交给李自然统领。
　　他的方法很简单，就是钢筋混泥土结构，当然，这里没有水泥，但螳螂有特别的黏融剂，这种东西掺和上石子可以直接浇灌，前提是足够的螳螂。
　　李自然本以为会有一段施工进度，可没想到铁锤不知动用了什么关系，将整个河马古城的螳螂全部召唤过来。
　　密密麻麻的如同大军，整个大楼以肉眼可见的速度再攀升。
　　红风扇区的改造用了一天半，李自然估计，自己想象中的20层大楼，三天似乎就能竣工。
　　这个世界的种族太可怕了。
　　为了回馈，李自然哪连夜加班，在铁锤给的名额上，生生提升了100个，几乎是在透支精神力服务女郎。
　　这热火朝天的干劲，他喜欢。
　　当然，这20层大楼纯粹服务女郎有些太浪费，特意跟蟑螂族长协商了一下，秘密给他开了一个六层的地下室。
　　这个基地，足够他好好的进行器官实验了。
　　在地下室完成的当天，李自然便将人族牧师送了进去，并且秘密联络空间螳螂，在内部架构多重传送法阵。
　　他决定了，这就是他的基地。
　　依靠源源不绝的女郎生意，然后慢慢拓展出魔法器官体系改造生意、特殊生灵胚胎孕育等各种生意。
　　他相信，靠着这些，自己是能在河马古城活下来的。

一百六十四章 安福妮的坦白
　　“你是不是有什么图谋？”安福妮跟在李自然身后，不住问道。
　　从20层摩天大楼修建开始，安福妮的疑问就没停止过，在她看来，这完全是多余的。
　　“嘘，乱说！”李自然将地下室的青蛙收入戒指中，向外走去：“其实我很纯的。”
　　“纯？这是什么意思？”安福妮古怪笑道。
　　“呵呵，你啊你，总会把人往坏处想，其实我真没你想的那么复杂，就是想将红风扇区发展起来，修个20层，为广大的女郎朋友服务，你以为我会怎么样，阴谋算计？”李自然古怪问道。
　　安福妮瞅了一眼，这话完全是蒙骗亡灵的，心知对方根本不会说出意图，自顾自的叹道，“哎，你们这些男人一个个心眼怪的很，我哪能猜得透，我就是觉得你这次有些过于高调了，现在河马古城形势并不好，以你的性子，不像会做这种出格的事，算了，不说别的，李，听说北海港的变动了吗？”
　　李自然摇摇头，这两天几乎都在服务女郎，剩下的时间就是在研究牧师的净化之焰，几十里之外的北海港他根本没心思关注。
　　“怎么，死了多少人？”李自然浑不在意的问道。
　　“呵呵，说出来吓死你，起码一千多，兰奇真是狠角色，北海港内军官来了一个大屠杀，乖乖，这可是不分种族的，那头颅滚在地上都没人敢看的。”安福妮似要引起李自然兴趣。
　　“不冤，这些人恐怕多和恶魔干系不浅吧。”李自然边走边笑道。
　　“嘿嘿，都是交易，黑暗议会上议院的那些议员该头疼了，这群军官中可有不少的下议院议员，北海港必然要大换血，瞧着吧，很快会招募新议员的。”安福妮似在故意勾引李自然，不住说道：“喂，你真没兴趣啊！下议院可是掌控产业的，说不定能获得一部分河马古城管理权呢！”
　　“没兴趣！”李自然直接说道。
　　“呵呵，我再跟你说一个，北海港舰队秘密突袭了硫磺岛北部的珍珠岛，一下子出动了三百艘蒸汽战舰，五十位魔导师，将珍珠岛上的生灵完完全全屠戮一遍。”安福妮留意着李自然的神色，见对方没反应，低声说道：“这可是恶魔巢穴，听说里面可是藏着上千瓶灵魂原浆，其中更有一瓶深渊七十二层的原浆，这可是至宝。”
　　“灵魂原浆？”李自然停下脚步问道，他不止听说过，而且品尝过。。
　　见李自然有了兴趣，安福妮连忙说道：“对，这可是好东西，喝上一滴，精神力猛增，深渊环境特殊，那里对灵魂有极致压缩能力，深渊越低，压缩灵魂的效果就越强，现在市面上最贵的就是深渊72层压制的灵魂原浆，市价再六万金币左右，嘿嘿，有兴趣吗？”
　　李自然愣了愣，这还是他第一次听说灵魂原浆是按层分级的，就是不知道他上次喝的是第几层压制出来的。
　　想来层数应该不是很高。
　　“告诉我这些干什么？”李自然古怪的看着安福妮，这明显就是没安好心，“别想着我能弄到这些东西，你也说了，那是灵魂原浆。”
　　“呵呵！”安福妮怪异的笑了笑，“李，想想吧，一千多瓶灵魂原浆，这是多么大的吸引力，你觉得兰奇能掌握这笔财富吗？恐怕你还不知道灵魂原浆的价值吧，实话跟你说，不管是精灵还是人类，只要成为魔导士后，基本都要开始服食灵魂原浆的。”
　　“为什么？”李自然有些不解。
　　安福妮指着脑袋：“精神力，你不会以为单纯的靠着冥想，就能有足够的精神力吧，那都是骗小孩的，现在主流的修行趋势就是通过灵魂原浆来提升，尤其人类更疯狂，那些魔导士几乎用灵魂原浆当水喝，你真以为兰奇来到北海港纯粹是为了剿灭恶魔的理想，哼，都是冲着这种宝贵东西来的。”
　　李自然很无语，安福妮恨不得将一切生灵都想成利己主义者，不过，也有这种可能，俗话说无利不起早，只要是这个世界上的生灵，基本都是为食物活着。
　　或许兰奇大公拥有个人理想，但背后的支持者毕然更趋向于利益。
　　“你想搞灵魂原浆？”李自然古怪问道。
　　“不是我，是精灵族，精灵女王！”安福妮很谨慎的说道：“这可是宝贝，能极大的提升精神力，精神力可是调动元素潮汐的动力之源，若说灵魂原浆对哪个种族作用最大，绝对是我们精灵。”
　　李自然瞬间笑了：“大姐，你觉得我一个小小的巫医，凭什么去跟兰奇这样的人物争取灵魂原浆，是你觉得我能暗杀对方，还是对方觉得我是他的亲儿子，免费赠送我一些。”
　　这已经不是可笑了，完全是白日做梦。
　　“李，别激动吗，你还没听我说完呢。眼前发现的灵魂原浆，可谓是有史以来最大的一笔，这可是一个大宝藏，而对这个宝藏感兴趣的不仅仅是我们精灵，矮人，侏儒，地精，羽族都有兴趣，刚刚精灵女王给我传过话，必要的时候可以支持一下黑暗议会的计划。”
　　李自然心头不由一跳，他知道安福妮没说假话，所谓的黑暗议会计划，就是刺杀兰奇。
　　难不成灵魂原浆真有如此恐怖的吸引力。
　　如果精灵如此的话，那么如同矮人、兽人这些种族，会不会也有同样的想法。
　　“说说吧，你有什么计划！”李自然直接问道，安福妮能将这么隐秘的事情说出来，说明脑子里已经有计划了，他倒是想听一听，自己有何等能力可以弄到珍贵的灵魂原浆。
　　见李自然如此一说，安福妮双眼发光，贴过来说道：“眼下情况想必你已经能看出了，兰奇基本不可能活着离开北海港了，不说我们精灵，就是人类那些魔法师，也不允许他带着这么多宝贝离开，李，北海港绝对会有新的领导者，但在领导者上任前，这批灵魂原浆必然会流出来。”
　　李自然眉头微皱，他没想到形势会发展成这样。
　　“可也落不到我的手上啊！”
　　“别急，我们不用打这笔灵魂原浆的主意，而是想借用你的生意通道用一用。”安福妮古怪笑道：“恶魔对你的上古胚胎很有兴趣，兰奇离开后，这批生意马上会展开，我想要你做代理人，和恶魔交换一批灵魂原浆。”
　　“代理人？恶魔培育？”
　　“不，恶魔培育仍是你自己的，而我们要做的是奴隶交换，我们出钱，利用你在河马古城的关系，收购奴隶，然后倒卖给恶魔，这样能简单的获得灵魂原浆，你不损失什么，相反会得到精灵一族的友谊。”
　　李自然不知该说什么，他无法想象这种计划会出自一个精灵之口。
　　更无法想象，那些美丽道极致的精灵，会有如此邪恶的想法。
　　她们竟主动要和恶魔做交易。
　　“这是女王的意思？”李自然问道。
　　安福妮没回答，已经说明了答案。
　　“现在不怕恶魔入侵了？”李自然又问了一句。
　　“恶魔哪有那么容易入侵，现在我们更警戒的是人类，这个种族已经在肆无忌惮的扩张了，他们的侵略比那些恶魔更恐怖，李，请你理解一下，灵魂原浆能够帮助我们的魔导士。”
　　李自然沉默不语，他无法想象安福妮会突兀的跟他会所这种话，可又不知该如何反驳对方。
　　“恶魔为什么要收奴隶？”李自然觉得有些不可信，她凭什么认为生意一定能成功。
　　“呵呵，李自然，你以为恶魔为何要入侵红土大陆，难不成真以为是闲的没事干不成，很简单，无尽深渊根本没法存活，即便懂得奥义的恶魔，他们也无法用肉体在深渊活下来，在深渊所有的恶魔都是纯粹灵魂，可深渊并不会孕育出灵魂之能，相反，在红土大陆上，一个兽人只需要简单的一次生育，便能轻而易举的产生出一个灵魂，跟你透漏一个秘密吧，河马古城最大的生意就是给这些恶魔输送灵魂。”
　　安福妮说的很平静，可李自然不敢想象，这有些超出认知，如果他理解没错的话，红土大陆上的生灵完全就是这群恶魔的食物嘛。
　　“所以你加入阴影会，就是想参一手？”李自然问道。
　　安福妮笑了笑：“没办法，我们需要大批的灵魂原浆，以前是乔恩提供，现在我接了班，可惜，刚刚一上任手头上的线路就断了，李，抱歉，这些话以前是不能跟你说的，黑暗议会把生意看的很严实，我现在根本插不上手。”
　　“为什么选择我？影老完全可以的。”
　　安福妮摇了摇头：“他太自私了，我没跟你说实话，硫磺岛上我们中了陷阱被围攻，本来我已经逃跑了，可他强制我回来掩护撤退，呵呵，这种人不配做领导者，更没法和精灵合作。”
　　强制？
　　李自然注意道最隐晦的字眼。
　　安福妮指着眉心说道：“那枚弯月，并不是什么好东西，看似能得到东西，却是一枚实实在在的傀儡印记，你以为山德鲁为何不跟你用阴影空间沟通，李自然，我们是一条战线上的。”

一百六十五章 兰奇必须死
　　影老！
　　当安福妮再次提到这个名字的时候，李自然不免一怔。
　　脑海中仍闪现出对方靠在椅背上威严的样子，随时给人一种特别的压迫感。
　　意识沉入精神世界，看着那枚悬挂在天空中的阴影弯月，精神力随着弯月提炼，化为阴影状。
　　这枚弯月在不断提纯他的精神力，相当于一个随时开动的吞噬咒。
　　在得到这枚弯月的时候，李自然就明白这是一重限制。
　　如果他是影老，也决然不会肆无忌惮赐予别人这种宝贝。
　　傀儡印记。
　　李自然微微叨念一声，并没多大惊愕。
　　无论在任何组织中，掌权者都会对属下有一定的规制，组织等级越高，这种规制就越厉害。
　　享受福利同样就得接受规制。
　　安福妮说服不了他，至少影老的威胁不管用，尽管影老曾让安福妮做挡箭牌，可在阴影会，他和安福妮的作用完全不一样。
　　恶魔培育！
　　这是影老最为看中的。
　　现在，通过安福妮的一席话，倒是弄清楚影老想要从恶魔手头上真正想要的东西。
　　灵魂原浆。
　　而且是那种高层次的灵魂原浆。
　　看着安福妮，仿佛能看到精灵魔导士的急切，他能够理解，安福妮没说错，目前红土大陆上，人族的强势崛起已在掠夺其他种族的生存空间。
　　相比起虚无缥缈的恶魔入侵，防止人族的扩张才是根本。
　　而眼下各个种族又不可能爆发军团级的大战，也只会是这种顶层人物的较量。
　　从市场上购买奴隶，然后通过渠道送给恶魔，未必不是一条合适的赚钱途径，而且能搭上精灵族这条线。
　　可很快他就放弃了。
　　奴隶贸易并未想象中那般简单，别看现在河马古城奴隶繁华，可这个市场已相当稳定。
　　四面八方涌进来的奴隶，几乎都被各个大奴隶主承包，街面上的不过是一些小鱼小虾。
　　如同精灵那般，决然不是倒卖两个鱼人或者十几个兽人，毕然是以‘万’为单位的规模交易。
　　这就需要足够稳定的进货渠道，同时在运输中也是大问题，更不要说同行打压。
　　三五个奴隶倒卖不会引发大佬注意，可如果每次都要上万奴隶的倒卖，如果李自然是河马古城的奴隶主，也决然不会任由不管。
　　恶魔的需求是稳定的。
　　他参与进去毕然有人要踢出去。
　　眼下20层摩天大楼已修建起来，他现在尽快的还是提高女郎生意，想办法将特殊生灵培育和器官改造这两项生意做起来。
　　尤其后两者，最为特别，这是比较私密的生意，他只会对自己的vip开放，但这两项生意能够帮他获得特殊魔法器官。
　　相比起金币，特殊器官才更吸引李自然。
　　如果能够得到巨龙，不死鸟这些罕见的魔法器官，就更好了。
　　他现在做的不是想要如何获取灵魂原浆，而是培养稳定的vip客户群。
　　手头上有足够的魔法器官，就就能组装出完全不同的内脏体系。
　　在河马古城这样恶劣的奴隶区，实力有时候比技术更实用。
　　“灵魂原浆能自己制作吗？”李自然问道。
　　安福妮摇摇头：“这是恶魔独有的手段，也只有深渊独特的环境才能进行灵魂破碎。”
　　“看来只能和恶魔交易才行啊！”李自然笑道。
　　安福妮也跟着苦笑起来：“你以为呢，我没事跑到这里干什么，李，我刚刚说的是实话，在黑暗议会，谁拥有一条稳定的灵魂原浆渠道，谁就是香饽饽，那些上议院的大佬留在北海港做什么，真以为他们有保卫红土大陆的情怀啊！哼！还不是眼巴巴看着自己的渠道。”
　　吸了口气，继续说道：“眼下情况很乱，兰奇公爵将整个市场完全搅混了，珍珠岛事件爆发后，恐怕恶魔很少能够浅海区出现了，各种原浆渠道的中断，毕然会让灵魂原浆更加紧俏，李，你现在掌握恶魔培育，是很有优势的。”
　　“这...这....”李自然笑了笑，按安福妮说的，他都有些动心了，“不是我不帮你，实在是我现在根本不知道如何与恶魔接触，上次见面很不愉快。”
　　安福妮立时笑了：“放心，他们很在乎！”
　　“哦，你见过？”李自然心思敏锐，安福妮应该是知道一些隐秘的。
　　“具体也没见多少，上次在硫磺岛上，影老和恶魔统领碰了碰头，期间我就看到一个鼓着大肚皮的蝴蝶女孩，当时一看就知道是你的手笔，尽管我不知道谈了什么，但当时硫磺岛形势很不好，这个时候出现蝴蝶女孩，证明这是极其重要的东西。”安福妮认真分析道。
　　“所以你就跑到我这里来了？”李自然忍不住打趣了一句。
　　被说破心思，安福妮也不免脸色绯红，轻声一叹：“实在没办法，我们精灵在这边的扶持对象保不住，影老那边也没戏，兰奇控制北海港，对这片区域的市场形成了毁灭性打击，不说我们精灵，矮人和侏儒也未必好受，尤其有紫荆花家族那群家伙帮着，再隐蔽的生意都藏不住，女王都怀疑这可能就是人类秘密针对其他种族的阴谋。”
　　李自然笑了笑，这种顶层算计就不是他能权衡得了，不过，如果一切按安福妮所说，真要兰奇死掉后，恶魔方面的市场就是一次大洗牌。
　　说不定还真能稍微插点手。
　　他不求别的，弄到给自己用的灵魂原浆即可。
　　不过前提是兰奇要死掉，若人家真有能耐，独镇北海港，一切都是空谈了。
　　“兰奇一定死吗？”李自然轻笑着问道。
　　“一定！必死无疑！”安福妮眼瞳中闪现过一丝狠辣，但很快隐藏起来，笑道：“反正我想杀了他，影老给了1000阴影点奖励，黑暗议会奖赏更丰厚，说不定会给个上议院的资格，至于恶魔那边，至少有灵魂原浆，更不要说矮人、兽人和侏儒这些大族。”
　　“可人家背后站着的是人类。”李自然提醒了一句。
　　安福妮立时皱起眉，显然她也在为这件事犯愁。
　　“放心吧，谁都有手段，我可以给你保证，他活不长的，李，我只需要你一句话，在兰奇死后，给我们搭建一条交换灵魂原浆的渠道即可。”
　　“我无所谓！”李自然随意笑着，可心底却一点也不轻松，尽管心里反对这种奴隶贸易，同时目前实力根本不允许染指，但庞大的利益回馈还是让他有些悸动。
　　果断的拒绝安福妮虽然能省去麻烦，可同时也断送了发财的可能。
　　任何事物都是随机应变的，一切都要等兰奇死掉才行。
　　“好了，安福妮，别想那么多了，兰奇死不掉，一切都是空谈，正好，我的大楼修起来了，帮我参谋参谋？”李自然佯装笑着，转移了话题。
　　安福妮仍旧想要李自然确切的答案，可现在对方明显是在回避这个课题。
　　眼珠一转，立时明白过来，自己根本没给眼前这个人想要的报酬。
　　恶魔交易对她来讲是急需，可对眼前这个人却是可有可无，更何况搭建一条贸易渠道哪是那般轻而易举，在如此严峻的情况下，说不定随时会掉脑袋。
　　想要让对方参与进来，除了报酬更需要诚意啊。
　　如果能够抓住李自然一些把柄，一切都就好说很多。
　　这个人突兀修建20层高楼，若没点贪图，完全就是骗死灵。
　　李自然没有直接拒绝，已经是非常不错的结果了。
　　“好啊，别让我看出有东西。”安福妮说笑一声，便向楼梯口走去。
　　李自然暗暗松了口气，幸好她没死缠烂打，作为她的高级vip，若是真要强制要他个答案，还很难办。
　　将恶魔交易的杂念从脑海中统统清理干净，心思马上回到对他利益最高的生意上来。
　　从地下室出来，直接能看到一座巍峨的高楼大厦，宛若巨人般横立再第九大街的街头上。
　　清一色的黏融剂灌浇，夹杂大量铁棍，一眼看过去，仿佛曾经的钢铁水泥回来了。
　　此刻，街面上已有不少人对这个特殊建筑指指点点，尽是好奇。
　　李自然向楼上看去，整个大楼已经封顶，蟑螂建筑工正按要求，进行石英玻璃安装、外墙粉饰、内部太阳石装配。
　　不得不承认蟑螂建筑工的强大，在短短不到五天内，便将这座看似不可能成功的大楼圆满竣工。
　　安福妮一马当先，直接进入大楼，一层是个巨大厅堂，头顶镶嵌着尽是手掌大的太阳石，将整个大厅找的通亮，仿佛一下子进入大礼堂一般，远远的能看到蟑螂装修工在装点一些巨幅图片，清一色的各种俏丽女郎。
　　女郎姿态却各色各样，有的带着大红卷发，皮肤白皙，有的穿着吊肩，搂着细滑的小肩膀，有的嘟着香艳红唇，有的则亭亭玉立站着，青春无限。
　　安福妮微微一愣，竟如同进入到一个完全由绝美女郎组成的衍生空间内。
　　“这些？装饰？”安福妮问道。
　　“生意！”李自然笑了笑，“这是标准，顾客可以根据图画进行详细的定做，当然这都是全套改装，有一些定点部位移植，还没装上去，怎么，看上哪一套，我给你优惠。”

一百六十六章 乔迁大喜
　　对于眼前这座20层摩天大楼，安福妮很失望，除了蟑螂的黏融剂就是一些出自于海族的云英玻璃有些特别，可这些东西对她而言，实在普通不过，她所要看的还是这座大楼的真正用处。
　　尽管她对李自然有一些了解，可也仅限于一些而已。
　　可惜，这里没有她想看到的恶魔培育，也没有特别的器官移植，甚至连黑风口那种池塘都没有，这里仿佛就是一个纯粹不能再纯粹的美容大楼。
　　可安福妮非常肯定，这就是李自然的基地雏形，只是她还没发现这个大楼隐藏的部分。
　　影老看中的人物，哪会是如此简简单单。
　　就靠着这么转转，就能找到李自然的软肋，也实在有些异想天开。
　　现在却不便询问，跟在李自然在大楼中转了一圈，便走了出来。
　　蟑螂装修工要给大楼进行完完整整的内部装修，同时也要将二层小楼内的所有美容设施全部搬进来，按照铁锤的指令，在明天早上太阳升起前，他要看到这座美容所正常营业。
　　摩天大楼的墙壁上，街道口，门框上，窗户口，甚至地下室，都爬满了蟑螂，这些蟑螂拼命挤压着腺囊内的黏融剂，将各种宣传图册、魔法灯、警示标语粘贴到位。
　　大楼一层是展览厅和会客厅，二楼是就诊间，三楼到十三楼是针对女郎不同部位的手术室，而十三层之上，李自然按照传统魔法塔的规矩，分成药剂层，修炼层，研究层，材料层，藏书层，招待层和最顶层的私人休闲区。
　　为了敦促完工，铁锤直接在大楼外派了一直矮人穿山甲骑手。
　　整个工程都在如火如荼进行，即便深夜，所有的螳螂都不敢休息，为了完成铁锤的任务，到现在为止，已经有五支蟑螂部族在施工。
　　当第二天曙光刚刚照拂在大楼上的时候，这座摩天大楼再也看不到一个螳螂，外层全部采用白色喷漆，中间由海洋中的石英玻璃装填，在阳光照在玻璃上的一瞬间，反射起一层层碧蓝，异常瑰丽。
　　在大楼最中间，‘李自然美容所’六个鲜亮的大字格外亮眼。
　　此刻，街道上早沾满了生灵，其中女郎居多。
　　即便忙碌了一晚上，可眼中仍冒着精光，从各种各样的渠道中已打听清楚，这座摩天大厦完全是为她们服务，今天乔迁之喜，自然少不了一些特别活动。
　　比如香艳磨坊内50张贵宾卡，可以不用排队，直接享受服务。
　　那些小小的卡片，也只有李自然美容所刚刚创建的时候，派发出去一些，之后再也无法弄到。
　　随着太阳渐渐拔高，第九大街的尽头出现一阵喧闹的舞动声，是一支鼓队，轰隆隆的鼓声带着别样的喜庆。
　　一进入红风扇区，一个身影直接腾飞而起竟是一位天鹅斯迈，挥动着结拜双翼，身后扯起一条横幅，降落在摩天大厦顶层，随着条幅沉落，已紧紧贴在大厦墙壁之上。
　　“爱美丽磨坊恭贺李自然美容所乔迁大喜！”
　　众人还未回神，一阵火炮之声冲天而起，竟是一群火炮巨象，只见其鼻子长伸，直冲天空，一枚枚大红色的火炮应声爆裂，化为一层层绚丽彩光在空中久久不见消散。
　　炮声刚刚消散，天空突然被一阵七彩虹光统治，这些虹光如同彩练般垂落而下，霎时间，整个红风扇区竟似笼罩在别样的彩虹雨中。
　　连连异像，让人忍禁不禁，河马古城已经很长时间没这么热闹了。
　　不像是搬迁，倒像是开业大喜一般。
　　眼下‘李自然美容所’还远没见到李自然本人便如此喧闹，更不要说李自然出现了。
　　所有人都盯着紧闭的大门口，很快，今天的主角将会登场。
　　随着大门徐徐打开，艾米丽率先走出来，穿着一件开叉的粉色长裙，将曼妙的身姿展现的淋漓尽致。
　　出现的一瞬间，女郎们双眼通亮，眼前的艾米丽几乎是已经是最完美的女人了，她们都清楚，能够有如此丰满的身姿，完全是李自然美容所的功劳。
　　艾米丽站在门口正中向着所有生灵鞠了一躬，甜甜笑道：“非常感谢诸位的到来，我代表美容所的主人李自然先生表个态，今天所有的小型手术全部免费，大型皮肤改造一折优惠，为了回馈红风扇区对李自然美容所的支持，凡是铁锤先生名额上的人物，免费赠送一副精致皮囊。”
　　艾米丽的声音不大，可在红磨坊区女郎的眼中，无疑是天堂福音，一副精致皮囊，在以前至少得花1个金币。
　　没有什么比这实实在在的礼品更让人惊喜的。
　　艾米丽说完，静静退到一旁，大门口出现三个女郎，对于如此多的目光，她们还有些不适应，尤其艾美尔，羞涩的低着下头，不过能够看出，她们很兴奋，这种特别场面绝对是第一次。
　　而她们所要做的，也是赠送福利。
　　“很高兴大家能够来捧场，我艾薇（艾美尔，艾利）宣布，凡是所有海族的成员，在李自然美容所的消费一律八折，终生有效！”
　　话音一出，场面瞬间一静。
　　嘘！
　　很快就传出一道长长的嘘声，显然很多女郎对这个决定很不满意，可便迎来一阵狂暴的欢呼声，夹杂正人群的海族女郎高叫起。
　　这可是种族福利。
　　艾薇三人微微一笑，退到艾米丽身旁。
　　此刻，大门内的李自然轻笑一声，效果不过，想要绑住三个女孩，还是得让她们获得成就感的。
　　转身看着旁边的安福妮，问道：“你不计划感受一下？滋味应该不错！”
　　安福妮摇摇头，“我身份特殊，不适合出席这等场面，再说都是低级女奴，没成就感。”
　　李自然笑了笑，没强制对方，眼前这场所谓的乔迁之喜，还是相对重要的。
　　美容所的成立，正式意味着红风扇区的高速发展，同时将他和铁锤与六位奴隶主捆绑成一个生意链。
　　这些女郎能够源源不绝的将各色各样的客人吸引过来，绑住他积攒需要的客户群。
　　深吸口气，按照固定的节奏一步一步的走向门口，微笑着冲着所有人挥了挥手。
　　就在大门打开的瞬间，铺天盖地的呼啸声冲击而来，于此同时，远处巨炮火象轰轰而起，彩练由天而降，天空之中，狮鹫飞起，一条条乔迁祝福彩带垂落而下，街道的尽头，锣鼓之声，更是轰鸣异常。
　　这一刹那，李自然感觉耳朵都失灵了，尽管他已做好足够的心理准备，但当这股气势压过来的时候，还是无法控制的颤抖。
　　这就是名人待遇吗？
　　可还来不及惊诧，所有声音突然一窒，一声爽朗笑声骤然出现，人群自然散到两旁，一个只有半人高的灰袍身影快步从街道尽头走来，迈着大步，边走边笑，正是铁锤。
　　和铁锤并行着一全身黄色的矮人，披着一身宽大金袍，宛若金子铸造一般。
　　在两人身后，各自跟着六人，高低不一，但步调一致，几个眨眼，便已来到李自然面前，上前便是一个紧紧拥抱。
　　“恭喜，恭喜，李，你这可是乔迁大喜啊！”铁锤哈哈大笑，貌似憨厚，转身指着身旁矮人介绍道：“这是我堂兄，金锤，黄金矮人！”
　　在说出黄金矮人的瞬间，李自然心头不免一跳，如果说兽人是由比蒙统领的话，那么矮人真正的领袖就是黄金矮人一族。
　　这一族的历史相传能追溯到上古时代，其天生便能感知元潮汐中的黄金元素。
　　在元素领域中，黄金元素是最特别的元素，其和任何元素都不会发生反应，所以，往往用黄金元素打造的武器，拥有极强的破魔性，而黄金矮人，便是这个世界上唯一能够打造破魔武器的种族。
　　黄金，绝对是这个世界上最罕见的金属，可黄金矮人便可以从中提取，更无解的是，他们能够破碎黄金元素，再次重组，形成更为罕见的精金。
　　精金，可算得上最为珍贵的魔法材料了。
　　“李，你好！”金锤按照传统的矮人族规行了一礼，随手从怀中掏出一枚锦盒，送到李自然手上，“一点小意思，不成敬意！”
　　轻掀锦盒，透过缝隙竟瞧见一把纯金手术刀，手术刀全身缠绕着炫丽符文，而在符文末端，清楚的写着‘破魔’二字。
　　心头一喜，这可是罕见的魔法物品。
　　“你好，你好！”李自然哈哈笑道，真没想到刚刚开始，就有一个十分符合李自然要求的客户出现了，不过，想成为他的客户，还需审查一些，“艾米丽，带贵客到顶楼！”
　　金锤跟着艾米丽进了大厅，铁锤凑过来，低声叮嘱道：“李，这可是我堂兄，手上有三个奴隶团，这次红风扇区他没少帮忙。”
　　波涌铁锤细点，单单对方黄金矮人的身份，李自然就会热情招待。
　　“请吧，我准备了宴席和好酒，咱们正好聊聊！”李自然哈哈笑道，让艾薇领着铁锤进了大厅，之后李自然和各个奴隶主打过招呼，这些都算预备的客户群体，一一带入大厅。
　　招待完这些人，也就没别的客人了，刚要转身，突然一个声音中人群中传了出来。
　　“李自然，今天开业大喜，你不请我到里面坐坐？”
　　李自然一愣，这声音好熟悉，向着人群中看去，正瞧见卡维斯静静的站着。
　　瞬间，心头一跳，他....没死？

一百六十七章 千万别出事
　　李自然怔怔盯着眼前这个身影，心头百味杂陈，关于这个男人的一幕幕，一场场在脑海中快速闪现。
　　艾薇，艾利，艾美尔，审判咒，交易，圣骑士甚至远在几十里之外的北海港之主，兰奇。
　　这些古怪的线索如同一根根纠缠的渔网，似要将他围捕起来，根本无法想象，在他印象中早应该完全死掉的男人，再次出现了。
　　尽管他按照双方的约定，将艾薇三人带到了河马古城，可现在他学习了审判咒，并给艾薇三人灌输了不一样的生存理念，更可笑的是自己现在正在谋划眼前红风扇区项目。
　　不自觉的向大厅内安静端坐的安福妮看去，在几天前对方刚刚和圣骑士大战。
　　他弄不清楚卡维斯为何突兀出现在这里，是预谋还是巧合。
　　“怎么，我不受欢迎吗？”卡维斯淡淡的笑声，可笑容中似夹杂着一把把锋利刀刃。
　　“不，当然不是，欢迎，卡维斯，很高兴你能来我的美容所！”李自然有些结巴的说道，“请....请里面坐！”
　　卡维斯微笑着上前给了个拥抱，这一耽搁的功夫，艾薇三人早已发现了卡维斯，蹦蹦跳跳的跑过来掺着对方手臂，拼命的笑着：
　　“导师，你这些天跑哪儿去了，我们可担心你呢！”
　　“还好有李带着我们，要不然我们是死是活都不知道呢！”艾利嘟着嘴，冲着旁边的李自然做了个鬼脸。
　　“导师，你这次也是来恭喜我们的吗？这个大楼可是我们的产业哦！”艾美尔有些骄傲的说道，“你不在的这些天，我们可是学了不少东西呢。”
　　卡维斯亲昵的刮着艾利的俏皮鼻子，“你导师当然有自己的是事了，当然，李自然也不错，将你们保护的好好的，不过，你们可让我找了好一阵。”说完看向李自然，问道：“我能上去坐坐吗，今天是你的乔迁大喜，我没带礼物过来，不过，那件东西你就留着吧，当我随礼了。”
　　李自然心头一跳，他知道那件东西明显就是寄存在精神世界的《圣典》，很显然对方已经知晓自己修习审判咒的事了。
　　他的出现不是偶然。
　　“艾薇，导师就交给你们了，可要招待好了。”李自然佯装洒脱的叮嘱道，可他现在的心思都在卡维斯的目的。
　　堂堂一个圣骑士，莫名其妙降临在他的美容所，这就很蹊跷。
　　不自觉看向远处的安福妮，难不成是来追捕他的，或许不是，有可能是将艾薇三人带走，毕竟是兰奇手头的掌上明珠，放在自己身边太不安全。
　　唯一所要顾虑的就是审判咒，这并不是随随便便能传授的东西。
　　艾薇三女搀扶着卡维斯上了三楼，现在，李自然有些彷徨。
　　他希望有特别的客人，可绝不想招待卡维斯。
　　现在他一点也不想上楼。
　　如今顶楼有铁锤，金锤这样的黑暗议会会员，还有一众奴隶主，如今更多出卡维斯这样来自于正义联盟的人物，加上旁边的安福妮，这错综复杂的关系夹杂在一起，一想起来就头大。
　　“他是谁？”安福妮走过来问道。
　　“你不认识？”李自然反问了一句，难不成上次战斗两人没碰面。
　　“一个人类我怎么知道，不过，他的气息很特别，像正义联盟的人，我得查查。”安福妮笑了笑，“走吧，你的客人怕等不及了。”
　　李自然失笑一声，跟着艾米丽上了传送梯，这是一种简易魔力装置，可以避免走楼梯，是李自然从炼金地精那边订购的。
　　很快，装饰奢华的大圆桌便出现在面前，圆桌上早摆满了各种珍贵菜肴。
　　铁锤和金锤两人在一起低声私语，旁边几个奴隶主有一搭没一搭的说着东西，而卡维斯被三个人鱼女孩拥簇在挤在一起，咯咯笑个不停，唯有艾米丽像个服务生一样跑来跑去，很是勤快。
　　在李自然进来的一瞬间，所有人齐齐站起。
　　李自然在安福妮陪同下，坐在圆桌空出的座位上，但目光从未离开过卡维斯和安福妮。
　　别给他惹麻烦。
　　向众人微笑致意，端起酒杯，说道：“很高兴大家能来捧场，在坐的都是我的合作伙伴，朋友，导师，你们对我的尊敬我无以为报，一切感谢都放在酒杯中。”
　　说完端起杯子，一口而尽。
　　“好！”
　　铁锤豪爽叫了一声，同样端起酒杯，咕咚咕咚灌了一大口，“来来来，今天是大喜日子，不谈别的，只管喝酒！”
　　不得不说，铁锤很会烘托气氛，一杯酒下肚，场面便热闹起来，其他几个奴隶主也各端起酒杯，而远处的卡维斯也同时端起，向李自然敬了敬，细品下口。
　　李自然松了口气，卡维斯并未不识好歹，不管对方来意如何，眼前这一关过了再说。
　　相比起卡维斯，李自然最害怕的是安福妮，她好像对卡维斯很有兴趣，但绝对不是女人对男人的青睐，更像是种族间的试探。
　　站起来挨个敬酒，并由艾米丽带领女郎们伴舞，随着音乐声起，尴尬的气氛大大缓解。
　　艾米丽几乎是全程陪伴李自然，相反，安福妮要主动的多，靠在卡维斯的肩膀上，细嫩的手掌摸着对方的胡渣，像是甜蜜恋人。
　　李自然暗自笑了笑，这个女人真不省事，可奈何精灵姿色出众，卡维斯还挺有兴趣，甚至将艾薇三人晾在一旁。
　　“李，磨坊里的一些朋友也想和你碰杯酒，不介意她们上来吧。”铁锤笑呵呵的说道。
　　李自然知道铁锤的意思，无非是各个磨坊的女郎，她们应该是头牌之类的，借着这次机会和李自然混个脸熟，以后少不得和美容所打交道。
　　这些是红风扇区的骨干，李自然怎不会拒绝。
　　很快，一群穿着暴露的女郎便走了进来，根本不是铁锤嘴里的一些，相反，起码有两百多，她们一进来，整个会客厅气氛直接变了，各种各样的香水味、女人味、酒精味，本来简单的私人聚会，一下子变成了大酒会。
　　铁锤似担心李自然的酒水不足，还特意让人送来了特别的朗姆酒。
　　可如此一来，卡维斯和安福妮却找不到影子了。
　　“怎么样？”铁锤将李自然拉到旁边，怪异的笑道。
　　“什么？”李自然不明白。
　　“紫衣服的那几个人类女郎，人族过来的魔法师，知道兄弟有你有这一口，我特意给你留的。”铁锤嘿嘿笑道。
　　李自然很无语，他要人族魔法师是对方的魔法之腺，真当他是饥不择食的饿狗了。
　　“老哥，有心了。”李自然心不再元，只能勉强应付笑了笑。
　　“应该的，老弟你有手艺，只要女郎们姿色保持住，几个人类魔法师算什么，到时我给你整一窝，一月轮着来，不重样的！”
　　李自然很尴尬，却无法反驳，“老哥，是有喜事？”
　　“哈哈，一点点，红风扇区收入不错，上头给我独立组建奴隶团的权利，矮人那边刚刚给我调拨了一支穿山甲骑兵。”说着向远处的黄金矮人指了指，“真以为他是我堂哥啊，要不是因为红风扇区的收益，怎会跟我称兄道弟。”
　　李自然笑了笑，这无可厚非，任何生灵都是伴随着实力提升获得尊重的。
　　相信她的堂哥会越来越多。
　　“对了，老弟稍等一阵儿，看年底的时候能不能将你拉进黑暗议会混个议员当当，在河马古城，只做生意没前途，要是没黑暗议会庇佑，你的生意越大越危险。”铁锤贴在耳边轻声说道。
　　李自然微微一愣，还有些小感动，他好歹也在河马古城呆了几天，知晓议员身份的价值。
　　议员，就是一张通行码。
　　这个矮人，还真不错，等合作几天，可以列入他的特殊客户群。
　　和铁锤聊了一阵，李自然不得不寻找安福妮，总觉得要出事。
　　这两个人没一个好惹的。
　　可他现在是香饽饽，几乎每个人都想上来说两句，可还不得不应付。
　　这不像他的开业晚宴，更像是一场交际晚会，奴隶主和女郎们各自寻找着专属于自己的另一方。
　　甚至一些完全不顾及场合的大干起来。
　　“哎，堕落！”李自然暗暗叹了口气，他现在倒希望看到的是安福妮和卡维斯，可惜，显然不是。
　　“死...死人了！”
　　一个女郎的尖刺叫声打破了这场喧闹的聚会，来自角落。
　　李自然心头一跳，不会是她们吧。
　　连忙向拥簇的人群挤过去，正瞧见两个浑身是血的尸骸。
　　不是！
　　女郎是粉红色的裙袍，而安福妮是紫色的，而另一个身形也没卡维斯那般庞大。
　　微微松了口气，可再细细一瞧，瞬间呆住。
　　哪倒在血泊中的尸体不是别人，是刚刚还和他说笑要将他拉入黑暗议会的铁锤。

一百六十八章 是我杀了他
　　两个人窝在墙角，紧紧搂在一起，生前好像仍在进行轰轰烈烈的战斗，如果不是血液流出，恐怕不会有人发觉对方死掉。
　　铁锤明显早早被暗杀。
　　李自然目光在人群中一扫，下意识的想法并不是谁是凶手，而是该如何应对铁锤的死亡。
　　眼下的红风扇区，正是要高速发展的时候，眼前这位关键的掌舵人突然死掉，而且还是死在自己的乔迁大喜上。
　　这明显是一场阴谋。
　　可李自然想不到自己有什么敌手，在河马古城，他是一个新人，根本没到竖敌的地步。
　　很有可能是铁锤的死敌，也有可能是生意上的竞争对手。
　　眼下红风扇区的飞速扩张，得罪过不少奴隶主。
　　但无论如何，都远远抵不过铁锤对李自然的价值。
　　他不允许刚刚发展起来的红风扇区凭空夭折。
　　李自然快步向铁锤走去，他要看看对方是否彻底死掉，可一个身影更快，嚎啕着从人群中冲出，扑在铁锤身上。
　　“表弟，谁，谁杀了你！”
　　是黄金矮人金锤，一手扒开爬在铁锤身上的女郎，一边恶狠狠的瞪着四周。
　　此时才看的清楚，三把丽人横贯过心脏、小腹和右腰，这幅死样简直是不留余地。
　　他的对手不希望铁锤活着。
　　李自然双眼半眯，并没有靠近，脑袋飞速转动，快速思考着解决办法。
　　六个奴隶主也赶过来，他们比李自然更在乎铁锤的死亡，毕竟眼下出钱最多的就是他们，几个人抚摸着铁锤的伤口，手掌都再颤抖。
　　噔噔噔噔！
　　正在此时，一队重甲矮人步兵冲出来，他们似早知道这里会发生凶案一般，提着长枪将所有人挤在一起。
　　金锤站起，掏出一面黝黑令牌放在矮人士兵面前，轻语几句，便见这些士兵将所有人全部赶到墙边，分秩序站开。
　　李自然不知道那令牌是什么，不过能够调动这些矮人。
　　他没反抗，按照矮人的命令站到墙根处，目光在远处扫射，正好看向不远处的安福妮，在安福妮的身旁，卡维斯也老老实实的站着。
　　他们似乎很配合矮人士兵。
　　这很不对劲。
　　以他们的能力，不应该把这些矮人士兵放在眼里，莫非不是他们。
　　“我得找出凶手！”金锤站在人群中央，很严肃的说道，“铁锤是我们矮人一族的英雄，他刚刚创建了红风扇区，正开始收益，他的死亡需要一个交代。”
　　说完开始让矮人士兵一个一个拉到面前审问，从案发时间到铁锤的关系，很正式的盘查。
　　李自然暗暗皱眉，这种盘问完全是在浪费时间，在这个奇幻大陆，最直接的审判便是灵魂审查。
　　而眼前的金锤不过是在做做样子。
　　不过，金锤的排查很快，最不起眼的女郎和奴隶主直接排除嫌疑，然后让他们自行离开。
　　“李自然先生，我想问一下你和铁锤的关系？”金锤很严肃的问道。
　　“我们是朋友。”李自然简单回答道，他暂时不想掺和进这种麻烦中，如今迫切的是如何解决现在红风扇区领头人的问题。
　　“据说你们秘密有一些合作。”金锤继续问道。
　　“一些小生意。”
　　“你们的生意有矛盾吗？我是说发生过争执吗？”金锤追问道。
　　李自然眼睛半眯，隐隐能够感觉到对方的不怀好意，“没有，我们合作的很好，要不然他不会给我准备这么隆重的乔迁仪式，你看到了，他对我很照顾。”
　　“可这些只是表面！”金锤直接打断了李自然的辩解，“你有动机，李自然先生，请你暂时配合我一下，铁锤是我们矮人一族的骄傲，既然你们是生意伙伴，我想你更不希望他死不瞑目吧。”
　　李自然古怪的看着对方，金锤对他的盘问明显和其他人不一样，“当然！”
　　此刻，他突然来了兴趣，想看看对方真正意图。
　　在河马古城，甭管是多么伟大的人物，只要死亡就变得没意义起来，这种所谓的追查真凶在所有人看来就是个笑话。
　　如果都要追查真凶的话，河马古城的案卷能够推上一条街。
　　在这座奴隶闻名的城邦，刺杀随时都在发生，进入这个城邦，早就应该做好死亡的贮备。
　　“李自然先生，请跟我来，我需要问你几个隐秘的问题。”金锤微笑着，指了指旁边的房间。
　　李自然下意识用精神力凝成变形咒，手指按在腰间的两只青蛙上，必要时可以反击。
　　跟着金锤进入房间，并没有他想象的伏击，展现在面前的是一个面带为傲的狼獾兽人。
　　丹尼尔。
　　“李，我们又见面了。”丹尼尔对他很恭敬。
　　“这...”李自然看着缓缓将门掩起来的金锤，故作疑惑的问道。
　　金锤呵呵一笑，轻拍了下手掌，房间内突兀多出四个身影，竟是曾经跟随在铁锤身边的奴隶主。
　　除了两个灰矮人外，几乎都在。
　　出现的一瞬间，直接冲着李自然笑了笑。
　　现在不需要多说，丹尼尔配上奴隶主，加上金锤，然后莫名其妙将自己请到这里来，毫无疑问就是红风扇区的分配问题。
　　“不好意思，李，用这种特别的方式把你请过来。”金锤抽出把椅子，轻放在李自然后面。
　　李自然笑了笑，这椅子看来不坐都不行啊。
　　李自然一落座，金锤乐了，其他人也跟着笑了，齐齐坐下，转眼围成一个圆圈。
　　金锤并没拐弯抹角，直接说道：“铁锤是我杀的。”
　　李自然笑了笑，并没表现出多惊讶，只是轻声说道：“为了红风扇区？”
　　金锤点点头：“是的，其他人跟我说起过你，听说红风扇区是你的主意，这里生意很大一部分由你的美容术决定。”
　　李自然扫了一圈，显然这群人把老底透露的差不多了，他没必要辩解，点了点头：“应该是吧，不知阁下想要我做什么？”
　　“呵呵，和聪明人说话就是简单，铁锤这个人太刻薄，大伙出这么多钱，只给一成的分配，我们协商过了，我只要两成，你占两成，剩下的大伙平分。”铁锤看着李自然，平静的笑道。
　　两成？
　　这收益可不低。
　　可他的收益超越了那些出钱的奴隶主，这其中就又说头了。
　　“具体我要做点什么？铁锤阁下，在生意上我很直接的。”李自然笑道，他得考量一下，如果这个人有点雄才大略，说不定也能合作。
　　反正红风扇区交到谁手上都一样。
　　“我要的不多，希望你能帮我带几个人，他们也是巫医，我想你的大楼一下子修建这么大，总该是需要一点帮手的吧。”金锤静静的盯着李自然，虽是笑着，可笑容中却透漏着一股阴冷。
　　李自然下意识调节了下变形咒，他想拒绝，他可以给人改造，绝不会让自己的技术泄露出去。
　　这是他生存根本。
　　金锤在触碰他的底线。
　　这个人贪婪的没有限制了。
　　“没问题！你随时可以叫他过来帮忙。”李自然很平静的笑道。
　　“不用，现在他就在这里！”金锤向丹尼尔的方向看了看，“他是兽族的大巫医，已经可以独立完成器官摘取的，我想由他做你的助手，是绰绰有余的。”
　　丹尼尔站起来，很恭敬的行了一礼：“李，自我介绍一下，我是狼獾族大巫医，精修器官摘取，我对你的手艺很佩服，特意想想你请教，当然，在红风扇区的利益分配上，属于我的那一份，我会全部转移到你的名下，并没每个月你都可以得到三位人族精美的魔法师女孩。”
　　李自然笑了。
　　不得不说，他很大方。
　　可这样的大方在李自然眼中就是个笑话。
　　区区红风扇区的收入，他难道还在乎不成，甚至还是觉得他是那种贪图女色的男人。
　　难不成自己就如此不堪？
　　“真的吗，那么说来我就一个人就占了三成多，金锤，这可比你的还要多啊！”李自然哈哈笑着，可一双目光却看着丹尼尔。
　　他怎么就没发现，对方是个纯正巫医呢。
　　这可是除了老师以外，接触最了不得的巫医了。
　　治疗术，变形术，器官摄取巫术，精灵嫁接术和再生术，大巫医具备的几个法术，应该是都学会了吧。
　　正巧他正缺乏巫医领域专业导师呢。
　　他也想看看巫医的器官摄取和精灵嫁接术的神奇，更想看看器官的再生。
　　“哈哈，那是你有能力，那么咱们就说定了。”金锤哈哈笑道，似对李自然的识时务非常满意。
　　“就这么说定，我这人有钱好办事，对了，铁锤的凶手？”李自然问道。
　　“已经抓到了！”金锤毫不客气的说道：“他的副手，那个灰矮人，窥视铁锤的财富想上位，马上我会公之于众，你的清白的。”
　　李自然怪笑一声，想来若是他不配合的话，恐怕就是另一番结局了。
　　“那个...金锤阁下，我有个请求。”李自然有些不好意思的说道。
　　“说！咱们是朋友，有什么尽快跟我说！”金锤表现的很爽直。
　　“我是想说铁锤的尸体能不能交给我，毕竟我们合作过，我想让红风扇区的生灵看看，我对朋友是很照顾的。”李自然苦笑道：“一点生意宣传的小手段。”
　　“懂，我懂。”金锤哈哈笑道，“放手去干，以后在红风扇区，想怎么干就怎么干！”
　　“多谢，哎，你可真比铁锤好太多了。”李自然站起给对方一个拥抱，“以后我的美容所，可就靠着大哥你了。”
　　一众人在房间内寒暄一番，李自然脸上的笑容从没停止过，可就在出房门的一瞬间，笑容瞬间凝固，消失殆尽。
　　从地上抱起铁锤的尸体，在所有矮人士兵的注视下，匆匆向楼下走去。
　　“呵呵，戏演的不错！”刚出了大门没多久，安福妮便从旁边跳了出来。
　　“偷听可不是好习惯！”李自然白了一眼，继续向前。
　　“哼，又不是我一个人，那个卡维斯就不是好东西。”
　　李自然白了一眼，沿着传送梯来到十三层，打开暗阁，露出一个隐秘的传送门。
　　看到传送门的瞬间，安福妮双眼通亮，她知道这里连同的是李自然真正的秘密所在。
　　传送光芒包裹，等其回过神的时候，已出现在一座黏融剂打造的房间中。
　　格外阴湿，甚至墙壁都没粉刷，阴沉沉的寒气不断吸食温度，像进入炼狱一般。
　　在出了传送阵之后，李自然便沿着角落早已打造的梯子向下，。
　　这里开始出现一人高的玻璃缸，缸内放着带着怪味的防腐药剂，药剂中浸泡着各种器官，这些器官各带着粘膜，上面仍旧残留着元素残渍。
　　很明显这是魔法器官。
　　在这层器官储存区并没停留，来到边角处继续向下，这里依旧没有装修，只有月光石提供这微弱光亮，在光亮尽头，似有一个弓背老头，正在清理东西。
　　走近一瞧，是个洞穴人，而且很苍老，正笨拙的用手术刀在处理一片腐烂的血肉。
　　这团血肉有很多特别的细孔，而在细孔中带着一枚枚细碎宛若玻璃渣的风刃，而老头正用哭死螃蟹一样的大钳子，挑选着血肉中的风刃。
　　那块血肉是她的，而那个钳子，应该来自于某种特殊生物，在老头身后一块类似于石膏模样的模块中，已放了三十多枚细小风刃结晶。
　　似发觉到他们的到来，洞穴人放下手上的烂肉，转过身看向他们，轻声问道：“有什么要我做的吗？”
　　此时，安福妮才看到，对方是没有眼睛的，那空洞洞的眼眶中，似被某种利刃生生剜掉一般。
　　不自觉的想到手术刀，明显就是李自然的手笔。
　　“这到底是谁？”
　　安福妮疑问很大，这是她第一次见到李自然圈禁的生灵。
　　“复活他。”李自然将铁锤的尸体放在旁边的手术桌上，说道。
　　洞穴人老头没有疑问，从烂肉便走到手术桌旁，两手摸了摸这个尸体，似在分辨尺寸，更像是在进行某种神圣仪式。
　　但很快，一手按在铁锤心脏，另一手按住对方眉心，就在一瞬间，两只手似通了电流一般，绽放起璀璨的光芒。
　　“复活术？”安福妮无法控制叫了出来，这种法术她再熟悉不过，就最近暗杀兰奇的行动中，亲眼见识过圣骑士的复活，现在她不敢相信，一个洞穴人，怎会如此神奇的法术。
　　蓦然，转身看向李自然，难道是他作怪？

一百六十九章 铁锤要追随
　　没人给安福妮解释，在这个封闭的地下室中，只有微弱的金色光辉在闪烁，时断时续，时强时弱，仿若短路的电流，可在微弱的光芒中，一缕透明的灵魂正在聚集，随着光芒牵引，渐渐钻入那具已经没有半点血色尸骸中。
　　最明显莫过于小腹上的伤口，仿佛受到女神的抚摸，以肉眼可见的速度愈合，复原，最后完全消失。
　　僵硬的脖子生硬的扭转过来，空气中充斥着骨头对接噼里啪啦的声响。
　　在长达半个小时的救治后，铁锤身上的伤口早已消失殆尽，除了脸色有些脱血发白外，几乎和一个正常生灵没什么两样。
　　安福妮专注的盯着铁锤的胸口，因为这个时候还没有跳动，证明还没完全复活。
　　一分一秒时间在向前流逝，可眼前的尸骸仍没有复苏迹象，安福妮不自觉看向旁边的李自然，对方很平静，似根本不担会失败。
　　咳！
　　刹那间，一声咳嗽打破了地下室的安静，躺在床上的铁锤如同溺水之人般直挺挺坐起，整个人大口大口吸气，与此同时，胸口也跟着砰砰跳动起来。
　　活了！
　　还真活了！
　　安福妮怔怔盯着李自然，急切的想要一点解释，这可是复活术，正义联盟从不外传的奥秘，现在却掌握在一个毫不起眼的洞穴人手中。
　　洞穴人似根本不知道自己的伟大创举，在铁锤坐起来后，擦了擦额头上的汗水，向李自然鞠了一躬，向旁边实验桌走去，继续用两只大钳子剔除血肉中的风刃。
　　一切都是那样自然，就仿佛刚刚只是吃了顿饭那般简单，安福妮好歹也算见多识广，可从没见过如此平静的洞穴人。
　　那个洞穴人到底是谁？
　　这会不会来自于审判所？
　　阴影会到底知不知晓李自然掌握复活的手段？
　　一个个问题如同气泡般不断在安福妮脑海中浮现，可此时的李自然已走带铁锤前面，用力拍打了几下对方后背，在连连咳嗽了几下后，铁锤状态终于稳定下来。
　　他先是看着安福妮，然后看向李自然，最后看向了自己胸口，整个人懵懵懂懂的，仿佛没睡透一般。
　　“我....刚刚...”他想说什么，可却不知道该怎么说。
　　“你没死！”李自然很直接的说道，“铁锤，想必你应该记得自己遭遇了什么吧！”
　　就在一瞬间，一幕幕记忆穿过脑袋，他在应酬，在借助酒会联络更多的支持者，之后喝了点酒，貌似和一个女郎搞上了。
　　然后就是刺痛。
　　他看到了一张面孔，无比熟悉的面孔。
　　“那个狼獾！是他杀了我！”
　　“不，不是，是那个女郎的，我在死亡前，看到那个女郎的面孔是狼獾的，他在对我笑。”铁锤有些惊恐，想到死亡前的一幕，此刻还有些无法平静下来。
　　李自然也不理解女郎为何是丹尼尔，但女郎死了，丹尼尔活着，可铁锤绝对没看错，应该是某种特别的巫术。
　　看着在原地颤抖的铁锤，李自然有些担心，如果对方的胆子被这场刺杀吓破，那么整个人就完全废了。
　　那么，他的复活术就毫无意义。
　　轻轻拍打了一下对方肩膀，安慰道：“没事了，一切都过去了，重要的是，你还活着，跟我说说吧，现在你有什么计划。”
　　铁锤有些发懵，本能想要摇摇头缓解一下，可瞬间意识到不妙，眼前的环境根本没有让他缓解的空间，他刚刚从死亡中复活过来，很明显来自于李自然。
　　而他和李自然的接触只是在红磨坊区的合作，显然得利于此，此刻所想的不应该是自己的害怕，而是如此让眼前这个人满意。
　　他小看了李自然。
　　在他眼中，对方不过是一个会给女人改变一点容貌，赚取金币的小巫医。
　　可现在明显和他想象的不一样，这个男人拥有更特别的手段。
　　“我要报仇！”铁锤一字一字的从牙齿挤出来，“我要将红风扇区牢牢掌控在手里，将那些胆敢侵犯我的家伙统统抹掉，我要让他们的尸体挂在红风扇区入口，暴晒成肉干，让所有人都知道这是我的地盘。”
　　李自然笑了，他喜欢这个狠辣的铁锤。
　　红风扇区所做的并不是那种正儿八经的生意，女郎生意利润庞大，想要掌控这样的生意，必须需要狠辣果决的手段。
　　复活这个人不亏！
　　李自然没交代金锤，也没交代手底下那些奴隶主的背叛，这根本不需要。
　　“我要你帮个忙！”李自然直接说道。
　　“先生，你尽管吩咐。”铁锤很恭敬，他对李自然的称呼完全变了。
　　“丹尼尔，刺杀你的那个狼獾兽人，我需要你活捉过来，他对我有用。”李自然直接提出了要求。
　　铁锤几乎没有犹豫，直接答道：“没问题，我马上行动。”
　　站起来就要向外走去，李自然没有拦着对方，静静跟在身后，他想看看这个男人到底有什么手段。
　　奴隶主的背叛，金锤的掌控，还有丹尼尔这样的大巫医，他想看看铁锤是如何将红风扇区夺到手中。
　　将其送出地下室，透过石英玻璃，俯瞰着平静的红枫山区。
　　暴动发生的比他想象的要快，就在铁锤离开的不到半个小时，一股灰矮人从角落中杀出，直接在红风扇区的正街上对着巡逻的矮人士兵发动攻击。
　　战斗几乎是瞬间成型。
　　这两股矮人实力相当，可在这种伏击的矮人中，不时能看到黑色火球飞出，偶尔能够见到穿梭而过的弓箭，这样的暗手让那些矮人猝不及防。
　　半个小时，战斗停止。
　　可这些战胜的矮人并没有停止屠杀，他们冲进了磨坊，将里面除却女郎的生灵一个个抓出来，放在大街上，长刀一过，头颅落地。
　　在短短的半个小时内，几十颗头颅滚落在红风扇区。
　　李自然静静的看着，嘴角带着一丝满意的弧度，铁锤的行动力比他想象的还要厉害，而且，这个人在红风扇区的掌控上明显有特别手段。
　　刚刚那些刁钻的弓箭，明显不是普通生灵具备的，更像是高级甚至超越了高级的黑暗弓箭手。
　　他是有底蕴的。
　　血腥杀戮整整持续了三个小时才停止，三个奴隶主出现在大街上，安抚着惊魂失魄的女郎们。
　　三个奴隶主中，最明显的莫过于跟随铁锤的那个灰矮人。
　　而在红磨坊的大街上，三个栏杆高高竖立起来，在栏杆顶端正是曾经跟李自然有过一面之缘的奴隶主。
　　可惜，现在他们要被生生晒成肉干。
　　噔噔噔！
　　楼梯口出现一阵急促的脚步声，很快铁锤露头，可神色并没有复仇后的快感。
　　“对不起，李！”铁锤满怀歉意的说道：“我没找到丹尼尔，他好像消失了，还有我的堂兄。”李自然浑然不在意，如果一个大巫医这点手段都没有，实在就太过儿戏。
　　在铁锤行动开始，他就没觉得对方能成功。
　　“跟我来吧！”李自然领着对方进入十三层传送门，现在的他是有资格知晓这条通道的。
　　沿着地下室，一层层向下穿梭，他看到了放着器官的大桶，挂满了青蛙的密室，一个堆着火柱的地下室，最终来到了手术室所在的房间。
　　一路上，几乎都是他见所未见的东西。
　　他现在正式明白，自己在李自然面前，不过是一个小卒子。
　　“李，请原谅我没跟你说实话，我将红磨坊的合作告诉了其他人，其中一个叫做丹佛，第一大街上的奴隶主，是红风扇区的主要垫资人，同时你的美容所就是出自此人，他是黑暗议会下议院元老，我需要他的资源，红风扇区主要由他老人家控制的，而我不过是个管理者而已。”
　　李自然淡淡笑到，显然铁锤能够快速反击，应该是借助了这位丹佛的势力。
　　“为什么要告诉我这些？”李自然笑着问道。
　　“我必须说实话，你复活了我，比丹佛更重要，值得我去坦白一下，你很强大，我愿意帮助你，尽管刚刚我没抓到丹尼尔，相信我，他跑不掉。”
　　“你的意思是要帮助我？”李自然笑这问道。
　　“不！”铁锤非常严苛的说道：“是要服从你！”
　　这话很突兀，甚至让李自然回不过神，对方可是堂堂黑暗议会议员，竟要服从他这种名不见经传的小子，听上去是多么可笑。
　　“你说笑话吧！”
　　“没有，我很认真，李，别觉得我在儿戏。我要像追随者那样，追随你！”
　　追随者！
　　确切的应该说是扈从。
　　那些领主一般都喜欢拥有自己的扈从队伍，人族最是盛行。
　　扈从虽然好听，但归根结底和奴隶没多少区别，一旦成为别人扈从，等同于丧失掉抉择自由。
　　在很多情况下，为了表示感谢，生灵都会用自己成为别人的扈从。
　　可李自然不需要。
　　他不会相信这种追随，更不会将自己的信任寄托在一个陌生生灵身上。
　　再说他将铁锤复活过来，并不是要一个没半点抉择度的扈从的。
　　“你为什么会这么想？”李自然古怪的笑道。
　　“是丹佛先生提升了我，我和他熟悉，他现在掌控着河马古城最大的三支捕奴团之一，他觉得我如果想要发展的话，最好能够追随强者。
　　丹佛大人，曾经就追随过现在上议院的十大议员长，正因如此，他才能拥有现在的地位。”
　　李自然笑了，“你是说我能进入上议院？”
　　“我不知道，可我想拼一拼，你是我见过最特别的人，也想要像丹佛一样，去拼一把，而不是窝在第九大街上。”

一百七十章 第一套器官送人
　　李自然真没想到铁锤会冒出这种古怪的想法。
　　丹佛！
　　竟是听从了这位奴隶主的意思。
　　他已经能够想象出丹佛的模样，那时骨子里带着奴性的感觉。
　　不可否认这是一条道路，可在李自然眼中，远远没有那种自身价值来的实在。
　　他怎么也不会想到，铁锤竟会选择这样一种道理。
　　难道成为追随者会比拥有独立自由的思想更香吗。
　　这到底是灌输了什么的理念。
　　这种思想比艾薇那种单纯的思想更可怕，一旦成型，几乎没有再次扭转的可能。
　　“跟我说说吧，你还将我们的计划分享给谁了？”李自然简单问道。
　　“红风扇区的计划我透漏给三人，为了募集资金，我告诉了丹佛先生，同时为了能够得到更多的女奴数量，我将红风扇区的收入告诉了我的表哥，也就是黄金矮人金锤，他手头上有七支捕奴团，尽管都不是那种最顶级的，但他在海路上有资源，可以得到人类和侏儒奴隶。”
　　铁锤沉了口气，继续说道：“至于最后一人，便是庞克副团长。”
　　副团长？
　　李自然有些发懵，这应该是军方人物，“他是谁？”
　　“北海港第七步兵团的副团长，掌控着北航港的外围防御，我能够控制第九大街，离不开对方的全力支持，同时每年在河马古城的收入，我都会将一半的收入交给对方，这是规矩。”
　　“规矩？”李自然皱眉问题，“有具体讲究吗？”
　　“当然，现在河马古城有72位议员掌控，别看很有权势，可一切都要看北海港的脸色，如今的城主府其实就是北海港军方的傀儡，这座城邦一半的收入都要进入北海港腰包，要不然凭什么支撑起北海港的恐怖消耗。”铁锤笑道：“所以，想要获得这座城邦的管理权，便需要军方绝对支持，庞克虽只是步兵团的副团长，可他是汉尼拔议员的亲儿子，而汉尼拔将军可是军团的实际掌控者。”
　　眼前的情况倒是能够理解，不管在任何群体中，都要受到顶层人物的庇佑，只是没想到河马古城会这么被动。
　　他有些理解铁锤的初衷了，在这种完全被动的场面中，想要发展壮大自己，便需要不断的获得其他势力的支持。
　　之所以选择李自然，应该是看中他的复活术。
　　可惜，他不可能一直给予对方复活，而且也不需要一个只会攀附的合作者。
　　“我不需要追随者！”李自然很直接说道。
　　铁锤很错愕，跟有些紧张，“难道是我没逮到丹尼尔？”
　　李自然摇摇头，这和丹尼尔没关系，他还没意识到李自然真正的意思。
　　“你为什么不想着独立发展呢？铁锤，你很有潜力，是一个天生的势力主，你完全可以通过自己的能力从我手头上获得想要的东西。”
　　“我？怎么获得？难道是刚刚的复活术？”
　　李自然摇摇头，复活术不过是一个法术，比起单纯法术，一个生灵完全可以获得更特别的能力。
　　他得给这个矮人一些自信，更要改变一下他的价值观。
　　而不是如同现在这样，盲目在原地乱转，寻找着下一个要追随指人。
　　“跟我过来！”李自然转身向手术室走去，示意铁锤躺倒床上，转过身便在各个容器中挑选器官，没过一会儿便拖着二十个器官走了过来。
　　心肝脾脏肺，内脏器官都有，还有两个特别眼球，一根细长的喉管与十几根神经，一个特别的鼻孔。
　　他已经想明白了，给这个铁锤改装一下，正确的说是要将自己的器官生意推行开。
　　脑海里早已有做器官生意的打算，但一直找不到合作者，正好由铁锤来实验一下。
　　“李....这....”铁锤有些害怕。
　　“你不是说要追随我吗？怎么，现在害怕了？”李自然玩笑道：“我给你加点东西。”
　　铁锤弄不清楚，就是看到这些东西，本能害怕，眼前这种特殊情况甚至比刚刚刺杀还有几分恐怖，颤巍巍的看着李自然拿着手术刀的双手，心头莫名有几分抵触，甚至在怀疑自己莫名追随是否正确。
　　“李....”他本想说话，却莫名发现不知何时身上披上一层粘膜，这些粘膜如同尼龙袋般紧紧束缚着自己，想要将其向最中心处压缩，本能抬起手臂要反抗，可此时哪有矮人的粗壮手臂，分明就是一截油绿色的蛙爪。
　　李自然低下身将完全变形的铁锤抓起来，放在手术台上，注射麻醉药剂。
　　手术刀直接割裂胸口，开始割裂对方心脏。
　　首先计划给铁锤换一套火属性内脏，并且将自己手头上唯一一枚中级火元素之腺送给他。
　　“幸运的家伙！”
　　李自然拍着对方肚皮笑道，这可是第一个拥有完整独立魔法器官体系的，更是唯一拥有人类元素之腺的矮人。
　　心脏移植完毕，李自然针对肾脏，一切过程井井有条。
　　这套内脏移植包括28个器官，除却最核心的元素之腺外，包括心肝脾脏大肠小肠体内器官外，同时更包括扁桃体，舌根，眼球，脑垂等比较偏门器官，这些器官全部采用统一的火属性，一旦移植完成，元素之腺便能够和所有器官取得魔法链接。
　　通过从28个器官中选择四个，进行元素汲取，产生两次破裂重组后，凝聚成二重火元素。
　　安福妮在一旁看着，她对李自然手术并不陌生，可现在对方的熟练程度远远超过曾经，尤其在心脏和肾脏采摘方面，和摘桃子没多少分别，更让她有些不可思议的是，竟将矮人体内本就没有的器官，通过改造血管、衔接神经等手段，填充进去。
　　确切的说，眼前的已不再是矮人，更像是一个裹着矮人器官的人类。
　　不仅仅是内脏改造，将那没专属于狗头人的鼻子分解开，将鼻孔的粘膜和后方的神经转移到铁锤的身体中。
　　而且全部将矮人的牙齿换成了一种特别的咬合齿，在其尾部，多价了一根半指长的小尾巴。
　　这明显已不再是传统的器官移植，而是将器官内某个特殊组件拆出来，转移进新器官中。
　　眼前的矮人没变样，可无论鼻子，嘴唇，还是皮下的神经组织已完完全全来了一个都替换。
　　肚皮的伤口在缝纫，神圣药剂和复苏药剂双重作用下，破掉的刀口迅速复原。
　　李自然咬破食指，点在青蛙眉心，他不知道过了多长时间，但眼前是他最完美的杰作。
　　铁锤体内不但形成一条完整的火属性内脏器官，同时在外部结构上也进行了改装。
　　眼睛采用的兔人的，鼻子内部的嗅觉粘膜替换成狗头人，耳朵内的耳膜用的是威尼斯老鼠的，这些算不得魔法器官，可拥有比魔法器官更神奇的能力。
　　铁锤开始快速复原，整个人仍旧保持着手术前的害怕，呆愣愣的坐在手术台上。
　　可当看向李自然的时候，竟清晰的看到了对方脸颊上的毛孔，毛孔中还有些许生长的毛渣。
　　“这....”
　　刚刚发生，竟发现异常刺耳，整个耳膜都在嗡嗡震动，下意识捂住耳朵，刚刚他似乎听到一阵剧烈的心跳。
　　不是自己，而是不远处的安福妮。
　　“李...我...”他想快速询问自己到底发生了什么。
　　“摊开双手，集中注意力！”李自然没给他回答，直接说道。
　　铁锤下意识摊开手掌，可就一瞬间，小腹中突然传出一股悸动，一股莫名怪力在体内乱窜，最后六道手掌正中，双手之上竟出现一抹红彤彤的气旋。
　　猛的握紧手掌，这团气旋竟凝成一枚微笑火球，惊得他向远处一甩，火球直接轰在墙壁上。
　　砰！
　　墙壁上直接融出一个半尺深的**，惊的铁锤长着大嘴，“这...我....”吱吱呀呀的，脑子完全混乱不堪。
　　李自然从旁边取出镜子，送到铁锤面前，镜子中仍旧是铁锤自己的样子，可两眼通红，宛若炼狱中的恶魔一般。
　　“李，我的眼睛，怎么会这样？”铁锤再也控制不住问了出来。
　　“别惊讶，这仍是你的眼睛，不过我换了瞳孔而已，一位火属性兔人的，至于你刚刚释放的，是纯正的双重火元素魔法，双重火焰球，你现在体内一共有28个火元素器官，按照一次释放动用四个器官的火魔力，你可以在一瞬间释放七次火球，恭喜你，铁锤，你现在算得上一个中级火焰魔法师了。”
　　铁锤呆愣的定在原地，前面的专业术语他听不懂，可最后一句却明白了。
　　中级魔法师。
　　他成了中级魔法师，这...太有些不可思议了吧。
　　“李，我...我真不知道该怎么说。为什么，我是说，这种能力....是你赐予我的。”他说的很乱，急切的想要表达自己的意思，可越说越乱，“我...我怎么感谢你，这太意外。”
　　“呵呵，我现在问你，你拥有了如此特别的能力，还想着要追随我吗？”
　　铁锤一愣，连忙点头：“当然！”
　　“可我不需要啊。”李自然笑道：“你现在用的不过是最低级的器官，我可以给你更好的，铁锤，你说拿什么给自己的器官升级，这能力可只有我一个人会。”
　　“这...我....”他不知该怎么回答，眼前的能力已把他征服了，他很清楚，李自然没说假话，的确有更厉害的能力。
　　“李...丹尼尔！”他瞬间回过神，“放心，现在我就把丹尼尔给你带回来，那个狼獾，他跑不了。”

一百七十一章 寻找丹尼尔
　　如若说第一次出去是为了复仇，那么第二次离开‘李自然美容所’就是为了自己的前途，铁锤从没有这么急切。
　　擒拿丹尼尔，似乎比他自己的事情都好要急切。
　　他现在从没这么舒服过，体内如同安装了一座大烘炉，轰隆轰隆的在震动，似有无穷的气力正通过在体内衍生。
　　这股力量在体内穿梭，聚集于双手之间，于指缝中都带着一丝火气。
　　铁锤按捺着想要发动火焰的冲动，他能感觉出，他的双手就是一个比烙铁还烫的家伙。
　　“首领！”铁锤离开美容所的瞬间，三个灰矮人便凑过来，“我们找遍了，并没有找到金锤和丹尼尔，或许他们已经离开了红风扇区。”
　　铁锤眯着眼睛，即便离开，他也要抓回来，更何况他早已封锁了红风扇区，哪能如此轻易离开。
　　抬头向前，卓越的视力直接让他看到了红风扇的尽头，那里有两个矮人向不远处的女郎乱瞟。
　　他甚至能够完全捕捉到那几个女郎脸上的粉脂，鼻子微微抽动，是出各种女郎的香味。
　　“把那两个漫不经心的给我赶走，马上给族里传讯，我需要援手，全力封锁整个红风扇区，没有我的允许，一个人也不能放出去，还有，通知丹佛先生，我需要一些顶级战力，报酬我会全额支付。”
　　眼前雷厉风行的指令让三个灰矮人有些摸不着头脑，都弄不清楚首领哪儿来的自信，尤其借用丹佛的力量，是需要支付足够的报酬的。
　　可没人反对，因为铁锤的命令根本不需要反对，他们所要的只是执行而已。
　　很快，红风扇区戒严了，灰矮人穿山甲骑手直接封锁了红风扇区的入口，并且开始清除街上的闲杂人等。
　　这些灰矮人直接将黑暗议会的双角标识挂在红风扇区的入口处，这在明确的告诉所有人，这是黑暗议会在行动。
　　奴隶主们早已得到命令，将自己名下的女郎死死束缚在磨坊之内，在接下来的两个小时，铁锤不希望在大街上看到一个身影。
　　他很霸道，可却没有反抗的权力，因为随着命令发布的半小时候，强大的巨型犀牛直接开始在路面上进行冲锋，凡是遇到的生灵，一律践踏成肉末。
　　李自然在高空看着，静静笑着，给了对方一套特殊器官，显然已经提高了铁锤的自信心。
　　巨型犀牛疯狂的冲击，每每有人要反抗，阴影处就会钻出一支黑色魔法箭，总能精准的将对方解决。
　　第九奴隶大街，并没有想象中的强者，这些特殊阴影箭，足以抹杀掉最普通的反抗者。
　　街道清理持续了一个多小时，效果很不错，再看不到一个敢活动的生灵。
　　两边磨坊挤的死死的，现在，也只有这些磨坊才是最安全的庇护所。
　　灰矮人步兵拿着长枪开始巡查磨坊，他们将金锤和丹尼尔的画像展示给每一个人，只要能提供情报的，全部有赏。
　　逐个房间巡查，甚至不放过磨坊的密室。
　　铁锤的命令很简单，在没有找到两个人前，红风扇区大街上不允许有一个活的生灵。
　　这样的清查无意很残酷，而且很多人都经不住查询，往往在矮人士兵没过来，便着急忙慌的躲避。
　　一些不小心跑到大街上的，直接就是一梭魔法箭。
　　李自然能够听到远处的惨叫，透过石英玻璃甚至能看到对面磨坊血液飚射，显然，在磨坊之内也有反抗的事情发生，可这样的反抗对越来越多的灰矮人来讲，不过是小水花。
　　铁锤赢得了灰矮人的支持，现在出现在红风扇区的不是那些散兵游勇，从良好的秩序和审查方式来看，这是率属于灰矮人一族的正规士兵。
　　正规士兵和散兵游勇的最大区别便在于，最低级的士兵都是战士，同时拥有绝对秩序。
　　铁锤站在红磨坊大街的最中央，如同一位战神审视着专属于自己的领地，在其身侧，是一个个兴奋等待冲锋的巨型犀牛，随时等待着将不知好歹的生灵踩成肉饼。
　　而在更远处，是完全封锁的矮人军团士兵。
　　在大街两侧，一队一队的士兵正进入磨坊。
　　整个红风扇区，宛若在一瞬间进入道白色恐怖之中。
　　“首领！没发现身影！”
　　“首领！没发现丹尼尔踪迹！”
　　“首领！没有丹尼尔的线索！”
　　一个个情报送过来，铁锤并不着急，一双眼瞳静静的盯着这条大街，现在的时刻还远远不到。
　　而此刻，在香艳磨坊地下室，金锤正忐忑的看着不远处的丹尼尔，此刻，他早已没有了以往的坚定和自信。
　　“大师，现在怎么办，整个红风扇区都戒严了，该死，铁锤怎么可能活过来，你不是已经完全杀死了吗？”
　　丹尼尔静静靠着桶壁，这是香艳磨坊的酒库，而他们所在的是一个大酒桶的内部。
　　不远处放满了大桶的朗姆酒，没人会想到他们呆在香艳磨坊，更不会想到两个人挤在酒桶中。他也同样好奇，一个死人怎么可能活过来。
　　他很肯定，自己杀掉对方，但世间并不缺少能够让死人活过来的法术。
　　大意了！
　　他大意了，那个李自然根本没有合作的意思。
　　“放心吧，这里很安全。”轻蔑的看了一眼金锤，有些不耐烦，堂堂的矮人王者种族在遇到事情的是如此不堪，不要说他们找不到，就是找到，他也有脱身能力。
　　“你不了解铁锤，他属于黑暗议会议员，在这里能够调动起我们想象不到的资源。”金锤满是担忧的说道。
　　丹尼尔没给他回话，来自于金锤这样的唠叨已不下几十次，他现在都懒得和这个家伙说话。
　　空气很压抑，元素潮汐都似乎凝固起来，尽管知道自己不可能被发现，可往往头顶楼梯出现脚步声的时候，也不免有些紧张。
　　而同样压抑的是整个红风扇区的大街，每一个生灵透过磨坊的石英玻璃，死死盯着大街上正在流血的尸骸，在那尸骸之上而快速奔跑的矮人士兵，此刻，驻守在街口的铁锤突然行动了，如同死神般走在大街正中。
　　眼前的审核已进行了整整三个小时，几乎将所有生灵审查一遍。
　　铁锤穿过大半个街道，进入道‘香艳磨坊’之中，此刻，香艳磨坊内所有的客人和女郎都忍不住打了个冷颤，那眼神宛若在炼狱中萃取过一般。
　　“首领，丹尼尔在这里有常年的包间。”楼梯口，灰矮人士兵快速汇报道，他发现了重要的线索。
　　铁锤进入包间，神色瞬间一变，房间中特殊的气味和丹尼尔曾经所在的磨坊一模一样，而且这里有金锤的味道，良好的嗅觉告诉他，不久前，两个人在这里呆过。
　　可房间根本没有人。
　　突然，铁锤突然贴到床铺前，在那棉丝被上发现了一根金色的毛渣，这明显是黄金矮人独有的东西。
　　果然是好算计，竟躲到李自然的香艳磨坊来，他现在肯定，这两个家伙还藏在这里，只是还没发现而已。
　　挥了挥手，直接说道：“将香艳磨坊所有人都请出去，记得，禁止任何人靠近这座磨坊。”
　　没人清楚铁锤的意思，可命令不得不执行，而且执行很快，在矮人士兵的长枪下，一个个生灵离开了这座最火热的磨坊。
　　很快，这座繁华磨坊空了下来，这里除了铁锤本人之外，甚至没有了矮人士兵。
　　整个人闭着眼睛，所有的注意完全集中在自己的耳膜上，此刻，他听到些许的响动，吱吱吱的，那是老鼠活动的声响，在这种特别的声音中，夹杂着些许的碎语。
　　铁锤笑了，很显然这是只有生灵才能组织起的语言。
　　精准锁定声音，慢慢的来到酒窖的门口，看着封的严严实实的大门，此时，鼻息间除了浓郁的朗姆酒香，还有一丝微弱的汗味。
　　或许别人察觉不到，可逃不过拥有特殊鼻子的铁锤。
　　轻轻推开木门，映入眼帘的是堆的满满的朗姆酒桶，这里似乎除了这些容不下其他东西。
　　“丹尼尔先生，出来吧，我找到你们了。”
　　铁锤们进去，只是站在门口喊话，他想试探一下，双指紧紧捏着，一丝油蓝色的火焰慢慢升起。
　　“他来了！”在听到这个声音的瞬间，金锤不受控制的叫出声。
　　丹尼尔脸色突变，就在金锤发声的一瞬间，一股恐怖的爆炸威压从门口袭来，在那威压中夹带着一股不寒而栗的高温。
　　明显是酒桶别点着了。
　　“废物！跟我走！”
　　暗骂一声，一道变形之光洒在金锤身上，瞬间成了一只金色老鼠，身形突然缩小，化为一只小老鼠，仓皇的跳出酒桶，向着角落钻去。

一百七十二章 李自然，你要的丹尼尔
　　铁锤的放火很小心，他只是点燃了最靠近左边的酒桶，尽管爆炸声听上去轰轰烈烈，可所能燃烧的也不过最左边小小的一片区域。
　　这只是简单试探。
　　金锤是死是活他不在乎，但丹尼尔必须活着。
　　效果很不错，他听见了声响。
　　最中心的酒桶出现了声音，那明显是活物才有的踪迹。
　　但他预料中的人影并没有出现，灵敏的听觉告诉他，酒桶的缝隙中有响动。
　　这两个家伙要跑！
　　尽管不清楚对方用的是什么手段，可他知道这个时候不能让对方离开。
　　顾不得身旁火焰，直接扑进酒窖，可密密麻麻的酒桶根本无法藏身，更不要说丹尼尔的身影。
　　消失了！
　　铁锤抽动着鼻子，他仍能抱着到两个人的气味，而且非常清晰，这证明就在身边，可人去哪儿了。
　　砰！
　　就在此时，酒窖中突然出现一个声响，似东西跌下来，铁锤下意识的看向酒窖的墙角，在那拐弯处，正见到一个笨拙的金色胖老鼠正奋力的迈着爪子，抓着墙沿，拼命向上跑去，奈何无论如何用力，爬到一人之高总会跌下来。
　　而此刻，在那墙壁的半空中，一只灰老鼠正叽叽的叫着，似在催促着什么。
　　“是他们！”
　　铁锤一眼就认出了那只金老鼠是他的堂兄，因为对方身上的味道再熟悉而过。
　　而那只灰老鼠......丹尼尔！
　　心头一喜，随手一甩，一个火球飞出，直接落在灰老鼠的顶端。
　　这只灰老鼠根本没反应过来，确切的说他根本不会想到铁锤能发射火球，几乎是一瞬间，火焰便点燃尾巴，沿着一身鼠毛向身上蹿来。
　　丹尼尔迅速扭身，牙齿咬在尾巴根上，直接将尾巴咬断，整个人再也顾不上底下的胖老鼠，歪歪扭扭的向酒窖顶端跑去。
　　铁锤哪能让这个人跑掉，手指快速点动，火球如同子弹般落在老鼠逃跑路线上。
　　丹尼尔心头狂跳，几乎在一瞬间，便有五颗火球落在身前，这种施法速度连那些高级魔法师也未必能做到。
　　但很快稳定下来。
　　还好，这个家伙的准头极差，尤其向上的火球，几乎都跑偏，刚刚能射中他的尾巴，纯粹是靠运气，只要在对方发动的瞬间，他就能精准躲避。
　　眼瞧着灰老鼠已跑到酒窖门口，铁锤心头是越来越急，本可以随时能点燃了这只老鼠，可他的火球总是不听使唤的落在其他区域。
　　此刻，那灰老鼠已跑到门口边沿，铁锤下意识的抬起手指，却发现没有火球出现，细细感应，体内那熟悉的能量流动消失了。
　　突然想起李自然给他的提醒，体内的器官能够保证他一次发射七枚火球。
　　就是这样一个停顿，丹尼尔一个小跳，落在门框上，然后在轻轻一个跳跃，落在地上出了酒窖的大门。
　　此刻，熟悉的魔力波动再次出现，他的手指上又能再次凝聚火焰，可丹尼尔早已消失的干干净净。
　　铁锤暗骂一声，抓起一旁仍在跳动的金色老鼠，一把捏晕，放进口袋，急忙向外跑去。
　　在栏杆隐隐看到灰老鼠的背影，下意识七发火球。
　　噗噗噗噗！
　　几枚火球落在旁边墙壁上溅起数道灰尘，而另外两枚直接点燃了栏杆，火焰瞬间升腾而起。
　　此刻的铁锤哪顾得上这样的火焰，那老鼠的身影才是重中之重，几个大步，直接横跨楼梯，转眼便上了一楼。
　　可展现在面前的是空旷的大厅，哪有那只老鼠的身影。
　　呜！
　　铁锤直接吹响号角，将外面等候多时的矮人士兵召进来。
　　“所有人给我留意一只尾巴烧焦了老鼠，灰色，谁找到10个金币！”他直接发动了悬赏，同时将整个香艳磨坊包起来，他自己的火球术不准，可并不代表没有办法。
　　砰！
　　正在此时，二层楼梯口处，一个声音直挺挺倒了下午。
　　没有伤口，没有流血，几乎瞬间没了呼吸。
　　“在那里！”铁锤快速跑过去，可哪有灰老鼠的影子，只有一个径直向上的鼠洞，“找！给我找！就是将香艳磨坊拆了，也要给我找出来。”
　　“不能拆！”正在此时，艾米丽在大门口突然叫道：“铁锤，不能拆。”
　　铁锤恶狠狠的转过身，似要杀人一般，可看到艾米丽的时候，凶煞的眼神稍微缓解，尽可能压制住激将爆发的脾气，说道：“艾米丽，我有要事，出了问题我负责。”
　　艾米丽丝毫没有退让的意思，香艳磨坊是她的是心血，这是整个红风扇区的招牌，一旦让这些人毁掉，想要再起来就没那么容易了，“铁锤，不能拆！这是李自然的产业。”
　　不提李自然还好，一提李自然，铁锤更窝心，一只小老鼠都抓不住，他都不知道如何向李自然交差。
　　给手下使了个眼色，几个灰矮人搀着艾米丽，直接架出了香艳磨坊，没了干扰，铁锤提起斧头，一斧头直接劈在了老鼠洞口。
　　“拆，都给我上手，今天不找到那只老鼠，谁也别想走出这个磨坊。”这般凶煞模样，简直和炼狱中归来的死神一模一样，有着他带头，其他矮人拿起斧头，瞬间就是木屑飞溅，转眼不到便再墙壁上撕出一条裂缝。
　　“找到....”一个矮人兴奋的叫道，可他还没说完，便直挺挺倒了下去。
　　这种死亡悄无声息，吓呆了一众动工的矮人，可就在一瞬间，一个火气落在那只灰老鼠的旁侧，让其在房间内逃遁开来。
　　所有矮人看着铁锤手上再次燃烧的火焰，竟都有些呆住了，他们从不知晓这位灰矮人还会火球术。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　一连七发，如同子弹般落在断尾老鼠旁边，可每次都被精准躲开，只将旁边的木栏杆点燃了。
　　不过，有着铁锤的压制，几个矮人直接包抄到后方，在灰老鼠蹿过的一瞬间，直接伸手抓去。
　　可惜，他们也只停留在这个动作上，一抹耗光从灰老鼠的两只前爪间射出，然后便瞧见一枚调动的心脏从耗光中出现，跌落进老鼠嘴里，那围堵的身影便生生倒了下去。
　　这次，所有人都看清楚矮人是怎么死的，可越清楚越害怕，这种手段简直不是生灵拥有。
　　生生的摘掉了心脏。
　　如此短暂的停顿，丹尼尔已找到另外一个鼠洞钻进去，消失不见了。
　　铁锤不甘，几乎瞬间就能抓住丹尼尔，可就是这么一点点机会让对方溜掉了。
　　“首领，快撤吧，下面起火了！”一个灰矮人着急忙慌的叫道，此刻，火焰从地下室钻出来，夹杂着炽烈的酒精味，明显是酒窖内的火势失控，开始向整个磨坊蔓延。
　　浓烟夹带着高温，开始侵占磨坊内的每一寸空间。
　　铁锤不甘心，他辜负了李自然的信任，他还想再次抓一次，只要他的火球准一点，便能将那只老鼠点着。
　　可惜，没机会了，浓烟已经覆盖了整个磨坊，他的呼吸都开始变的困难起来，不甘的看了一眼顶楼，沿着窗户跳跃而下。
　　噗噗！
　　火势渐涨，在离开香艳磨坊不到半分钟，这座五层磨坊直接被火焰吞噬，浓浓的火柱蹿上天空，将整个红风扇区照的通亮。
　　远处，是艾米丽的哭泣声，一众女郎恶狠狠的盯着他，似要将他生吞活剥一般。
　　他知道，自己将这些女郎的产业废除了，可并不感到难过，磨坊没有了可以再修，可丹尼尔....
　　就在此时，一股熟悉的味道飘过鼻间，在那火焰的不远处，一只浑身烫焦了的老鼠正仓皇的钻出来，两只前爪放到一个警戒的矮人士兵，向着街道尽头跑去。
　　火球！
　　瞬间，七枚油蓝色的火球跨过大街，如同流星般砸在了街道正中。
　　可惜，还是出现巨大偏差。
　　眼瞧着老鼠便要跳进旁边的排水沟消失无踪，就在此时，一道灰色的魔法箭穿过大街，精准落在了老鼠的后蹄上。
　　突兀的变化让铁锤有些发懵，此时他才想起，自己可雇佣了丹佛的手下。
　　此次，或许是幸运女神终于开始眷顾了，也有可能在大火中这只老鼠太过匆忙，极速降落的火球勉勉强强躲过五个，而另一枚落在他的前爪上，瞬间将一只爪子烧成灰烬。
　　连忙回过神，顾不得其他，狂奔而起，直接来到灰老鼠面。
　　眼看着老鼠要抬起前爪，铁锤的火球更快，几乎是瞬间便点燃了两只爪子，将其化为灰烬。
　　吱吱吱吱吱吱吱吱！
　　丹尼尔疼痛的惨叫声，终于让铁锤笑了。
　　低下身，不慌不忙的卡住对方的脖子，将其提到身前。
　　心中感慨万千，抓到这个东西可真不容易。
　　若没有这鼻子、眼睛和耳朵，当然还有他不太准的火球术，恐怕真没可能。
　　可就在此时，他忽然想到什么，转身向不远处的‘李自然美容所’跑去，沿着楼梯一路而上，直达13楼，远远的就能看到一个身影正对他微笑。
　　“李，你的丹尼尔！”

一百七十三章 天神下凡
　　楼梯口，仅有半人高的铁锤高高的举着一只褪毛的老鼠，高兴的叫道，那模样活像一个刚刚得到心爱玩具的小孩。
　　单纯，可爱，更带着一点点狼狈。
　　李自然没取笑这份狼狈，反而笑了，刚刚不过是器官体系的小尝试，很显然效果不错。
　　走上前接过那只灰老鼠，用手术刀割破老鼠后爪，放出一点鲜血，淋在丹尼尔身上。
　　瞬间泛起一层灰色烟雾，烟雾之内，一个生灵迅速显现出来，正是丹尼尔，只不过此刻已没有双臂，身上更是溃烂不堪，尤其屁股根上，似被生生咬掉了一块肉，狼狈不堪。
　　“丹尼尔阁下，我们又见面了。”
　　在李自然说出的一瞬间，丹尼尔猛的抬头，没有想象中的害怕，反而古怪笑了起来，“是啊，又见面了，这个矮人，你改造的？”
　　“还行吗？”李自然笑问道。
　　“呵呵，也就那么回事吧。李自然，你将我抓过来，不会是报复吧，貌似我们没什么仇怨吧。”丹尼尔低沉的问道。
　　“不不不，我怎么会是那么狭隘的人呢，其实我是怀着虔诚的心请你过来的”李自然笑道：“我和你一样有积极的求学之心，只是想向你讨教一下巫术而已。”
　　“你想学我的巫术？”丹尼尔神色一怔，突然怒骂道：“你个混蛋，做梦！”
　　李自然没再废话，这种局面早在预料之中，巫师绝对是最保守的职业，将自己的巫术看的比命还宝贵。
　　不过，他有的是时间。
　　变形咒落在对方身上，这次不再是那灰秃秃的老鼠，而是一只发绿的短腿青蛙。
　　低下身将其捡起挂在腰上，再次看向铁锤，问道：“感觉怎么样？”
　　铁锤憨憨的笑着，一会儿摸着鼻子，一会儿又在手指上泛起火花：“挺奇妙的，不过感觉很不错，我没想过我的手指能发射出去火球。”
　　“这可不止发射火球哦，如果你可以精修一些火焰系魔法，基本能够释放出所有的低级火系法术，体内可不是固定的法术，而是法术本源，火焰魔力。”
　　“李，我能感觉到，从现在起我就是个魔法师了。”铁锤说的有些急，“我能问一下其他的吗？”
　　“什么？”
　　“这个....就是这种魔法能力，你能赐给其他人吗？”铁锤问的很小心，似怕李自然拒绝，在他眼中这已经是非常了不得的生意了。
　　李自然也有些意外，他没想到铁锤会主动提出要求。
　　“有必要吗？”李自然没直接答应，而是审问了两者的必要性。
　　“当然，如果可以的话，我能够募集到更多的矮人资源，冰原上的矮人不少，如果能够赐予这些矮人火焰释放的能力，我会拥有更多的资本，有着矮人的支持，我在河马古城的势力绝对这么一点。”
　　李自然摸着下巴，故作思考，将这套器官送给铁锤，其实他已经有意想歪推销简单的器官组合。
　　女郎生意尽管赚钱，可赚到的是铜币，铜币虽然能够买东西，可很多特殊器官是买不到的。
　　想要获得好东西，以物易物是最简单的。
　　“我要的可不便宜，你可要想好了。”
　　在李自然说完的瞬间，铁锤立时愣住，他没想到真有这种可能。
　　“李，你说是可以的吗？”
　　李自然点点头：“我要的可不是铜币银币。”
　　“放心，我们有金币！”铁锤很直爽的说道，“我们有矿，是很有钱的。”
　　“不，我说的不是钱，是器官，那种含有特别能力的魔法器官。”
　　“魔法器官？”铁锤轻皱了下眉，显然他对这个词汇并不了解。
　　“很好区别，你只需要看看对方是否有特别的能力，比如....”
　　“比如黄金矮人的黄金元素感应！”铁锤直接说道，他似乎已经明白李自然想要什么东西了，一把将口袋里的金老鼠抓出来，高兴的说道：“他是不是就有魔法器官，而我体内那轰隆隆震动的，就是那些魔法器官。”
　　李自然笑了，对方领悟的很快，尽管他还不清楚黄金矮人是如何感应黄金元素，可应该有某种器官的。
　　“那不过是一种，其实细细观察便能发现有很多的魔法器官，比如满大街的蟑螂虫族，他们就拥有一个铁别的黏融腺，只有小拇指这么大，可那就是元素器官，只不过这种元素器官比较低级，利用价值远远没有我给你的那些大，最值钱是内脏，这是生灵中枢，当然还有一些特别的，比如人类的魔法之腺，恶魔的灵魂之眼，还有侏儒的大脑，这些不属于内脏，可比内脏更罕见。”
　　铁锤在一旁静静的听着，仿佛在吸收从未有过的知识，他很清楚，眼前的知识有多宝贵。
　　李自然所说的一切，正是他快速积累实力的资本。
　　这是生意！
　　是隐藏在这个世界背后，隐秘且利润恐怖的庞大生意。
　　其产生的价值绝不是那些女郎能够比拟的。
　　“如果....我是说如果。”铁锤非常谨慎的说道：“我给你带一些特别的器官，能给我点什么？”
　　李自然心头一跳，这小子身上有货？
　　“这个黄金矮人？”
　　铁锤摇摇头，“不是，比他好，是宝贝，我想提点要求。”
　　“我得看看货。”李自然温和说道。
　　“不用看，我知道一定好。”铁锤很坚定。
　　这次李自然认输了，笑道：“好吧，你想要什么？”
　　“你能不能把黄金矮人那种特别的感应黄金的能力，转移到我身上。”铁锤小心翼翼的问道。
　　李自然笑了，并不是对方的请求，而是那种贪婪的欲望。
　　这个家伙已经渐渐开始摆脱开始的奴性，有那么一种侵略的味道了。
　　至于黄金矮人的能力转移，无非是特殊内脏，即便困难一点，大不了将除了大脑之外的整个躯壳，给铁锤转移过去。
　　但前提是他有货，尽管已经认可了铁锤器官交易的资格，可在交易权，就要定好价格。
　　这是诚信，更是合作的根本。
　　“我得看看货，我需要判断价值，如果真有价值，你的要求并不过分。”
　　铁锤笑了，他对这个结果很满意。
　　“能等我两个小时吗？我现在有些上瘾！”铁锤似有些急不可耐，仿佛要马上投入行动。
　　“没问题，好东西是不怕等了，对了，我希望你能对咱们的交易保密，我无所谓，你总不想有人也搅和进来吧。”
　　“我懂！”铁锤郑重的点了点头，“李，送我出去吧，两个小时，绝不会让你多等一分。”
　　李自然将其送到十三楼，任由其从大楼离开，这个铁锤，有值得投资的味道了。
　　“我也能做生意吗？”铁锤刚刚离开，旁边的安福妮便凑上来。
　　李自然看了看对方，这种低级的器官改造对安福妮没一点用处，她占用的是上古精灵的躯壳，内部魔法器官本就是天生地养，契合度极高，更换器官反而会降低对方上古精灵的优越性。
　　“你没必要！那只是低级器官。”李自然直接点破，这种低级器官体系对精灵没多大帮助，无非是多释放几个法术而已。
　　安福妮这种大佬，手头上的存货必然高级，他没足够的东西进行交换。
　　“我想要点别的！”安福妮笑道，“那个洞穴人的，我能感受出来，他有一枚圣骑士的内脏。”
　　李自然微微错愕，没想到安福妮这么敏感，只是看了一眼就知晓复活术根本。
　　“那是非卖品，那种器官很少，我和有过承诺，不会动他的。”
　　“承诺可以改嘛！”安福妮俏皮的笑道。
　　李自然乐了，反问道：“如果我随随便便更改承诺，当初你还会给我这枚净化心脏嘛？”
　　“说的也是，或许这就是你最可爱的地方了，这样吧，我不动他，而是想办法再给我找一个。”安福妮低声说道：“现在北海港有这么多的圣骑士，刚刚咱们在聚会上不就是有现成的吗？”
　　“你是说....卡维斯？”李自然心头一跳，没想到安福妮胆子这么大，卡维斯可不是半吊子学徒，那可是真真正正圣骑士，拥有超越斗士的实力。
　　卡维斯没找他麻烦已经烧高香了，现在安福妮反而贪图起卡维斯的器官来，简直是胡闹。“哦，叫卡维斯啊，硫磺岛战斗中我没见过，想来外出执行任务，不过，孤身一人的圣骑士可没多少战力，这群家伙是聚在一起才厉害，单个的圣骑士可不会复活自己的。”安福妮邪邪的笑道：“你不是一直想到乔恩肚子里再转一圈吗，如果你帮我完成了，我就同意你再观光一下称号魔导的内脏器官。”
　　安福妮说出这话的瞬间，李自然激动的差点跳起来。
　　乔恩的内脏无疑是器官领域的顶流，若是能够再去对方体内巡游一圈，很有可能将精灵体内那枚最神秘的元素反应器官摸透。
　　如今的李自然可不是当初一知半解的屁孩子，在山德鲁的魔法塔接触众多精灵后，他对精灵内脏已算得上大师级的。
　　现在唯一欠缺的就是材料，如果真有几千个魔导士让他来研究，一个月他就有把握给自己弄出一套魔导士级的魔法器官。
　　而乔恩这般的更是珍贵。
　　可李自然还是摇了摇头，卡维斯的复活之胆不现实，这个人很神秘，可以说是李自然最看不透的人物之一。
　　他现在修习审判咒，自然清楚这个咒语的恐怖。
　　这不是他能招惹的人物。
　　况且，现在进入乔恩体内有些浪费机会，当下他的器官体系还远不成熟，乔恩是称号魔导，是不同元素融合的极致典范，而他现在所研究的也不过是中级法师，差距相当大。
　　越是对器官研究，越能发现自己的不足。
　　很多魔导师级别的元素融合，李自然都摸不透。
　　进入乔恩体内观摩最好的机会，绝对是李自然对魔导师级别的器官有高度研究才行。
　　“我对卡维斯没办法，安福妮，如果你能抓过来，我免费给你移植。”李自然没有一棒子打死，毕竟他对卡维斯的复活之胆还是很向往的。
　　安福妮嗤笑一声：“你这家伙，鬼精的很，我尝试尝试，说不定成了呢，对了，那几个人鱼和卡维斯关系不浅。”
　　“别动她们！”李自然直接警告了一句。
　　安福妮一愣，还从没李自然发火过，刚刚随意的一句玩笑似碰到他的逆鳞一般，呆呆的看了对方数秒，勉强挤出一个尴尬笑容：“放心吧，我还没下作到用女人的地步。”
　　又怪异笑了两声后，主动向远处走去。
　　李自然暗暗摇头，安福妮是最把控不了的，对方要对付卡维斯，他不会拦着。
　　他也想看看这个圣骑士来到河马古城的意图。
　　等安福妮走远，李自然就坐在旁边的沙发上静等着，两个小时并不长，他希望铁锤能够准时一点。
　　高楼下的红风扇区很宁静，夜晚降临，生意又渐渐红火起来。
　　白天的大屠杀似根本没发觉一样，如果说还存在，只有那烧成灰烬的香艳磨坊。
　　不过现在已经在重建，有着铁锤的支持，这座磨坊也采用美容所结构，要修建到12层。
　　一切都在有条不紊的向前行进，这茫茫的人流，如同一条流淌的大河，出生，然后在这混乱的世界厮混。
　　李自然自己都不知道重生过来为了什么。
　　似只有拼命打拼，才能安稳的活着一样。
　　噔噔噔！
　　一阵脚步声打断了李自然的思绪，扭过身正见铁锤微笑的看着他，旁边跟着四个灰矮人，抬着个木箱，隐隐还能听到呜呜声响，这样的虏掠竟没把对方弄晕，也太过大胆了吧。
　　见李自然转身，铁锤让手下的灰矮人将木箱放在楼里口，轻打开箱子上的木盖。
　　这是一个全身披着白银色，个头比矮人直直大了十倍的大块头。
　　以模样看，隐隐有矮人的影子，可体型和食人魔有的一拼。
　　“这是？”
　　“天神下凡！”铁锤凑在耳边轻声说道。

一百七十四章 问题出在肉身上
　　天神下凡！
　　这或许听上去有些不可思议，毕竟这里是纯粹的元素世界，并没有神灵。
　　但李自然恰好知道，这是专属于矮人一族的传奇。
　　矮人个头偏低，整个大陆共知，但在这个种族中也有特例，在一代代的繁衍中，总会出现特别的怪胎。
　　他们在出生时并不明显，可随着年岁增长，个头会急速飙升，成年后甚至能达到矮人五十倍的大小。
　　所以矮人一族特意将其称之为天神下凡，因为这根本就不该属于矮人。
　　如果仅仅是个头，也没什么稀奇的，但每一个天神下凡之人，他们的皮肤会挤压体内的元素，形成一种完全悖逆元素的绝缘体，正是这种体质，他们几乎可以免疫一切魔法，加上其本身体型和力气，绝对是战场上的凶兽。
　　这种矮人李自然也只是在典籍上看到过一些，在现实中却少之又少，却没想到铁锤竟带来一个这样的玩意儿。
　　现在，他终于明白，铁锤为何会自信到要黄金矮人的心脏。
　　“李，你觉得他怎么样？”铁锤笑呵呵等着李自然的估价。
　　这很特别。
　　根本没法估价，毕竟可是传说级的物种。
　　传说未免有夸大的成分，需要细细检测才能给出答案。
　　精神涌出，勾勒变形咒，变形之光作用在这个庞大矮人身上，奇怪的事情很快发生，能够变成青蛙的变形咒只是停留在对方体表，无论变形法阵中如何注入精神力，产生的变形之光靠近的一瞬间，自然瓦解。
　　果然....是传说中的一样，天神下凡的矮人可以元素魔免体。
　　李自然不免苦笑起来，仅仅移植个黄金矮人感应的内脏，他占的便宜太大了。
　　“东西不错，跟我来吧。”
　　在得到肯定的答复后，铁锤哈哈笑了起来，让手下撤退，亲自扛起这个巨大的木箱，向十三层暗阁走去。
　　李自然笑了笑，这矮人的气力就是大，不过更肯定了自己的想法，通过冰原上的生灵是能够收集到特殊器官的。
　　眼下不过是刚刚投资出去一套廉价的低级器官，便得到一个天神下凡的矮人。
　　若是在多寻找几个客户，手头上的神奇器官可能还要多。
　　李自然要的就是这些神奇器官，如同心脏的净化之光，能力越罕见必然越吃香。
　　眼前这份元素排斥的属性，绝对是能和净化之光媲美的特殊能力。
　　“我得解剖一下，黄金矮人的能力基本没问题，或许剩余的价值，我还会对你的魔法器官升级一下。”
　　他没必要隐瞒，生意要赚，可绝不能狠赚，更要让利。
　　尽管铁锤现在对器官价格一无所知，可随着日后的合作加深，必然会对器官有全面认知。
　　到时候想起这笔交易，未免会心生愤恨。
　　做生意就要做到双方都舒畅。
　　“你可以随便解剖。”铁锤笑呵呵的跟在身后，进入地下室，亲自将这个庞大的矮人放在了李自然手术台上。
　　地下室设置了专业的手术室，本来很大，可在这个天神下凡矮人送进来后，显得特别小，只能将其放在地上。
　　李自然早有些迫不及待，这可是来到荒原后，收到最特别的生灵了。
　　尸巫助手开始给矮人注射麻药，李自然将丹尼尔聪腰带上解下来，挂在头顶的横梁上。
　　他本来计划逼问一下正经的器官转移，不过现在有这么一个宝贵材料，也只能稍微延迟一下了。
　　若是真能找到魔法排斥的器官，李自然绝对会毫不犹豫的给自己换上。
　　到现在为止，体内就是一枚净化心脏。
　　至于他辛苦构建的魔导士级的器官，想要凑齐，真不知在猴年马月呢。
　　安置好丹尼尔，趁着尸巫麻醉矮人的功夫，李自然将刚刚到手的黄金老鼠解剖了一下，这毕竟是答应铁锤的报酬，还是得上点心。
　　难度并不大，可并没他想象的那么容易。
　　黄金矮人有三枚特定的魔法器官，肺部，心脏和小肠，这三个器官构成了一个简单的元素吸收和排出体系，在黄金矮人体内，似乎只吸收黄金元素。
　　看着不远处的铁锤，李自然有些犯愁。
　　铁锤体内现在是完整的火属**官气息，若是将这三个器官移植进去，必然要破坏掉整个体系。
　　最关键的莫过于心脏，在李自然设计的火焰体系中，心脏是贯通所有器官的能量中枢，元素之腺能否快速聚集元素，形成魔力，全赖于心脏的能量供应。
　　所以，铁锤现在的心脏吸纳的是纯粹的火元素，而黄金矮人需要的却是单独吸收黄金元素的心脏。
　　两枚心脏冲突了。
　　“不管了！”眼下有这么宝贵的矮人要处理，他还纠结于心脏的问题，大不了将铁锤的心脏换掉，反正元素之腺只能针对四个魔力器官。
　　结果无非就是铁锤一次发射不了七枚火球而已。
　　将黄金老鼠同样挂在横杆上，一切收拾妥当，这个大家伙已彻底昏睡过去。
　　李自然还是第一次解剖如此大的家伙，他的手术刀放在对方肚皮上，像个小牙签，不得不用斧头直接开凿。
　　砰砰砰！
　　李自然擦了擦额头上的汗水，他现在感觉自己就在砍树，从没想到巫医也是体力活。
　　他对矮人结构还比较熟悉，这个家伙体质还很彪悍，唯一可惜的是对方对药剂排斥，伤口只能自然愈合。
　　这次目标很简单，寻找引发元素排斥的器官。
　　第一当然是五脏六腑，这些是最有可能进化成魔法器官的。
　　李自然非常小心，从心脏到肾脏，从肝脏到大肠，从胆到脾脏，这些核心大器官一个也不错过。
　　可惜，效果很不理想。
　　根本没有魔法器官特有的黏膜，更不要说标志性符文。
　　有些不敢想象，这种特别的大家伙，体内竟都是普通内脏。
　　他不得不转移到大脑，作为控制整个身体的中枢，总能够从从大脑的反应，判断出魔法器官的所在。
　　很多变异生灵和普通生灵不一样，有时候他们会生长出特别器官。
　　李自然必须沉下心，这些器官很有可能隐藏在脚底下或者关节处，通过大脑表层的震动，是可以大致判断出来的。
　　他就是通过这个方法，成功在圣骑士学徒体内找到了复活之胆。
　　一切计划都不错，在将头颅割裂后，矮人大脑的活动很平静，在注射完麻醉药剂后，这个大家伙就真的像睡过去一样。
　　变形咒的光芒落在皮肤上，仍旧只是在表面停留，可大脑却没一点反应。
　　顿时，李自然乐了。
　　他还没见过这种生灵，在自己受到袭击后，大脑都不进行反应的。
　　“李，不理想？”铁锤看出李自然的不悦，本来信心满满，突然一下子没底了。
　　李自然摇摇头，他没法给出回答，眼前这个天神下凡的矮人已经展现出不平凡的地方，但以李自然目前的见解，根本找不到引发这些神奇的原因。
　　他是真不甘心。
　　这可是宝贝啊。
　　“别急，让我再看看。”
　　李自然在安慰对方，确切的说是安慰自己。
　　他必须通过青蛙再次尝试，将内脏摘取下一点点，融合在青蛙内脏中，通过青蛙的不同反应，来判断哪个器官会产生影响。
　　这是笨办法。
　　费时费力，可也只有这种笨办法，才能检验出问题在什么地方。
　　他需要将这个矮人，从打发到脚指头的指甲全部移植进不同青蛙的体内，整个过程可能会花上几天时间。
　　“帮个忙，从旁边水池里给我逮青蛙过来。”
　　铁锤一时没回过神，可当李自然推开旁边的暗门时，一股子呱呱的叫声扑面而来，他才发现这里有个水池，池子里堆满了青蛙。
　　李自然一把抓住两只，栓住后腿，挂在横杆上。
　　铁锤赶快帮忙，很快手术室忙起来，李自然一点点摘取组件，尸巫将这些细碎组件送进青蛙体内，而铁锤成为了职业的抓蛙人。
　　半天不到的功夫，手术室已挂满了青蛙。
　　可这远远达不到李自然的要求，不得不将青蛙向外面的地下室推进。
　　铁锤从没觉得这样劳累过，只觉得腰酸背痛，几乎是将整个水池的青蛙抓完了，而展现在眼前的是一个个倒挂的青蛙，宛若一群窥视的蝙蝠。
　　他还从没见到过如此特别的盛宴。
　　而在这群青蛙的下面，李自然正一个一个审查中。
　　时间在快速流逝，铁锤都不知道在这里呆了多长时间，起码有两天了。
　　李自然站在青蛙下面几乎没合眼，不过，两天来，青蛙少了很多。
　　而现在头顶上的青蛙已有正常的两倍大，其中有几只已有普通青蛙的四五倍。
　　“血肉的问题！”
　　“这些矮人只是纯粹的肉质发生变异，这种变异竟不受大脑控制，怪不得。”
　　生灵的肉花样很多，特性也不一样，就比如匹格的很粗糙，沙漠骆驼的最厚实，而人类和精灵的就比较细腻，最为细腻的便是海族和羽族，李自然亲眼见识过艾薇的血肉，嫩的和豆腐脑一样。
　　可很少有血肉带有属性的，而眼前就是个特例。
　　如果没有经过如此大范围的排查，根本找不到矮人魔法排斥的根本。
　　血肉算不得器官，可却是生灵的一部分。
　　他已经找到元素排斥的元凶，可还远远没完，李自然所需要的是元素排斥最剧烈的区域。
　　既然已经开始实验，就要彻底研究，他必须弄透。
　　从能够排斥自己的变形咒开始，李自然就已经决定，他自己要用这种矮人的血肉。
　　而自己所用的，就必须彻底了解。

一百七十五章 一个身体，两套器官
　　昏暗的地下室中，毒火球带着玄妙的轨迹直接轰击在成人高的青蛙胸口，这瞬间能够在血肉上腐蚀出一个大洞的法术，可留下的不过是一点点火焰残渍。
　　这枚火球在靠近李自然的一瞬间，仿佛被神灵操控着一般，自然分解。
　　李自然拨弄了一下灰烬残余，疲惫的脸上终于挤出一抹微笑。
　　此刻，在他的头顶上挂满了青蛙，其中很多的青蛙已生长到成人大小。
　　这是整整三天的成果，李自然将天神下凡的矮人躯壳分给了一万八千两百只青蛙，经过十七次筛查，终于弄清楚这种矮人不同皮肤层的元素排斥。
　　胸口和脚心几乎是完全排斥，而在大腿内侧会受到一定魔法侵蚀。
　　他现在很累，需要休息，连续几天的实验几乎透支了所有精力，可他清楚现在还根本不是休息的时候，刚刚不过是弄清楚了矮人不同血肉的排斥度。
　　这一款血肉李自然是要自己用的，拥有一副完全排斥元素的身体，在这个元素潮汐遍布的世界中，是何等的优势。
　　如果全身都是这种特殊血肉，在禁忌魔法下，他都有可能活下来。
　　李自然闭着眼睛，回忆着血肉移植的各种细节，尽管这种手术已经做过无数次，可这次他必须格外用心。
　　金色的光辉在身体内缓缓流动，那是心脏自然带起的净化之光，那是他唯一的魔法器官。
　　不过很快就不一样了。
　　血肉躯壳，完全排斥元素的血肉躯壳。
　　在红土大陆上，绝对是独一无二的。
　　他能感觉自己对肉体的控制在消失，那时麻醉药剂的效果，仿佛能够感受到尸巫的手术刀在神经和血管的缝隙中穿插，当然这是错觉。
　　麻醉药剂下，他没一点感觉，不过此刻的确手术刀在快速刮掉血肉，然后将这种特殊矮人血肉送进李自然身体中。
　　尸巫正按照李自然指令，对整个身体进行全方位改造。
　　时间一分一秒的在流逝，铁锤静静的呆在墙角，看着完全淹没在血红中的李自然，惊诧不已。
　　他还是第一次见到有人能对自己下得了如此狠手。
　　只见那尸巫一点点扒开皮层，然后将鲜红色的血液抠出来，之后再慢慢注入矮人血液。
　　这绝对是平生仅见的奇闻，说出去都没人相信的那种，可这种事就发生在眼前，此刻，他似隐隐想到自己得到魔法器官的场景了。
　　整个过程很无聊，可铁锤却看的津津有味，看着那尸巫对接神经，向前血肉，然后缝补皮肤，最后等到李自然醒来。
　　麻醉的效果在缓缓消失，身体的可控感在快速回归，第一时间就感应着身体的特殊。
　　可惜，并未又想象的那种奇妙，这身血肉似乎就是自己的一样。
　　很显然，他以前感应不到元素和现在的元素排斥感觉相同，可结果却完全不一样。
　　尸巫抬起手臂，一团油绿色的火球落在李自然小肚上，火球如同落在沙丘上一般，滚了一圈落在地上消失了。
　　很完美！
　　这身皮肤轻而易举的抵挡住了毒火球，可惜，这里没有禁忌魔法让他承受。
　　不过，能够这么一身排斥元素的躯壳，真的要感谢幸运女神了。
　　不，确实是应该感谢铁锤，是这个矮人给他带来这份特别的礼物。
　　李自然此刻越发觉得，在河马古城利用这种器官交换器官的方法，绝对是一条快速发家之路。
　　他现在是彻底体会到好处了。
　　单单这个天神下凡的矮人，就足以抵得上美容所一整个月的收入。
　　要知道，他和铁锤所做的生意，也不过才几天而已。
　　“李...你...”
　　此时，躲在角落的铁锤指着李自然，突然惊愕的叫起来。
　　李自然还有些莫名，但很快就发觉出不对劲，远处的矮人在缩小，确切的说自己的身体在拔高。
　　不过，并没有紧张，只是暗暗笑了一声。
　　后遗症出现了。
　　这种天神下凡的矮人血肉虽然可以排斥元素，但同时会引起体型的快速生长。
　　这种生长到底有没有尽头，李自然也不清楚，他现在没有解决的办法，若是呆上一段时间，说不定他的个头要达到3米高了。
　　那可是一层小楼。
　　世界上果真是没有十全十美的好事，不过这种体型增长和元素排斥比起来，简直可以忽略不计。
　　他看向铁锤，站起身直接将头顶的金色老鼠抓下来，低下身将铁锤抱起，放在手术台上。
　　“李，你要....”
　　李自然心情很好，解释了一句：“你不是要黄金矮人的元素感应吗，怎么，又反悔了？”
　　“不不不！”铁锤没想到李自然会突然提起这件事，连忙摇头，他经历过一次器官移植，想到器官成功后的效果，也没那么紧张了。
　　尸巫开始给铁锤注入麻醉药剂，待彻底昏睡后，开始将肚腹剖开，立时一个个火红色的器官展现在眼前，这肚囊之中仿佛就是一套完成的炼金机械。
　　挂在横杆上的丹尼尔不免惊愕的叫了一声，现在，他终于看清楚连续发射七枚火球的根本了。
　　他没见过全都是魔法器官的生灵，这真的是第一次。
　　但很快，两只蛙眼直接瞪的通圆，眼前的李自然竟在铁锤的体内构建血管，确切的说是在心脏之外再次构建一套内脏体系。
　　这很违反常规，一个生灵怎么可以拥有两枚心脏，两套内脏。
　　可李自然要做的就是这些，尽管他可以将心脏移植走，毫无疑问那最简单，可他不愿意剥夺铁锤完整的火焰内脏体系，这是最完美的，只要更换掉元素之腺，这套内脏能够保证他向魔导师冲击。
　　如果一旦替换掉心脏，这套体系便会出现瑕疵。
　　尽管重新构建一套新的内脏体系很费心力，更费时间，尤其现在李自然经历几乎耗尽的时候，很有可能失败。
　　不过，他现在很兴奋，状态极好，愿意将宝贵的时间和精力耗费在铁锤身上，他要好好感谢这个矮人给他带来如此奇特的血肉。
　　一个身体，两套器官，这本不该存在的东西，可在李自然的双手中正快速成型。
　　从大脑神经中进行分离，搭建新的神经网络，同时沿着固有的血管，平行构建出另一套血管网络，然后一枚一枚的将黄金矮人的心脏放入铁锤体内。
　　毫无疑问，非常拥挤，甚至在一些关键部位，不得不将骨头替换掉，增加空间。
　　李自然从没发觉自己的状态这么好过，凡是遇到一点点难题，只需要脑子一转，好主意就会出现。
　　丹尼尔在横梁上看着，两只眼睛根本不想闭起来，这种特殊的器官改造，在任何巫医中都是不可能产生的。
　　这是一个新领域，是他从没接触甚至从没敢想的领域。
　　眼睁睁的看着两枚心脏跳动起来，一套器官凝聚的是火焰魔力，而另一套则提炼黄金元素，两套器官彼此嵌合，又互相独立，在一个大脑的控制下，完完全全运行起来。
　　天才！
　　此刻，丹尼尔的脑海中只闪现出这个词，巫医领域的绝对天才。
　　以前，他觉得李自然就是一些给女人增颜美容的小法术，由他来做也是水到渠成，可现在他明白，自己和眼前这个人相差十万八千里。
　　不是技术。
　　是眼界，是创新，是那种不受限制的思维。
　　他比任何人都触动，这是巫医来能理解的情绪，这不是在器官摘取和改造，而是创造，通过特有的思维创造出一个本不该存在于这个世界的物种。
　　尽管那仍旧是个矮人，可他体内已完完全全变成你了另一个体系。
　　他折服了。
　　甚至都觉得自己曾经的算计是多么的好笑。
　　“呱呱呱！”
　　在横杆上，丹尼尔疯狂的扭动身体，他想谈谈，不，他想拜李自然为师。
　　这次，绝对是出自真心。

一百七十六章 兰奇那个老家伙终于死了
　　对于这声突兀的蛙叫，李自然只是不耐烦的看了一眼。
　　他很疲累，给铁锤的两套内脏改造几乎耗尽了最后一点心力，现在连将铁锤叫起来的声音都没有，给尸巫下达让铁锤苏醒的指令后，李自然直接靠在墙上昏睡过去。
　　这次睡的从没有这么安静过，此刻的他，仿佛有神灵庇佑一般，那美妙的梦，不自觉的在脑海中滋生破灭，又再次滋生。
　　在这个特别的时间，那种在异界孤苦飘荡的感觉似乎消失了一般。
　　不再是那种被野狗追着喘不过起来了，仿佛有父亲给李自然支撑着。
　　“师父，你在哪儿？”
　　喃喃的梦语在地下室静静回荡着，而那被叫醒的铁锤，则静静的靠在手术台上，看着角落中昏睡的李自然。
　　尽管是睡着，可在他眼中仍是溢出的敬意，此刻，他能感觉到体内两股特别的声音，一种是熟悉的火焰，而另一种非常陌生，可随着思维沉入，便有一丝丝金黄色的光电在体表凝聚。
　　黄金元素。
　　没有哪一个种族更能比矮人了解这种最神奇的元素了。
　　他的手在颤抖，在很小的时候，他对对这种能力崇拜，可却从没敢想自己能够掌控。
　　这并不只是一种能力，更是矮人王族的象征。
　　仅仅凭借黄金元素感应的能力，他能得到更多矮人的支持。
　　铁锤挪下手术台，一步一步小心翼翼的向门外走去，生怕因为一点点声响打扰李自然美梦。
　　他知道现在必须行动起来，眼前这个男人是他的宝藏。
　　他已经获得了器官交易的权利，如果他有一批身怀异能的手下，在河马古城，矮人一组，黑暗议会，他得到的地位，绝不只是这么一点。
　　繁华的河马古城在两股元素潮汐的照抚下，是那么的安静甜美，一个个捕奴团从遥远的地方赶来，将数不清的奴隶投在这个庞大的市场中。
　　奴隶商人们在一级级的分流，从最外围的分奴台，沿着河马古城固有的街道，一层层的向里递进。
　　此刻，在河马古城第九大街的红风扇区，一个披着灰斗篷半高侏儒正坐在香艳模仿的玻璃窗前，打量着正对面的‘李自然美容所’。
　　他很安静，不过当看着正对面的黑暗精灵时，眼瞳中闪烁起一股赤红色的燥热。
　　“你是说铁锤从那里释放了火球，落在了这边的台阶上？”
　　黑暗精灵回忆着曾经的点滴，点点头回答道：“是的，丹佛大人，所有人都看到了，而我注意到是他的一下子发射了七枚火球，发射的相当笨拙，我想他应该刚刚掌控火焰。”
　　这个侏儒叫丹佛，在第一大街有自己的商铺，并且拥有独立的捕奴团。
　　能够在第一大街上站稳脚跟，依靠的并不是超出常人的天赋，他很会看东西，尤其是人，更会放下态度，和那些没有多少地位的议员交好。
　　这次过来他只想印证一件事，李自然是否有资格加入黑暗议会。
　　在半天前，铁锤刚刚向他提交了申请，请求将李自然正式纳入黑暗议会下议院。
　　这种请求很多，和他交好的每个人都想将朋友推荐到黑暗议会，可他从不理会。
　　但现在情况不对劲，丹佛得到了最新的情报。
　　灰矮人一族将最精锐的灰矮人战锤部队派给了铁锤，这是非常明显的信号，这个矮人获得了灰矮人一族的鼎立支持。
　　同时与灰矮人相邻的几个矮人部族，同时将部族的战士送到了红风扇区。
　　这个铁锤正在快速的聚集实力，在这些矮人的帮助下，在冰原上疯狂的寻找着一切特殊生灵，这些生灵都会秘密进入红风扇区，然后输送进眼前的‘李自然美容所’。
　　显然，这有秘密。
　　铁锤能够如此高调的发展势力，决然获得了难以想象的改变。
　　七枚火球尽管并不显眼，可灵敏的嗅觉让丹佛感觉到，自己所掌握的不过是一点点。
　　铁锤现在的形势，已隐隐向大奴隶主冲击，如果他拥有自己专属的奴隶团，在黑暗议会的地位将会急剧飙升。
　　丹佛没再询问，而是看着窗外，此刻铁锤正在两个灰铁矮人战士的帮助下，将一个雪女向美容所送去。
　　“又换了！”黑暗精灵说道。
　　丹佛没言语，他明白什么意思，是铁锤身旁的护卫，在短短三天内，从开始淡灰矮人，到红肤矮人，再到现在的灰铁矮人，连续换了7次。
　　很明显这些部族都在向他示好，或者说进行投资。
　　从上衣口袋中掏出鹅毛笔，在一张发白的羊皮纸上，写出了一行隽秀的文字：
　　“李自然先生，铁锤议员引荐你成为黑暗议会议员，我愿意和铁锤一起提名，希望我们能够坐下来尽快谈一谈。”随后在尾款处，落下了‘丹佛’二字。
　　这应该是个字条，普通不过。
　　可旁边的黑暗精灵接过的时候却格外小心，这一张小小的字条，是河马古城无数生灵梦寐以求的宝物。
　　尽管说的是提名，可‘丹佛’二字，已然是完全通过的资格。
　　李自然可不知道正对面的窗台前发生什么，他现在有更重要的事情要做，
　　器官摘取。
　　不再是手术开刀，而是在不破坏肌体的情况下，将器官从生灵体内摘出来。
　　手术台上正放着一只老鼠，此刻，在老鼠的胸口是一条乳白色的光束，光束之中，一枚鲜红的心脏慢慢浮出来。
　　仿佛是一种特别的传送术。
　　在展现完手艺的瞬间，丹尼尔转过身笑道：“这就是最简单的，运用感觉，运用奥义的运转口诀，锁定位置便能完成摘取。”
　　李自然会口诀，甚至原封不动的按照丹尼尔所说，将精神深入到生灵内部。
　　可惜，并没有想象中的器官摘取，在这个流程中显然有远没提到的细节。
　　比如，奥义是如何运行的。
　　李自然摇了摇头，这种感应并不是他的强项，不过，他希望能够掌控这种巫术。
　　器官摄取是最传统的巫医法术，其次便是精灵嫁接术，这两个巫术可以说是巫医的根本，尤其后者，是巫医能够改造生灵的基本功。
　　如果掌握，便可以在原有生灵的基础上，进行大范围变动。
　　对他而言，将会是并无法想象的广阔领域。
　　现在他不急，这种基础法术需要静下心花费时间学习。
　　他对丹尼尔的变化有些意外，本想着还要拷问一番，或者动点手段，可在对方恢复成人身的一瞬间，突然诡异的要拜他为师。
　　李自然当时就笑了。
　　他可没有收徒的意思，也没那种耐心。
　　在经过一番试探后，确定对方没有存在非分歹念后，李自然当即决定，由他和丹尼尔互相学习，丹尼尔教授他传统巫术，而李自然将自己手术最浅薄的理念传授，同时在生灵研究上面，共同开展。
　　他需要一位共同的研究者。
　　李自然比谁都明白集思广益的好处，可惜，在荒原这么多年，真正能碰到一个对器官领域感兴趣的，少之又少。
　　丹尼尔是个不错的器官研究者。
　　李自然看着不远处的雪女，暗暗笑了笑，这已经是第七个雪女。
　　在最开始的时候，他的确感兴趣，可惜倒现在为止，已解剖过三个，弄清楚雪女魔法器官后，就再没了兴趣。
　　这种生物很普通，唯一特别的是吸纳雪元素的能力。
　　他们的器官和洞穴人差不多，都是变异产生，除非是那种十次左右变异的器官，一般都会当成存货储存起来。
　　现在他很奢侈，铁锤几乎每天都送个冰原生灵过来，可惜，这些生灵再也达不到天神下凡矮人的标准。
　　每天一个特殊器官的美梦破灭了，他必须回归现实，即便冰原，真正顶级的器官还是很稀少。
　　现在最大的精力就是调整血肉，让身体外层全部采用这种元素排斥的肉粒。
　　同时和艾薇三人积极攻克审判咒，在原有基础上，获得更深层次的进修。
　　剩下的便是构想专属于自己的内脏器官，有着铁锤的经验，李自然也想给自己安装两套内脏体系。
　　一套已元素之腺为中心，纯粹的魔法能力，第二套则是净化心脏为核心，以神奇能力主打的内脏器官。
　　不过，他所要的绝对要比铁锤高级的多，尤其在了解到精灵嫁接术之后，这个想法就越来越强烈。
　　一个人是可能是有两个心脏，或者更多心脏的。
　　可惜，在材料方面严重欠缺，如今铁锤给他只不过是普通生灵，他需要发展新客户，那种能给他提供更好器官的客户。
　　从口袋中掏出纸条，是一个邀请信。
　　丹佛！黑暗议会下议院！
　　他得思考一下，加入组织必然要结束束缚，可以此同时能够带来机会。
　　可就在李自然思索是否应丹佛邀请的时候，安福妮火急火燎的闯进了手术室，丝毫不顾一旁正在练习手术切割的丹尼尔，大声叫道：“李，好消息！兰奇那个老家伙终于死了！”

一百七十七章 谋划
　　李自然本对安福妮这种贸然闯入的举动很不满，可在听到‘兰奇死了’的消息时，心头不免一跳。
　　这么快？
　　真的？
　　李自然脑海中瞬间滑出两个特别的问号。
　　兰奇，北海港掌控者，铁血般的打击恶魔走私贸易，同时不留余地的绞杀北海港内的蛀虫。
　　这是一道存在于灵魂原液贸易中，最大的障碍。
　　“真的？”他有些不敢相信，毕竟对方由圣骑士保护，更重要来自于人族。
　　如今的人族可不是任人揉捏的烂鱼臭虾，凭借着独有的元素之腺，已经在这个元素主宰的世界中强势崛起，并且隐隐有超越老牌种族精灵的势头。
　　兰奇大公是授命驻守北海港，他的一系列作风必然有着人族大佬背后的支撑。
　　“千真万确，就在一个小时前，北海港宣布的消息。”安福妮喜色根本隐藏不住，兴奋的几乎要跳起来。
　　李自然将手上的字条塞进口袋，显然这种大事出现，他是不可能和那个丹佛私下会面，黑暗议会下议院的事只能拖后。
　　向旁边的丹尼尔使了个眼色，结束今天的互相学习。
　　兰奇的死亡必然会在北海港引发大地震，而这场大地震余波很快会波及到河马古城。
　　他能理解安福妮的兴奋，对任何想要在恶魔身上谋取利益的生灵而言，都恨不得兰奇死掉。
　　他的死亡注定会让已经压缩到极致的灵魂原浆贸易再次兴盛。
　　安福妮最想要得到灵魂原液，现在毫无疑问出现了最大的转机。
　　不过，想要在这种市场中分一杯羹，可并不容易。
　　这是一块傻子都能看到的肥肉，他必须和安福妮商量一番。
　　“怎么死的？”在丹尼尔离开后，李自然快速问道。
　　“你绝对想不到，诅咒！兰奇的肚皮腐烂了，连他自己都不清楚，其实半个月前就出现了，他的肠子上出现一道道黑斑，这块黑斑不断扩大，要了他的命，还是黑暗议会有办法，太精彩了，在圣骑士的保护中能将对方诅咒，绝对是大巫祭，不，应该是一位称号级的巫师。”安福妮兴奋的捂着嘴，恨不得要跳起来。
　　肚皮腐烂？
　　李自然下意识想到黏淤咒，表现效果很想象。
　　他有些不敢相信兰奇的死出自于诅咒，不研究诅咒，是不晓得诅咒的风险。
　　诅咒术的本源是含有咒怨之力的元素虫，最低级的诅咒便是用精神力和元素虫融合，由诅咒法阵推动产生效果，这只是最简单的，李自然现在每天练习的咒杀青蛙就停留在这个层次。
　　而想要达到诅咒生灵的地步，便要承受被对方反噬的结果。
　　因诅咒中含有施法者的精神力，很多情况下都能被提前发觉，甚至直接破出诅咒虫，造成反噬，结果便是咒怨之力作用在施法者身上。
　　这到底是什么样一位存在，竟能在正义联盟保护中，咒杀掉兰奇。
　　他也有些震惊。
　　应该是巫师中的前辈。
　　“知道是谁吗？”
　　安福妮摇摇头：“不知道，巫师都很神秘的，不过黑暗议会已经声明，这次对兰奇的击杀是由他们策划，应该是率属于某个上议院议员的组织，就和我们的阴影会一样，恐怕也只有那位上议院的议员才有可能知晓，李，现在不是追究谁刺杀的时候，而是想想接下来的美好前途，兰奇死了，北海港现在很乱，各方势力都在争夺筹码，每个人都想在这个军港上获得独立，这个时候说不定我们能插一手，那个铁锤不是说他有军方的朋友在北海港当副团长吗，我们完全可以利用他的关系。”
　　李自然古怪一笑，他没想到安福妮竟将主意算到他头上了，不过，这的确可以尝试。
　　混乱是最容易攫取资源的，尤其当下，如果能够在北海港内拥有自己的权利，那么就等同于在这条走私渠道上拥有一条专属于自己的口子。
　　这条口子就能源源不绝的进行交易。
　　“别着急，心急可吃不上好东西，咱们可以先将铁锤叫过来看看情况，你要灵魂原浆，这不是一次生意，既然要建立通道，就要长期有效的。”
　　兰奇死亡这场地震余波，相信很快余波就会波及到河马古城，如今铁锤在河马古城已算得上一号人物，他是能够起到作用的。
　　铁锤在收到李自然传讯后，第一时间来到美容所地下室，一听李自然问及北海港的情况，直接否定了所有打算。
　　“现在去北海港不合适，那里乱的很，兰奇虽然死掉，可人族调动起北海港的军队完全封锁了北海港，现在其他大族正在和人族谈判，刚刚我还和丹佛阁下谈论过，他亲自拜访了曾经追随的那位上议院议员，黑暗议会上层的意思也是暂时不行动，至少要在人族找到替罪羊前，不会轻易下手的。”
　　李自然看了看安福妮，笑道：“听听人家专业的吧，哎，我都弄不明白，你怎么会负责这种生意。”
　　安福妮翻了个白眼，心思慢慢静了下来，刚刚也是一时心急，毕竟这些天最想得到的就是兰奇死亡的消息，一下子听到，不激动才怪。
　　“李，你想做恶魔那边的生意？”铁锤轻声问道。
　　李自然点点头，现在对铁锤这个合作伙伴没必要隐瞒：“有这个想法，灵魂原浆对我的修行有帮助，况且这种东西在市面上也买不到，以后我的修为提上来，对这种东西需求量更多，我上次听说你在北海港有关系，就想着能不能培养一番。”
　　“庞克？”铁锤有些发愣，他没想到李自然会提到这个人，不过很快摇了摇头：“这不现实，庞克这个人你不了解，他很古板，从不掺和这种走私生意，而且他只不过是个副团长，想要做这种生意，最好是那种能够独自镇守一片海域的军团长。”
　　李自然笑了笑，也觉得自己有些异想天开。
　　铁锤说的没错，能够对走私通道庇护的，只能是那种在海域上有绝对控制权的。
　　不过，他要求不高，只是一条细小的走私通道，职位方面可以再考虑，但对方古板的人品，就有些难弄了。
　　“他没什么特别在乎的吗？”
　　李自然问道，他可不相信对方是出淤泥而不染的莲花，他能够收取铁锤的收入，就已经证明不是什么好鸟。
　　况且在北海港这种已经被侵蚀的不成模样的地方，独善其身，只会被早早排挤。
　　“有倒是有，可我们未必能帮得到。”铁锤说道。
　　“哦，他在乎什么？”安福妮在一旁关切问道。
　　“军权！这些年他一直在打点，并且多次拜访过丹佛，想要获得更多的控制权，可这个人太小心，丹佛先生看得上他，只有我们这些低级议员，才会稍微借助一下对方的权势。”
　　李自然轻轻敲击着脑袋，眼珠子连转，现在这个名叫庞克的，他看上了，不过，想要将其拉下水，还得好好谋算一番。
　　尽管铁锤已经声明现在并不适合向北海港进军，不过已经到准备的时候，万一机会降临，在没有一点准备的情况下贸贸然出手，必败无疑。
　　在这个时候就和庞克接触，绝对是最佳时机。
　　“看来我们得给这位团长一些像样的见面礼。”李自然怪异笑道。
　　“见面礼？”安福妮有些不解的问道，铁锤也同样纳闷。
　　“铁锤，现在庞克的上司是谁？”
　　铁锤有些纳闷，不明白李自然这个突兀的问题意义何在，可还是回答道：“庞克现在在第七军团下的第五团担任副团长，他的上司是正团长雷恩，而第七军团的军团长是希伯特，不过这两个人的关系更复杂，不是我们能够接触的。”
　　“我没想接触。”李自然笑道，“铁锤，你能够给我一副庞克的画像吗？如果可以的话，将那位叫雷蒙和希伯特也给我一张。”
　　铁锤越发些不解，这种画像他有，了解北海港的军团势力，是他生存的根本。
　　庞克穿着着白色军服的年轻侏儒，个头并不高，但眉宇间有这一股军官的英气。
　　很年轻，大概十四五岁。
　　李自然拿着照片向手术室走去，没一会儿便听到手术内传来一阵低沉惨叫，似在进行手术。
　　安福妮和铁锤都带着好奇，弄不清楚李自然到底想干什么。
　　大约半刻钟后，手术室大门突然打开，李自然向两人招了招手，等进入手术室后，正瞧着手术台上躺着一个半人高的生灵，隐约像是个侏儒，等铁锤走上前看清楚的时候，直接呆住了。
　　手术台上躺着的，正是庞克。
　　不对！
　　眉宇间不像，眼瞳也不一样，而且没有庞克的气质，关键这是一个死尸，不过和庞克已有几分相似度了。
　　李自然将照片轻轻放在这个死尸的旁边，奇怪问道：“你说我们把这个当做礼物送给庞克怎么样？”

一百七十八章 捕奴团打造计划
　　安福妮和铁锤静静的盯着手术台上的死尸，又看向身旁那三张军官照片，似乎已经明白李自然的意图。
　　一个一模一样的死尸送到庞克面前，能够引发什么样的震惊，绝对是可以意料的。
　　尤其铁锤，双眼放光，尽管眼前模仿的还不够彻底，可以李自然的手艺再稍微雕琢一下，说不定还真可以将另一个庞克重现人间。
　　更何况这不仅仅是针对庞克，更可以对雷蒙和希金斯下手。
　　“李，放心，我马上把这个礼物送过去，等我好消息吧。”铁锤带起尸体马上要离开，他现在迫不及待的想将庞克的答案带回来了。
　　“不不不，不用急，咱们来谈谈具体的。”说着给安福妮使个眼色，让其再旁边坐下：“铁锤，你得跟我们说说，和恶魔交易，除了最关键的军港庇护外，还需要注意什么。”
　　铁锤没有立即回答，而是细想了一会儿才说道：“我没做过这种生意，即便丹佛先生，也只是参入那些上议院的生意中，分上一点，不过，我倒是听丹佛先生提起过，他每个月都要给他的追随者提供三千左右的普通奴隶，特殊奴隶有差不多五六十个。”
　　“三千？”李自然不禁问了一下，这数字不小啊。
　　“应该没错，丹佛先生还不是大头，那些大奴隶主要的更多，河马古城本来就是做这个的，和恶魔交易是需要大量奴隶的，所以，我们如果做的话，必须有自己的奴隶渠道，最好是有自己的捕奴团。”
　　李自然点点头，安福妮早跟他说过用奴隶和恶魔交换灵魂原浆，他只是没想到会这么多生灵。
　　丹佛还算不得顶级奴隶主，可每个月已经是三千出手，更不要说其他奴隶主，粗粗估算一下，河马古城一个月吞吃奴隶的数量起码再三五万。
　　如此庞大的人口流入恶魔手中，他都不晓得能换到多少灵魂原浆。
　　果然是无法想象的大生意。
　　“听说你获得了矮人的支持，这些天也在募集人手，是要建立自己的捕奴团吗？”李自然问道。
　　被说破心思，铁锤不免有些脸红：“其实也就是尝试一下，想要在河马古城站稳脚跟，没捕奴团的支持可不行，我想暂时先做起来，帮助先生你收刮一下荒原上的奇特物种，然后再慢慢扩大。”
　　“慢慢扩大？”李自然问道，“资金的问题？”
　　“不，红磨坊区发展的很不错，资金很足够，我现在缺的是人手，有经验的捕奴人本就是抢手货，更何况一支捕奴团还需要不少强者坐镇，我虽然获得一部分矮人的支持，可多是一些普通士兵，最强的也就是高级战士，这勉强算是一个低级捕奴团，这种价值不大。”
　　李自然在捕奴团呆过，深知这种势力对强者的依赖程度，很多时候一个强者的实力便能将整个捕奴团的水准提上来。
　　以前他对捕奴团的事情不关心，不过现在兰奇一死，北海港混乱，如此天赐良机出现在眼前，若是不能分上一杯羹，实在太过可惜。
　　灵魂原浆。
　　从安福妮提供的线索来看，这就是整个大陆的硬通货。
　　这种东西甚至比那金光闪闪的金币还吃香，不仅李自然自己需要，他更可以将这些东西变卖出去，换取各种罕见稀有的器官。
　　说不定单纯的依靠灵魂原浆，就能将自己所需要的两套器官凑齐。
　　他需要稳定的奴隶渠道，毫无疑问，眼前的铁锤最合适。
　　对方需要捕奴团稳定势力，而自己需要从恶魔手头上交易灵魂原浆。
　　“想不想快速让自己的捕奴团成型？”
　　如此怪异的询问让铁锤一愣，他清楚李自然手段的，随随便便赐予火焰释放的能力，是他梦寐以求的，可他更清楚这种能力的代价。
　　这些天他在荒原上不断的寻找拥有元素器官的种族，可李自然至今都没给另外的生灵改装。
　　显然，那些普通器官根本满足不了改装条件。
　　铁锤抓着后脑勺，不好意思的笑道：“谁不想啊，可哪是那般容易，李，我知道你有意扶持我，其实那些大奴隶主是和其他部族有协议的，他们每个月能够拿到那么多的奴隶，很大一部分来自于这些大部族内部供应，实话跟你说，很多部族都有自己的肉食工厂的。”
　　“肉食工厂？”李自然没听明白。
　　“就是那种专门生养的厂房，我也是听朋友说的，在草原上就有，商人们会组建部落，将他们圈养起来，每日喂食药剂，就让他们生育，要不然你以为哪有那么多奴隶用来交易啊。”铁锤忍不住笑道。
　　这种事李自然还是第一次听说，生灵难不成也是可以圈养不成。
　　不过想想也能够理解，有需求就有市场，捕奴团的能力再强，也不可能一下子有这么多奴隶。
　　就技术而言不是问题，眼前的安福妮就是他催熟的，红土大陆上一些特定的奶汁是可以达到快速成长效果的，只要能够找到一些适合生育的种族，比如匹格，基本上还都可以。
　　不过，这种生灵的后遗症很明面，他们的灵魂没有经过元素潮汐的时间洗礼，成长起来后几乎百分之百的白痴。
　　“这种生灵也有人要？”
　　铁锤低声笑道：“不止有人要，而且生意好得不得了，别看我们这些议员很威风，实话跟你说了，上面都有任务的，尤其丹佛这样的，每个月都要缴纳足够的奴隶，基本上会将正常生灵和这种培养的生灵掺和在一起送过去，反正是交给恶魔，他们又是酿造灵魂原浆的，无所谓，这种生灵便宜的很，一个铜币能买3个，很划算的。”
　　李自然暗暗笑了笑，这种掺假的事什么地方都有，只是没想到奴隶中也能这么做。
　　他懂得培育，貌似也可以组建一个饲养工厂，不过想到那低的可怜的收益，恐怕连辛苦费都赚不到。
　　恶魔不是傻子。
　　相反，他们恐怕更清楚优越灵魂的好处，经过时间淬炼的灵魂价格必然会高于这些圈养生灵。
　　捕奴团的价值取代不了。
　　“我可以帮帮你。”李自然笑道，“给你的那些手下稍微改装一下器官。”
　　尽管在预料之中，可得到李自然表态还是不免一喜，“李，这未免太奢侈了吧。”
　　李自然脸色一冷，笑道：“别把事情想的那么好，他们可没有你这种一次释放七枚火球的能力，我的器官不是天上掉下来的，我只是答应改装，具体能改装多少，还要看你能不能找到合适器官，我希望你能尽快准备好一批奴隶，我感觉河马古城的事不会持续太久，你比我高冷清楚，这种灵魂原浆的交易，对你有好处。”
　　铁锤乐的简直笑开了花，眼下不但得到李自然的帮助，更重要是参合进根本不敢想象的贸易中去。
　　他自然明白，灵魂原浆买卖是只有那些大佬才能参与的。
　　这绝对是幸运。
　　不过，他很清楚，想要在这笔生意中分一杯羹，就得拼尽全力将自己的价值体现出来。
　　起码他的捕奴团要达到标准，心中暗暗盘算，最好要让所有人都改装一遍，人数至少要定在500，他要一次性把捕奴团的根基扎实了。
　　想到这里，连忙说道：“李，我的人有些多，你的地下室这么挤，这么多人挤进来，我怕保不住秘密，再说我的人有些杂，一时我还凑不齐。”
　　李自然笑了笑：“你觉得我修建20层大楼是只是给女郎服务吗？放心吧，你先把捕奴团建起来，这两天我研究一下改造方案，单独给你隔离出一层，随时可以让人过来，在这件事上我会上心的，起码在前期我会给你的手下一些特别能力，然后根据情况再改造出拥有魔法的能力，怎么样，还有疑问吗？”
　　“没，没有！”铁锤兴奋的叫道，他没想到李自然这么贴心，如此一来，他随时可以让手下强化，这简直就是为他量身打造的强化所。
　　可他明白，李自然不是慈善家，想要获得心目中的改善，决然是要付出同等报酬的。
　　这并不是施舍，更像是生意。
　　他想表示点感谢，可却不知该说什么，只能尴尬的摸着头：“李，我会马上准备奴隶，对了，听丹佛说贸易是和恶魔接触的，我对无尽大海上的事不清楚。”
　　“那边不用你管，忙你的去吧，小心一点，记得，有庞克的消息，第一时间通知我。”
　　“好的，保证是第一时间。”铁锤嘿嘿笑道，将那具仿制尸骸扛起，快步向外走去。
　　等铁锤背影消失，李自然才转身看向安福妮，笑道：“怎么样，还满意吗？”
　　安福妮直接给李自然竖起大拇指，满脸的笑容：“表现不错。”
　　“哼！”李自然反而冷哼一声：“怎么，你给精灵谋划灵魂原浆，就让我一个人出力啊，刚刚铁锤也说了，他对无尽大海不熟，我也不熟，你是不是应该自行揽下这种交易的事，你不会让我觉得，精灵那么的一个种族，就派你一个人在这里当劳工吧。、”

一百七十九章 来自影老的召集
　　昏暗的地下室，李自然随手从横杆上抓过一只青蛙，快速将两枚洞穴人之眼替换掉。
　　他的手很快，几乎在短短的两分钟内就完成了一次眼球的替换。
　　而在一旁观看的丹尼尔紧促着额头，满是不解，尽管李自然已经详细的给他介绍了眼球摘取到替换的理论，可在真正实施开始，还是看不懂。
　　视网膜，神经，眼球血管，焦距。
　　他弄不清楚这些古怪的字眼是如何从李自然嘴里蹦出来的，更弄不清谁刀子下去，难道不会将眼球刺破吗？
　　丹尼尔面前倒挂着一只青蛙，而他拿着手术刀，迟迟不知该如何行动。
　　他已经跟随李自然学徒三天了，可越学越让他迷茫。
　　手指不自觉的想动用巫术，将整个眼球摘取掉，着很简单，只需要借助奇妙的巫力，轻而易举的就能把一整个眼球摘出来。
　　他在费解，李自然同样在费解，两只手按在青蛙的眼眶中，始终没有预料的光芒产生。
　　这种器官摘取的巫术尽管已经听丹尼尔说过好几次，可每次都没有手术刀来的方便，可他必须学会。
　　这个世界巫医最基础的东西便是这个巫术，只有在这个巫术的基础上，才能学习精灵嫁接术。
　　在连续几次尝试后，李自然放弃了传统巫术的修炼，转而开始献祭。
　　手指轻弹，一簇金色火焰徐徐升腾而起，这是最近的收获，净化火焰。
　　他成功的解剖了人族女牧师，将对方含有净化之力的新房转移到自己体内，心脏陪心房，李自然成功激发了净化之炎。
　　净化之炎除却拥有净化之光主动净化身体杂志的能力外，同时更有一重灼烧灵魂的特殊效果。
　　在小巷子里看到女牧师的手段，便是灵魂灼烧。
　　火焰只有半个指甲大小，甚至比不上一根火柴，不过这团火焰却不会熄灭，若是细细一看，便能在火焰中看到一丝丝细细蒸腾的灵魂。
　　灵魂正是来自于正对面的青蛙。
　　这是个生灵，变形咒成型的。
　　随着李自然的审判咒，青蛙灵魂一点点的从躯壳内飘进火焰，任由火焰将其中的杂质燃烧干净，用鼻子细细一吸。
　　就在一瞬间，仿佛全身毛孔都打开一般。
　　舒服！
　　审判灵魂是他的必修课，这些天都有些上瘾了，他甚至想着在一定条件下，将这种特殊手段用来做生意。
　　这种吸食灵魂的感觉绝对比泡澡更舒服，保证赚钱。
　　当然前提是有足够的灵魂审判。
　　如今他的精神世界中，早已是一根根直立的金色结晶，随着不断吸食，这些结晶已有向一起融合的迹象。
　　若是所有的精神结晶融为一体，便可以再进一步，成为巫祭了。
　　意识缓缓退出精神世界，目光放在不远处的三个生灵上。
　　一个洞穴人，一个金枪鱼人，一个最普通的不过的燕族。
　　这是他为铁锤奴隶团挑选好的器官材料。
　　洞穴人的致盲之眼有一定的魔法属性，金枪鱼人的鱼鳃可以保证捕奴团成员可以在水下活动，燕族虽然似乎普通羽族，可他们的翅膀能够让改造过的生灵获得飞行能力。
　　美容所单独隔离出第11层作为这些捕奴人的改造场，到现在为止已经有十三人移植上这些器官。
　　在这种基础改造上，并没特意收费，只给了基础1个银币的标价，当然可以用器官折现。
　　在简单的完成一次移植后，李自然开始改进的方法。
　　燕族的翅膀太小，远没有雷鹰和金翼鸟的好，这些改装过的矮人无法在天空中逗留太久，他给那些捕奴人提供了雷欧的翅膀。
　　同时在商铺中摆上了鳄鱼的锯齿与虫族蝎子的毒尾。
　　第一次他并没有推出魔法器官那种高级货，生意要徐徐渐进，尽管他扶持铁锤组建捕奴团，但更清楚，这种交易来的才显得重要。
　　好东西是自己拼来的，白白送出去，这些生灵就不知道珍贵是什么玩意儿了。
　　捕奴团的强大依赖于强者，更依赖精神支撑。
　　他要的捕奴团可不是一只伸手要饭的巨婴，而是敢跟狮子亮出獠牙的鬣狗。
　　“又算计什么呢？”
　　角落中突然出现一个声音，夹杂着一丝怪笑，李自然不用回头就知道是安福妮，这个女人似对他很有偏见。
　　“无尽之海上的事办好了？”在当日和铁锤谈判后，安福妮揽下无尽之海交接任务，现在刚刚返回。
　　“那还用说，也不看是谁出马。”安福妮骄傲的说道。
　　可谁知等来的却是李自然一通白眼，堂堂的上古精灵，还有一位称号级魔导师保护，跑到他这种小作坊寻求一条灵魂原液的通道。
　　说出去都让人可笑。
　　不过，安福妮是有家底的，就是小气的很，半个字都不给李自然透漏。
　　“谁帮了你？”李自然问道。
　　“海精灵，怎么，你真以为我们精灵没有外援啊！放心吧，这次是在海底森林，保密的很，现在就欠铁锤的东风了，怎么样，他带出去的尸体有反应了吗？”
　　见如此发问，李自然不免一声苦笑。
　　铁锤的确将庞克的复制品送到了庞克面前，可给他的却是一顿鞭刑，甚至当着铁锤的面，直接奚落道：“那个李自然是谁，让他来北海港找我！”
　　那傲气的样子，李自然想起来就想笑。
　　他本想着用尸骸吸引庞克兴趣，只要他们能够见面，李自然完全可以用一套魔法器官作为新的礼物。
　　可惜
　　他失算了。
　　这位副团长根本看不起他这种草根人物。
　　“别光笑啊，问你话呢。”安福妮催促道。
　　“失败了，我得另想办法，这个人比我想象的要难缠，有点油盐不进。”李自然无奈说道。
　　一见这话，安福妮突然急了：“怎么，你也有没办法的时候？”
　　“我怎么就不能没办法！”李自然反问了一句：“大姐，那里是北海港，真以为是我这个地下室啊。”
　　一见李自然反应过激，安福妮瞬间软了下来，笑道：“别生气，还不是你以前挺有办法的吗？想想呗，我现在任务吃紧，人族那边好像在刻意打压灵魂原液买卖，妈的，兰奇这个搅屎棍，要没他老娘哪用得着跑到这里。”
　　这一大叠的脏话直接把李自然逗笑了，你们这群家伙和恶魔明目张胆勾结，现在反而怪罪起别人来了。
　　“好了，抱怨再多也是废话，办法总是想出来的，他不是倔强吗，咱们给他点厉害尝尝，真到以为我是泥捏的啊！”李自然本还想说几句，突然脑袋一阵眩晕，抬头向安福妮看去，对方脸色也不对劲，连忙沉入精神世界，平日里灰沉沉的阴影弯月突然蒙起一层亮光，当意识沉入阴影空间时，几乎所有的圆环同时亮起。
　　在圆环最中心处，代表影老的独特圆月静静浮动着。
　　“所有人，全部到我这里聚集！”影老沉重的声音突然在阴影空间炸响。
　　李自然看了安福妮一眼，同时安福妮也看过来，低声说道：“阴影召集，阴影会有大任务。”
　　这还是李自然一次受到阴影会的主动召集，庞克的事只能暂时放到一边，意识迅速沉在圆环，立时亮起一道银色光线，径直连接在中心圆月上。
　　一股特殊的传送光柱包裹着李自然，等他回过神的时候，已出现在一个完全由石头堆砌的简陋房间中。
　　这根本不是房间，更像是个山洞，墙壁上坑坑洼洼不停，似某种动物的脚印。
　　在这个简陋的山洞中央，放着一块圆石板，石板周围放着十二个粗陋的石头板凳。
　　这些石头，尽是棱角，仿佛是随意从外面捡回来一样。
　　尽管非常简陋，可李自然清楚这就是整个阴影会最中心的区域，影老的集会室。
　　李自然恢复意识的一瞬间，直接看向了正对面的影子，仍旧是往日那般的沉重，看不透虚实，目光徐徐流转，放在影老旁边。
　　山德鲁。
　　传授他尸巫召唤的老师。
　　李自然有些激动，这是黑风口之后，他和山德鲁第一次正式见面。

一百八十章 贸易链条，分发任务
　　山德鲁很平静，似根本没发现李自然的出现，除却偶尔向旁边的影老瞥上一眼，整个人便如佛陀般定在石凳上。
　　李自然迫切的想和山德鲁说几句，询问一下这位导师的近况，从安福妮嘴里得知，对方的骨龙没了，硫磺岛战役中也受乐伤，不过看现在神色，应该没多大问题。
　　现在也不是时候，影老发动这次集会，显然不是给李自然叙旧用的。
　　目光在这个简陋的山洞中扫了一圈，黑暗精灵，死灵法师格格巫，食人魔，莱茵大公一众早已到齐，每个人都静静的坐在石凳子，很是严谨，唯独少了吸血鬼的位置。
　　安福妮曾经跟他说过，吸血鬼已经丧失阴影会资格，成为影老傀儡，现在看来是确有其事。
　　李自然走到一块棱形石凳坐下，这应该是他的，因为没人抢这个位置，双方在石桌上，也似山德鲁般，安静的没有说话，只是两只眼瞳不但瞟来瞟去，丝毫无法隐藏心底好奇。
　　这个山洞很笨，可在场没有一个人觉得这个山洞可笑，这是专属于影老的会议室。
　　李自然手指碰触着手头上的石质，有点像石英，也有点像翡翠，却弄不清楚到底是何种石质。
　　不过他非常肯定，这些石头并没有经过刻意打磨，明显是自然形成。
　　能够找到这样一个天然的山洞集会所，应该也相当稀罕了。
　　向影老看了一眼，如此匆忙的集会让李自然猜测出绝对和恶魔交易灵魂原浆有关，他甚至感觉到，人族和其他大族的洽谈已经落幕。
　　随着空间螳螂出现，不断闪烁的传送光芒终于停止。
　　影老干咳一声，目光环顾一圈，很平和的说道：“很抱歉打扰诸位的修炼，说实在的，我已很长时间没有进行阴影召集，眼下有新的朋友加入，也有老人退出去，这是阴影会常态，不过这次阴影召集，相对于我个人还是大家来讲都很重要，想必即便我不说，你们也应该猜到，今天我所谈论的是和恶魔的生意。”
　　果然！
　　李自然心头一跳，他预测的没错，高层谈判已经结束，恶魔方面的市场已重新开放。
　　影老轻咳一声，继续说道：“这些天，红土大陆上的各个种族一直在和人族对兰奇的死亡进行沟通，还好，结果比较满意，人族不会对兰奇的死亡进行彻底追究，要求是由新的紫荆花大公上任，这是好消息，紫荆花家族是黑暗议会的大家族，由他们来掌控，符合各方利益，现在，恶魔方面的市场已完全打开，以前我们阴影会无法拥拥有交换灵魂原浆渠道，在黑暗议会竞争中吃了很大亏，现在我想闯一闯。”
　　所有人静静听着，尤其李自然，在紫荆花大公这个名字出现的时候，明显心头一颤，甚至有些忘记影老强调了什么。
　　这个家族给他的阴影着实有些大。
　　“这些天经过我和山德鲁奔走，已经和恶魔初步达成协议，现在由山德鲁说说具体规划和任务。”
　　见提到自己，山德鲁向众人点了点头，很严肃的说道：“恶魔市场虽然出现巨大真空，可黑暗议会，其他大族都要参合起来，奴隶倒卖并不是我们阴影会长项，这些天我们和五个恶魔部落达成交易条件，其中包括魅魔、力魔、短尾小恶魔、熔岩恶魔与寒冰魔，这五个部族对我们培育的上古统领胚胎很感兴趣，他们要打造一支由这些特殊生物构成的军团，这是一笔大订单，目前我们已得到10个魅魔、18个力魔、50个短尾小恶魔和1个熔岩恶魔与寒冰魔订单，其中以熔岩恶魔和寒冰恶魔的订单最为宝贵，他们生活在深渊36层，提炼的火焰原浆和寒冰原浆算是上品，我们若是服用，精神本身便可携带特有的寒冰和火焰属性，这只是第一笔生意，我和影老决定，这次的生意不能出一点差错。”
　　在听到灵魂原浆四个字的时候，所有人双眼中冒光，尤其安福妮，两只眼睛差点凸出来。
　　“现在分配一下任务。”山德鲁看向李自然，直接下达命令：“李自然，这次交易以你的技术为中心进行恶魔培育，其中所需的一切材料都可以报备，包括魔导士，但有条件，你所需要的材料都会在奖励的阴影点扣除，当然你每培育成功一个上古恶魔统领，都会得到相应阴影点奖励，现在这些阴影点可以兑换灵魂原浆，你有问题吗？”
　　李自然摇摇头，他看的出来，这样的阴影召集没有反驳机会，再说这种恶魔培育技术，他已相当成熟。
　　只要有材料，就能开工。
　　“没问题，我可以接受。”
　　“很好，那么我继续说别的任务，李自然负责恶魔研究，而我们这次要做的是大批量供应，大批量培育必然需要工厂，我们必须达到量化，这才能源源不断的满足客户需求，阴影会希望有人建立稳定的恶魔陪育工厂群，当然，会根据情况给予阴影点奖励。”
　　“交给我！”没等山德鲁说完，莱茵大公直接说道：“莱茵大草原地势平坦，人口很多，材料充沛，我完全可以配合李自然，完成恶魔培育。”
　　李自然瞬间眉头皱起，不是由他来培育，只是单纯教授技术？
　　这明显是在打破他的技术垄断。
　　李自然绝不相信任何一个生灵，尤其在技术上，外人远远没有自己的尸巫可靠。
　　“好吧，狮子这次很主动嘛，既然这样，就交给你了。”影老笑呵呵的点了点头。
　　李自然不自觉周了皱眉，影老根本没和自己协商，想要说几句，可被正对面的山德鲁直接瞪了回来。
　　只见其抢先说道：“那么剩下的就是舰队、交易点、内陆护送和北海港庇护，由于北海港的连续打压，浅海区的多出交易点已经废除，我们需要占领一座岛屿，同时有舰队够保证我们产出的胚胎精准的运送到岛屿中，这两项会有适当的阴影点奖励。”
　　“岛屿交给我吧。”擅长瘟疫和药剂的司令法师波罗·巴特抢过了话头，“我想从浅海区拿下一座岛屿，并没多少问题。”
　　“我负责舰队！”黑暗精灵大包大揽的接过了这个任务。
　　两个任务连续认领，山德鲁很高兴，这些领到任务的也从开始的紧张慢慢放松下来。
　　向反，在李自然身旁没多远的安福妮格外紧张，另一侧的格格巫似也有些惴惴不安。
　　似乎不接下任务，会受到处分一般。
　　“很好，那么接下来是北海港庇护，这有些难度，我们阴影会在北海港并没有军方资源，当然，相应的会多给一些阴影点奖励。”
　　“交给我！”安福妮几乎是抢着说了出来。
　　这让旁边的李自然有些惊讶，这个女人在北海港有关系？
　　当李自然看过去的瞬间，安福妮也向他看过来，一直向他挤眼睛，瞬间，他就明悟了，她还是要依靠铁锤的关系。
　　不由一乐，这个女人还真大胆，对待这个庞克，李自然可没有绝对把握。
　　这种大包大揽的接下任务，若是完不成，恐怕不会有好果子吃。
　　他没理会，现在要紧的是弄清楚阴影会的交易。
　　他负责技术，莱茵大公负责生产，如果安福妮能够进行军港庇护，再加上黑暗精灵的军舰运输，最后进入波罗·巴特占据的浅海岛屿，一条完整的交易链清晰的出现在李自然脑海里。
　　不过还缺少更重要的人物。
　　交易者！
　　波罗·巴特占据浅海岛屿，他必然是不可能和恶魔交易的，同时，交易者本人也绝对会是影老绝对亲信。
　　这是整个交易链条的终端，同时也是触碰到灵魂原浆的关键。
　　李自然看向了山德鲁，如果没出错的话，应该是他，在阴影会没有人能取代这个位置。
　　山德鲁很刻板的宣读着新任务，莱茵工厂到北海港的运输交给了司令法师格格巫，空间螳螂作成为后备人员和物资输送员，衔接整个链条。
　　这次几乎所有的任务都发布完毕，山德鲁抬起头看着正对面高高的食人魔，笑道：“图图鲁，你来和恶魔进行交易。”
　　这像是命令，更像是一种无奈的传达。
　　这是李自然进入这个集会所后，第一次见到山德鲁笑，笑容中似夹杂着很大的无奈。
　　食人魔负责和恶魔交易，那么山德鲁要干什么？
　　眼下任务已全部分配完毕，他难不成会舍弃这个项目？
　　很快，他知道了，山德鲁负责整个项目调度，这会分得一部分阴影点。
　　可在李自然看来，远没有食人魔重要，山德鲁所领的是苦差事，任何一个节点出错他都会有麻烦，向反最核心的灵魂原浆他反而碰不到。
　　得到灵魂原浆之后，食人魔会直接交给影老，而不是落在山德鲁手上。
　　这是绝对苦力。
　　可山德鲁却没有一点怨气，这让李自然很奇怪。
　　完全不像一个精明的司令法师。
　　“李自然，一会儿你给我留下第一期培育需要的清单，我希望这次能够具体一点，包括需要几张厕纸。”此时，山德鲁突然提到了自己。
　　李自然有些尴尬，显然上次和小恶魔的冲突出现在这种高级会谈中，不过，他注意到细节。
　　山德鲁要和他谈谈。
　　他也想谈谈，想弄明白这次贸易中该怎么做。
　　“好的，我会标记的相当详细。”
　　“会议结束后，我们具体磋商一下材料问题，影老希望我们提供的第一批恶魔胚胎是优质的。”山德鲁说完转身看向众人：“现在兰奇已完全死亡，人族对北海港的干涉已经停止，灵魂原浆的重要性不言而喻，眼下有最好的渠道，有最好的货物，我们能不能把握好这条渠道，诸位必须倾尽全力，阴影会的规矩我不需要多说，如果你的任务失败或者达不到标准，别怪影老不客气。”
　　这是警告，更是敦促，这样的语言让安福妮很慌张，不住的向着李自然的方向乱瞟，显然是急切的想要商量对策。
　　李自然没有说话，这个时候明显不是交流之时，这种合作到底怎么样，还得真正做起来才知道。
　　想要从草原建立一条通往无尽大海之上的灵魂原浆贸易通道，不管是哪个环节绝不是想象的容易。
　　即便是格格巫负责的内陆运输，也绝对有麻烦，凡是这种隐秘生意，无不是被一双双眼睛盯着。
　　相比起来，李自然是最简单的，他技术成熟，几乎没多少压力。
　　不过，也不可掉以轻心。
　　生意是没有秘密的，一旦线路建立起来，保证会被黑暗议会其他大佬所注意，尤其这次集会，明确指出由莱茵大公进行加工。
　　这很明确，影老并不想将产品的源头完全交给李自然控制。

一百八十一章 山德鲁的请求
　　会议一结束，李自然直接传送回河马古城。
　　这次生意应该算是李自然第一次正式参加集体活动。
　　和他意料中的不一样，影老野心很大，并非只是单独培育一个恶魔统领，相反，他是计划做成工厂的。
　　工厂化出产的恶魔统领要比单独培育出的性能要弱一些，但胜在数量，在这种交易往往能换取不菲的灵魂原浆。
　　这给李自然传递出一个很明确的讯号，恶魔在这方面的需求很大。
　　在这场贸易链中，李自然也需要思考一下自己该如何部署。
　　单纯孕育一个恶魔胚胎，对他难度不大，只要有足够的内脏器官，按照他的体系便能保证子宫的正常发育，而工厂化和单个培育完全是两个概念。
　　绝不可能有丰富的内脏器官供应每一个胚胎，这就意味着恶魔胚胎质量要下降，而且李自然也必须在不改变自己培育思路的前提下，帮助工厂研究出一套性价比不错的器官搭配。
　　影老并不想让他插足生产，只是单纯的提供技术支持。
　　这有点让他有些不满，更重要的是不想将自己辛苦研究出的东西白白送人。
　　即便只是最简单的器官体系，也是他的宝贝。
　　工厂化必然是需要成批的巫医，而这些巫医的技术或多或少的需要他来传授。
　　这就很头疼。
　　丹尼尔他都不想教，更何况这些不相干的巫医。
　　可不得不传授一些，他得好好想一下该如何具体的和这些巫医打交道。
　　还没回过神，身旁闪烁起传送光芒，能够直接传入地下室的，唯有安福妮。
　　对方出现的一瞬间，便迫不及待的抓住李自然的手：“李，这次你一定要帮我，不管什么代价，把那个名叫庞克的拉下马！”
　　“你就这么点手段？”李自然笑道。
　　“这都什么时候了，你还能笑出来，李，快点，我必须行动起来，你不清楚阴影会的规矩，要是耽误了任务，下一刻我就变成傀儡了。”安福妮担忧道。
　　“你还怕变傀儡？”李自然反问了一句，如果说整个阴影会都害怕影老的手段，那么眼前这个女人绝对不怕，在阴影会，影老对于安福妮的尊重甚至超过山德鲁，对方出身精灵祭祀，在这个最神秘的领域，拥有各种特殊祭祀咒。
　　傀儡术尽管非常了得，可并不是无敌法术，尤其影老的傀儡针对的还是灵魂领域，而祭祀绝对是灵魂方面的大拿，试想当初安福妮已经被杀死，仍可以存活，并完成夺舍，便可看出祭祀在这个领域的水准。
　　祭祀的神秘要远远超过巫师，他们的祭祀咒甚至很少为外人知晓。
　　别说破心思，安福妮脸色绯红，颇为尴尬的说道：“这个....傀儡术还是有些难办的。”
　　李自然呵呵一笑：“做个交易如何？”
　　“交易？”安福妮轻皱香眉，警惕问道：“你小子又在谋算什么？”
　　“我可没歪心思，不想做就算了。”李自然转过身，便向手术室走去，如今交易已经完全开启，他得尽快拿出一套器官体系，然后将所需的材料上报山德鲁，最好在三天内就将恶魔胚胎孕育的流程确定下来。
　　这件事没想象中那么轻松。
　　“哼，你想要什么我还不清楚？是不是又想到乔恩体内转一圈。”安福妮笑道。
　　这次李自然却摇了摇头，“我没那么肤浅，你只要告诉我，如何能逃避掉傀儡术的控制即可。”
　　声音落下的瞬间，安福妮本来还嬉笑的脸颊瞬间严肃起来，两只眼睛左右乱瞟，似在巡察周围的跟踪者一般。
　　“嘘，别再明目张胆的说这种话了，很危险。”安福妮很严谨的警告道：“别打阴影弯月的主意，那不是现在的你能碰触的，好好的做你的器官研究。”
　　李自然从没见安福妮如此严肃过，此刻的安福妮，仿佛被人踩住了尾巴一样。
　　他突然明白，自己似乎问了一个最傻的问题，下意识集中在精神世界的阴影弯月上，这枚弯月想来并不只是给他单纯淬炼精神而已，毕竟紫荆花家族都能窃取记忆，通过一枚特定的精神印记关注组织内的成员，这并非是多大难题。
　　本不想再询问，安福妮反而突然诡异的问了一句：“李，你的变形咒是如何接触的？”
　　这话非常古怪，安福妮见过他的变形咒，更熟知变形咒的原理，想要解除变形咒唯一的办法便是施法者的血液，这不是明知故问吗，可就在瞬间，李自然回过神，这莫非就是答案。
　　想要解除必须由施术者的血液或者某些特别的东西。
　　李自然笑了，他没再询问过多的细节，知道这一点就很不错了，看着仍旧惴惴不安的安福妮，轻声说道：“其实，庞克只是个副团长，想来周边并没有多少强者提供保护吧。”
　　安福妮眼珠狂转，她知道这个小子有主意了，“李，你想说什么？”
　　“很简单，安福妮，你是怎么活下来的？”
　　“我？”安福妮立时明白过来：“你是说....夺舍？不不不，北海港本来就是警戒恶魔，而恶魔最擅长的就是夺舍，那里对灵魂夺舍防御的很严的。”
　　“你怎么这么笨！”李自然笑骂道：“非要夺舍吗？我给你做两个类似于庞克的皮囊，你难道没法让这些皮囊活动起来？只需要去北海港胡闹上一番，别管干什么，就是让他烦气，他不是最在乎自己的军职吗，就在军职上做文章，给他的手下胡乱下命令，用不了两天，就得来找我们。”
　　“那不是惹到他了吗？”安福妮不解道。
　　“就是要惹他，只要找我们，就好商量，关键是现在他不肯和我们打交道。”
　　安福妮不是傻子，瞬间明白过来，“那....我现在去给你准备材料，要什么尽管说。”
　　“哼，等你黄花菜都凉了，我手术室旁边有个暗门，里面放着两个庞克复制品，材料虽然简单了点，可足够你霍乱一番的。”李自然指着旁边的暗阁说道。
　　安福妮一愣，直接笑骂道：“你早就算计好的，干嘛不告诉我，哼，我就知道你不是好东西。”说着打开暗门，将两个庞克复制品收齐，转过身瞪了一眼，“我先试验一番，要是效果不好，非找你算账不可。”
　　李自然翻了个白眼，他这纯粹是好心当做驴肝肺了，不过，安福妮也就是过过嘴瘾，至于如何将庞克拉拢过来，李自然还没确定想法，不过即便搞不定庞克，按照刚刚的方法，也可以搞一下他的上级，雷蒙。
　　黑暗议会做事的好处就是不需要顾忌底线，很多手法都可以尝试。
　　目送安福妮消失在地下室尽头，李自然转身向手术室走去，可就在此时，精神世界一阵悸动，思维沉入，阴影空间内山德鲁的圆环和自己的链接在一起，显然这是要进行传送。
　　面见山德鲁，李自然早就迫不及待，直接打开传送权限，瞬间，地下室出现一阵传送光芒，光芒中山德鲁的身影渐渐显现出来。
　　对方依旧留着长胡子，不过脸色沧桑许多。
　　“大师！”李自然颇为心痛的说道，这可是传授尸巫的导师，对于导师，他向来极为尊重。
　　山德鲁左右扫视一圈，淡淡笑道：“嗯，这里不错，有些基地模样了。”
　　“哪里，只是一些雏形而已，和大师相比起来，还差的很远。”
　　山德鲁随和笑了笑：“别谦虚了，虽然这些天我一直在无尽大海上，你在河马古城的情况我还是了解一些的，用女郎募集资源是我没想到的，你很不错，我看得出来，你在尸巫控制上很用心，尽管你在死灵领域的天赋并不强，可在专注度方面，算是绝无仅有的，专攻尸巫虽然偏激了点，不过也算是一条死灵法师的修行之路。”
　　简单点评几句，继续说道：“这次我过来是想和你具体谈谈恶魔培育的。”
　　“大师，我会全力以赴，保证在恶魔培育中不会出现一丁点问题。”李自然信心满满的保证道，对待山德鲁这样的导师，他没必要隐瞒，“这次我会列明所有细节。”
　　山德鲁摇了摇头，笑道：“阴影会的生意自然要细心，这次我找你来似为了另一单生意。”
　　“另一单？”李自然有些不解。
　　山德鲁从口袋里掏出一根墨绿色骨头，约莫半根手指长，内部中空，明显经过长时间腐蚀。
　　“这是深渊幽鬼的骸骨，最特别的上古物种，这次我在深渊中得到的，希望你能多费费心，能不能用这节骨头将深渊幽鬼培育出来。”
　　山德鲁未说完，李自然便皱起眉。
　　深渊幽鬼他并不知晓是什么物种，不过听名字并不像是恶魔。
　　而且这只有一节骨头，在正经的生物学中，绝没有通过骨骼来进行后代繁衍的。
　　“大师，这是必须的吗？”
　　山德鲁点点头，说道：“必须的，我可以给你一头骨龙，或者别的。”
　　骨龙？
　　李自然心头一跳，那可是死灵法师控制的终极亡灵之一，更重要的是想要控制骨龙，便需要特别的死灵法阵和多次重组的死灵魔力。
　　这并不是一头骨龙，而是一套死灵传承。
　　李自然的心不免微微的震动了一下，他能感觉出对方的急切，不过这件事要比想象的要难。
　　如果这节骨头内残留灵魂，或许有可能。
　　“有难度，主要是我不知道这根骨头中是否还有残留灵魂，大师，能耽误一下吗，我需要验证一下。”

一百八十二章 大师，报价太高了吗
　　在获得山德鲁首肯后，李自然接过那根已经腐朽不成样子的骨头，进入手术室。
　　随手从头顶抓下一只青蛙，鲜血滴在对方眉心，在油绿色光芒中，一个牛头人的身影渐渐显现出来。
　　“给我静子，算你一次任务。”
　　铁锤正在组建奴隶团，这种低级的奴隶材料给他供应了很多。
　　牛头人没有犹豫，拿起一个拇指瓶快速向角落跑去。
　　随后从旁边抽取另一个青蛙，放在手术台上，在鲜血滴上去后，一个漂亮兔女郎渐渐出现。
　　随手从腰上掏出两个青蛙，变成尸巫，直接开始对兔女郎进行麻醉和子宫解剖。
　　而李自然拿着一把锋利的剃刀，将骨头上的一丝骨粉刮入拇指瓶，等他走向手术台的时候，兔女郎的腹部已完成分割开，同时牛头人将一瓶类似于奶油的溶剂递了过来。
　　很粘稠，牛头人的体质很不错，适合完成这种任务。
　　手术刀划破兔女郎子宫，卵床展现在面前的时候，然后用试管汲取一点静子，轻轻滴在卵巢的正中央。
　　同时尸巫开始给兔女郎注入催生素，很快便有一枚蝌蚪状的卵子排出来，在本能的趋势下向着静子靠拢。
　　就在结合到一起的瞬间，李自然快速拿起吸管将其吸入其中，对着盛放骨粉的拇指瓶，挤压进去。
　　山德鲁在一旁静静看着，没有打扰，此刻，他很欣赏，不说能不能培育出深渊幽鬼，单单李自然这份圆润的手法，就很让人舒服。
　　而此刻，李自然的注意全部集中在已经完成初步集合的卵子上，很客观的说，眼前这个已经是生命雏形，只要培育得当，应该是一种趋近于兔牛形态的半兽人。
　　这种变异物种并不是李自然的追求，他现在所要看到的是骨粉是否能够出现特别的夺舍。
　　恶魔和红土大陆生灵繁衍的方式完全不一样，在两次培育恶魔的时候就非常清楚，顶级恶魔基本都可以通过夺舍大陆生灵的胚胎传承后代，之后很多会进再次深渊，完全恶魔蜕变。
　　而胚胎越原始，夺舍成功率就越高。
　　如同眼前的卵子，只要是个小恶魔，随随便便就能夺舍成功，形成新的恶魔胚胎。
　　但出现在李自然手头上的是一截不知道腐朽了多少年的骨头，这节骨头中是否还有灵魂，而存在的灵魂是否还能支撑起这种最低级的夺舍，都是未知数。
　　夺舍成功与否，是胚胎能否发育的关键。
　　静子和卵子完成集合，已经形成特殊孢子，孢子的外围渐渐衍生出一层透明粘膜，这一是胚胎特有的保护膜，这意味着胚胎已经开始最原始的发育，胚胎膜一旦成型，孢子就会进行分裂。
　　只要完成第二次分裂，还没有夺舍的话，那就证明这些骨头是死物，绝无灵魂存在的可能。
　　没有灵魂，即便再伟大的巫医，也没法做到从无到有的创造。
　　静子和卵子结合成的孢子开始向中心坍缩，而外层胚胎膜则在扩张，两者之间开始出现一丝特殊的液体。
　　这是液汁，羊水的雏形。
　　在这些特殊液汁中，慢慢的出现一丝细点，如果细细观察的话，就能发现这些细点是从孢子中分裂而出。
　　这些细点会在很短的时间内结合在一起，形成新的孢子，而这些孢子会不断的进行分裂，最后形成胚胎最初始的心脏和大脑。
　　李自然神色有些不对劲，孢子第一次分裂只有简单的几秒钟，这是胚胎发育最弱的时期，如果骨头中存在灵魂的话，绝对应该在第一时间夺舍掉孢子内的灵魂成分。
　　这个时候孢子内的灵魂是几乎不存在的。
　　可惜，并没有特别灵魂产生，孢子仍在正常发育，很快另一个孢子便要在胚胎膜中诞生。
　　李自然轻叹口气，尽管他并不想让山德鲁失望，可眼下事实告诉他，这就是一团死物。
　　就在他要放弃的时候，突然，那些在孢子中游动的微粒出现了一丝不寻常的震动，并未如正常发育一样组成新的孢子，而是一些被排挤开，唯有一些细小的微粒堆积在一起，成了一个孢子残骸。
　　心头一跳，显然在刚刚一瞬间，有外力干扰到了孢子的形成。
　　而能够实现干扰的，唯有在同等空间内的骨粉，可并没有李自然所想的夺舍出现。
　　李自然的精神力直接进入试管，他想看一看具体变化。
　　可就在一瞬间，精神莫名的传来一丝刺痛。
　　刺痛的时间很短，就仿佛被马峰蛰了一下，意识瞬间退出，沉入精神世界的时候，竟发现一丝幽暗与金黄的精神力正被某种东西吞吃着。
　　李自然心头骇然，这到底什么东西，竟可以肆无忌惮的吞**神力。
　　还好，这种吞噬来的突然，消失的也快，等他想注意的时候，早已消失一空。
　　此刻，试管内仍安静如初，并没有想象中的夺舍，但那个激将分裂的孢子成了一团雾蒙蒙的气状，似乎是一种非常罕见的形态。
　　深渊幽鬼不是凡物。
　　这种东西绝对是可以吞**神力的。
　　这是李自然最直接的判断，刚刚那种感觉，比吞噬咒还来的可怕。
　　山德鲁培育这种恐怖的东西要干什么？
　　“有难度吗？”山德鲁见李自然停了手，轻声问道。
　　李自然点点头：“难度很大，不过并不是没有可能，我感觉到骨头中存在残留灵魂，可远达不到培育的要求，我需要想办法。”
　　山德鲁无奈笑了笑：“李，能有办法最好，这对我很重要，只要你培育出来，我可以将最新研究的霜冻凋零传授给你。”似觉得诚意不够，又补充了一句，“你需要什么材料，可以加入列表中。”
　　李自然一愣，这明显是给他好处。
　　“这不碍事吗？”
　　山德鲁直接笑了：“你觉得呢？这是研究所需，放心吧，阴影会不在乎这么点东西，深渊幽鬼的事情你上点心，好了，现在你把材料名单给我，要详细一点。”
　　“现在吗？”李自然觉得有些仓促。
　　山德鲁点点头：“还是快一点比较好，我得让人准备，莱茵大公那边随时都可以开工，尽管这次交换的灵魂原浆远不是顶层货色，可很多人都盯着，阴影会有了这么一条财路，对谁来讲都是好事。”
　　李自然没多少准备，不过，恶魔胚胎的所有细节早在他脑子里。
　　既然山德鲁直接索要，写出来即可。
　　第一项，毫无疑问是上古恶魔统领的血液，这是培育的根基，拿起鹅毛笔，将需要培育的五种恶魔血液全部写出来。
　　山德鲁走过来瞧了瞧，没有言语。
　　有了血液，自然是孕育的主体，女孩优秀的元素能力有概率继承给恶魔，李自然最中意的是红土大陆的五大美女，不过想要实现工厂化培育，这有些不现实。
　　“兔女郎，人族女孩，兽人牛头妇女各30个，美人鱼，鲜花美人，天鹅斯迈，蝴蝶女孩，月精灵各五个。”
　　咳！
　　山德鲁顿时咳嗽一声：“太少了，翻个倍吧，对了，既然是对恶魔研究，起码也得要50个小恶魔妇女。”
　　李自然不由一愣，这照顾的有些太过明显了吧。
　　有了材料，接下来就是保证胚胎能量供应，毫无疑问是魔法器官，有着山德鲁照顾，李自然这次大胆了很多：“50个不同种类精灵，10个地水风火光暗人族魔导士，并且其中种类高级魔导士20个。”
　　这几乎是非常奢侈的报价，可山德鲁直接皱眉，李自然心头不免一跳：“大师，报价太高了吗？”
　　山德鲁瞪了一眼：“李自然，难道你就这么一点出息吗，魔导士数量不变，各自加上一个魔导师。”
　　“魔导师？”李自然觉得自己快哑巴了，他有资格解剖这种顶级材料吗，他要的可是人族，这种级别个个都是人族的宝贝啊，“大师，这种货能有吗？”
　　“怎么，你觉得影老没这个能力还是恶魔没这个能力，不过是几个魔导师而已，你只要做好自己的研究即可，对了，我刚刚交代你的，有没有材料可以帮助制造深渊幽鬼的？”
　　李自然本想摇头，他并不清楚如何能够让微弱的灵魂扩大，可突然想到了安福妮。
　　精灵祭祀是灵魂大拿，说不定对方在灵魂领域有特别的手段，安福妮教授他的祭祀咒，明显就有治愈灵魂的特别能力。
　　只可惜骨骼中的灵魂实在太弱，不是治愈能够解决的，他需要的是让灵魂壮大。
　　如果能够有一位精灵祭祀帮忙，或许他能够找到一些解决的途径。
　　“我想要一位精灵祭祀，水平越高越好，这可以吗？”
　　山德鲁皱了皱眉，显然有些难办，不过还是点了点头：“可以，不是问题，还有吗，比如你的手术台和外面存放器官的玻璃缸，我觉得可以用地精的炼金产品，还有你这里的灯光，最好用矮人打造的日光灯，头顶上的这些青蛙，也需要更新一下，这些都是必备的研究材料，李自然，我说过了，要详细，就是一张厕纸也要标出来。”
　　李自然有些发呆，山德鲁说的很急切。
　　他并不是傻子，魔导师的珍贵程度他非常清楚，六大主系，每个系列给他一个，有点太过。
　　阴影会资历再老，这种东西也不是随随便便出手的。
　　他隐隐感觉到，这位教授他尸巫的山德鲁和上次见到的完全不一样。
　　对方似乎急躁了很多。

一百八十三章 中饱私囊
　　李自然生生止住了想弄清楚一切的心思，他很明白这并不合适。
　　不管山德鲁发生过什么，他都没理由去探讨，知道的多了，反而会成为自己的累赘。
　　他想将深渊幽鬼培育出来，一是来自于对山德鲁传授尸巫的感恩，二来是想结交下山德鲁这个客户，三便是对骨龙的确有兴趣。
　　不过，眼下最应该做的是利用现在的集会。
　　刚刚的清单几乎都是用来培育恶魔，但李自然自己的器官领域，并没有下心仪的材料。
　　既然山德鲁已经给他明确的信号，为何不好好利用一下这个机会。
　　“上位恶魔一个！”
　　这是有意为之，在李自然的两套体系规划中，恶魔的灵魂之眼是他必须拿到的材料，现在最中意的材料，莫过于圣骑士的复活之胆。
　　“人族圣骑士一个！”
　　在写出这个的瞬间，山德鲁抬头看了一眼李自然，并没有终止。
　　李自然心头一喜，显然自己刚刚所列的完全没有超出山德鲁的限度。
　　这种中饱私囊的机会怎么能放过，当即提笔就写：
　　“天神下凡的矮人3个，侏儒大炼金师2个，10米高的巨型食人魔1个，海族座头鲸1头，羽族的金丝女孩10个，冰原顶级雪女2个，雪怪5只，含有顶级诅咒之眼的洞穴人10个。”
　　李自然越写越兴奋，甚至有些控制不住。
　　以人类元素之腺为核心的元素器官体系，这能够让他粉碎重组元素，成为比较正统的法术。
　　其次便是如同净化心脏之类的变异器官，这种器官虽不能粉碎元素，可其能够吸收元素虫，产生出神奇能力。
　　如同他现在的净化和复活，是主流元素无法比拟的。
　　但两套器官都有很大的难题，首先是元素器官，毫无疑问单系元素的破碎重组最为简单，可李自然并不清楚人族是如何让元素之腺达到10次甚至15次的破碎，形成极度凝练的元素之力。
　　这种破碎元素的手段，绝不是纯粹的依靠一枚元素之腺。
　　元素之腺不过是载体，而压缩、破碎、重组元素的窍门才是关键，这也正是每个人族法师塔从不外传的秘密，更是他们在红土大陆立足的根本。
　　想要构建起主流元素体系，必须对这种破碎重组的方法进行足够了解，只有真正懂了整个过程，李自然才能结合自己的器官理论，对应采用哪种属性心脏，哪个生灵的魔法之肝，而不是随意转过来套进去即可。
　　更何况李自然所想要的还不纯粹是单系法术，更想要通过不同元素的破碎、排列、重组，诞生出装属于自己的魔法元素，这才是绝对根本。
　　如此还要对顶级精灵有更深层次的解剖，想要完成这些，所需要的材料绝不是个小数。
　　至于第二套器官体系，就完全需要看运气，生灵器官的变异本就少之又少，可在变异成功之后，仍能进行10次之上的变异器官更是罕见，如同洞穴人在荒原上有上万，可七次变异的也不过才有一枚而已。
　　变异程度越高，条件就越苛刻，想要达到极致变异，真的需要机缘。
　　当然，一些种族是掌握定向变异的能力的，那些能够开辟出衍生空间的上古种族，李自然敢肯定，他们的器官至少有过10次之上的变异，比如龙，不死鸟，巨人。
　　这些种族通过漫长的时间，早已摸索到了变异规律。
　　如果能够得到这些生物的器官，绝对是一场福音。
　　李自然越越兴奋，丝毫没察觉到自己的贪欲膨胀到何种地步。
　　“说完了吗？”山德鲁静静笑道：“你还可以再添加一些，这样的机会可不多。”
　　李自然愣了愣，他才发现自己已列了满满一张羊皮纸，不由显得尴尬，自己这嘴够贪的。
　　实在是穷怕了，在顶级器官上，根本没多少。
　　“呵呵，就这些吧，还是先把生意做起来，以后我再要。”
　　如果有外人在场，一定会为李自然这种恬不知耻的话，羞愧的要自杀。
　　他所列出的东西，随随便便一件都要在奴隶市场中引发轰动的。
　　“嗯…放心吧，你要的东西我会让人送过来，不过不可能一次性全部给你，最好能尽快给我。”山德鲁很严肃的说道。
　　李自然眉头轻皱了一下，他感觉出眼中，似乎远远超过了和恶魔交易。
　　他也同样好奇，不过一切都得等到精灵祭祀，当然安福妮就是现成的，可他不想将山德鲁的生意和安福妮搅和在一起。
　　独立的一个精灵祭祀才最方便。
　　“放心吧，大师，我会倾尽全力的。”
　　山德鲁点点头，站起来拍了拍李自然肩膀，略显疲惫的说道：“李，你表现的很出色，可要记住，越出色越会被绑的死死的，就像我一样，很受器重，可器重的让你喘不过气。”
　　这句话似乎很有深意，像某种点拨，李自然瞬间想到影老，山德鲁隐音有摆脱阴影会的意思。
　　瞬间脑海中出现吸血鬼的身影。
　　难不成山德鲁已经到达这种地步？
　　可想要摆脱哪有那么容易，安福妮曾说过，摆脱只有两条路，要么超越，要么被压榨完后成为影老的傀儡。
　　毫无疑问，阴影会每个生灵都想超越，但真正能够超越的恐怕几乎没有。
　　他们借助阴影会的资源在发展壮大，可影老却是在压榨他们，在李自然看来，没有特殊机缘，这群人一辈子都别想超越出去。
　　这种超越的事李自然不急，他现在的实力远远够不到那种层次，至于炼成傀儡也不必担心，眼下正是和恶魔合作的初始期。
　　任何事务都是由初始、发展、顶峰、降落、寂灭五个流程构成，这是最简单的发展规律。
　　作为整个贸易的初始期，李自然有足够的时间可供挥霍，起码在生意降落之前，他在阴影会的价值不会降低。
　　相比起来，山德鲁更像处于巅峰期的末尾，整个人价值已开发到极限，之后所能等待的只会是巅峰战力的下降。
　　尽管不想承认，可这是现实。
　　仿佛山德鲁也认识到这一点。
　　他帮不上什么，不管山德鲁有什么企图，他现在所能为这位导师做的，就是将深渊恶魔培育出来，仅此而已。
　　“大师，你太悲观了吧，现在可是阴影会的脊梁啊。”
　　山德鲁愣了愣神，看着李自然，仿佛又看到他加入阴影会时，朝气蓬勃的样子，可想到现在的样子，那一抹刚刚燃起来激情便被一股鉴定取代：“别把黑暗议会想的那么美好，当你打打杀杀阴谋算计的事经历的多了，就该悟透了，拼命透支一切博取的却是虚无缥缈的东西，远不如安安静静活着重要，如果再来一次，我绝不会再踏足阴影会半步。”
　　李自然有些愣神，这是他第一次听到山德鲁如此直白的回复，此刻，见到的仿佛不是一位死灵魔导师，不是那个让他野心放大的导师，而是一个失去了斗志的老人。
　　有些不明白，这到底经历了什么，反差如此之大。
　　此刻，他仿佛看到山德鲁眉头上出现皱纹，眼角带着些许的血丝，瞳孔中多出一丝微末的迷茫。
　　但这样的苍老瞬间便被一股熊熊斗志所取代，可还是被李自然注意到了。
　　“好了，李自然，这次交易谁也不能拉下，如果完不成任务，即便是你，我会直接将你交给影老处置，别想着自己有多重要，成了傀儡你一样能够给影老服务，而你就没现在这么自由了。”山德鲁低声警告了一句，整个人也似恢复正常，“在生意期间，你的传送阵要全程开启，每个生意伙伴都会进行交流，你所要做的就是在第一时间确定好材料，交给莱茵大公，相信我已经说的很清楚，这次培育的不是单个恶魔统领，而是量产，收起你那学生样的脾气，这对你有好处，这份名单我先收着，整个培育具体的过程，你可以直接和莱茵大公沟通。”
　　郑重看了李自然一眼，整个人便消失在传送光芒中。
　　李自然苦笑，他是那么不识趣的人吗。
　　意识连忙沉入阴影空间，果然，除了影老之外所有人的阴影圆环都亮了起来，每个圆环之间建立起传送链，刚刚进入便有一道光点向他的圆环靠拢过来。
　　这是在传送。
　　等李自然回过神，空间螳螂已落在他肩膀上，“李自然，你要的货到了。”
　　轻轻一点，立时出现一道空间裂缝，随即一个个高等精灵法师掉出来，细细一数，正好50个，而在精灵法师后面，则是一个个完全昏迷的人类。
　　每10个人类为一个批次，6个批次，正好60人，正是李自然所要的地水风火光暗六个主要属性，在这两批物质掉落后，则变成一个个用巨型生命树叶捆绑的东西，应该是李自然所要的魔导师。
　　李自然心头一跳，还真有魔导师？
　　山德鲁才刚刚离开啊，这速度未免太快了吧。
　　看着肩膀上的空间螳螂，他都怀疑这个家伙窃取过自己记忆，早就知晓自己所需要这些东西一样。

一百八十四章 李自然的恶魔孕育名单
　　空间螳螂速度极快，几乎一次空间穿梭，就能给李自然带来一批新东西。
　　在连续两次奴隶投放后，开始出现一个个地精炼金师，一批特殊的日光石进入李自然美容所，而这些地精似早知道该怎么做，一出现便快速行动起来。
　　将头顶的横杆改装成可以用魔力驱动的可控横杆，旁边的蛙池进行了空间重塑，在原有的基础上扩建了十倍不止，整个手术室周边全部镶嵌日光灯，而最中心的手术室，完全采用能够散发出炽热光线的顶级日光石。
　　并且设计上也极为考究，由十八盏太阳石打光，周边一整排的药剂箱，左右两侧放着十二排可控横杆，用来悬挂青蛙，在房间正中是两张手术台，这几乎是按照黑风口他的手术台一模一样复制出来的，只不过材料上用了更珍贵的海底幽石。
　　手术台两旁是两个刀架，刀架上整整齐齐摆放着手术用到的各种器械。
　　手术刀、镊子、小锤、银剪、特质针线，全部都是星铁打造，并且掺杂了足量秘银，明显都是出自手艺精良的矮人之手。
　　这份行动力、精致性和计划能力让李自然折服，这些侏儒炼金师，完全不是那种只有一点魔法天赋的奴隶。
　　这些生灵是有技巧的。
　　确切的说应该是匠人。
　　李自然欣赏这种人物，靠着手艺远远要比那些仅仅依靠一两种天赋的，厉害的多。
　　同时也提醒了李自然，他应该再细致一些，山德鲁给他的东西是如此迅速，如此周全，甚至包括了两个所需的人族魔导师。
　　不敢想象，整个阴影会对他到底重视到如此地步。
　　他想过阴影会能够给一些魔导士，可绝没想过能够触摸到魔导师这样的东西。
　　这个领域的生灵，在红土大陆上实在是少之又少。
　　李自然站在手术室门口，和空间螳螂不断接洽，将各种奴隶和材料存放起来。
　　在连续五次传送后，空间螳螂没再离开，显然已经是所有货物。
　　东西很多，李自然所要的母体、奴隶种族、材料、魔导师有不少，不过提到的洞穴人10次变异眼球、圣骑士、精灵祭祀却没出现，同时一些稀罕的奴隶也不在这次供应名单中。
　　“山德鲁让我给你捎句话，让你安安心心做事，你要的东西会很快给你送过来的。”空间螳螂奇怪的看了李自然一眼，消失在传送光芒中。
　　李自然不禁一笑，眼前的一切已经让他极为满足了，不过唯一遗憾的是没有精灵祭祀，这让深渊幽鬼的项目没法展开，如果现在能得到一位精灵祭祀的话，李自然不介意花费大量的时间，为山德鲁攻关深渊幽鬼的项目。
　　仅仅这份信任，李自然就必须给对方足够的回馈。
　　既然无法展开深渊幽鬼项目，那么就好好的在恶魔胚胎上尽一份心。
　　他决定在原先基础上给予一定的升级，甚至可以考虑一下，将一些简单的器官摘取和移植的技术传授出去一些。
　　他得工作！
　　全心全意的工作！
　　很快，李自然所需要的恶魔血液到账，同时各种女孩送过来，并且李自然索要了10种熟人战士。
　　三者是培育恶魔的前提。
　　既要培育出恶魔，又能保证大批量生产，材料方面必须通用
　　在静子摄取方面，李自然中意牛头人，静子密度不断高，而且种族数量大。
　　当然，这归咎于牛头人的肾脏。
　　正常生灵是大脑吸收身体主要能量，就人类而言，大脑一天消耗的能量是身体的百分之六十左右。
　　而普通牛头人大脑只会吸收百分之五，而肾脏能够汲取本身百分之三十，这是所有种族中肾脏器官吸收能量最高的，所以排泄的静子浓度极高，尤其16到25岁的牛头人，几乎是最佳的授静材料。
　　主语孕育恶魔的母体，李自然最中意的是金丝女孩。
　　他们的子宫天生携带祝福术，一定程度上含有净化之光，是最好的孕育体，可惜，金丝女孩的数量很少，除了能满足实验需求外，在生产中根本不现实。
　　在李自然的备选中，人类，精灵是最合适的，他们的子宫中等，同时人口基数大，不过考虑到人族和精灵两大族的实力，还是将目光投放在兽人和海族中。
　　兽人和海族虽也是大族，不过这些都是部落制，很大程度都是分散管理，远不如人类和精灵那般团结，在孕体获取上，无疑要容易很多。
　　选择孕育体比较简单，只要是适龄女孩都可以，唯一考虑的就是数量，当然母体本身血脉的高低对恶魔胚胎的影响不大，若是母体拥有一些特别能力，很有可能传承给胚胎。
　　如果可以的话，他愿意给这些胚胎一定的特殊能力。
　　李自然最先开始的是兔女郎，她们姿色不错，可经过简单测试后，发现兔女郎血脉中没多少天赋，当然正常培育，是可以满足恶魔孕育条件的。
　　可李自然不愿意这么做，在他理念中，想要让客户满意，就必须尽可能做出更好的商品。
　　更何况这次要给山德鲁一些回馈。
　　毫无疑问，李自然能找到更好的，因为在红土大陆和无尽大海上，有很多种族适合，可要在这些种族中找到有不错元素能力的，就需要李自然费心思。
　　他还倾向于人类，因为人类发达的大脑可以继承给恶魔，甚至能够生长出元素之腺，对恶魔而言，大脑和元素之腺是他们最为窥视的宝贝。
　　想到人族实力，李自然还是放弃，这种和恶魔交易的事情上不得台面，一旦被人类高层注意，说不定就是一锅端。
　　只将其列入备用，可以进行小范围实验，毕竟这样可以提升商品的多样性。
　　第二选项还是精灵，精灵本身是能传承魔法器官的，毫不客气的说，只要恶魔胚胎发育起来，天生就会有魔法器官，不过精灵对部族看守更加严苛，想要大范围的生产不现实，也只能列入备用。
　　第三便是兽人的福布斯，这个种族的女孩姿色绝美，更重要的是拥有一颗堪比人类的大脑，同时这个种族拥有特别的萨满之力，姿色色也不错，可福布斯相对而言数量较少，如果大范围抓捕说不定会让其灭族了。
　　在将所有种族详细的筛查一遍后，在陆地上还真没发现有特别适合的种族，他不得不将目光放在海上，经过一番细细的筛查后，还真找到了一个种族。
　　蚌女！
　　浅海和深海区都有，裹在巨大的蚌壳内，姿色在海族中算是中上等，关键是这个种族拥有一种特别的结界术，而且这种对后代的传承绝对的百分之七十。
　　李自然所要的就是这种超过百分之五十的传承的属性，尽管结界本身在魔法领域价值不高，可多出这样一项能力，也算是超出那些普通胚胎一大截。
　　当即将蚌女作为母体，同时辅佐人类、精灵、福布斯这些比较特殊的种族，然后在添加上蝴蝶女孩、天鹅斯迈、美人鱼这种顶级种族孕育的胚胎。
　　在商品方面，尽可能的呈现出多样性和层次性，给予顾客做够的筛选客供件。
　　确定了两大主体，等同于便确定了整个胚胎发育的主基调，剩下的就是恶魔精血搭配，完成不同种族恶魔培育即可。
　　胚胎孕育提交成熟后，接下来便是比较复杂的孕育过程。
　　器官体系。
　　他也进行了详细划分，每个恶魔胚胎的孕育必然需要魔法器官的支撑，层次分割无非是器官多少。
　　不过这次李自然变了思路，最低级的都要采用他已经研发的第一套器官，和这套体系相关联的28个器官都要完全替换，确保在培育过程中是有专一的元素力量再推动。
　　他抛弃掉器官多少的分层概念，而是用器官本身等级高低来进行分层。
　　毫无疑问，器官等级越高，培育出的恶魔胚胎魔法感应能力就越出色。
　　李自然已成功的帮铁锤完成过器官移植，并且将所有器官替换成火属性，他有经验，这些器官都是从不同奴隶身上摘取，其中很多奴隶都是个体。
　　比如能够产生火魔力的肝脏就来自于冰原火熊。
　　这是一支隐居部族，即便有奴隶，也不过是几十个。
　　可惜的是无法量产，这种器官并不多，所以李自然必须找到相应的器官进行代替。
　　毫无疑问，种族越大，越有利于大规模生产。
　　李自然直接锁定精灵，这个神奇的种族几乎可以孕育出所有器官，同时他们的外在特征相当明显，方便捕奴团区分，况且只需要低等精灵法师就是可以满足，在捕捉方面难度并不是很大。
　　其次便是火兔一族，这是兔人近亲，算是半兽人，有一部分基因，他们也容易孕育火属性魔法器官。
　　李自然必须沉下心思慢慢研究，想要找到28个器官的替代品，并且保证这些器官一定能满足工厂化，他就必须从浩翰的种族群中去选择。
　　难度很大，主要是时间，他必须在两天内，找到所有的替代品，凡是能进入名单的，必须经过他的解剖。
　　工作量比想象的要恐怖。
　　但他清楚，好东西都是时间磨出来的，沉不下心，就做不出卓越的东西。
　　“心脏用火狐的，肺部用火山长耳族的，眼睛用兔人的。”
　　李自然喀什记录下笔记，这些生灵出产的器官相当稳定。
　　他将自己掌握的先放在名单上，然后一个一个器官的从手头上细过。
　　笔记越来越多，一个一个种族从李自然手头排除，然后再将一个又一个器官书写在笔记上。
　　荒原，人族，冰原，甚至无尽大海和极远处的荒漠雪山，这些分布于红土大陆天南海北的地貌，正汇聚在一张小小的纸片上。
　　呼！
　　李自然长长出了口气，整整两天，28个火焰属**官，总算勉勉强强凑齐。
　　他都不敢想象，自己会能够整理出这么一套最为廉价，性价比最高的器官，由这套器官培育出的恶魔，绝对出色。
　　他现在有些迫不及待的想看看成品了。

一百八十五章 谁让你做的主
　　肝脏来自火豚，大肠出自沙漠火象，胆由火山附近的石灰人提供，骨髓采用火焰鸟。
　　尽管只有一张小小的名单，可李自然仿佛跨越了天南地北，将红土大陆的生灵全部浏览一遍。
　　其中涉及火属性的生灵几乎都全部解剖过，他可以保证，这些生灵百分之八十的能够出产对应器官。
　　这是他的心血，是他这些年对生灵汇聚的大成之作。
　　按照这套器官培养出的恶魔，加上其选用的特殊母体，必然能继承特别属性。
　　同时李自然对于不同胚胎进行了详细分级，给出恶魔足够的选择空间。
　　现在他的任务已完成，剩下的就是将这张名单交给莱茵大公，投入工厂进行生产。
　　不过前提是有能进行器官移植的巫医，这个李自然早计划好了。
　　丹尼尔。
　　经过反复思考，李自然计划将丹尼尔的巫术和手术集合起来。
　　在器官摘取中，由传统巫医的器官摄取巫术，至于器官植入方面，由精灵嫁接术完成，同时辅佐一定的治疗。
　　技术最核心的神经连接、血管对接方面全部采用巫术，至于最核心的内脏体系设计理念，半个字都不会出去。
　　交给莱茵大公手上的只能是他研究的名单。
　　在得到完整清单的当天，李自然便第一时间通过阴影空间进入莱茵大公集会室，之后由他带到工厂进行参观。
　　不得不说，莱茵大公在工厂的设计上绝对用心，所有工厂建在地底深处，全部由太阳石照明，所有墙壁全部用蜡砖封锁，避免元素虫干扰，同时将地下工厂全部分配成隔离状的手术室，每个手术室几乎按照李自然在黑风口的标准，进行统一配置。
　　复苏溶液、神圣药剂、麻醉药剂，这种常用药剂准备的很齐全，同时由矮人打造了统一的手术刀。
　　等李自然进入工厂的时候，已有一批兽族巫医等着他。
　　这是李自然见到最多的巫医，其中不乏丹尼尔这样的大巫医。
　　器官摘取巫术和精灵嫁接术很熟练，而且或多或少接触过生灵器官，懂得一些内脏运作的原理。
　　这绝对是一个顶级工厂配置。
　　由于交易时间极短，这个地下工厂必须在三天内出货，然后交给格格巫通过北海港，进入无尽大海上进行交易。
　　李自然必须在一天内教给这些巫医简单的胚胎孕育和器官移植。
　　在和莱茵大公闲谈几句后，李自然直接投入工作。
　　他并没有亲自上手，而是将所有的展示工作由丹尼尔来完成，只是拿着表单偶尔点拨几下，当然涉及到胚胎孕育的核心问题，李自然也会割裂子宫，进行细致教学。
　　为了加快学习进度，所有巫医全部聚集在一起，谁能学到就留下，学不到的之后由这些资质不错的巫医再进行传授。
　　不得不佩服这些巫医的天赋，起码他们要比丹尼尔要厉害的多。
　　只是简单展示几遍，一些巫医已经可以尝试的割裂子宫，将静子输送到卵巢中，尽管出现了各种各样的错误，但这份敢于尝试的要勇气难能可贵
　　经过一上午的培训，一大部分巫医被踢出局，不过剩下的也有一百多人。
　　这些才是李自然想要的。
　　这次李自然耐心的多，他开始教授一些简单的器官搭配，分别对心肝脾脏肺大肠小肠生植器官喉咙部件等多处内脏进行了详细就解读，并且清晰指出每一个器官在摄取和嫁接的注意事项。
　　这绝对是私货。
　　整整一天的培训下来，一百多个生灵只剩下不到二十个，现在这二十个生灵已经可以尝试用巫术进行内脏器官嫁接，尽管很蹩脚，但已经掌握了基本手法，所欠缺的只是熟练度问题。
　　在得知这些巫医已经具备独立器官移植的能力后，莱茵大公高兴的一直向李自然道谢。
　　李自然能看到对方眼瞳中的狡黠，恐怕在他看来，掌握这种器官能力便等同于将巫医所有的窍门掌握了一样。
　　殊不知在浩瀚的手术体系中，这些不过是刚刚入门的手法而已。
　　这种徒劳的手法远远没有出色的理念来的重要。
　　李自然和莱茵大公短暂接触后，便让这些半吊子巫医正式上岗，开始正式培育恶魔胚胎。
　　当李自然将胚胎的主体材料，牛头人和蚌女拿出的时候，莱茵大公笑的合不拢嘴，很显然这两样奴隶在整个红土大陆上并不吃香，很容易弄到手。
　　可当拿出那张收集28个种族的名单时，喜笑颜开的莱茵大公神色开始不对劲了，不住打量李自然，似有话要说。
　　“大公，有什么尽管说，咱们现在是合作伙伴，完全可以畅所欲言。”李自然很轻松的说道。
　　莱茵大公尴尬笑了笑：“没，没什么，生产，马上我让那些巫医开始生产。”
　　李自然总觉得这头莱茵不对劲，可又说不上情况，不过，他只负责技术，人家负责生产，只要能够准时的交出恶魔胚胎，想来应该没多少问题。
　　之后李自然也过多教授一些器官移植方面的细节，他计划在这个工厂呆三天就离开，眼下他还有北海港的一大滩事，也不晓得安福妮这次收获如何。
　　铁锤的捕奴团还要升级，这一阵子捕奴团的成员明显尝到了甜头，开始在美容所兑换更高级的器官，而且有着这些成员的吸引，越来越多的生灵注意到这支捕奴团的特殊，已经有不少人投靠过来。
　　李自然准备的器官有些赶不上市场，现在有必要将一些魔法器官放上去，这才能更大的刺激捕奴团成员的积极性。
　　...........
　　“这是谁的手艺！”
　　工厂中，一个亮堂堂的手术室内，李自然指着手术台上的蚌女孩，严厉的问道。
　　此刻，蚌女孩的肚腹大开，子宫渐鼓，显然已经怀孕，和子宫相连的只有三枚器官，此刻正卖力的吸收着元素潮汐，拼命给子宫供给能量。
　　这种器官搭配有点像他第一次在黑风口给蝴蝶女孩移植的搭配。
　　有人在篡改他的创意。
　　房间内，所有的巫医都怔怔的不敢出声，尽管李自然表现的很温和，可他们亲眼见到过，对方将一个不听话的学徒心脏剜了出来。
　　这是个狠人。
　　“我...是我做的。”一个瘦弱的山羊兽人巫医颤抖的说道。
　　“谁让你这么做的，我没教过你吗，这个生灵该有多少器官？”李自然严厉问道，随手掏出手术刀。
　　看到手术刀的瞬间，山羊兽人差点跪下来，“老师，别动手！”
　　“不让我动手，谁给你的胆子敢随意修改早已制定好的产品。”李自然声音冰冷，手术刀直接按进对方胸口。
　　山羊兽人拼命后退，颤巍巍的说道：“不是我，是莱茵大公让这么做的，所有的生灵都是这样。”
　　“莱茵？”李自然心头一跳，快步跑到旁边的手术室，直接划破蚌女的肚子，和刚刚的一模一样，只有三枚器官在给子宫提供能量。
　　偷工减料！
　　擅改设计！
　　此刻，李自然心头猛然升起一股无名火，这个莱茵根本不知道这些蚌女价值，将他28个器官擅自缩减到3个。
　　提起手术刀，一脚蹬开了莱茵大公的大门，毫不客气的问道：“那些蚌女体内的器官，是你做得主？”
　　莱茵大公见到李自然本能想笑，可在问出的一瞬间，这种未完全绽放的笑容直接僵在了脸上，上前拉住李自然的手，说道：“消消气，不就是一些器官吗，你看那些恶魔胚胎不是发育的好好的吗？”
　　“可我要的是28个！”李自然一把甩开莱茵大公的手掌：“现在让那些巫医马上停手，按我的来，28个器官，一个也不能少。”
　　“你的？”莱茵大公突然冷笑起来，转过身重新坐在刚刚的椅子上，“李自然，凭什么听你的，以为自己是谁，会一些转换器官的手段就无敌了，你别以为大家都是傻子，28个，有必要吗，你看看现在多好，3个就足以支撑起一个胚胎发育，收起你那份高傲的心吧，若不是山德鲁照拂，你以为凭你哪三脚猫的本事，能够在阴影会作威作福。”
　　如此突兀的奚落仿佛一盆冷水浇灌在李自然身上，他从没想到这位莱茵大公对自己有如此大的怨气。
　　可现在根本不是吵架的时候，这个人太过于贪图成本，根本不晓得28个器官凑在一起能产生什么样的效应。
　　28个单体属**官，对蚌女的身体几乎没有损伤，毫不客气的说，蚌女在生育过后是完全可以再次生育的。
　　而且这种极致单属性能够给恶魔胚胎灌输特别的元素属性。
　　3个器官虽然也能生产，可那是在透支蚌女生命力，用过之后就完全废了。
　　“我要见山德鲁，莱茵大公，你擅改配方，好自为之。”李自然很不客气的说道。
　　“呵呵！”莱茵大公冷笑一声，“山德鲁有什么好见的，咱们直接见影老得了，让他老人家判断，李自然，你就是在肆意挥霍阴影会的资本。”

一百八十六章 精简名单
　　莱茵大公沉入精神世界，直接贯通了中心圆月，待李自然进入阴影空间的时候，已然出现在那时满是石头的山洞中，此刻，影老正坐在房间的正中，审视着两个人。
　　在石桌正中，放着两块记忆石。
　　这是一种能短暂存储记忆的石头，此刻记忆石内正播放着一段影像。
　　简陋的棚屋，白色的手术桌和两个忙碌的彩尾女孩，在劣质的太阳石光线中，一个蝴蝶女孩正躺在手术桌上进行解剖。
　　这明显是李自然曾经在黑风口进行的第一次胚胎孕育。
　　而另一块记忆石中是一个留着长胡子的山羊兽人，手掌间闪烁着巫术的光辉，不时拿起手术刀，笨拙的在进行子宫切割，在那肚腹之中，能够清晰的看到三枚魔法内脏。
　　提前打报告。
　　“影老！”李自然见了一礼。
　　影老点了点头，扫视了旁边的莱茵大公一眼，说道：“事情基本了解了，李自然，我只想问一句，恶魔胚胎非得28个器官吗？”
　　在听到这句话的瞬间，李自然心头不免一凉，作为阴影会掌舵人，他没有质问莱茵大公擅改配方，反而关注器官的多少。
　　显然影老并不在意胚胎质量，更多的偏向于器官多少。
　　“并不需要，严格意义上来说，3个器官是可以支撑起胚胎发育的，可28个器官套在一起....”
　　“呵呵！”莱茵大公的冷笑声直接打断了李自然后续的话，“影老，你听到了，连他自己都承认，我们给恶魔售卖的是胚胎，不是奢侈品，如果真按照他所说的那样，我需要从红土大陆上收购奴隶，其中很多甚至要横跨过人族疆域，这很难办，你可得给我做主啊。”
　　“这些奴隶并不难获得！”李自然快速说道，他已经系统的研究过，依照现在河马古城的实力，是完全可以支撑起这套器官消耗的。
　　“不难？是你想象的吧。”莱茵大公冷笑道：“你这个眼高手低的家伙，根本不清楚奴隶捕捉的难度，奴隶市场可不是有三两个金子就能买到的，这池水深的很，况且，我们阴影会家底并没你想象的那么厚，你知道自己的行为是什么吗？败家！懂吗！”
　　奴隶市场？
　　李自然想笑，这个莱茵竟说他不了解奴隶市场，恐怕这就是最大的笑话了。
　　家底不厚？
　　那怎么能给他两个魔导师奴隶。
　　等等。
　　李自然突然意识到有些不对劲，影老在这种魔法器官多少上都会如此关注，怎么会舍得给自己两个魔导师？
　　这会不会有猫腻，确切的说是不是山德鲁做了手脚。
　　顾不上思考这些细节，恶魔胚胎的孕育很关键。
　　他想反驳，可一个凌厉的眼神让他明白这个时候的任何借口都是多余的，此刻，影老似已经觉得，他在挥霍阴影会的资产。
　　“李自然，你开出的名单是可以精简的吧。”
　　普普通通的一句话，如同将李自然扔进了冰川洞穴。
　　在他心里，影老应该是位智者，是位眼界开阔的能人，可现在李自然所看到的是在小成本上斤斤计较。
　　他不知该怎么回答，这份清单是他的心血，几乎将自己所知道的一切凝聚在这份名单中，若不是山德鲁给他优渥的待遇，绝不会如此用心。
　　可现在得到的待遇明显不一样。
　　和山德鲁的豪爽比起来，这简直是天差地别。
　　说他在挥霍资产。
　　他想笑，可这个时候根本笑不出来，只能默默的点了点头：“我知道的，可以精简。”
　　这一刻，他很失望，本想着会获得影老绝对的支持，等待的却是不容拒绝的命令，而且是要他亲自毁灭自己耗费心血的名单。
　　呼！
　　李自然长长出了口气，脸上生生绽出一副笑容，“放心吧，我能做好的，莱茵大公做的没错。”
　　“很好，李自然，你很不错，只不过缺少一定历练而已，我相信你以后会成为阴影会的顶梁柱的，你的潜力并不比山德鲁低，好了，专心生意上的事，格格巫已经做好了运输准备，我希望第一笔生意是个开门红！”
　　李自然都不知道是如何离开影老的集会室，呆在工厂中，看着那闪耀的太阳石，是那样的刺眼。
　　他来到莱茵大公的房间，将自己留下的名单收了回来，送上了另一张。
　　蚌女，牛头人，兔人，火豚和沙漠火象，精简不能再精简的名单。
　　莱茵大公根本没看，他已经掌握了器官移植的秘诀，而且他的手下能够完全独立的培养出恶魔胚胎，不过，还是挤着笑容，用平日最温和的语气安慰道：“对不起，李，我相信你会体谅我的，都是为了生意。”
　　李自然喜欢生灵对他笑，那是礼貌。
　　可此刻看着对方是如此生厌，但他生生将这股厌恶压了下去，这并不是这头莱茵的错，确切的说来自于影老，太有些功利了。
　　“没事，都是生意！”李自然笑了笑，就在此刻，他竟有些想开了，怪不得当初山德鲁提醒他，阴影会别太过认真，一旦认真反而得不到想要的收获。
　　他没再工厂逗留，将丹尼尔撤了回来，既然他已经掌握足够的技巧，李自然又何必添乱呢。
　　“心情不好？”
　　河马古城地下室，安福妮笑呵呵的凑在李自然面前，笑道：“给你个好消息，庞克那家伙服软了。”
　　的确是好消息，有着庞克做策应，基本上算是有了一定的军方庇护，不过想到这次仓促的草原之行，还是觉得憋屈。
　　“你怎么做的？”李自然随意问道。
　　“明知故问！”安福妮白了一眼，见李自然实在好奇，她也确实想分享，凑到耳边嘿嘿笑道：“简单的不得了，我控制着两个庞克在基地里胡乱的下命令，你猜怎么着，第七军团像个无头苍蝇一样在海上乱转，这些命令可把第七军团长希金斯气的够呛，就等着罢免庞克的职务呢。”
　　李自然不由一笑：“我想你总不能让他被罢免了吧。”
　　“当然不能！”安福妮俏皮说道：“就在他火急火燎的时候，我出现在他面前，再次将两个庞克送给他，你猜他脸色是什么样的。”
　　“红的？”
　　“你怎么知道？”安福妮好奇问道，“你当时在场？”
　　“废话，你突然出现当然是想利用他，而他看到解决困境的希望，当然高兴的脸色潮红了。”李自然无聊说道：“想来就是庞克找到了祸乱第七军团的元凶，不但没受到处分，反而更受希金斯信任了，而你也终于获得想要的庇佑了。”
　　安福妮没言语，发觉和这种人在一起一点趣味都没有，只能转移话题：“你怎么回事，还没见你这么扫兴的时候，什么人能让你这样的智者受气，我得去拜访拜访。”
　　李自然没什么隐瞒的，一五一十将草原工厂的事告诉了安福妮，其中包括山德鲁给他的支援。
　　“不可能！”
　　刚刚听完，安福妮就直接否定道：“你不可能有魔导师，甚至魔导士都不可能，你现在的水平，最高给你两个高级精灵而已。”
　　李自然笑了，直接带她参观了库房。
　　当瞧着一大批人族魔法师时，安福妮有些愣住了，尤其是看到两个被生命树叶包裹的魔导士，香眉紧紧蹙在一起。
　　“不对劲！”
　　安福妮抬起手，似要想说什么，可怎么也说不出来。
　　“阴影会不富裕，如果说莱茵大公精简器官，这是可以理解的，影老那个人很抠门的，等等，山德鲁，问题一定出在山德鲁身上，我有些明白了，这个死灵法师有点厉害了。”
　　李自然越听越怪：“你明白什么了？”
　　“这东西不是阴影会的，应该是山德鲁主动给你的，怪不得，昨天他向我打探雨林祭祀的消息，等等，你是不是需要精灵祭祀？”
　　瞧着那审判一样的眼神，李自然连忙回避：“没，有你这个大祭祀在，我还需要别的吗？”
　　他感觉出不对劲，可绝不可能将深渊幽鬼的事情透漏给安福妮，这是专属于山德鲁的生意。
　　“哼！我可不觉得。”安福妮眯着眼，仔仔细细审视着李自然，审判似的问道：“说，肚子里又憋着什么坏水呢，从实招来！”
　　李自然不由一乐：“你怎么能这么看我，我才刚刚受了刺激啊，就不能自行开导一下。”
　　“别人可能会，你绝对不会。”安福妮很肯定的说道：“你们这种男人怎会平白让别人干涉自己的意志，跟我说说吧，和山德鲁有什么交易，说不定我能帮上忙呢！”
　　李自然瞅了对方一眼，深渊幽鬼的确能帮上忙，可李自然不会借助安福妮的能力。
　　不因别的，就因对方阴影会的身份。
　　如果是自己的，他不介意分享一些，可这是山德鲁的秘密。
　　尤其在判断出这么丰厚的待遇是出于山德鲁个人的话，更要保守这单生意秘密。
　　他不清楚山德鲁的图谋，但明白一个生意人的本分。
　　就像安福妮现在拓展贸易渠道的事，他不会给别人透漏一个字。
　　不过，安福妮确实能帮一些其他的忙，：“其实也没什么，就是想自己做一点灵魂原浆生意。”
　　“灵魂原浆？”安福妮双眼冒光，“李自然，你终于想开了，合伙怎么样，我给你拉客户找投资，咱们五五开。”
　　李自然顿时一乐，这个女人还真有些可爱，丝毫不像精灵，更像个精明的人类。
　　“你还没听生意，竟敢这么做啊。”
　　安福妮扬了扬小下巴，骄傲说道：“我这人就是有这个自信，跟我说说吧，想怎么干，我得筹划筹划，你这人天马行空的，别让我掉队了。”
　　见安福妮真诚，李自然也不再隐瞒，直接说道：“我计划放弃用奴隶交换灵魂原浆的买卖，那太不值得，而是单独向恶魔售卖胚胎，不是阴影会那种只有3个魔法器官的，而是我推出的28套器官名单，这种胚胎投资大，所以价格就有些贵，而且以我的能力，恐怕没法像影老那样接触到顶级恶魔，短期内不可能有大的收益。”
　　这是下意识的改变，他一点也不喜欢那种劣质的产品，与其生产废品，还不如亲自动手。
　　安福妮丝毫不担心回馈，直接说道：“你是想小本经营吧，想法不错，李自然，我之所以愿意和你打交道，就是冲着这份实诚，别人眼中28个器官和3个器官一模一样，可我知道，好东西绝对料足，我不会培育恶魔，难不成还不会吃饭吗，这道理...我懂！”
　　毫无疑问，这是一针宽心剂，不过李自然知道走出这一步的风险。
　　仅仅所需要的器官可能就要将全部身价砸上去，更别说在整个交易中所要面临的风险，他这只小鱼虾，想要在灵魂原浆这样的贸易大潮中分一杯羹，一不小心就会被冲的粉身碎骨。
　　“安福妮，一不小心咱们可要赔的底朝天的。”李自然警告道。
　　安福妮拍了拍肩膀上的铜黄青蛙，嘿嘿笑道：“有他给你做保障，你还怕什么，就是再不行，我就到精灵女王那里搬救兵，就不信还能把我们吃了。”
　　“那么，咱们现在...开干？”
　　“废话，立马开干！”

一百八十七章 奖品：灵魂原浆
　　淅沥沥的冰雨落在河马古城这座历史悠久的城邦上，让这个寒冬季节越发添置了几分肃冷，也让红红火火的奴隶贸易出现了短暂的冷静期。
　　这算得上旺季，可奴隶并不好捕捉，进入冬季，冰原越发恶劣，所有部族几乎都会蜷缩在地底过冬，很少能够寻找到踪迹。
　　常年在冰原混生活的捕奴团开始最难熬的时候，没有额外的奴隶收入，就等同于要饿肚子。
　　所幸这种寒冬并不会有多长，最多一个月，荒原上炽热的元素潮汐便会再次占据主动，跨过河马古城，影响到冰原地区。
　　尽管也是寒冬，不过却勉强是能够让生灵活动的。
　　周而复始，年年如此。
　　可对冰原捕奴人，他们早已适应了一切。
　　可适应归适应，困难仍是困难。
　　这短短一个月的寒冬期能决定很多捕奴人的命运，尤其那些底层捕奴人。
　　一个月没有奴隶，等同于没有收入，那些大捕奴团可以凭借底蕴熬过去，可对小捕奴团而言，精简裁人绝对是必不可少的手段，反正开春后仍旧有很多生灵等待招募。
　　如此一来，大批的捕奴人便闲置下来，他们聚集在河马古城的街头，一边苦等寒冬过去，一边寻找着可以谋生的零工。
　　尽管这些零工繁琐杂碎，远没有捕奴挣的多，可这能够让他们活下去。
　　“分奴场那边生意也不好做啊，做到深夜的苦力活，还一群人拼命争抢，哎....”
　　“药剂坊倒是招人，可要懂得药剂的。”
　　“实在不行就得到草原上去，可那边的兽人太恶心，贪的要命，辛苦一年也未必能挣到钱，再等等吧。”
　　河马古城的街头上，一群捕奴人交流着做工的讯息，每个人眼中都带着些许的焦虑。
　　尽管这个寒冬不过是刚刚开始，可他们已能预感到这一整个月的不妙，起码不会再进入磨坊消遣了。
　　“听说红风扇区在招人，那边成立了一个铁锤捕奴团，待遇很不错，只要能加入，一天能换一个铜币的，还不用做工。”一个小个头说道。
　　这算不得新闻，很多人都知道这个消息。
　　什么都不用做，只要获得捕奴团资格，一天便能得到一个铜币。
　　一个铜币并不多，在河马古城这种地方，根本吃不饱，他们更希望有任务，那才是他们能活着的资本。
　　这种刚刚进入寒冬就开始招人的很少见，很多有经验的捕奴团一般会在冬季结束的时候才招募人员，在很多捕奴人眼中，这个铁锤捕奴团并么有像样的任务。
　　他们给铁锤的印象，就是他掌控着红风扇区，红风扇区女郎很多，漂亮且技术好，在那里有多少钱也不够花的。
　　尽管加入新的捕奴团并不是最理想的，可在这个时间能找到一份捕奴的活儿，已经很不错了。
　　反正混一天能得一个铜币。
　　很多人抱着混混的想法加入进来，反正等上一个月，就是那些大型捕奴团的招募期。
　　但很快就发现不一样，审核很简单，甚至不需要捕奴经验，而且在捕奴团内直接可以接任务。
　　这不像个奴隶团，更像是个贸易市场。
　　火鼠：10铜币。
　　冰原雪女：80铜币。
　　冰原火象：1.5个银币。
　　雷犀：2个银币。
　　他们进入奴隶团的第一个任务就是背诵奴隶目录，整整的三十页，能背下来才能领到一个铜币。
　　这很可笑，很多人觉得铁锤捕奴团在玩闹。
　　每年这个时候，很多有钱的商人总喜欢搞一些莫名活动。
　　不过，他们已经可以领取任务，只要是名单上，都可以跑到捕奴团换钱。
　　奴隶很多，其中甚至包括野兽、魔兽，只要是符合名单的，都算任务，甚至一些未见过的，都可以在捕奴团进行估价。
　　红风扇区最中心的二十层高楼中，李自然看着拥挤在一起的人流，露出一丝不易察觉的担忧。
　　项目终于开启了。
　　尽管他已决定自己来做灵魂原浆这个项目，可真正行动起来后，才明白这个项目有多困难。
　　这不再是他孤零零的一个人，而是一群。
　　眼前那些拥簇的人流未来的收益都决定于他。
　　更有铁锤，他几乎是没有保留的将一切砸在捕奴团的建造中。
　　他需要捕奴人，也只有这些专业的捕奴人，才能天南海北的给他搜集各种奴隶。
　　想要培育出出色的恶魔胚胎，首先就必须有出色的材料，强壮的牛头人，甜美的蚌女，恶魔精血，更主要是28种器官的供应种族，这些都需要捕奴团去收集。
　　生意的第一步，便是壮大捕奴团。
　　一个捕奴人30个铜币，非常奢侈，尤其是这些人什么都不用做就可以免费领到，几乎是在烧钱。
　　可李自然明白，也只有这样才能快速构建起一直大型捕奴团。
　　而他也没想过用30个铜币将那些优秀的捕奴人留下来，真正手段来自于美容所。
　　现在10层到13层全部改装成器官改造所，并且已经将魔法器官投入进去，其中将铁锤体内的那套器官当成最昂贵的商品进行出售。
　　这些才是让捕奴人留下的关键。
　　李自然不自觉的揉了揉双鬓，连日来对整个生意的谋划让他疲累不堪，整个贸易链的复杂程度超乎他的想象。
　　眼下的捕奴团不过是最微弱的一小步，困扰李自然最大的两个难题便是交易点和恶魔，没有客户他培育的恶魔再优秀也无济于事。
　　可他对无尽大海一无所知，更不要谈恶魔交易的灵魂原浆，而以他现在的身份和能力，显然是不可能接触到那些顶级恶魔。
　　寻找客户显然最是头痛，而且还必须有交易点，这比客户还难找，想要在北海港的统治中找到一个像样的交易点，绝非想一想那么简单。
　　相反，让其他人头疼的北海港反而成了李自然最容易解决的问题，安福妮将庞克上司雷蒙的复制品送过去后，已经在秘密对这位团长攻略。
　　李自然现在得在庞克、雷蒙、希金斯三人中选择由谁来来庇护。
　　毫无疑问，希金斯能力最强，可估计看不上自己，而庞克出身低，值得培养。
　　还有很多细节问题要处理，就单单将培育成功的恶魔胚胎运到无尽大海上，就是个不小的难题。
　　想到一大堆没能解决的问题，李自然都觉得自己贸然下这种决定是个错误。
　　可已经开始了。
　　问题很多，但只能一件一件处理。
　　先把铁锤的捕奴团建起来，然后和庞克见一面，正式攻略一下北海港，确定走私通道，之后再去无尽大海上寻找客户，至于运输之类的小问题，只能到时候见招拆招。
　　现在问题一箩筐，只能捡主要的来处理。
　　眼下铁锤捕奴团火热会持续一阵子，他必须在这段时间将美容所内的器官强化再检查一遍，确保对这些捕奴人有足够的吸引力。
　　刚要转身，精神世界突然传出一阵悸动，那枚悬挂的阴影弯月又震动起来。
　　影老召唤。
　　有过第一次，这次倒没多少惊讶。
　　熟练的通过阴影空间传入影老集会室，所有人已经到齐了，每个人不再是第一次见到的那样严肃紧张，反而喜滋滋的。
　　就连一想古板的影老偶尔也笑一笑，气氛相当和谐。
　　有喜事！
　　就在一瞬间，李自然判断出，这次集会应该是好事。
　　他刚坐下没多久，传送光芒便终止了，影老并没说话，而是从座位上站起，向着在座的一众人鞠了一躬，随后手掌在桌子上轻轻一点，一团灰蒙蒙的光束中，出现了一个个拇指瓶。
　　这些瓶子呈圆锥状摆列，最前段只有一个，以此递增，最后已达到十几个。
　　李自然轻微皱了下眉头，并不清楚这是什么东西，只能看到一阵灰蒙蒙的气流，然后瓶子上用通用语写着‘三’‘九’‘十一’‘十五’这些特别的字眼，圆锥最顶端的一瓶，则是‘36’。
　　一切完毕，影老斜靠在椅背上，姿态很是雍容，双腿翘起，冲着所有人呵呵笑道：“这是刚刚交易到的灵魂原浆，交易非常圆满，至于奖励的阴影点已经到账，诸位可以收取了。”
　　就在此时，李自然只觉得阴影弯月一抖，代表自己的光影圆环上的数字已从‘69’突兀的变成‘328’，显然在这次交易中他得到了259点的阴影点奖励。
　　李自然抬头向其他人看去，个个喜上眉梢，所获得的一定不低。
　　与此同时，一道讯息出现在李自然脑海，是灵魂原液的交换价格。
　　最底层的20个阴影点，10层之内每层递增20，10层到20层之间，每层递增30，20到30层之间每层递增50.
　　至于三十层之上并没标价，而在桌子上只有一瓶来自于36层。
　　李自然细细一算，他现在所能兑换的也就只有1瓶11层的，如果刨除掉自己在阴影会必要的身份保证，他最多兑换一瓶10层的灵魂原浆。
　　这东西果真是宝贵的要命。
　　“好了，我不拦着你们了，谁看中了拿就行，阴影点会直接扣除。”影老呵呵笑道：“诸位尽管下手，阴影点方面不用顾忌，恶魔对我们的商品反应不错，刚刚已接到了新订单，我现在可以承诺，凡是参与了行动的所有人，在兑换之余，每个月都可以免费领取到一瓶7层的灵魂原浆。”
　　李自然不由一愣，免费赠送，看来这次赚的还真不少。
　　影老话音刚落，莱茵便呵呵笑起来，伸手便将20层灵魂原浆揽入怀中，这可是除了那瓶36层的，最不错的灵魂原浆了。
　　“这家伙绝对没少得到奖励！”
　　李自然很无语，一瓶就是500阴影点，可这位莱茵大公并不知足，伸手有拿了两瓶10层的，这才坐下。
　　李自然一盘算，900点了。
　　影老到底奖励给了他多少啊！

一百八十八章 退单
　　李自然看着圆环上‘328’，不免可笑，眼前阴影会的一众生灵，仿佛都没感觉到知识的贵重一般。
　　谁也没深究过，没有他根本就不会有这条贸易通道。
　　心底似有委屈，可生存法则告诉李自然，任何抱怨只不过是别人眼中的玩笑而已。
　　刚刚得到这笔阴影点的时候还有些激动，毕竟已算得上他加入阴影会以来最大的收获，可现在淡然了。
　　似乎他做的一切都多余。
　　思绪回归，看向了正对面的山德鲁，也不晓得他能不能拿下最有价值的36层灵魂原浆。
　　按照正常的价格攀升趋势，那瓶灵魂原浆大概在1500个阴影点，以前他就见山德鲁的有七百多，现在想来应该超过这个数字了。
　　所有人陆陆续续开始兑换灵魂原浆，桌子上的拇指瓶一点点减少，可山德鲁迟迟没有动静。
　　尽管他对莱茵大公的奖励很不岔，可对灵魂原浆这种东西真有兴趣。
　　上次他就像吞吃人参果一样没尝出滋味，眼下正好再拿出一瓶，仔细品品个中味道。
　　当即出手拿下一瓶10层的，顺势将一瓶3层的灵魂原浆收入怀中，只留下68个阴影点维持自己在阴影会的身份。
　　第一个自己用，剩下的计划送给艾薇他们，这几个女孩含辛茹苦的教授他审判咒，也该是需要一些回报了，艾米丽和铁锤也有魔法能力，是需要灵魂原浆培育时候，反正这东西僧多粥少。
　　阴影点在李自然眼中，可没实实在在的东西重要。
　　李自然兑换完毕，桌子上已经没多少东西了，那瓶36层的灵魂原浆像一个孤傲的金丝女孩，吸引着所有人的目光。
　　山德鲁还是没出手。
　　就在此时，一只大手突然从高空袭来，将瓶子捡起抓在怀中，哈哈笑道，“正好我做了两百生意，阴影点攒了不少，既然诸位手头不足，这瓶就暂时便宜我了。”
　　竟是食人魔？
　　李自然眉头轻皱，他基本坐实了自己的猜测，提供给自己特殊奴隶的不是阴影会，应该就是山德鲁自己。
　　可惜，对方一直回避，根本不给李自然碰头的机会。
　　众人将灵魂原浆瓜分一空后，影老呵呵笑了起来：“诸位得了宝物，想来有些急不可耐了吧，我就不耽误大家，这次大家表现的都很不错，尤其山德鲁，他在整条贸易通道的费尽心血，只是可惜，我本意是将那瓶36层的灵魂原浆留给他的。”
　　山德鲁礼貌回了个微笑：“我想将阴影点攒起来，这种灵魂原浆对我帮助并不是很大，只要大伙肯实心实地的干，绝对会有比着更好的。”
　　这话无疑极其提气，众人齐齐一喜，尤其影老，更是喜上眉梢。
　　“说的不错，36层灵魂原浆不过是开始，相信我，绝对会有更好的。”
　　影老话音刚落，莱茵大公就接过话头：“我相信影老，绝对会有更好，当然，更相信山德鲁先生。”
　　其他人一致点头，只有李自然轻蔑笑了笑。
　　更好的？
　　他可不觉得。
　　偷工减料的东西，如何能进阶更刚扩的市场。
　　这次集会无疑是欢喜的，没有惩罚，没有严肃的脸颊，几乎是在欢声笑语中消散。
　　可影老一走，众人便开始有了反应。
　　安福妮直接跑到李自然身边，黑暗精灵和格格巫几人对视一眼，和山德鲁打过招呼后相继离开。
　　而莱茵大公、死灵法师波罗·巴特，食人魔三人拥簇在一起，似在商讨着什么。
　　阴影会成员虽小，可在贸易开启后，已渐渐形成自己的团体。
　　李自然本想和山德鲁打个招呼，商讨一下深渊幽鬼的细节，可刚刚站起，食人魔便主动上前拍打了下李自然肩膀，笑道：“李，你答应我的生意还没做呢？”
　　生意？
　　李自然心头一愣，突然想起为对方培育大力恶魔的事，不免尴尬一笑。
　　“对不起！”
　　他是真没顾上，这些天一直忙着红风扇区，哪有时间和食人魔那边接头。
　　“没做就算了，把阴影点还我吧，咱们交易取消。”食人魔比较温和的说道。
　　“取消？”李自然一愣，这还是为数不多顾客要求退款的，他承认在食人魔的事情上没尽心，也并不在乎这么一单生意，可主动取消生意足以证明自身懈怠。
　　况且大力恶魔这种统领也并非随随便便能够培育，这种胚胎还是需要一些特殊器官辅助的。
　　“别在意，胚胎我要的很急，我想莱茵大公可以帮我完成，李，不好意思。”
　　李自然一愣，直接看向了不远处的莱茵大公，原来刚刚商讨的是这件事。
　　有人要抢生意。
　　可笑。
　　难不成懂得将卵子上放个静子就真的能随意培育恶魔了？
　　还是觉得那些巫医真是了不得的天才。
　　不免失笑，这位大公真是自信的很啊。
　　看来图谋这种胚胎孕育的生意，应该不是最近才有的。
　　“没问题，3个阴影点，对吗？”李自然直接将当初得到的阴影点送了回去，但心里很别扭，没人比他更在意顾客。
　　这不仅是一个恶魔胚胎，而是让李自然失去了食人魔这个客户。
　　他怨不得别人。
　　只能说市场就是这样，同样也有他自己懈怠的成分。
　　眼前交易已无法挽回，还不如给食人魔留下一个果决的印象。
　　心情不好，李自然更不想久呆，甚至和山德鲁谈话都不愿意了，转身便想离开。
　　“等等！”此时，一不远处莱茵大公突然叫了一声。
　　“怎么，还有事？”李自然冷冰冰的问道，他不想看这张脸。
　　“哦，我是想告诉你一声，尽快将新的设计送过来，当然，即便你不送，我也能培育出来，可你若是没一点用处，下一次可能就分配不到贡献点了，阴影会规矩是按劳所得，这里可容不下没一点用处的蛀虫，哦，我不是说你，对了，我刚刚请到了一位权杖巫医作为工厂的指导，如果有时间话，你们不妨交流一下，他的器官移植也很厉害！”
　　权杖巫医？
　　李自然不由错愕，怪不得敢抢他的生意，原来有一位权杖巫医自信。
　　巫医体系相当简单，巫医学徒，巫医，大巫医，权杖巫医，称号巫医，巫祭。
　　尽管巫医并没有像魔法师那般拥有具体的职业划分，可巫医划分只依靠两个。
　　精神力和巫术。
　　李自然对精神力的要求并不懂，但必然是能够支撑起禁忌巫术的，才敢称之为权杖。
　　权杖。
　　这可不是一根拐杖，而是一种类似于称号的尊称。
　　之上便是能和称号魔导相媲美的称号巫医。
　　李自然在荒原闯荡了差不多五年，还从没听说过有特别厉害的权杖巫医。
　　这个层次对于生灵本身，应该已经有非常全面的认知，甚至在巫术方面形成了自己独有领域。
　　不过，他并不着急，巫医和手术完全是两个概念，支撑整个胚胎体系的，是李自然脑子里几千年的医学沉淀。
　　“放心吧，我会去拜访的。”李自然回了一句，传送离开了集会室。
　　重现出现在美容所，此刻，他再没一丁点得到奖励的喜悦，相反有些耿耿于怀。
　　他一点也不喜欢有人抢自己生意。
　　可毫无疑问，莱茵大公进行了材料大范围精简，他得到了恶魔认可，挣到灵魂原浆，并受到影老奖赏。
　　甚至唆使食人魔退掉了自己的生意订单。
　　毫无疑问，这是成功的。
　　而李自然所提倡的整套魔法器官，现在还是一个空架子。
　　静静的看着红风扇区涌荡的人流，他得好好思考一下，自己现在的投入到底是否值得。
　　有时候制造好的东西未必能挣钱，适合往往才能获取最大价值。
　　想要生存，绝不能好高骛远。
　　连他自己都不可否认，这种劣质恶魔胚胎是可以挣钱的，可完全悖逆了一个恶魔产品该有的高度。
　　阴影会本来可以做的更好，更有层次，更有选择性。
　　他得好好想一想，如果自己做错，那么就马上终止捕奴团扩张，废除掉本身制定的一切计划，应付性的给莱茵大公名单，每个月获得一定的阴影点，兑换两瓶灵魂原浆。
　　毫无疑问，这违逆本心。
　　但生意和本心永远不可能是相辅相成的关系，很大程度还会成为拉锯战，在彼此消耗中一败涂地。
　　他需要慎重的考虑一个问题：他的恶魔胚胎到底能不能赚钱？
　　房间很静，完全听不到一点点杂音，李自然双眼一动不动的盯着前方，脑海中正在高速运转。
　　他需要慎重，这不再是他一个人的生意。
　　做还是否决，这很难。
　　红风扇区人流攒动，捕奴人拼命争取着铁锤捕奴团的资格，女郎们按照手头上的资格进入美容所，那些忙碌的旅人则趁着短暂的时间，来上一单。
　　一切匆匆。
　　此时，李自然看到一个身影，正站在香艳磨坊的大门口，正招待着来来往往的旅人。
　　是艾米丽。
　　对方脸上挂满了向日葵般的笑容，恨不得将整个笑容凝固在脸上。
　　“做！”
　　李自然突然蹦出一个字，此刻，他能感觉到艾米丽的那份热情，那份开心。
　　毫无疑问，这个女人借助红风扇区已经收获了自己的地位。
　　试想几个月前，他还是在河马古城磨坊的外面，一天只挣20个铜币的女郎。
　　现在几乎是完完全全变了个样。
　　试想现在的自己，固然可以凭借自己的能力在阴影会混吃等死，可这种状态和曾经的艾米丽不就是一模一样吗。
　　艾米丽是靠着孤注一掷赢得现在成就的。
　　孤注一掷。
　　听上去很简单，可做到却是另一回事。
　　现在他的思想正在影响专注。
　　做！
　　李自然直接肯定想法，不仅要做，而且要做的彻底。
　　尽管现在莱茵大公取得了成功，并且获得了影老绝对支持，可他相信自己培育的胚胎是有绝对竞争力的。
　　只要细细剖析市场，便能知道，之所以莱茵大公会成功，是因为这种带着上古统领血脉的恶魔胚胎是第一次出现，这片市场是完全的空白区。
　　在这种空白市场中，顾客是从来不会挑剔的，可只要随着市场不断充斥，供求双方的关系一旦发生变化，就是考验商品价值的时候。
　　不过，前提是在这个市场丰满前。
　　这很难，恶魔是堪比于人类和精灵的庞大种族，甚至比人类还要大，这个种族的需求几乎是没有上限的，想要短时间内让市场充盈起来，完全不现实。
　　他的胚胎竞争存在于后期，而不是这种前期低廉商品的较量。
　　李自然摸着下巴，眼珠子狂转，若按正常情况，市场稳定下来起码要十年甚至更长时间。
　　他等不起。
　　自己可不是那种依托黑暗议会的大组织，拥有丰厚的资金做底垫。
　　每拖延上一天，他的钱就在打水漂。
　　他必须想办法加大生产。
　　莱茵大公！
　　此刻，那张让人生厌的脸颊再次映入李自然脑海中，这次他没再讨厌，相反有些喜欢了。
　　或许，他可以帮助对方扩大工厂生产能力，作为一个阴影会成员，最大限度的提高整个阴影会本身的收入，想来无可厚非吧。
　　他不需要多做，只要让这种生意瞬间爆红起来，到时候想必就会有人注意到的。
　　在所有生意中，都不会只有一个生产者，只要一点点门道，那些人就如过河之鲫般疯冲上来。
　　莱茵大公能随意使用他的技术，为何其他人不能剽窃他的工厂，想来那些巫医不会都生有一颗赤胆忠心吧。
　　李自然不需要多做什么，市场本身就会培育出一大批竞争者。
　　这是最简单不过的规律。
　　只要生产力提上来，恶魔订单多了起来，用不了一年，这块市场就会如同雨后春笋般的到处都是加工厂。
　　市场一旦烂了，他的生意就好做多了。
　　当然，他也不能真这么闲着，目光瞟向了在远处仍旧钻研器官移植的丹尼尔。
　　自己作为阴影会成员，不方便泄露阴影会机密，不过丹尼尔可是外人，而且他口袋里还有一张来自于‘丹佛’的邀请贴，想来两个人碰面，应该会生出一些耀眼的火花吧。

一百八十九章 优渥资源
　　一望无尽的军绿色大草原上，半人高的青蒿草随着元素潮汐鼓动起形成一片片叠起的浪浪潮，在这浪潮中隐约能看到沃尔夫、兔人、鼠族的影子。
　　草原温润的潮汐环境给这里的生灵提供最舒适的生活区，他们不必像荒原上的生灵般为生活拼命拼打，在正常工作之余仍能抽出空间做一些繁衍的运动。
　　在这里，他们可以放心生育，草原优渥的资源能够养起不少后代。
　　不过正因如此，这里也成为了捕奴团的乐园，他们可以肆无忌惮的闯入普通部落中将那些刚刚产下的幼崽带走，或者毫不留情的收剐劳力。
　　尽管莱茵一族已经在极力打压日渐猖狂的捕奴业，不过效果极差。
　　傻子都清楚，奴隶收入是维系莱茵一族的最重要资产之一。
　　一些小部族为了避免被过多捕杀，不得不离开如此优渥环境，进入荒原、冰原这样的地域。
　　丰富的资源永远不缺乏争夺者，能够在草原活下来的，只有那些成群的兽族或者拥有獠牙的强者。
　　而在这片已经优渥的环境中，还有一座更加奢华的地下宫殿。
　　宫殿环环相套，层层叠进，城墙由黑铁石修建，内部更是开凿出城邦才有的街道，最为显眼的莫过于一座尖尖凸起的琼顶城堡，有点类似于人族风格，而整个宫殿的结构又酷似于地下城。
　　在这座宫殿中，人头攒动，各色各样的兽人紧促的在过道中行走，如同螺丝钉扣一般牢牢的维护着这座宫殿的运作。
　　宫殿最中心处，一尊的金身狮子像高高耸立着，宣告着这座宫殿的主人。
　　莱茵！
　　也只有草原上的统治者才有可能支配得起如此庞大的兽人。
　　如果以为这是一个奢侈的莱茵宫殿，那绝对是大错特错，在宫殿中心王座的下方，是一个隐秘的弧形通道，通道径直向下，直达地底，在地底极深处，则是用精金石堆砌起来的房间。
　　房间并不多，只有三个，但这三个隐秘到已无法被精神探知。
　　地底，绝对是躲避元素潮汐最好的地方。
　　在最独特的一个房间中能够清楚的看到一张圆桌和十二张特别的精金椅，这是专属于莱茵大公的集会室。
　　此刻，集会室内，正坐着七个生灵，最显眼的莫过于个头最为高大的食人魔，那爽朗的大嗓门直接在地底回荡着。
　　“大公这次拍下36层的灵魂原浆，想来是突破指日可待了。”
　　见说到自己，莱茵大公高兴的大笑起来：“还需要一阵，若能凑齐10瓶我就尝试冲击，现在胚胎生意火热，目前我们每个月基本能拿到3瓶36层的灵魂原浆，其他的更是不少，我看诸位精神沉练很多，想来收获不小啊。”
　　“呵呵，还不是托了影老的福，我的精神世界马上蜕变，若是能够得到更高层数的灵魂原浆，把握会更大一点，现在我可是体会到好处了。”旁边的死灵法师格格巫笑道。
　　“是啊，这灵魂原浆真是好东西，越到后面越渴求啊，就是价格实在太过离谱！”
　　“离谱，那你到外面买去！”空间螳螂取笑道。
　　众人跟着哈哈大笑起来，这样欢笑的机会几乎每天都在发生。
　　阴影会集会早已摆脱以往死气沉沉的局面，每一个眼中都在盯着随时出现的灵魂原浆。
　　这里的供给绝对是最优渥的，他们现在可以肆无忌惮挥霍这种顶级资源。
　　尽管贸易只展开了一个月，但现在阴影会手头上的订单已达到86件，就在昨天，订单突兀增加一倍。
　　只因他们提供给恶魔胚胎在时间元素的推动下已经成熟，并且直接发动了上古禁忌奥义，毁灭之锤。
　　一柄巨大的锤子，只是轻轻一震，便将一支环绕在深渊附近的食人鱼群灵魂镇碎。
　　食人鱼群乃是海族最为凶残的物种之一，一副尖刺獠牙专找深渊外层的恶魔下手，更无语的是这群家伙还对灵魂免疫。
　　一直是恶魔的梦魇。
　　如此突兀而又迅猛的攻击手段让深渊惊诧，尽管也因用力过猛一半的恶魔胚胎透支死亡，可成绩已经足够恐怖。
　　来自于深渊的领主们第一时间就注意到这支部队的特殊性，根本不需要刻意打听，便知晓阴影会的这种交易。
　　现在所有人聚在这里，只为一样东西。
　　恶魔胚胎。
　　现在，能够出产恶魔胚胎的只有莱茵大公，从各种消息获知，这位大公请到了一位权杖巫医，已经基本掌握了胚胎孕育的方法。
　　作为掌握贸易源头的存在，莱茵大公的集会自然必须参加。
　　莱茵大公淡淡笑着，很是文雅，刚刚他又得到300阴影点。
　　这是两天的收获，现在几乎是每天都会得到几百阴影点，这就是影老手段，只要你的价值足够大，得到的奖励几乎缓不过气。
　　目光轻轻一扫，这次他的邀请只出现七个人，现在阴影会十一个成员中，还有四人未到。
　　影老，山德鲁，波罗·巴特，还有那个最年轻的李自然。
　　这是他的私人集会，并不是强制要求，可他喜欢这种私下集会，集会越多他越能将这些人笼络在一起。
　　他需要支持。
　　确切的所他要超越，最好能够如山德鲁那般，帮助影老管事，而不是一直是打杂的。
　　这种会议自然请不动影老，至于山德鲁，听说正在雨林中活动，也不知是真是假，有一件事让他特别奇怪。
　　山德鲁负责整个贸易链条，得到的阴影点最多，可从始至终都未兑换过一瓶灵魂原浆。
　　不过，他不在乎，只要他掌握培育工厂，获得的阴影点越来越多，有一天他迟早能够取代山德鲁，占据阴影会第二把交椅。
　　至于死灵法师波罗·巴特，他倒没多在乎，随着北海港重新开放，各个组织对于浅海区岛屿的争夺已进入火热化，阴影会想要稳定无尽大海上的交易市场，这种浅海岛屿必不可少，自然需要他亲自坐镇。
　　可想到李自然，莱茵大公眼神中闪烁过一丝不易察觉的愠怒，尽管对方也生成最近在突破，但在他眼中就是推脱，不过，摸着口袋里的纸片，那丝刚刚泛起的怒气又渐渐消弥下去。
　　这是恶魔胚胎孕育的新配方，其中最为重要的是魔法器官由必需的3种精简到2种。
　　在配方中要求替换掉原来器官的种族，改用最为寻常的火熊和冰鸟。
　　这两种都是冰原最常见的物种，只需要动用火熊和冰鸟各一枚肾脏，将其替换掉蚌女的左右双肾，一冰一火两种魔力对冲，形成的混合魔力完全可以满足胚胎发育需要。
　　尽管对李自然有些看不过眼，但对其在器官领域的天赋不得不佩服，这个小小的配方改进直接给他省了一大笔，并且配方中提到只需要两个物种的一枚肾脏，这就意味着一个生灵可以做两个移植。
　　而且这个配方已经得到权杖巫医大师的认可，整个工厂已经在对新的胚胎更新换代。
　　“大公，这次订单这么多，你的工厂能保证得了吗？”空间螳螂的询问打断了莱茵大公的思绪，“我们是不是应该和李自然协商一下，毕竟他的技术….”
　　“不用！他正在突破，不方面打扰，再说他已经给了我们新配方，诸位放心，眼前不过两百多个胚胎，我已经在扩建工厂，招募巫医，用不了一个月，我单独就能培育1000个胚胎。”莱茵大公自信满满的说道：“诸位就等好消息吧，用不了七天，我敢保证每个人手上至少有一瓶36层的灵魂原浆。”
　　一听这话，众人立时笑了起来。
　　这是他们最想得到的，胚胎越多，灵魂原浆就越多，他们的实力就越强悍。
　　所有人都相信，或许用不了七天，手头上的阴影点基本就能兑换成36层的令狐安原浆，此刻看向莱茵大公，各自尊敬不少。
　　对于这些尊敬的目光，莱茵大公极其享受，这种待遇已不知道多少个日月，现在，他的地位在火速攀升。
　　胚胎工厂他要死死的抓在怀里。
　　从集会室出来，莱茵大公的神色也渐渐沉静下来，呆在宫殿，看着远处忙碌的人族奴隶，古怪笑了。
　　这是他的王国，有着阴影会的支持，他掌控的兽族还会更多，甚至有可能掌握整个草原。
　　“李自然，配方收到，你的贡献我会禀告给影老的。”莱茵大公给李自然发了句出传音，这个人还是有一点用处的。
　　他并不担心，没有工厂，一切都是空谈。
　　李自然的意识从阴影空间退出，对于莱茵大公的留言暗暗笑了笑，随手将旁边的两个纸条交给一旁的丹尼尔。
　　一个是‘丹佛’的邀请函，而另一个则是通过巫术进行器官培育名单，这是和丹佛的见面礼。
　　在名单中李自然做了一些小改动，采用的不再是火属**官，而是水属性。
　　至于剩下的就要看丹佛和他背后那位上议院议员的了。
　　现在，他反而不急了，现在所能做的就是等待，等待市场快速充盈起来。
　　思绪收回，从旁边拿起棉棒，提起旁边盛放着灵魂原浆的小瓶子，蘸上一点，轻轻放在舌尖。
　　立时，一股酥麻泛起，宛若电流一般瞬间击穿了整根舌头，钻进鼻腔，此刻，就似吞吃了一整平芥末般，呛的眼泪乱冒，鼻孔中似要喷出火来，可只维持一眨眼，这股独特的呛劲直冲脑海，钻进脑部所有的神经中。
　　似脑壳被生生掀掉，暴露在天空之下，整个脑壳一片空明。
　　与此同时，整个精神撕扯出一道道劲风，落在精神结晶上，撕出一条条蛛网般的裂纹。
　　“这灵魂原浆果真好东西！”李自然掂这小瓶，古怪笑着，这味道和当初恶魔给他的，完全是两种。
　　果真还是自己买到的，才会有好货。

一百九十章 精神力破碎重组
　　风暴如同刽子手般撕扯过丛林般的精神结晶，留下一片片蛛网裂纹。
　　李自然细细品味着精神世界的变化，眼中泛起一丝喜悦，这种裂纹是在服用灵魂原浆后开始出现，如今早已密密麻麻，似只要轻轻一点，精神结晶就会碎裂。
　　可就是这样的碎裂过程已整整持续了一整天，低头看着已见瓶底的灵魂原浆，暗自摇了摇头。
　　每一次服用都能在精神世界中引发旋风，旋风转化成精神力钻进精神结晶中造成了破碎。
　　这是李自然从没见到过的异像，这群骤然降落的旋风如同一群不经同意的强盗，肆意揉捏着他的精神结晶。
　　疼痛，似要绝望。
　　可在绝望过后，却是彻底的舒畅。
　　他从不知道为何会有这种特别多感觉，但每一次服用完灵魂原浆，都会有特殊的饱满感。
　　李自然低下头，又蘸上一滴，尽管已有足够的心理准备，可那股突然泛起的电流还是让其一窒，随后整个脑颅中似彻底的清透。
　　整个精神世界又被完完整整揉捏了一番。
　　“呼…舒服….”
　　这感觉，仿佛一下子抽了十根烟，灵魂都要从身体中飘出在空中打个滚。
　　他敢保证，这绝对比任何美食任何女郎都让人痴迷，可惜，精神结晶仍是如此，除了多出几道裂纹外，并没有破碎迹象。
　　回味着刚刚那舒爽的滋味，李自然低下头看向了空空如也的瓶子，有些无奈，很显然，这瓶来自于深渊8层的灵魂原浆并不能让他的精神世界彻底蜕变。
　　手指轻轻摩挲了一下空间戒，一瓶一模一样的灵魂原浆出现在手上，只不过瓶子上清楚的标注着‘11’，这是他最近所有阴影点兑换来的。
　　他很小心扭开瓶盖，里面是浆糊状的液体，隐隐能看到几丝斑点，像米粒。
　　就是这几个米粒点，价格飙升了一大截。
　　这比他一直服用的灵魂原浆直直高了三层，浓度明显增强不少。
　　李自然想尝试一下，这样的灵魂原浆能不能给精神世界带来改变。
　　他比较小心，只用滴管占上一点，如往常点在舌尖。
　　他已经做好了足够酥麻的准备，可就在和舌头碰触的瞬间，泛起的酥麻几乎让他丧失掉对舌头的感觉，整个脑袋嗡嗡作响，宛若有无数只蛆虫从鼻根的神经中一点点的向脑颅内爬。
　　酥麻，发痒，到最后成为一种刺破脑颅的疼痛。
　　这种感觉从没出现过，仿佛有人将他的脑袋生生扭掉，除了知道自己还活着，整个身体内所有的一切都消失了。
　　这种恐怖的感觉不知持续了多久，李自然才感觉到疼痛。
　　钻痛！
　　像一根根人头蜂从头皮中，沿着头发根部一个个钻出来。
　　此刻，他恨不得还和刚刚一样没感觉，刺痛从脑袋向身体蔓延，转眼遍布全身，每一个毛孔中都似点了一根火焰，拼命抓痒，却没一点反应。
　　呼…呼…呼….
　　李自然如同一头老牛般沉重呼吸，似乎只有每一次呼气，才能减轻一下遍布全身的痛苦。
　　噼啪！
　　无休无止的疼痛中，李自然总算是听到了一点特别声响，像鞭炮，更像火焰灰烬在升腾，整个思维顺着声音沉进了精神世界。
　　此刻，精神世界已完全变了样。
　　到处分布的精神结晶此刻正在破碎，宛如是被一根大锤敲击，分裂成五六个小碎片，这些小碎片不断撞击，似要向更小的碎粒变化，可惜，无论如何碰撞却无法再进行缩小。
　　李自然是个野路子，没有像样的个精神修炼法门。
　　此刻，出现在他脑海里的就是一个词。
　　破碎！
　　他对精神世界不理解，可对器官他很精通，尤其元素之腺。
　　整个元素之腺的作用就是破碎、重组、再破碎、再重组，在无数的循环中实现能量的跃迁。
　　眼前的精神世界明显就是在进行最初步的精神破碎，李自然隐隐意识到，他正在迈入一个新门槛。
　　尽管他仍不清楚精神世界到底会破碎到何种地步，但他知道现在是需要能量推动的。
　　睁开眼看着桌子上的灵魂原浆，似乎刚刚那种恐怖又降临一般，他害怕，本能的想要躲避掉这瓶灵魂原浆带来的痛苦，可另一方面，他又清楚，自己需要这瓶灵魂原浆提供能量。
　　抉择只在一瞬间。
　　李自然直接拿起滴管，将这带给他痛苦的灵魂原浆滴在舌尖上。
　　在取舍最难以抉择的时候，一定要选择痛苦的那一条，因为能够看见痛苦。
　　感觉在消失，整个灵魂仿佛关进了黑匣子中，整个世界的一切只剩下一阵微不可察的嗡嗡声。
　　似乎很长，可又似乎在一瞬间，那恐怖的痛苦直接降临了。
　　李自然死死躲在角落，拼尽一切控制自己双手在身上乱抓乱挠，心底不住的提醒自己，这是磨炼。
　　想要得到好东西，必须得到磨炼。
　　这种感觉不知持续了多久，终于听到了那纸片飞腾的声响，意识在快速回归。
　　和他想象中的一样，精神境界更碎了，更加细小。
　　李自然笑了，尽管他很疲惫，可有一种更大的满足。
　　他怀疑自己真有受虐的爱好。
　　低头看着那满满一瓶的灵魂原浆，这次他没有害怕，相反是一种急切。
　　很自然蘸上一滴，落在舌尖，尽管仍旧是那种失去感知，他很安静，他知道这一切痛苦都是能承受过去的。
　　一滴！
　　两滴！
　　三滴！
　　李自然几乎是本能的在吞吃灵魂原浆，可这一次，他没听到如同鞭炮一样的噼啪声，意识沉入精神世界，眼前就是一片金灰色的雾气，这些雾气向着中心聚拢，坍塌，形成一颗颗金灰色的液滴，而这些液滴还在向中心坍缩，化为一颗只有米粒一点的结晶体。
　　这枚结晶体几乎看不见，但李自然能够感觉到他的存在。
　　精神力飘出体外，瞬间凝成变形咒，此刻，整个咒语竟如同钢筋塑造起来一般，棱骨分明，显然精神力的强度提升了不下一个档次。
　　李自然不清楚自己精神状况，可他意识到，就在刚才整个复杂的过程中，精神力和元素一样，在他的精神世界中完成了一次分裂到重组的完整过程。
　　如同人类元素经过充足是二重元素之力，他现在的精神力似乎也成为二重。
　　他没有经过系统的教导，并不知道这种精神力的具体名讳，但他清楚这就是精神力的进阶能力。
　　他现在明白为何灵魂原浆如此宝贵。
　　这种极致灵魂转化成的精神力，能够在一瞬间大幅度的提升精神力，尤其在破碎重组的环节中，发挥着决定性的作用。
　　这只是11层的灵魂原浆，深渊有72层，真不晓得那种层次的灵魂原浆会带来什么好处。
　　现在可不是关心灵魂原浆的时候，作为核心，精神力的跃迁无疑代表的是实力的攀升，他现在急切的想看看这到底有什么特别的变化。
　　而手头上便有检验的材料，摩挲了下空间戒，一枚特别的尸巫青蛙的脑袋出现在手掌心。
　　凯伦！
　　那个让他敬畏，同时又带来噩梦的紫荆花家族子弟。
　　他想看一看对方是否还能窃取他的灵魂，或者破除他的咒语。
　　这很冒险，可此刻李自然有一种特别的自信。
　　手指轻轻口袋瓶盖，就在一瞬间，一股特别思维从青蛙内蹿出，同时空间戒内嗡嗡震动起来，那些被他收藏起来的躯壳似要冲破空间束缚。
　　“好强！”
　　此刻，李自然才感觉对方的强大，在戒指和对方之间，似有一丝透明的精神丝线。
　　这根丝线他以前从没看到过，这次却被他的精神力捕捉到了，而且在自己和对方之间，似有一根薄弱的丝线牵连着，和他用灵魂法阵控制的尸巫非常相似。
　　“这应该就是窃取记忆的手段吧。”李自然放心了很多，至少此刻他看到了关键。
　　精神力落在丝线上，受到一丝微弱的阻碍。
　　李自然眉头微皱，经过重组的精神力一点点推入细线中，宛若推土机般生生开凿出一条通道。
　　突然，他听到了一个声音。
　　确切的说，他看到一点特别东西。
　　【黑暗的记忆是流动的丝线，无处不在的记忆之鬼，你可随意窃取我一样东西，作为诚挚的祭品，来让我感知眼前生物的记忆……】
　　李自然轻轻念叨着，越念越心惊，这明显就是窃取记忆的关键所在。
　　凯伦没读取他的记忆，反而是他渗透到对方记忆中。
　　难不成这就是重组后精神力的强度吗？

一百九十一章 签订献祭咒
　　李自然心头暗惊，从不敢想到自己能看到这种东西，现在的他早不是那种初出茅庐的傻小子，在接触过审判咒、祭祀咒之后，只需要看上几眼便能感知到这些咒语的特殊。
　　记忆之鬼！
　　他从没听说过，但应该是某种更高端的生物，这个世界根本不缺乏这样的存在，比如最为常见的巨龙和巨人。
　　但和这些生物比肩的并不在少数，只不过李自然层次太低，根本无法接触到而已。
　　应该是一种献祭咒。
　　他能够感受到交易的成分，这种献祭咒是需要祭品的，在第一次大战时期很多生灵都喜欢用这种咒语，不过在第二次世界大战之后，大陆格局变化，在红土大陆活动的强者变少，没有了可供献祭的对象，这种咒语才慢慢淡出视野。
　　【我的心，我的肺，我所有的一切都是你诚挚的祭品，你之所需，乃我之所愿…..】
　　李自然轻轻念着，每一句，就好像和冥冥中的存在在商谈，可就在此时，咒语突然断裂，一股情绪在反抗他的解读，显然凯伦意识在复苏，并且主动向着他的精神世界侵袭过来。
　　这种侵袭格外明显，像个笨小孩要爬到他脑袋上。
　　【审判咒】
　　现在他可不喜欢再有人随随便便解读自己记忆了，立时，一股金黄色的精神力落在凯伦头顶，直接化为审判之力，轻轻一抽，一丝薄弱的灵魂飞了出去，落在李自然手指间的净化之炎上，随着杂质蒸腾完毕，钻入鼻息消散一空。
　　刚刚生起反抗意识的凯伦又沉了下去。
　　有着艾薇的详细指导，如今李自然完全可以用审判咒一点一点的抽取对方灵魂，就像小刀一点一点的割掉生灵血肉，只要他不想，对方就不会死掉。
　　【游离于虚空的窃取之鬼，请你跟随我的脚步，引用我的琼浆，让我在你神力的庇佑中，抽取所有的一切知识。】
　　记忆再次出现，李自然轻轻念叨，此刻，仿佛有一种莫名的旋律在心头流动，似音乐更像某个奇妙的轻语，整个灵魂都似在随着咒语轻轻跳动。
　　这种感觉很熟悉，像艾薇带着他熟悉审判咒的样子。
　　他对这种感应的咒语并不擅长，但现在他竟能够感觉到思维，就似整个人代替掉对方的思想，侵入到对方的意志中修习这种咒语一般。
　　随着咒语的流动，仿佛能够看到一丝透明的光点在流动。
　　元素虫！
　　李自然非常清楚，那就是最基本的生灵单位，元素虫。
　　像糯米，带着一窜细长的小脚，笨拙的吞吃着精神力，反馈出一股特别讯息。
　　法师的根源是元素，而很多咒语的本源则是元素虫。
　　元素虫是元素聚集在一起产生独立意识的具体显现，几乎没有智慧，可具备各种各样的神奇性能。
　　变形咒便源自于此。
　　他知道有元素虫存在，因为元素虫是可以受到法阵驱使的，可却从不会想到能够看到这种微观生物。
　　这应该是一种特别的天赋。
　　李自然有些激动，莫不是到达一定境界便可看到游离在周边的元素虫，若真是这样的话，那么修习起咒语来不是顺手拈来。
　　他不敢想象这到底是什么样的层次才会有的力量。
　　更没注意到，一丝一丝的精神力顺着两者那细细的线条，快速流淌，若是精神力超绝的人物在此，必然能看到活跃的精神之光。
　　李自然静静品味着这些特别的咒语，一遍，两遍，每每凯伦意识反抗的时候，便抽取一丝灵魂。
　　此刻，李自然感觉像在做手术一般，一点一丝，格外耐心。
　　他想要看看这种能够看到元素虫的根本能力。
　　慢慢的，他听到了凯伦意识中的叫声，一个小男孩站在角落一遍遍念着同一个咒语，旁边是个大花园，一个弯腰弓背的花匠正在整理着花圃。
　　女仆、姐姐、管家、楼梯。
　　越来越多的记忆如同洪水般流入李自然脑海中，随着灵魂的不断流失，他对记忆的防守在快速崩溃。
　　很快，记忆中开始出现女人，雍容华贵，给李自然印象最深的莫过于对方的胸口，高高鼓鼓的，在雾蒙蒙中晃动。
　　看不清楚，像是最本质的抵触。
　　不过这样的抵触只持续数秒，在抽取掉一条灵魂后，那张精准的脸蛋映入眼前，金粉色的长裙坐在躺椅上，曼妙身姿凸显无疑。
　　母亲！
　　一个特殊的词汇涌入脑海，但很快被另一个女人取代，她很年轻，身形很纤细，披着纱裙，一挲黝黑发光的长发，不过，在其面前是一个个十几岁的小孩，这个女人盘坐在凯伦的怀中，手指随意在前方指点。
　　那是一群五六岁的熟人，每每手指一过，这些小孩总能变成各种各样的小玩意儿。
　　女巫！
　　李自然心头不免一跳，他竟在凯伦记忆中看打了女巫的变形咒，记忆藏的如此之深，显然凯伦更在乎这个女人。
　　就在此时，李自然神色突然定格，目光死死落在这一男一女身后的台阶上。
　　他们嬉闹的不是房间，而是一座古老的宫殿，不，应该是神殿，在神殿的最上方有一面石灰状的雕像，那雕像瞳孔中弥漫着灰色光点，仿佛活着一般。
　　记忆之鬼！
　　他没见过，可他很清楚那就是记忆之鬼，来自于凯伦最深的记忆。
　　而那眼瞳中流动的就是李自然刚刚看到的元素虫。
　　“这是他的东西，而不是凯伦！”
　　李自然突然明白过来，能感应到微观的元素虫，并非是凯伦的能力，而是这座神像。
　　【流动的记忆之鬼，我愿和你签订契约，以最诚挚的祭品来供应于你，我承诺，我的心，我的肝，我的肾，你都可以摘取一件，订立契约，永不背叛！】
　　这是最深处的记忆，甚至超过了女妖，李自然按照本能跟随着这段特殊的记忆，可就在最后一个字落下的瞬间，小腹处骤然干瘪。
　　下意识一摸，心头怪跳，他是器官巫医，自然清楚什么没了。
　　肾脏！
　　他的一枚肾脏在悄无声息间被摘走了。
　　与此同时，一枚椭圆状的圆球缓缓在精神世界显现出来，坐落在高空之上，在那圆球之内，没有眼珠，而是一只扁豆模样的元素虫。
　　微微蠕动着，像刚刚孕育出来一般。
　　“呜呜呜！”
　　控制的凯伦突兀睁开眼，如同溺水一般怪叫，两颗眼瞳却迅速涣散，嘴里干巴巴挤出几个字：“不...不要抛弃...不要抛弃我....”显然还想说什么，可惜，再也说不出来了。
　　瞳孔中的灵光消散，灵魂寂灭。
　　李自然有些不解，他已经很好的控制审判尺度，但刚刚应该是某种力量干预，生生终止了凯伦的灵魂。
　　记忆之鬼！
　　应该是这个东西，李自然摸着消失的肾脏，感受着精神世界突兀出现的眼睛，再看着完全没了气息的凯伦，有些莫名。
　　似乎，他获得了窃取记忆的能力。
　　这种随意掠夺器官的方式也太过霸道，显然，曾经的凯伦恐怕也无法随意的窃取别人记忆，肾脏还好说，若是记忆之鬼直接摘走了心脏，那不是马上要玩完。
　　他不过只是单纯的想检验一下精神力，没曾想得到这么一份惊喜。
　　随手抓过一只青蛙，轻轻念着咒语。
　　【无处不在的记忆之鬼，我的肝，我的肾，我所有的一切都愿为你付出，你之所需，乃我之所愿....】
　　咒语念完的一瞬间，精神世界眼瞳中的虫子蠕动起来，然后钻进青蛙体内。
　　一股特别讯息进入脑海。
　　池塘，泥土，伸长舌头捕捉天上的飞蝇，甚至对那种吞咽，还有几分享受。
　　一瞬间便得到青蛙一切记忆。
　　他掌握了献祭咒。
　　不过，李自然并没被如此奇妙的现象吓呆。
　　这些咒语，更像是某种驱动元素虫的法阵，如同他的变形咒法阵一样，只不过有些隐晦。
　　明显是由大能将法阵的手段，隐藏进了咒语之中，这是极为高明的手法。
　　确切的说，李自然并不是学会了，而是能够借用这位大能的能力。
　　这绝对是神奇的不能再神奇的领域。
　　李自然下意识在身体上摸了摸，并没有器官损失，但他清楚一定少了什么。
　　让尸巫在身体上划破口子。
　　小肠！
　　他的肠子被勾走了半截。
　　暗暗失笑，看来记忆之鬼也并非强行掠夺，还会审核价格的。
　　很明显青蛙的记忆远没有签订契约重要。
　　尽管和这种大能建立联系很古怪，不过能够得到看透记忆的力量，也算是相当不错了。
　　唯一可惜的是凯伦，他彻底失去了用处。
　　将尸巫其他驱赶从戒指中取出，这些躯体在自行复原，没了灵魂现在最大的价值也就只有这种自行复原的能力可供开发了。
　　看着尸巫，李自然笑了笑，毫无疑问他的精神力急速猛增，至于为何能看到凯伦的记忆，应该是精神力错位的反噬。
　　这是所有咒语的通病，元素虫可没多少灵智，如果懂得相应的驱策执法，他们只会屈从于能力最高之人。
　　看着完全没有一点用处的凯伦，李自然有些小失望，对方并没他想象中的强大，那种纤弱的精神力，在他眼中就是个穿着开裆裤的小屁孩。
　　现在，他巴不得想试一试这种记忆窃取咒了。
　　不过前提是他有两副器官，刚刚消失的肾脏也得补起来。
　　献祭咒可不能让随随便便乱用，以后他给自己可是顶级器官，万一让这个记忆之鬼摘走，损失可就大了。
　　他得想办法糊弄一下这个记忆之鬼。
　　“李，有人找你。”丹尼尔敲了敲手术室的大门，指着远处和安福妮站在一起的人类说道。
　　李自然瞥了一眼，知道是谁。
　　庞克！
　　现在他们在北海港的依靠。
　　“请他进来吧。”
　　“就这里吗？”丹尼尔问道，正常情况会客一般都会在顶层豪华厅的。
　　“没事，他不是外人。”李自然笑了笑，对方来这里，显然安福妮已经控制住了。
　　庞克很年轻，可眼瞳中却不乏掌控者的圆滑，看到李自然，根本没犹豫，直接上前给了一个大大的拥抱：“李，我可想死你了。”
　　想死我了？
　　李自然轻皱了下眉，记得第一次他可是将铁锤赶回来的。
　　不过也就是腹诽一下，这种北海港的人物巴结都来不及，谁会傻乎乎的去得罪呢。
　　这可是宝贝。

一百九十二章 你的好日子才刚刚开始
　　手术间内，李自然坐在小板凳上，正对相坐的乃是现在北海港第七军团的副团长，庞克。
　　不过现在这位副团长丝毫没有不满的情绪，在短短几天内他的军旅生涯受到了巨大的挑战。
　　若不是安福妮将两个自己展现在面前，自己被撸下台很可能都不知道怎么回事。
　　在那一刻起，庞克就已经妥协，尤其在听说这种复制品出自李自然之手，就更想见一见这位幕后存在。
　　眼前的手术室和他想象的有些差别，在他看来，这种能够复制出自己的巫医，起码生活在一片尸骸血海之中，眼前很干净，一只只青蛙井然有序的挂在头顶，甚至看不到半点尸骸。
　　尤其李自然这个人，完全不像个巫医，更像个从人族国度流浪过来的学生。
　　但他不会以表象看人，就是这个人将自己折磨的死去活来，更何况现在他负责给阴影会提供庇护，或多或少了解了一些恶魔胚胎贸易的皮毛。
　　这很赚钱，相当赚钱。
　　提供庇护，每个月能够得到3瓶灵魂原浆，而且还不算其他福利。
　　身在北海，不会不清楚灵魂原浆的宝贵，这种东西是他可望而不可及的。
　　现在不但有，而且可以源源不断大海获得供应。
　　当然，更重要的是安福妮的承诺，他们会帮助他获取更高的位置。
　　庞克很清楚利益共需，不过他更清楚想要维持住这种供应，自己就必须有更大的价值。
　　眼下北海港暗地里的贸易又兴盛起来，几乎每个军团都或多或少有着勾结。
　　他们为商贸团提供庇护，从而抽取必要的提成，从而给军团提供实力。
　　作为军团人员，他很清楚单纯的依靠北海港的补贴，只有饿死一条。
　　在这里的道理很简单，谁手上有钱，谁就能采购到军火，谁就能武装起来，从而更多的赚钱。
　　在庞克眼中，北海港与其说是军团，更不如说是海盗来的更贴切一些。
　　就现在第七军团的军团长希金斯，都秘密为奴隶商团提供庇护，雷恩或多或少在其中抽取好处。
　　这早已是明的不能再明的规矩。
　　他找李自然，目的很简单，就是看能不能将职务上的‘副’字去掉，最好能够独立控制第七军团。
　　在简单寒暄过后，庞克直入主题：“李，我想除掉雷恩。”
　　现在两者已没什么秘密而言，他的职务升迁，可以给李自然提供需要的庇佑。
　　李自然似早料到对方意图，随意笑了笑，抽开手术室旁边的暗门，这是个仓库，里面并没存放特别的东西，只是十三具早已拼凑好的尸骸。
　　庞克怔怔的盯着那些尸骸，三具是他自己的，而另外三具分别是雷恩和希金斯，还有四具，分别对应着北海港的统帅，其中便有已经死掉兰奇公爵。
　　显然，在他来之前李自然已经准备好了礼物，忍不住想到安福妮的手段，如果让雷恩随意在第七军团中发布命令，后果是可以预知的。
　　“李，虽然这些能制造混乱，可并不能保证我能成为团长。”庞克担忧道。
　　“为什么只成为团长，军团长他不香吗？”李自然轻声询问道。
　　“军团长？”庞克不由一愣，对于这种职务他根本没敢想过，“这可能吗？”
　　“不可能，不过想要一条稳定的交易通道，你必须在第七军团中说了算，我想团长恐怕做不到这一点吧。”
　　庞克点点头，的确做不到，真正能镇压一方海域的只有军团长。
　　看着李自然，心底已下定决心，如果真能成为军团长，他愿意给对方足够的回馈：“李，你想要我怎么做？”
　　李自然看向一侧的安福妮，轻轻抹了抹自己的脖子。
　　“杀掉？”庞克惊讶问道，他不敢想象，随意刺杀军团长可是十恶不赦的大罪，一旦失败，后果不堪设想，“难度是不是太大了？”
　　“难度并不大。”李自笑了笑，一位称号级的魔导师配着白虎祭祀，准备充分的话，基本能秒杀一切，“最大的难度是杀掉这两个人后，如何还不被其他人怀疑，庞克，我需要你的帮助。”
　　庞克一愣，他想不到自己能在这个计划中做什么，可他清楚该有什么态度：“要我做什么，尽管说。”
　　“非常简单，控制第七军团，我会让安福妮做掉雷恩和希金斯后，由安福妮控制这些皮囊发布命令，在这期间，你必须提供出要清除的名单，将你最值得信任的人提拔上来，从最底层到高层，完完全全控制住这个军团，而且还要应酬上面的盘查，懂我的意思吗？”
　　意思他懂，可对这有些不敢相信，这是阴谋，针对第七军团的阴谋。
　　显然这早已是计划好的。
　　地下室空气很压抑，可庞克一点也不觉得，尽管只是和李自然闲聊了几句，但每一句都切中要害。
　　在来之前他有一大堆的话要说，可现在发现，自己需要的一切，李自然早已为他准备好了。
　　直至从地下室出来，他还隐隐的有些兴奋，余光瞥着旁边的安福妮，无法想象这一切计划能够实现。
　　可事情顺利的程度远远超出了预料，他只是请雷恩和希金斯吃了个饭，安福妮肩膀上的青蛙一舌头便将他最为畏惧的两位吞了下去，然后安福妮控制着复制品，大摇大摆的从房间中走了出去。
　　“开始清理吧，你的好日子才刚刚开始。”安福妮拍着庞克的肩膀，淡淡笑道：“你该庆幸李自然选中的是你，不是雷恩。”
　　庞克打了个激灵，他明白这句话的意思，如果这次选择的是雷恩，恐怕被青蛙吞吃的就是他了。
　　心头莫名，他到底和什么人物在做交易，但这样的莫名只允许他持续数秒钟，现在他必须工作，抓紧一切时间将这支军团控制在手上，而且必须狠辣些，脑海中瞬间出现一系列熟悉的脸庞，那都是他平日共事的好友。
　　不过现在必须清除掉。
　　李自然能选择他，同样也能选择别人，如果他的表现不够满意，这种手段是可以一模一样降落在他身上。
　　河马古城红风扇区
　　李自然解读着低级牛头人的记忆，他需要尽快的将献祭咒掌握。
　　情况比想象中的好，他的精神力经过变异重组后，几乎可以任何普通生灵的记忆。
　　当然必要的器官献祭是需要的，李自然并不担心，进行记忆解读的时候都会将意识沉入尸巫体内。
　　为此他特意准备了一些新鲜器官。
　　这很方便，而且没多余的后遗症。
　　第七军团！
　　李自然双眼半眯着，此刻他脑海中是一系列名单。
　　奎文，马布里，哈伯特，高斯伯格.....
　　这是一个个完全陌生的名字，可李自然却能想象出对方的相貌，军职还有各自偏好。
　　这来自庞克的记忆。
　　经过变异的精神力发动的记忆读取，根本不需要像凯伦那般动用酒水，几乎是一瞬间便突破对方的精神防御，将记忆元素虫种植在对方脑海中。
　　除了一张特别的名单，还有整个第七军团的建制，北海港的军团分布和附近的海防图。
　　庞克作为贸易上最重要的一份子，他可不会没有半点手段。
　　正如安福妮说的那样，庞克是幸运的，至少他脑海中没有清除自己的记忆。
　　仅仅依靠这一点，就是值得培养的。
　　随意的将青蛙扔在一旁，这种低级生灵的记忆对他没一点好处，现在他在试探魔导士的记忆。
　　信心很隐晦，只能隐隐捕捉到高塔和昏暗的修炼所。
　　他没遭到反噬，但同时也没搜索到非常有用的东西，这应该是精神防御。
　　他的精神力并不能突破对方的精神世界，探索记忆，显然，想要得到法师的记忆，想来是需要一些外来物帮忙的。
　　比如凯伦曾经让他喝的那种红酒。
　　可惜，凯伦过早死掉，红酒的记忆并未被捕捉到。
　　当然，李自然也有自己的办法。
　　审判。
　　一丝丝的灵魂在净化火焰中蒸腾而起，李自然静静的念着咒语，他很平静，平静的像在解剖女人的心脏。
　　随着灵魂的不断抽取，一丝丝特别的记忆开始进入脑海。
　　冥想咒！
　　法师最传统的咒语，感悟元素潮汐中特有的灵魂之虫，化为纯正的精神力，实现精神坍缩。
　　二元精神力。
　　这是李自然捕捉到对精神力的判断，这是对精神力重组的新称呼。
　　元！
　　最基本的精神力单位。
　　每一次精神破碎重组，都代表着一元。
　　李自然很欣喜，可惜，这些魔导士没有系统的器官知识，这让他无法精准的了解到人族法师具体的修行过程。
　　但已经非常了不得，眼前这些魔导士不仅是他器官的材料源，同时更是他的知识宝库。
　　只要他的精神力能够不断分裂重组，就可以解读到更高层次的记忆。
　　灵魂原浆！
　　他需要更高层次的灵魂原浆。
　　此刻，他才真正觉得灵魂原浆是个实实在在的好东西。
　　这条贸易通道，必须建起来，依靠阴影会，绝不可能得到更好的灵魂原浆。
　　36层！
　　在李自然看来，这种在阴影会已经极品的灵魂原浆，很可能都无法满足后期的精神重组的需要。
　　李自然靠在墙上，静静盯着红风扇区拥簇的人流，他现在迫不及待的想要建立贸易了，根本等不上一年。
　　他需要灵魂原浆，大量的灵魂原浆。
　　可惜，现在市场远没有充盈。
　　“李自然，你的东西！”此时阴影空间中传来空间螳螂的传音，显然是又有东西送过来了。
　　进入地下室，是两个被生命树叶包裹的生灵。
　　李自然心头不免一喜，这种被生命树叶包裹起来的可不是凡物，上一次就是两个魔导级的人类法师，到现在为止他都没舍得拆封。
　　眼下又送过来两个。
　　轻轻拨弄开生命树叶的缝隙，一双尖刺耳朵直接露出。
　　精灵！
　　这是只有精灵才有这样的尖耳朵，慢慢拉开树叶，细嫩的皮肤开始显现，笔挺的身形，俊俏的脸颊，绝对是精灵中的顶级货色，尤其表面带着的一股肃穆，宛若佛教徒般，充斥着一股不易玷污的神圣感。
　　祭祀！
　　这是他向山德鲁索要的精灵祭祀，显然，这位死灵魔导进入雨林有老收货。
　　李自然看向旁边的生命树叶，却不知这又是何物，轻轻打开，一张笔挺的脸颊映入眼帘，是个男人，继续下拉，李自然神色瞬间不对劲起来。
　　这不是别人，正是卡维斯。
　　山德鲁将卡维斯当成自己需要的圣骑士送了过来。
　　这命运...真怪！

一百九十三章 驯服精灵女祭祀
　　卡维斯！
　　李自然看到这个人的时候，心里就涌起一股莫名的情绪。
　　这个人和他相熟，并且是艾薇三人的导师，严格意义上来说他现在的审判咒传承于眼前这个男人。
　　但现在对方又是山德鲁提供的货物，而且李自然也需要一枚特别的复活之胆。
　　“唉....留着吧！”
　　放是决然不可能放的，到他手里的东西决然不可能溜出去，顶多是不将其当做试验品而已。
　　将生命树叶重新盖上，一点点解开旁边精灵祭祀的束缚，幸好现在安福妮坐镇北海港，若是让她知道自己又逮了一个精灵祭祀，恐怕要将他的大楼掀翻了。
　　精灵祭祀完全昏睡，显然是中了迷药，在生命树叶的旁边放着一个小瓶，是让其苏醒的解药，在解药的旁边又放着一枚印章。
　　李自然对这样的印章再熟悉不过，奴隶印章，他见过很多款，但效果只有一样，将对方变成自己的奴隶。
　　只不过这枚印章手感有些古怪，粘乎乎的，像沾了蜂蜜一般。
　　掀起印章，印底刻着‘李自然专属’五个字样。
　　山德鲁准备的极其细致，显然这个精灵是否是成为奴隶，完全由李自然做主。
　　此刻，他已经非常肯定这是山德鲁自己掏腰包送给自己的东西，这份态度和影老完全是天差地别。
　　深渊幽鬼！
　　这个词再次出现在李自然脑海，随手将保存的骨头取出，现在他必须为山德鲁做点什么呢。
　　对方给出的价码已丰厚的不敢想象，李自然即便要牺牲掉一部分谋划贸易通道的时间，也要将深渊幽鬼的胚胎孕育出来。
　　材料很齐备，母体也是现成的，唯一欠缺的就是让骸骨中的灵魂强盛起来的方法。
　　李自然看着印章，苦笑着摇了摇头，将精灵祭祀裙子撩起，在细腻的小腹处盖上一枚浅红色的印记。
　　这种级别的生灵，变成奴隶才更容易控制。
　　就在一瞬间，印章上泛起一层银光，一丝丝诡异的联系出现在印章与精灵之间。
　　仿佛掌控着一根细绳，随时牵扯着眼前这个精灵祭祀。
　　不由打量了一下这枚印章，他还没发现这竟是个魔法物品，竟携带着精神奴役的效果。
　　奴隶贸易真是赚钱，竟有人肯花心思放在这种特别的印章上。
　　不过也就当是个小玩意儿，除了能感应到对方的联系，在实力上没多大的压制。
　　将药剂注入精灵祭祀体内，很快，随着一阵呢喃声，精灵祭祀醒了过来，双眼麻木的打量着四周，可很快想到什么，脸上闪现出一抹恐惧，仓皇站起便要逃跑，或许是药力未散去，刚刚站起便又蹲坐下去。
　　过了好一会儿才缓过神，注意到不远处的李自然，就在一瞬间，一股奇怪的灵魂之力突然蹿出，化成一只虚无白虎，张开血盆大口，便要冲进李自然的精神世界中。
　　李自然心头一颤，他还从未见过精神化形的生物，本能防御。
　　可就在此时，手上的奴隶印章轻轻一颤，那精神力构建的白虎竟泡沫般瞬间粉碎。
　　精灵祭祀便似雷劈一般，脸色煞白，噗的一声，吐出血来。
　　“契约之泥？”
　　精灵终于开口，声音温润，可语气却尽是害怕，在说出这个词的时候，脸色煞白，下意识掀开裙子，看着小腹出那鲜红印章时，整个人几乎绝望。
　　契约之泥？
　　李自然心头一跳，他听说过，这并不会泥土，而是一种特别血肉。
　　相传将契约咒修行到极致后，便会突破咒语的限制形成特有的规则，而修行者便会和规则结合在一起，他的全身血肉便会产生压制性的契约之力，他的血肉便称之为契约之泥。
　　由于其天生的契约之力，这种特殊血肉是构建契约最好的材料，凡是违背契约，便会有特有的规则力量作用在悖逆者身上。
　　说是规则，更可以将其看成一种咒语融合成的特别元素虫。
　　想将一个咒语修行到终极，几无可能，就李自然蛙变形而言，虽已算得极为了得，但距离终极演化规则还差着老远。
　　没有特定的天赋和机缘，很难将一个咒语突破到规则的层次。
　　不过，若是变形咒能够演化规则，这些规则便会和自身集合，后世者根本根本无需修习变形咒，持有他的血肉骨骼便能完成变形，而他的全身器官更会发生变异，形成如同契约之泥这样的神物。
　　没想到山德鲁赠送的印章竟是如此罕见的材料，此刻，越发有些不明白，即便要脱离阴影会，也未必要散尽家财吧。
　　现在可不是关心山德鲁的时候，眼前这个精灵祭祀才是关键所在。
　　能够清楚的感觉到，他，印章，精灵祭祀，三者之间形成了一条精神纽带，在这纽带中，他有绝对的压制性。
　　“我叫李自然！”李自然很直接的说道：“我们建立契约，想必不用过多重复了吧，告诉我，你叫什么名字。”
　　精灵在排斥，生生扭过头去，可就在瞬间手上的奴隶印章便似一颤，整个人又被雷击一般，在地上哆嗦不停。
　　“珍妮丝！”
　　轻声几乎听不到的声音从精灵嘴里蠕动了出来，没敢抬头看李自然，她整个人靠在地上不断的抖动。
　　“告诉我你的实力？”
　　“白虎祭祀！”
　　李自然对祭祀不太懂，白虎祭祀应该和她的权杖巫医差不多，都脱离了低级层次，这就好办。
　　不过眼前这份倔强李自然并不喜欢，他需要一个心甘情愿能够合作的祭祀，而不是一位带着排斥心的合作者。
　　“你应该清楚自己的奴隶身份，更明白契约之泥的束缚力，只要我的命令你可以做任何事，况且，你还这么美，我并不想动用禽兽那样的手段，我们可以做个交易，你给我服役三年，我还你自由，明白吗？”
　　精灵祭祀没说话，似在用沉默抵抗李自然的条件。
　　“站起来！”李自然可不需要扭扭捏捏，如果想要奢望他的善良放对方一马，绝无可能。
　　他虽不清楚这个精灵祭祀是如何被捉到了，但山德鲁一定费了不少苦心，不说对方实力，就是这份精灵独有的美色，也不会让李自然白白放过这份财富。
　　一头狮子永远不会放过长相精美的雌鹿。
　　精灵祭祀没有动，可李自然手头上的奴隶印章动了，在一阵颤动中，精灵祭祀直挺挺站起来。
　　“抬起头看着我。”李自然很坚决。
　　精灵祭祀缓缓抬起头，死死盯着眼前这个拿着印章的男人，确切的说是看着手头上那枚小小的印章，那时束缚他的关键。
　　“衣服，脱掉！”
　　精灵祭祀一愣，这是侮辱，她想过会这样的遭遇，可没想到这么快。
　　她想反抗，可那枚印章中仿佛有一双恶毒之眼死死盯着她，此刻，她甚至想似都不可能。
　　只是短暂犹豫，便似一阵痉挛状的疼痛，她是祭祀，深知这是灵魂层次的攻击。
　　轻轻拨弄着裙摆，一点点蜕掉。
　　李自然一动不动的看着，毫无疑问，对方很美，尤其那黄金比例般的线条，不过，她并没有侮辱的欲望，若说女人躯壳，他见到实在太多。
　　他不在乎，可眼前的精灵女人却是底线，他所要做的就是打破对方的底线，想要尽快的获得精灵独有的祭祀咒，这种手段最见效。
　　从始至终，他的神色都没变过，即便最后的一点除去，眼中都没闪出一丝贪婪之光。
　　精灵祭祀死死的低着头，这是他遭到最大的侮辱，她从没将自己完全暴露在一个男人的面前，尤其是现在被直勾勾的打量。
　　“还是刚刚的条件，全心全意服务三年。”李自然很简单的说道：“当然，我可以享受过你，折磨过你后，你再答应我。”
　　“不！”精灵祭祀下意识的说道：“我同意，三年，你给我自由。”
　　李自然笑了，不管对方是被胁迫还是害怕，这都不重要，重要的是他得到自己想要的。
　　低下身将地上散乱的衣裳捡起来，一件一件亲自披在对方身上，轻轻拍着对方香肩，贴近那散发着幽香的耳垂，说道：“好了，开始工作，现在回答我个问题，你多大了。”
　　“50岁。”精灵祭祀几乎是下意识说了出来，她害怕迟疑一会儿，李自然的双手直接伸进来。
　　对于这份积极的态度，李自然很满意，随手将深渊幽鬼的骨骼递过去，轻声说道：“好了，珍妮丝，别害怕，这节骨头里残留着灵魂，现在用你专业的灵魂知识告诉我，如何能够让里面的灵魂壮大一些。”
　　珍妮丝没反应过来，她本以为李自然还要调戏一般，没想到一下子转移到灵魂问题上。
　　低下头看着半截骨头，几乎察觉不到灵魂不动，不过，她是祭祀，灵魂大家，当精神力覆盖在骨头表面的时候，能感觉到一层薄弱的光点。
　　这根本不是残留灵魂，只是一点点气息而已，但她不敢反驳，只敢回复道：“可以用草祭咒温养，灵魂应该会大一些。”
　　“草祭？”李自然皱了皱眉，他会啊，难不成就这么简单，“如此简单？”
　　“不简单的，这里面只有一点灵魂气息，是需要特殊的阴魂草才可以温养的。”
　　李自然眉毛一挑，草祭咒难道还要区分草类不成？
　　以前他没注意过啊！

一百九十四章 深渊幽鬼胚胎
　　阴魂草？
　　李自然轻皱着眉头，他对草药并不擅长，“很稀有吗？”
　　珍妮丝摇摇头，拿起旁边的鹅毛笔，将一张并不特别的三叶草画在羊皮纸上：“阴魂草是专门温阳灵魂的，这种草类寄生在尸骸附近，靠着腐烂的元素虫存活，得到并不困难，唯一困难的是草祭咒，可惜，我只擅长祭祀神物，这种普通草类的祭祀冰不擅长。”
　　李自然笑了笑，恰好安福妮将这个法术传授给他了。
　　有着图纸，又有详细的产地，找东西根本不费事，现在铁锤捕奴团发展的有声有色，将订单交出去不到半个小时，便有三百多株阴魂草送进了地下室。
　　他是体会到人多的好处了。
　　在确定这就是需要的阴魂草后，李自然直接进入手术室，将深渊幽鬼骸骨放在双手之中，闭上双眼，慢慢推动草祭咒。
　　这是李自然唯一会的治疗术，可惜，在接触审判咒之后，李自然对这个法术根本没多上心。
　　手术中所有的治疗手段，都是通过神圣药剂来替代。
　　此刻也不过是微微凝聚出一点点绿光。
　　可这一切在精灵祭祀的眼中，无疑是奇迹，她不敢想象一个人类竟会精灵一族的草祭咒，身为奴隶，她不敢发声，可满肚子好奇，她弄不清楚这个人到底要干什么。
　　淡淡绿光笼罩在骸骨上，此刻的李自然能够感觉到提炼出的草之力在消失。
　　有能量消失就意味着有东西在吸收能量，而现在骸骨中的，唯有那道虚无缥缈的灵魂气息。
　　李自然很小心，一点一点的抽取阴魂草内的能量，此刻，似能感觉到一丝薄荷般的丝凉，和当初使用草祭咒完全不一样。
　　在得到这个咒语后，他根本没上过心，现在看来草祭咒提取的不仅仅是草类本身的生命之能，同时还有草类本身携带的元素之力。
　　生灵能够生长出各种各样的魔法器官，同样，草类也可以吸收元素潮汐，出现不同的效果，在他看来，草祭咒更像是某种提炼草药之力的咒语。
　　没有一个咒语是废品。
　　在这方面李自然是深有体会，他就是靠着最没有用处的变形咒发家，任何一个法术只要做到极致，就能产生出无法预知的神效。
　　看来对于这个草祭咒，李自然有必要花时间好好精研一下。
　　随着草之力不断渗透，骨骼表面泛起一层青斑，似腐烂一般，不过，在这些青斑中，李自然感受到一点点蠕动的灵魂之力。
　　效果不错！
　　就是不知道能不能达到最简单夺舍的目的。
　　最初始的静子和卵子组合形成的袍子，几乎不需要耗费灵魂力的，只要微末的一点点灵魂，就有把握将深渊幽鬼培育出来。
　　他现在有些迫不及待，随手从头顶抓过两个青蛙，开膛破肚，然后让旁边的牛头人送过来静子，对于这种简单培育，信手拈来。
　　在静子和卵子形成最原始的孢子后，李自然火速将其送入完全隔离的拇指瓶内，那些微弱的青斑已经在等着这个最原始孢子了。
　　一切都按照预定的轨迹在发育，孢子开始形成保护壁，渗透出原液，原液内出现一个个微弱的粒子。
　　若没有外力干扰，这些粒子会组合在一起，形成一模一样的孢子，这是胚胎最原始的孢子分裂现象，也是所有生命的基础。
　　在上一次培育中，出现过特殊的感染，让这些粒子形成了胶溶状，可惜并没有产生夺舍现象。
　　李自然一动不动观察着粒子本身的变化，此刻，他迫切希望再次看到上一次的改变。
　　粒子三三两两的已经开始结合，这是很不好的现象，整个袍子的形成需要上千个粒子，看似很多，可这些粒子的集合很快，会在短短几秒钟内集合在一起，形成孢子。
　　如果第二枚孢子产生，那么完全可以宣告夺舍失败。
　　不远处的珍妮丝古怪的看着李自然，在开始解剖蚌女的时候完全把她吓住了，她从没见多如此残忍对待一个女孩的，不由的看了一下自己小肚皮。
　　她很清醒自己答应了条件，若是稍微迟疑，自己也有可能被解剖了。
　　现在，她清楚的知道自己掉落进一只魔鬼的巢穴中。
　　人类是魔鬼！
　　这是她小时候就听族老说的，一直不相信，可现在她确确实实看到了魔鬼手段。
　　她不敢说话，只能眼睁睁盯着这个堪比魔鬼般的男人。
　　地下室很静。
　　李自然几乎能听到自己的心跳，这是高度集中的现象，这种专注度他很喜欢，能保证他排除一切外力干扰，全心全意集中在手术中。
　　他没眨眼，这短短几秒的时间很可能决定成败。
　　如果还如他所想的那样没有异像产生，那么就等同于这根骸骨是无法培育出深渊幽鬼的。
　　他不清楚深渊幽鬼是什么东西，但通过山德鲁最近一系列大动作都足以表明，这对他而言，绝对是最重要的东西。
　　忽然，李自然感觉到孢子的震动，确切的说是保护膜内的溶液蠕动了一下。
　　这很轻微，仿佛就是被哈气吹了一下，可就是这一点点的震动被李自然捕捉到了。
　　出现了！
　　和上次一样，灵魂气息开始干扰孢子成型，不过这远远达不到李自然的要求。
　　他要的是夺舍，而不是这种不疼不痒的干扰。
　　精神力几乎完全锁定在溶液中，很快，那些集合的粒子开始分解，形成粘稠状的胶状，几就哦在一瞬间，每一个粒子都发生了变化，这些粒子如同螨虫般包围住了最核心的孢子，透过孢子外层的防护膜，向里渗透。
　　李自然心头大喜。
　　夺舍！
　　比想象中还要快，还要来的迅猛。
　　这个精灵祭祀提供的方法没错，阴魂草在草祭术的帮助下，的确能达到温养灵魂的效果。
　　这对他的手术是个新思维，意味着他能够培育出一些已经完全绝迹的胚胎。
　　骨头内的灵魂正在尝试夺舍这个孢子灵魂，这是他最想看到的结果。
　　现在他什么都不需要做，只需要等待，剩下的一切交给时间。
　　一秒一秒的在心头滑过，中心孢子似在高温中融化一般，形成胶状，整个孢子已成了一团浆糊，更为关键的是，这一缕胶状出现了一点丝线，这些丝线的末端带着颗粒，颗粒微微鼓动，像似在吸收东西一般。
　　能量！
　　没人比李自然明白，夺舍已经完成，这个家伙现在是长身体的时候了。
　　用吸管将其从拇指瓶内抽出，再次输送进蚌女的子宫中，针线一点点缝纫。
　　这个蚌女是他早已准备好的母体，内部早已完成了28个器的全部替换，有足够的能量可以供给一个胚胎的发育。
　　李自然静静打量着蚌女孩，尽管对胚胎孕育他早熟的不能再熟，可此刻还是有些紧张。
　　能够感觉到所有的魔法器官都在运作，提炼后的魔力如潮水般注入子宫中，这个胚胎发育极其良好的想象。
　　他没见过这种特殊胚胎，但他很肯定，深渊幽鬼绝对比一般的恶魔高级很多。
　　他在发育，他在长身体。
　　尽管有着厚厚的子宫壁隔离，李自然仿佛也能看到一个又一个孢子分裂，这些孢子链接在一起，开始形成最原始的器官。
　　可惜，没有那个时间元素浓郁的密室，如果有时间元素的推动，加上充足的能量，完全可以在五分钟内完成培育到降生的全过程。
　　嗡！
　　突然，手术室传来一阵悸动，李自然只觉得一阵阴寒降落在身上，肩膀上仿佛坐着一个无法看见的幽灵，这个幽灵用嘴细细衔着自己脑袋，一点点的在抽取东西。
　　李自然下意识摸着后颈，只觉得一阵冰凉，精神力落在上方的一瞬间，竟似有一个黑点透过脖子和脑袋的交接点处，钻了进去。
　　下意识进入精神世界，天空中从未有过变动的阴影弯月此时却出现了一个黑点，这个黑点像个蝌蚪卵，更像刚刚发育的蚜虫，正笨拙的长着大嘴，一点一点啃食着阴影弯月。
　　李自然心头大骇，他不敢想象，这种怪虫竟在吞吃阴影弯月。
　　阴影弯月是由影老的能量构成了，此刻，他忽然想到了山德鲁的想法，似乎是用这种深渊幽鬼将自己精神世界内的弯月吞吃掉。
　　就在犹豫之时，黑点又从弯月中游离出，似想换个口味，一丝金色的精神力落进了对方体内。
　　不好！
　　李自然猛然意识到不妙，这个东西不仅能吞噬弯月，更能吞吃审判咒获得的能量。
　　确切的说他是直接吞**神力的。
　　而现在他竟将这个古怪的东西莫名其妙钻进了自己精神世界中。
　　他不敢想象这是什么后果，他的精神力就是对方的美味大餐。
　　没有精神力，自己瞬间就会变成一个没用的废人。
　　就在害怕之时，一股强横的请神力直接撕裂精神世界的防御，包裹着幽暗光点，瞬间消失。
　　李自然睁开眼，正瞧见山德鲁站在面前，而旁边的精灵祭祀早已晕了过去。
　　对方很疲惫，确切说很苍老，但看着手术台上的蚌女却是笑的：“李，我没想到你的效率这么高，这种幽鬼的能力，想必你已知晓了吧。”

一百九十五章 山德鲁的终生订单
　　李自然点了点头，可他并不知道该说什么，就是有些不明白山德鲁为何会要这种幽鬼，固然，他能吞吃掉阴影弯月，摆脱影老控制，可同时他的精神力也会被这种幽鬼吞吃一空。
　　没有精神力，对法师而言，就相当于一个农夫失去了自己的双臂。
　　就在幽鬼培育成功的一瞬间，李自然便觉得自己的精神少了一截，他的精神力在这种幽鬼面前，完全就是甜腻蛋糕。
　　“他很危险！会吞吃掉精神世界。”李自然提醒道。
　　山德鲁似乎早知道，平静的笑着：“我知道。”
　　“你应该清楚后果吧，大师，精神世界是法师的基础啊。”
　　山德鲁静静叹了口气：“精神世界的重要性我比你要明白的多，若非逼不得已，谁愿意走这条绝路呢，我已经有所准备了。”
　　“准备？”李自然没明白意思。
　　“死掉！”山德鲁很洒脱的说道：“让自己的精神世界完全破灭死掉，这些天我已经在做准备，你很聪明，想必已经能猜测出你所得到的一切并不是阴影会的资助，是我所有的贡献点换来的。”
　　“只是为了深渊幽鬼？”李自然不明白。
　　根本不值得，魔导师，人族圣骑士，精灵祭祀，甚至还有顶级的手术室装修，更不要说高级精灵奴隶和人类法师，这对任何人而言都是宝藏，如果只是为了一个深渊幽鬼胚胎，完全没必要。
　　李自然收费很便宜的，就是只给人类魔导士，他就会将这种培育任务全部揽下来。
　　“不是，深渊幽鬼只是一部分。”山德鲁轻叹了口气，看着李自然认真的说道：“我想要自由了，阴影会对我的束缚太大，若是以前，我还可以慢慢的积攒实力，但现在不行了，有了灵魂原浆的贸易通道，我和影老的差距将会越来越大，超越他几乎没什么希望，我不得不想别的办法，在我现在正能干的时候谋一条出路，李自然，我想跟你做笔生意。”
　　生意？
　　若在平常，他最喜欢生意，可现在他隐隐感觉到不安。
　　“大师，我能做点什么？”李自然询问的非常谨慎，无论阴影会还是山德鲁，都算是巨鳄级的，尽管他现在精神力得到了足够的成长，可参与到这种交易中，风险还是极大。
　　风险越大，收益越高，李自然对这个领悟很透彻。
　　他需要了解一下山德鲁的计划，隐隐感觉到对方脱离阴影会的手段自己可能用得到。
　　要么超越，要么成为影老的傀儡，安福妮的话在李自然脑海中回荡着。
　　山德鲁看了看四周，手指瞬间点在李自然眉心，只觉得一股巨力冲入精神世界，竟无法感受到精神力的存在。
　　“不用害怕，这只是最简单的精神禁断手段，我现在和你说的不能被外人知晓，你有密室吗？”山德鲁很谨慎的问道。
　　李自然已感觉厉害，领着对方向地下室最深处走出，这已经是高楼的最底层。
　　“大师，有些冒犯，请多担待！”说完变形咒落在对方身上，将其化为一只细蛇，如蚯蚓一半，然后又将自己变成同样细蛇，向着旁边只有一指宽的洞口钻了进去。
　　地底崎岖蜿蜒，一路向底，直接穿进厚厚的沉积岩层，钻进一个半人高的房间。
　　房间内很简单，两个沙发和一张半尺大的圆桌，整个房间完全用隔绝精神探测的精绝石嵌成。
　　并且在精绝石的表面，铺上了一层天神下凡矮人的血肉，可以说在最大限度上防止精神窥视和元素探测，在进入房间后，李自然还点燃的火山石，尽可能消除一切元素干扰。
　　“大师，这里应该是比较安全的。”李自然将血液滴在山德鲁眉心说道。
　　山德鲁下意识动用精神探测，发现根本跑不出这个房间，甚至阴影空间的联系也完全中断，想要勾动死灵元素，根本没有，尽管这里不是真空，可和真空环境没多少区别，对于这样的密室。
　　他很满意。
　　不仅是眼下环境，更是李自然防备阴影弯月的动机。
　　“你想的很周到，李自然，其实脱离阴影会计划的并不是我一个人，我想提前声明，如果这次我失败了，希望你能给他提供一模一样的帮助。”山德鲁非常谨慎的说道：“空间螳螂他很不错，在必要的时候会给你想要的帮助。”
　　李自然微微错愕，他没想到空间螳螂会有这种心思，在他眼中，空间螳螂没有欲望，随波逐流，完全不起冲突。
　　就是他这样的新人也尽可能示好，在阴影会算是比较老实的一个了。
　　不过细细一想也能明白，空间螳螂多次将物质转送给他，很明显是和山德鲁有联系的。
　　“大师，你到底想要做什么，难道这么多年的修为都不要了？你可是死灵魔导！”李自然有些不甘，山德鲁绝对是他偶像，无论实力还是产业，完全符合李自然努力的标准。
　　山德鲁苦笑着摇了摇头：“我也想要，毕竟是多年拼打来的，不过我更清楚，呆在阴影会最终的结局只会是傀儡，灵魂原浆商贸的贯通，看似我们能够得到源源不绝的灵魂原浆，实则影老得到的更多，恐怕你不知道，每一次交易能够获得5瓶36层的灵魂原浆，可在阴影会只有一瓶，他曾经能够超越前任掌控者，脱颖而出，实力可想而知，如今又有充足的灵魂原浆帮助，必然还会增加，我已想清楚，是完全不可能超越对方，所以，找到了深渊幽鬼，这种鬼物出自上古年代，专门吞噬精神世界，没了精神世界就没了傀儡印记，我便算自由了。”
　　“可这样的自由值得吗？”李自然问道，没了实力，在这个混乱世界中，和一群任人揉虐的臭虫又又何区别。
　　他早体验够了没实力的苦。
　　那种无奈、被动，为一点点利益绞尽脑汁，个中滋味根本说不出来。
　　“很多东西都是不可兼得的，不过并不是纯粹的放弃精神世界，相反，我或许能够得到更高的成就。”山德鲁很有自信的说道：“李自然，这就是我需要你做的，把我重新孕育出来。”
　　李自然没听明白，甚至完全不懂。
　　“我已经找好了新的父亲，希望你能用他的静子给我带来新生。”山德鲁从口袋中掏出一个拇指瓶，瓶子中装着鲜红的液体，像血更像是某种排泄物，“深渊黑龙的静子，按你的专业，应该叫静子吧，我想如果能够夺舍这样一个胚胎，未来的成就应该不止这么一点。”
　　黑龙？
　　李自然暗惊，看着那嫣红色液体，根本无法想象出自深渊黑龙。
　　这东西绝对比魔导士更有价值，这应该算是他第二次见到和龙有关的东西了。
　　“我会找一个机会死掉，精神完全消失，只留下一点点夺舍的灵魂，迎接新生，怎么样，我将自己一辈子托付出去，这生意敢接吗？”山德鲁静静问道。
　　李自然没给回答，此刻他脑海中细细捋着摆脱阴影会的整个过程。
　　由深渊幽鬼吞吃掉精神世界，让自己彻底死亡，造成假象，之后由他培育黑龙胚胎，然后再进行夺舍。
　　毫无疑问，整个过程很流畅，几乎没多少偏差，但李自然清楚，很多事情的发展并不会如想象般那样一帆风顺，影老就是很不确定的因素。
　　一旦深渊幽鬼碰触到阴影弯月，影老便会察觉。
　　就他刚刚捕捉到的小不点，想要完全吞噬掉至少需要半个小时。
　　仅仅完成第一步，就很困难，在李自然卡莱，深渊幽鬼的吞吃，要发生在一瞬间。
　　快的影老都反应不过来。
　　显然，现在不是时候，深渊幽鬼需要培养。
　　脱离阴影会是禁忌，一旦计划泄露，后果决然无法想象。
　　“影老很厉害吗？”李自然没有再具体的询问过程，这种计划不是一朝一夕能完成的，以山德鲁的性子，必然会进行周密设计。
　　山德鲁愣了愣，他没想到李自然会突然问这个问题，短暂思索后点了点头：“很厉害，其实影族天赋一般，真正厉害的是傀儡术，他在傀儡术上的造诣极高，到现在我都弄不清楚他有多少傀儡，但我可以保证，绝对控制着比我骨龙强大的傀儡，怎么样，听着是不是害怕了。”
　　李自然点点头：“有些怕，不过想来你的生意还是有赚头的，对吗？”
　　他故作轻松的回答道，如同影老这种人物想要超越恐怕真不可能，眼下山德鲁的手段，他得给自己留着备用。
　　夺舍并不困难，只要生长起来，凭着自己的器官底蕴，能够在分分钟内实现实力跃迁。
　　山德鲁摇摇头：“我可没别的东西给你了，尸山我卖了，衍生空间也卖了，甚至我那骨龙也送了人，都给你淘换成新东西，至于阴影点都兑换成了奴隶，还给你弄个印章，即便这样你要的洞穴人十次变异眼瞳我还是找不到，五大美人更没结果，而且我还得给自己重生后准备修行品，没多少余钱给你了。”
　　李自然无语，就是装穷也没必要这么直白吧，不过也能想象，他现在手头上库存的奴隶已经是天价，只是没想到山德鲁做的的这么彻底，将尸山和衍生空间也卖了出去，看来对方真是孤注一掷了。
　　生意可以做。
　　李自然下了决心，不仅仅单纯为了山德鲁，更是为自己。
　　自己的价值终究会用尽，况且随着阴影会胚胎贸易疲软，他的胚胎马上会成为市场主流，必然会和阴影会产生冲突。
　　摆脱影老是迟早的是事。
　　他得给自己留一些手段。
　　当然，这么白白便宜了山德鲁，可不是李自然的性格。
　　烂船还有三分钉呢！
　　“两个条件，你的生意我就揽下了。”
　　似乎早在意料中，山德鲁呵呵笑道：“说吧，我还多少利用价值？”
　　“很简单，一在你成功后，告诉我深渊幽鬼的控制方法，二帮我个忙，我要阴影会大量的生产恶魔胚胎。”

一百九十七章 让你见识一下流水线
　　一百九十六章扩大生产
　　黑风口，尸山，衍生空间山德鲁集会所内
　　阴影会所有成员彼此想看，齐齐莫名。
　　这是山德鲁突然招募的集会，除却影老外所有人必须参加。
　　集会非常突兀，完全没有提前预知，没有人了解真正内容，当然，李自然除外。
　　山德鲁的行动很快，第一时间发动集会。
　　不得不说，山德鲁做的很彻底，整个尸山全部甩卖出去，只留下这个小小的集会所。
　　每个人都疑惑的看着山德鲁，显然，在胚胎贸易的关键时刻，出现这种集会很让人费解，
　　莱茵大公最是不解，最近一个月随着胚胎贸易的兴起，他的地位稳步提升，甚至已有超越山德鲁之势。
　　“莫不是他感觉到了？”
　　莱茵大公心想揣摩着，或许是最近自己的动作太大，让山德鲁产生了警觉。
　　可至始至终山德鲁都没看他一眼。
　　随着最后传送光芒落下，集会所彻底关系，平静的山德鲁神色慢慢缓和，冲着所有人笑道：“诸位不用担心，这次集会没什么大事，我们的胚胎贸易非常稳定，灵魂原浆源源不绝，这是我们阴影会最好的时候。”
　　众人点头回以微笑，在坐的个个都是人精，自然不会将开头的客套话当真，一次会议的真正内容往往在‘但是’的后面。
　　“在这条贸易链上，诸位做的都很不错，现在我们的胚胎很吃香，市场很好，所以我有一些特别的想法。”
　　在这句话落下的瞬间，所有人立即来了精神，都明白这才是关键所在。
　　“山德鲁先生，你有什么想法尽管说，只要我们能做到的，一定全力以赴。”死灵法师格格巫很礼貌的说道。
　　山德鲁笑了笑：“其实我的想法很简单，想要诸位在贸易链上再多出点力。”
　　众人一听，不免一顿，身在贸易组织，最怕的就是这种劳力压榨。
　　山德鲁虽依照影老命令，掌控整条贸易链，可在阴影点的分配上，并没有权利。
　　每一次都是影老亲自下放阴影点和灵魂原浆，由他们进行兑换。
　　山德鲁就是个管理者而已。
　　没有回馈，是没人愿意白白出力的。
　　莱茵大公直接问道：“山德鲁先生，要我们如何出力？我的工厂现在已经是满负荷运作，巫医几乎一整天都要在手术台上，恐怕没多少余力啊。”
　　山德鲁似早知道会有这样的发问，仍旧保持着平和微笑：“别着急，听我慢慢说，现在的市场非常火热，我们的恶魔胚胎供不用求，相信在座的很多人都晓得无尽大海上的情况，只要是我们的胚胎，恶魔都是抢着要，所以，我想要扩大生产，将更多灵魂原浆握在手上，而扩大生产就需要诸位多出力，尤其是莱茵大公和波罗·巴特先生，你们二位一是生产，二是交易据点，扩大规模最困难的就是你们，不知两位需要什么帮助，尽管说，这些阴影会都可以补偿给你们。”
　　扩大生产？
　　众人一愣，谁也没想到山德鲁竟是要扩大生产，这意味着他们能得到更多的灵魂原浆。
　　莱茵大公更是莫名，他弄不明白山德鲁会帮自己，出货越多他的地位就越稳定，难不成真不担心自己超越。
　　“哦，这...如果是这样的话...胚胎工厂我能建起来，不知山德鲁先生计划怎么出货？”莱茵大公谨慎请教道。
　　这话不由的把山德鲁问住了，对于奴隶胚胎数量他并不是很了解，下意识向李自然看去。
　　300！
　　最少每天都要出300个胚胎才能满足生产，趁着所有人未察觉之时，悄悄竖起3个手指头。
　　山德鲁心领神会，微微一笑，也冲着莱茵大公伸出三个手指：“3000！我需要你每天能够出货3000，有问题吗？”
　　李自然一惊，莱茵大公更是惊的厉害，这可不是种豆子，而是孕育胚胎。
　　一天三千，这块赶得上奴隶交易的数量了。
　　可又不能反驳，他非常清楚山德鲁的脾性，这个人做事一向谨慎稳重。
　　既然能说出这个数字，就是一定有把握的。
　　殊不知此刻山德鲁完全是破罐破摔的想法，反正要脱离阴影会，到底会产生什么样的后果是完全不考虑了。
　　“山德鲁先生，3000个胚胎的工厂我是能满足的，不过我手头上的巫医并不多，很多都还是不懂器官改造的半吊子，我怕很难在短时间内培育出这么多，你是知道的，这些不是地精机械，是需要人工进行操控的。”
　　对于这样的疑问，山德鲁浑然不在意：“巫医？这是问题吗？兽族很多部落不是有现成的巫医吗，你作为莱茵一族的大公爵，将他们征调过来应该没问题吧，至于器官移植，我看也没什么难的，这样吧，让李自然辛苦一些，多传授传授，非常时期当然用非常方法，若实在难度，发动一两场战争，只是勉勉强强的凑3000个都不行，以后我们要是日产三万怎么般，莱茵大公，你可得做好准备啊，恶魔那边蠢蠢欲动，3万扔进去，也就是个水漂而已，我的胃口不小，你可别给我拖后腿。”
　　“是是是，巫医我会想办法。”莱茵大公有些被严厉的语气吓住了，连忙回道，“李自然先生是器官改造的大拿，有他帮忙自然是再好不过了。”
　　“李自然，你有问题吗？这是阴影会的大事，你别给我耍花招！”看向李自然的目光，越发的严厉。
　　李自然心底暗暗失笑，山德鲁这一板一眼的还真煞有其事，现在他不做都不行，这份手腕，不愧是阴影会二把手。
　　“没，当然没问题，莱茵大公的是事就是我自己的事。”李自然虽说的爽快，但装的却不情不愿。
　　这一幕让旁边的众人隐隐发笑，都清楚莱茵大公和李自然背后的那些小瓜葛。
　　“好了，你们的付出影老看在眼里，难道会亏了你们不成，贸易扩大灵魂原浆就富足起来，谁出的力气多，谁得到的奖赏就多，这个道理难道还不懂吗，其他人也是，别看我说的是李自然，你们身上的担子也不轻，尤其安福妮，北海港可是个关键点，我们运输的胚胎多了起来，保不齐就有人惦记。”
　　安福妮一愣，没想到会提到自己，她可不清楚这是李自然故意推动的计划，非常慎重的回答道：“是，是，我会保证运输的。”
　　下定主意，这次回去以后，一定要敦促庞克，让其尽快将第七军团掌控在手上，甚至将辖区内的走私商团清除一下。
　　“好了，都行动起来吧，相信自己，我们阴影会能够成为黑暗议会种最顶级的组织，有着我们的支持，影老完全可以角逐十大议员长的位置，想想吧，到那个时候，我们接触的资源就不再是眼前这么一点点灵魂原浆，说不定在座的诸位都有可能成为称号级存在。”
　　李自然翻了个白眼，这真是一锅不错的鸡汤，让一众人兴致勃勃，显然很受鼓励。
　　为了避免日后计划出现差错，李自然短期内要和山德鲁保持距离，当然，李自然得想办法给莱茵大公培训一波巫医。
　　所有人陆陆续续离开，李自然没动，没一会儿果真见食人魔陪着莱茵大公凑了过来，满脸带笑，那谄媚的样子，和当初在地下工厂的严厉完全是两个样。
　　“老弟，刚刚你也听到了，山德鲁先生要扩大生产，我手下巫医不足，这些事真得麻烦你啊。”似怕李自然还为当初的事情纠结，特意叮嘱道：“这可是阴影会的任务。”
　　李自然巴不得现在就去帮忙，不过还得故意刁难一番，要不然就自己太过殷切，反而效果不好。
　　“呵呵，老哥，你还需要我吗？怎么，上次抢我的生意，就这么算了？任务？怎么，想要阴影会压我？”
　　一见这话，莱茵大公立马认错：“没...没...没，我哪敢啊，上次是我的错，我鬼迷心窍，不就是一个胚胎，这样吧，我给你一个金丝美人做补贴，怎么样，这可是顶级货，不管自己用还是放在红风扇区，绝对财源滚滚，如何？”
　　“金丝女孩？你有？”李自然双眼冒光，似一副贪婪状。
　　金丝鸟人出身羽族，天生携带祝福术，现在的净化心脏就是出自一个金丝女孩，祝福术极为罕见，他在河马古城不断打听，也没金丝鸟人的消息。
　　真没想到这里会有一个。
　　“嘿嘿，私货，怎么样，能成吗？”莱茵大公怪笑道，他早就打听过，这个人类可有个致命软肋。
　　女人！
　　李自然摸着下巴，似在考虑得失，可就在这时，食人魔悄悄将一瓶10层的灵魂原浆递了过来：“李，你们也没什么大恩怨，上次订单的事算我错了，再说这是阴影会大事，帮他个忙，以后赚的多了，你分的也不少不是！”
　　看到灵魂原浆的一瞬间，李自然脸上犹豫直接消失，将灵魂原浆揣进兜里，很爽快的说道：“行，没问题，都是阴影会成员，何必这么客气，走，现在咱们就去地下工厂。”
　　两人同时一愣，这态度转变的也太快了，刚刚的犹豫似乎就在等着这一瓶灵魂原浆似的。
　　莱茵大公更是不屑笑了笑，就这个心胸，能成什么气候！

一百九十七章 让你见识一下流水线
　　一百九十七章让你见识一下流水线
　　宽敞明亮的地下空间，清新自然的元素款款流动，整洁有序的过道一尘不染。
　　丝毫感觉不到这是沉闷地底，宛若一座精心打造的地下城邦，很显然，莱茵大公在胚胎工厂上投入了大量的心血。
　　能够很明显的看出抄袭过自己在黑风口的手术室，但其也进行了相当大的改进。
　　这是他第二次进入莱茵地下工厂，和上一次相比，这里的手术室多了起来，拥有了大型的奴隶库，并且能够见到装货的苦力。
　　经过一个多月的发展，这里从生产到出货的流程已经非常成熟。
　　地下工厂中间为一条巨型通道，通道两侧分别是手术室，在这里称之为加工间。
　　每个加工间配备一名巫医，而在通道尽头则是牛头人和蚌女的奴隶房，在另一侧是摘取冰鸟和火熊的器官坊。
　　地下工厂看上去很大，却非常的有秩序。
　　李自然逛了一圈，260个手术室，在短段一个月，这位莱茵大公扩建的相当迅速，如果里面的巫医全力运作，一天培育四个胚胎的话，满负荷下差不多能出产1000个。
　　这已经相当了不得了。
　　不过，能够看出来，这些巫医已经是莱茵大公的极限，作为冷门职业，修习巫医的并不多，更不要说懂得器官摘取和精灵衍生这类偏门法术。
　　这还是在兽族，多多少少有一些巫医传承，若是人族和精灵，几乎找不到两个巫医。
　　一千和三千虽只是三倍的差距，可若是地下工厂想要培育出三千个胚胎，只要要有750个巫医才行。
　　巫医可不是天上掉下来的，不但需要一定的器官理解，更需要特别的巫术天赋。
　　“李，东西你可都收下了，我的生产要是提不上来，我可要向山德鲁打报告。”莱茵大公取笑道。
　　李自然轻轻一笑，看来山德鲁给对方的压力还挺大：“看把你吓的，真像我要了东西不给办事一样，对了，你不是说有一位权杖巫医吗，让我见识一下。”
　　莱茵大公直接回道：“不巧了，他老人家正在研究一项巫术，出去收集材料了，估计得两三天，到时候我亲自给你设宴，现在还是这些巫医的事最要紧，对嘛？”
　　李自然可不觉得这是真话，目光看向角落，他现在的精神力今非昔比，自然能感觉到角落中的精神压迫，那决然是经过蜕变的精神力，在这个地下工厂符合要求的，恐怕也就是那位巫医了。
　　既然人家不想见他，他也没死皮赖脸的必要，扩大生产可比见一个巫医重要。
　　转身直接看向了手术室，问道：“这些是你手头上所有巫医吗？”
　　“是，这正是我为难的，要是有那么多巫医，也不至于求你啊。”莱茵大公苦笑道：“你是不是还藏着东西？”
　　李自然冷哼一声：“好了，巫医我可没有，想要提高生产力，就一些最简单的方法，你听不听？”
　　莱茵大公连忙点头：“听！听！怎么能不听呢，老弟，你快跟我说吧，这么藏着掖着都把我急坏了。”
　　李自然笑了笑，情绪已经酝酿的差不多，没必要再吊胃口、，一不小心真黄了，有他自己受的，当即说道：“现在，给我10个巫医学徒。”
　　“学徒？”莱茵大公不解，“你要学徒干什么？”
　　“带过来就知道了，难不成我真靠两片嘴皮给你解决问题啊，快点，我赶时间。”李自然催促起来。
　　莱茵大公速度极快，李自然刚进手术室，十个巫医学徒就送了进来，显然这位大公早就有培育巫医的计划，要不然不可能这么及时。
　　除了这些学徒，跟随进来的还有其他巫医，其中便包括那位权杖巫医，都想瞧着李自然是如何提高胚胎数量的。
　　“你！过来！”李自然随意的指着一个学徒，“会器官摄取巫术吗？”
　　“会，会一点！”巫医学徒显然是听过李自然名声的，回答的有些颤颤巍巍。
　　“行，你一会儿就负责摄取器官。”李自然将其安排在手术桌边沿，将另一个学徒叫过来，“你呢，会开刀吗？”
　　学徒看了一眼莱茵大公，慌忙摇了摇头。
　　李自然没管这里面有什么猫腻，从手术架上抓过一把手术刀，按在对方手上，自己也拿上一把，“看着，跟我学。”
　　说着便将手术刀放在蚌女肚皮上，学徒尽管有些害怕，但他下刀的手势很稳，明显就是练过。
　　李自然不屑笑了笑，还敢说没有培训，一下手就露馅了。
　　不过这些都不重要，只是一些皮毛，随即将几个学徒叫过来，破除子宫，收集静子，器官嫁接，李自然要求的不多，这些学徒每个人只会一样就行。
　　从开始的静子提取到器官嫁接到最后的缝纫，正好10个人，一个胚胎便完成了。
　　“怎么样，还有问题吗？”李自然将手术刀随意的扔在刀架上，笑着问道。
　　莱茵大公完全愣住了，在他印象中，这种胚胎孕育非常高级，非是巫医不可完成。
　　可现在，一群只会简单巫术，甚至连巫术都不会的学徒，竟完成了这项工作。
　　似乎这种生意，除了在器官摘取方面和巫医有一些关系外，剩下完全就是杂工。
　　不信邪的看着旁边的权杖巫医，苦笑着不知该说什么。
　　他现在心疼啊！
　　早知道这么简单，就没必要将一个身怀祝福术的金丝女孩送出去了。
　　太不值了。
　　“李，要按你的做法，我的巫医岂不是没了用处？”
　　李自然摇摇头：“不，有用，而且是非常有用，整个过程是需要巫医把控的，就像我们的交易，不是由山德鲁把控的吗？好了，我就给你展示这么多，能不能满足要求，就看你有没有足够多的学徒了。”
　　上前轻拍了几下肩膀，便由传送光芒包裹自己，消失在地下广场。
　　等李自然的身影消失，隐匿在巫医群中的权杖巫医直接上前，双手按在蚌女子宫处，过了一会儿才慎重的点了点头：“他说的没错，胚胎没问题，按照这个方法，的确可以提高我们生产能力，他是个人才！”
　　人才！
　　就这么随意来了一手，就要了他一个金丝女孩。
　　莱茵大公冷笑一声，不服气的说道：“能力倒是有，就是眼光太狭窄，一个金丝女孩就给解决了问题，大师，看来我们得加大生产了。”
　　“别大意了，我看这种人还是拉拢一些好，说不定以后你还会遇到难题。”老者劝告道。
　　“放心吧，我有分寸！”
　　李自然当然听不到地下工厂的对话，他现在正站在自己的高楼上审视着越来越繁华的红风扇区，有着美容所的支持，红风扇区的女郎质量很有保证，别说在河马古城，如今就是在冰原、草原、荒原三片区域，也是有响当当的名声。
　　红风扇区收入丰厚，他可以肆无忌惮的收购材料，如今在他的地下室，已经构建起一套完整的胚胎生产链。
　　他没有假借外人，全部都是尸巫，随着精神力破裂重组，他现在控制的尸巫已超过一百个，甚至他有自信，随着精神力的增加，他完全可以控制道两百，三百，甚至破千，组成一支威风赫赫的尸巫军团。
　　不过，依靠尸巫战斗远远没有让这些尸巫参与手术更来的划算，他们除了没有自行研发的能力外，几乎算是顶级的操控者。
　　感知着阴影空间内安快速震荡的能量波，这是阴影会成员正在频繁交流，很显然随着贸易扩张，每个人都在倾尽一切。
　　山德鲁集会的价值远远超过预期。
　　安福妮刚刚给他传讯，第七军团刚刚探测到一支恶魔部族的移动轨迹，明显是冲着阴影会的胚胎去的。
　　而且无尽大海上已经开始出现胚胎士兵的消息，这些由上古统领血脉孕育的胚胎在时间元素的推动下，能够很快诞生，同时由特殊的奶汁灌养，几天内便可成为战斗力出色的士兵。
　　尽管没有受到元素洗礼，这些胚胎灵智很弱，可正因如此，他们悍不畏死，而且拥有一部分恶魔统领的能力，这样的敢死队伍，已经让栖息在深渊的领主们尝到了甜头。
　　深渊被无尽大海所包围，恶魔想要进入红土大陆，首先索要攻克的是海族这一关。
　　海族拥有无尽大海，这个种族所诞生的强者甚至能够超越红土整个大陆。
　　作为近邻，两者可并不算和睦相处，恶魔对灵魂的需求很大一部分就是猎杀海族，而眼下这种特殊培育的恶魔胚胎明显让海族吃够了苦头。
　　李自然淡淡笑了笑，有仗打是好事，只有战争才能出现恐怖消耗。
　　这种特殊的胚胎已经开始给深渊领主们提供了自信，短时间内，恶魔胚胎的订单会持续递增。
　　这是市场行情。
　　李自然站在楼顶，目光从红风扇区慢慢延伸到河马古城的最中心。
　　莱茵大公已经在权利生产，恶魔胚胎生意很快会兴盛起来，那个名叫丹佛的，也该有所行动了吧。
　　想要哄抬市场，靠莱茵大公一个人可不行啊。
　　就像这发达的奴隶贸易，依靠的不是一个奴隶商人。
　　李自然不仅需要一个丹佛，而是千千万万个丹佛这样的人。
　　随手抽出一张羊皮纸，将一张恶魔胚胎的配方徐徐写在了上面，似觉得不妥，又将其中最为重要的器官培育删除，让这个配方显得古里古怪。
　　想来这种没多大用处的配方，流到市面上，应该没多大反响吧。

一百九十八章 引发胚胎热的河湾战争
　　今年河马古城的冬天过的格外的快，捕奴人还没有适应这种干燥无味的生活，捕奴团已经开始招募新成员了。
　　以往这个时候，捕奴团从不缺乏资源，只需要一张告示，便会有海量的捕奴人前来应试。
　　本该火热的捕奴招聘市场，今年却有些格外冷清，除了一些早已预定好的熟客，那些闲散的捕奴人已然没有往年的热情。
　　没办法。
　　铁锤捕奴团几乎将闲散的捕奴人捕捉一空，尽管这只是个新型捕奴团，但其为捕奴人提供的福利让这些捕奴团汗颜。
　　魔法器官改造。
　　铁锤捕奴团已废除特有的金银币体系，改用内部特有的贡献点，只要达到想要的贡献点，便可获得在李自然美容所器官改造的权利。
　　只要你的贡献点足够多，完全有可能像铁锤一样，直接成为连续发射7枚火球的魔法师。
　　魔法师！
　　这在普通生灵眼中高不可攀的职业，成了他们触手可及的东西。
　　能力越强，获得的奖励越多。
　　更何况铁锤捕奴团和传统捕奴团的模式也不一样，他是直接发布任务，允许麾下的任何捕奴人成立团体，不管什么手段，只要交接任务便能获得贡献点。
　　这有点类似于佣兵团的模式，但比佣兵要自由的多。
　　器官改造，这在河马古城已经不是新鲜话题。
　　女郎们可以让自己变得更美，而普通的捕奴人可以让自己获得出色天赋。
　　尽管改造费用昂贵，可只要是想混的滋润一点的，都会倾尽全力的给自己改造一些。
　　一些有心人曾算计过，李自然美容所根本不需要支付报酬，单单这些器官改造，完全能支撑起如此捕奴团的庞大消耗，甚至还有结余。
　　招人！
　　这本来最不发愁的事，今年反而成了众多捕奴团最大的难题，眼下北海港的商贸通道贯通，正是扩张生意的时候，可现在手头上却没多少人。
　　为此他们不得不提供捕奴人的待遇，尽管有一些改善，可更多人仍旧愿意留在铁锤捕奴团。
　　稳定、有任务而且还有提升空间，即便其他捕奴团的待遇稍微高一些，他们也不愿意跳槽。
　　现在，人员缺乏成了没一个捕奴团最头痛的问题，可最要命的是，来自于河马古城的订单比比皆是，甚至和往年的气象有些不一样，这些订单开始指明奴隶。
　　火象，冰鸟，深海水鲨，火焰鸟，这些种族成了最热销的奴隶场频。
　　谁也不清楚这些普通种族为何会畅销起来。
　　但那些在河马古城的奴隶大佬，指名点姓的要这些种族，而且不限量。
　　很显然奴隶风向变了。
　　河马古城的奴隶团头痛，而在河马古城内的各个奴隶主更头痛的要命，只因一场战争。
　　亚马孙河湾。
　　这是一条亚马孙河进入无尽大海的河口，行成的独特的三角洲。
　　充沛的降雨量让这里形成堪比雨林的独特环境，滋生出各种稀有的种族。
　　其中最为注明的便是天堂鸟人和金丝鸟人，这两个种族借助三角洲的独特优势，聚拢起超过三万左右的私人武装，算是北海港附近比较出名的割据实力，同时也是在海洋上的重要交易点。
　　可就在三天前，一支半恶魔军团突袭亚马孙海湾，在短短十分钟内将三万武装剿灭，并且将天堂鸟和金丝鸟尽数捕捉。
　　恶魔突袭。
　　这在无尽大海上并算不得罕见，可却是近几十年来，恶魔第一次真正侵袭到红土大陆内部。
　　真正让他们注意到的是这支半恶魔。
　　他们拥有红土大陆生灵躯壳，同时拥有超越的奥义能力，而将三万人共同剿灭的正是一支有五万半恶魔发动的灵魂之锤。
　　这场战争直接惊动了北海港和红土大陆上的高层，可真正触动的则是河马古城的奴隶主们。
　　一条秘密的消息解读了这场战争。
　　借助红土大陆生灵躯壳的掩护，躲避过海族和北海港的检测，能够达到突袭的目的，再动用恶魔独有的灵魂奥义发动致命一击。
　　这种能够同心协力聚集在一起发动的奥义攻击，已经是战争武器。
　　很快，这支半恶魔军团便成为重点关注的对象。
　　这支军团是如何组建，是如何成型，又有着什么样的目的？
　　生灵们开始探索这支军团的真相，越挖越让奴隶主们心惊。
　　透过秘密消息，竟然知晓这是红土大陆培育而出，而且已经形成了稳定的贸易链。
　　红土大陆的高层在警戒这支贸然兴起的半恶魔，在他们眼中这种统一式的灵魂攻击几乎没像样的防御手段，一旦恶魔发动侵略战争，恐怕又是一场毁灭之战。
　　奴隶主们则看到庞大利益，这场战争不过是个开始，红土大陆上有各种神奇的种族，更有辽阔的海岸线。
　　恶魔完全可以从各个地方登录，从而直接掠夺红土大陆上的生灵。
　　这种半恶魔几乎舍弃了恶魔本身特征，并且继承了恶魔独有的奥义。
　　如果谁能掌握这种制造胚胎的秘方，绝对发大财。
　　在利益的驱动下，他们开始动用一切手段开始挖掘这种交易的秘密，首先便盯上了这种贸易的最中心，黑乌龟岛。
　　岛主巴罗·巴特进入奴隶主们的视野。
　　别看这个名字不起眼，可就是这种地方，在短短一个月内送出去六万多的半恶魔胚胎。
　　密探，精神检测，记忆读取，各种各样的手段开始降临在这座黑乌龟岛上。
　　尽管波罗·巴特已经做好了做好的应对准备，他可以保证这些人得不到一点阴影会的秘密。
　　可世界上根本没有不透风的墙，尤其是如此庞大的利益，是完全可以触动那些奴隶大佬欲望的。
　　很快，称号级的强者降临了黑乌龟岛。
　　或许波罗·巴特什么都没说，可是市面上出现了同样的胚胎，尽管他们的规模远远没有阴影会这么庞大，但已经开始和恶魔进行交易。
　　市场很广阔，在亚麻孙河湾中尝到甜头的恶魔领主们，一个个都想着再来一票。
　　胚胎不一样，可同样拥有红土大陆生灵的躯壳和恶魔奥义。
　　草原地下工厂，莱茵大公阴沉沉的看着不远处的尸骸，脸色铁青。
　　这是刚刚捕捉到的窥视者，在短短是三天内，成群的窥视着如同苍蝇般寻找着他的地下密室。
　　他的工厂被泄露了。
　　现在，他并没有因为捕捉到窥视着高兴，相反，神色阴冷，就在刚才，一个窥视着逮走了麾下的巫医。
　　这对他的产业最为致命。
　　奴隶主！
　　他能够想到这些窥视着背后的元凶，除了那些豺狼一样的奴隶主外，还有可能是黑暗议会的议员。
　　这些家伙已经闻到了胚胎贸易中的腥味，开始染指这笔生意了。
　　唯一庆幸的是他的贸易已经建立起来，和几个恶魔大族达成了订单，其中就包括发动亚麻孙河湾战争的恶魔领主。
　　刚刚他才拿到了三万胚胎的新订单。
　　这些新兴生意并不会影响太多。
　　可事情的发展让他有些预料不及，在巫医消失的当天，无尽大海就出现了三个品种的胚胎。
　　这些胚胎相当劣质，所培养的只是深渊1层的小恶魔，可在他们肚子内部，有一枚火兔的魔法内账。
　　这是一根小肠，很劣质，可已经证明有些人在用低级魔法器官给胚胎输送能量了。
　　莱茵大公阴沉着脸，看着一封封情报。
　　三天！
　　只是三天，市面上的胚胎就达到了39种，几乎是花样百出。
　　他们根本不在乎胚胎的完整性，甚至没有像样的恶魔灵魂，只是有个样子，就送到无尽大海上去兑换灵魂原浆。
　　可笑！
　　可他根本笑不出来，因为在这些胚胎中，有一两个是带着魔法器官的，其中手法和他地下工厂非常相似。
　　泄密！
　　他丢的巫医开始泄密了。
　　李自然传授的他那套流水线培育，现在成了那些小奴隶主们培育恶魔的小诀窍。
　　不需要苦修多年的巫医，只需要一个会简单器官摘取的学徒配上几个杂工，他们就敢孕育胚胎。
　　小作坊永远不需要顾忌后果。
　　.........
　　此刻的莱茵大公丝毫不知晓这些配方的外露并不是因为巫医的丢失，而是来自香艳磨坊中一个个花枝招展的女郎。
　　“这绝对是真的，只要10个金币，出自草原地下工厂，你不知道，我男人就是那个工厂的巫医。”磨坊内的软床上，女郎正拿着一卷羊皮对着旁侧的男人笑着：“现在这市场火着呢，什么都不需要，随便招上两个巫医学徒就能培育出东西来，知道流水线吗，这可是地下工厂的秘密技术，至于胚胎根本不用送到北海，河马古城就有专门收购胚胎的奴隶，一个培田至少5个银币！”
　　“10个银币，别看便宜，可我的东西保证亏不了，这个配方绝对是能生产出恶魔胚胎的。”
　　“500金币，呵呵，不想要算了，这东西市面上可买不到，整个河马古城独一份，而且我还可以告诉你哪能找到巫医，这些可都是费尽心力从地下工厂捕回来的，货真价实，保证亏不了。”
　　......
　　河马古城的磨坊内，几乎都能看到这种兜售配方的，不管是真是假，可女郎们很热情。
　　总之有一项，恶魔胚胎绝对挣钱。
　　只要做就不会赔本。
　　李自然放下鹅毛笔，将新配方交给旁边的丹尼尔，这已经是他写的第156个配方。
　　其中大多掺假，也有一些真货，但眼下这一张，绝对不比莱茵大公的差。
　　就是这个丹佛.....
　　让李自然很失望，丹尼尔帮忙，还顺便让他捉了一个地下工厂的巫医，现在也不过勉勉强强培育出第一批胚胎。
　　还比不上那些小奴隶主。
　　这差距......没法说。
　　他都弄不清楚这个人是怎么混进黑暗议会的，怪不得会给铁锤那种依附思想。
　　简直就没有行动力。

一百九十九章 实力开始填充
　　今年的冬天，谁也没想到一个胚胎能够成为主流。
　　对于李自然而言，除了对丹佛行动力迟缓不满外，整个市场的发展形势基本在控制之中。
　　现在的河马古城，几乎每个角落在在讨论恶魔胚胎，这就是金疙瘩，只要沾上一点就能发财。
　　自然，是由于河湾战争的影响力，但同时也不乏女郎们背后推动。
　　这些女郎将河马古城高层牢牢把控的灵魂原浆概念传递到普通奴隶主手上，让他们清楚这种宝贝也是可以染指的。
　　配合着女郎的推动力，铁锤捕奴团也推出一系列和灵魂原浆相关的任务。
　　不多，对庞大的胚胎市场而言。
　　眼前发生的一切不过是蝴蝶轻轻扇了一下翅膀而已，不过已经开始见到效应了。
　　铁锤捕奴团发展的相当火热，已经为他准备好了足够的奴隶，而且庞克不断清除异己，有着安福妮的亲自坐镇，第七军团基本已控制在手头上。
　　现在已经到了投放胚胎的时候。
　　不过，李自然还不急，眼前市场尽管已经火热，可还没远远到稳定的时候。
　　只有一大批粗制滥造的胚胎充斥进去，这种胚胎市场才会趋向稳定。
　　需求方对商品产生不满的情绪，他所提供的胚胎才能体现出应有的价值，从而获得更大的客户空间。
　　他需要等待。
　　等待他写的那种劣质配方发挥作用，当然，那些配方并非一无是处，按照步骤操作下来，也是能够产出胚胎的，只不过这些胚胎或多或少会有残缺而已。
　　嗡！
　　阴影空间内传来一阵悸动，这是集会，现在他对这种集会早没多少反应，只是不是影老的，基本不理会。
　　是莱茵大公。
　　这位大公似尝到甜头，三两天就发动一次集会。
　　作为现在胚胎市场上最大的供货商，李自然也想摸摸最近阴影会的动向。
　　激发传送，出现在集会所，房间除了影老和山德鲁外，所有人都在场，这倒是有些意外的。
　　不过李自然的出现让在场之人更改意外，随着山德鲁地下工厂对于胚胎技术的不断深研，基本上已经取代了李自然。
　　若不是山德鲁的庇护，恐怕已将对方踢出这次贸易合作。
　　圆桌正中放着几瓶灵魂原浆，多是三五层的，现在一个个家大业大，对这种低层次的灵魂原浆都看不上眼了。
　　在他进来前，这群人已经将这一期的灵魂原浆分配完毕。
　　李自然不免苦笑，在这次贸易中，他越发有点像个局外人了。
　　以往这种能够刺激欲望的利益分配可对现在的阴影会而言，早已是常态，在这里的每个人，几乎都兑换到36层的灵魂原浆。
　　如今一个个眼界高的离谱，除非20层之上的，很难入他们法眼。
　　李自然倒不在乎，反正最近几期他的阴影点是最少的，也就勉强只能购买这种底层灵魂原浆，眼下的残余自然不会放过。
　　即便自己没用，交给艾薇等人也相当不错。
　　在利益分割后，很快开始讨论目前遇到的难题。
　　“我的运输船出现了不同程度的探测，那些人像苍蝇一样围着我，甚至海盗和海族也盯上了。”黑暗精灵抱怨道：“我需要阴影会的支持，再这样下去，我可能会被这群人祸害死的。”
　　他还没说完，格格巫也抱怨起来：“我也是，每次从工厂接货离开，总会有人窥视，我采用的都是亡灵，可在这些亡灵身上都隐藏着窥视者，我也不敢保证什么时候泄密，现在这个贸易已相当危险起来。”
　　“你们算什么，我占据的海岛已经受到十几次海族的攻击了，如果不是懂得一点瘟疫，恐怕已经丧失了交易点，该死的河湾战争，是谁暴露了我们在交易，我需要支持，莱茵大公，现在山德鲁不在，我觉得你有必要独揽大局”
　　现在早已没有了往日的欢笑，展现出的烦恼，他们从没遇到过这样的压力，几乎每一个地方都有眼睛盯着他们。
　　他们烦恼，莱茵大公更加烦恼不堪。
　　他的巫医在不断丢失，而且市面上的配方越来越多，千奇百怪，甚至找不到源头。
　　以往他还想角逐阴影会第二把交椅，可现在他的地下工厂都顾不过来。
　　现在整个市场都知道，他是最大的生产商。
　　如今都在培育恶魔，但能够完整掌握的没几个，很多奴隶主意识到这一点，所以在偷他的巫医。
　　以前，他认为自己的地下宫殿固若金汤，可现在只是稍微暴露了一点点东西，便引来一阵那些奴隶主就像闻到了腥味的野熊一样。
　　“安静！安静！”莱茵大公不耐烦的说道：“我知道大家的情况，可山德鲁先生早就说过，想要扩大生产诸位都得倾尽全力，想想每个月的灵魂原浆，你们快速提升的实力，若没有这么大的压力，能得到如此丰厚的报酬嘛！都在抱怨任务艰巨，我问一声，谁愿意退出去。”
　　吵闹的场面瞬间安静下来，没人吱声，显然他们都明白，任务大可收获也大，一旦退出，半瓶灵魂原浆都弄不到。
　　李自然就是最好的例子。
　　阴影会的淘汰率可不低，只要没了灵魂原浆支撑，很快=实力就会拉开。
　　就现在整个贸易不过做了两个月，每个人的实力都提升了一大截，所依赖的还不是灵魂原浆。
　　见所有人安静下来，莱茵大公才继续说道：“诸位的困难影老是知道的，放心吧，在必要的时候会派出傀儡的，格格巫和黑暗精灵就不要抱怨了，你们不过是寻常运输，至于黑乌龟岛，影老会安排的，我这次将大伙召集起来，可不是听这些絮絮叨叨，而是我们现在的局势，你们也看到了，市面上出现了不少胚胎，这些奴隶主在和我们抢生意，诸位说该怎么办？”
　　一问到关键问题，众人便不说话了，谁都清楚这种生意阻止不了，可又不能让胚胎生意肆无忌惮的发展下去，他们有领先优势，可一旦东西多起来，他们的价格也会下跌。
　　“要么打击一下。”黑暗精灵说道。
　　这话瞬间引来一阵嗤笑，谁都清楚这不现实，不说市场，就阴影会本身的实力，自保尚且不足，哪还有余力进行打击。
　　“李自然，在胚胎孕育上你就没有特别保密的手段嘛？”集会了半天，莱茵大公注意到角落中沉默不言的李自然。
　　李自然不由一愣，这个时候怎么想起自己来了，若是有加密的，你还能独自培养出胚胎吗？
　　“大公，这你应该知道的啊，我这人实诚，你麾下这么多巫医，还有权杖巫医，整个过程都差不多拆解透了，要是我有秘密，每次交易也不可能只有这么一点阴影点啊！”
　　被李自然点破，莱茵大公略微有些尴尬，可更多的是失望。
　　若是能走技术上中断，那绝对是最理想的，可惜，当时他只顾着扩大生产，几乎所有的巫医都懂得胚胎孕育的方法，如此一来，只要有人能捉到巫医，就等同于获得了胚胎孕育的技术。
　　尤其那该死的流水线，几乎将胚胎孕育这种技术活降低的只要右手就行的地步。
　　暗暗叹了口气，只能向旁边几人询问，可询问来询问去，真正能解决问题的没多少。
　　眼前的集会早已变了样，充斥着一股怨气。
　　在庞大利益冲击过来的时候，即便这些实力强横的存在也变得迷茫起来，他们想过多的获得报酬，可却在回避自身应该承担的责任。
　　但毫无疑问，阴影会在整个胚胎市场中，还是绝对主力。
　　从集会所退出，李自然神色早已冷清，这头狮子以后别想从他嘴里得出一个字。
　　和他判断的差不多，眼下阴影会一家独大，第二梯队海没发展起来，那些劣质胚胎更兴风作浪。
　　还得等。
　　不过他也该准备了。
　　下手的时机就像夏季的季风，说来就来，在集会降临的瞬间，李自然必须全力出击。
　　现在他必须弥补自己短板。
　　实力。
　　一旦贸易通道开启，便是直接和恶魔接触。
　　恶魔可并非善男信女，他有过一次接触，这个种族对红土大陆生灵的奴役几乎是在骨子里的。
　　没有绝对的实力，恶魔基本不会多看上一眼。
　　现在山德鲁给他逮了两个魔导师，清一色雷系，应该是在同一个魔法塔捉住的。
　　李自然只需要一枚雷元素之腺，而其他全部自己搭配清一色的雷属**官。
　　在他理想中，是需要多种器官融合的，但现在没有精灵的特殊器官，同时他对各种元素的融合也不太了解，只能凑合者用一下这种单系元素的魔法之腺。
　　这毕竟是自己的第一套魔法器官，他自然要用心一些，当然元素器官的改造不过是第一步，李自然真正想要的是来自于神奇物种的特殊器官。
　　比如刚刚得到的金丝女孩，就有一枚含有神圣祝福的肾脏，这种祝福术是堪比神圣药剂的，而且卡维斯的复活之胆也要给自己安上。
　　必要的时候能救自己一命。
　　这相当于要在自己身体内同时构造出两套体系，尽管在理论上已经相当成熟，不过，这次是给自己移植，还是有一些紧张。
　　手术室内，李自然开始审判两个魔导师的灵魂。
　　没办法，这些家伙的灵魂太过庞大，只有一丝丝抽取后，才有可能读取到记忆。
　　既然要获得对方的元素之腺，自然就要懂得对方熟悉的法术。
　　这个过程极其缓慢，几乎半个小时才有一条灵魂飘出，而且还是在完全昏迷的情况下，他敢断定，这群魔导师的精神力至少有五元或者六元的层次，要不然不会这么费劲。
　　这种横跨几个等级的记忆探索让李自然很小心，一不小心就有可能反噬。
　　呲！
　　经过三个小时的灵魂抽取，他只捕获了一点点雷芒。
　　很是无语。
　　他的精神力就似碰到铁壁上一般，无论如何向前都不可能有新的东西产生。
　　显然，献祭咒极限到了，两者的差距实在过大，即便有献祭咒支持，也无法了解的真正修行法。
　　李自然很失望。
　　在无法了解对方修行的法术下，只是平白获得一枚器官并没多少用处。
　　他需要是和器官配套的修行之法，现在他的能力，还不足以解剖魔导师这种级别的生物啊。
　　看了看头顶的青蛙，眼下也只能用魔导士将就一下了。

二百章 李自然的双循环器官
　　宽敞明亮的地下室中，李自然静静躺在手术台中间，看着头顶耀眼的太阳石。
　　此刻他是清醒的，但现在肚皮完全破开，三个尸巫正快速替换着雷属**官。
　　这是局部麻醉，尸巫已能够掌握这种比较细微的麻醉术。
　　他能够借助尸巫视觉看到自己所有的器官，毫无疑问，通体红色，除了心脏之外，和人类并无他样，不过用不了多长时间，这些普通器官就会完全替换掉，换成可以自行汲取雷元素的魔法器官。
　　心肝脾脏肺肾大肠小肠在内的所有器官全部调换，同时加上由雷系魔导士的元素之腺，构成第一套器官体系。
　　在他设计中，自己的魔法器官至少是多元化的，通过不同魔力粉碎重组，形成不同于世界主流的元素之力。
　　单属**官并非他之所需。
　　尽管这并不是他预想中最完美的，可却是现在材料最全的，同时即将开展的生意，需要这一套器官给自己做底蕴。
　　最重要的是在不断审判这位雷元素魔导士灵魂后，成功窃取到专属于对方的记忆。
　　最普通的雷球，雷柱，落雷术，闪雷术外，这位魔导士最为精通则是低级禁忌法术，雷霆之狱。
　　以凝聚到极致的雷霆形成排斥一切的雷霆之狱，将范围内的一切生灵化为泡沫。
　　李自然对这种准禁忌级的法术比较看好。
　　尸巫有序的替换魔法器官，李自然则在遐想着掌握雷元素的美妙。
　　魔法，对他来讲是可望而不及的，现在却要真真正正的掌控在自己手上。
　　尽管李自然很紧张，可他控制的尸巫下手极稳，这一条元素器官的构造在他脑海中早已推演了上千遍，现在无非是将这套器官按部就班的套在这种躯壳中而已。
　　肝脏，肾脏，胃部，肠道。
　　这些无关紧要的器官率先替换，几乎没有多少难度的完成神经对接和血管链接。
　　初步成功并没让李自然有多轻松，这些器官完全就小菜，心脏替换才是关键。
　　他的技术在移植一个心脏绰绰有余，可李自然的不一样，他要在净化之心的旁边再安上一颗。
　　这颗心脏将会和所有的雷元素器官构成自己的元素体系，而净化之心将会在另一条器官体系中，两套体系由一个大脑控制，共享一个躯壳，但同时又不能互相干扰。
　　这是一项复杂的工程。
　　最困难的莫过于脑袋神经的开叉，作为控制身体的中枢所在，两套器官的运行必须有两套独立的神经体系所支撑。
　　这就意味着在大脑神经延伸出的神经陷上，要将其开叉，延伸出两条独立的神经网。
　　神经的纤细程度甚至不及头发的十分之一，想要在这种神经上开叉，绝非易事。
　　当然，在正常的神经开叉前，更需要做好准备工作。
　　神经网和血管的铺设。
　　他必须铺出两条血管网，避免雷霆血液对另一套器官产生干扰，同时也防止另一条器官影响雷霆属性。
　　无疑，这是最有难度的。
　　血管铺设最大的难度仍旧是在脑袋上，作为最脆弱的区域，只要破掉一根，就有可能成为痴呆傻子。
　　很冒险，但必须做。
　　李自然非常清楚，现在所做的一切不过是个开始，若是要移植魔导师级别的器官，还要比现在更加精细。
　　能力越高，所需要的技术越发精湛。
　　以前他只是随意移植个眼球，但现在他要确保脑袋里的每一根血管，每一根神经都不能出错。
　　这是成为大师的基本能力。
　　尸巫开始给他脑袋注射麻醉药剂，他们需要将李自然的脑袋打开，按照原来骨头的血管线路，铺设一条一模一样的血管网。
　　李自然闭上眼睛，安静享受麻醉前的安宁。
　　意识渐渐进入黑暗，等他重新拥有意识的时候，已经出现在尸巫体内。
　　这毕竟关乎性命，真正操刀的海只能是自己。
　　血管采用的是天赋种族月精灵的，这种血管本身就是魔法器官，可以聚集起一定的月能，加速元素流动。
　　在血管和神经上，李自然很偏向于月精灵，这应该是他见到的最适合魔力运输的种族。
　　手术刀一点点划破脑袋，这次可不是给金丝女孩开颅，而是自己，所以特别的小心，绝不可能莫名其妙的插入脑浆里。
　　头盖慢慢揭开，一切都很顺利，他开始将血管细细的铺设在脑壳表层，同时开始在脑神经的末端接入新神经，这很关键，一旦成功便等同于共同控制两套器官。
　　神经链接对李自然而言没多大难度，唯一所要顾虑的是小心，避免出现失误。
　　这是个繁重活儿，脑部神经极小，有的甚至比不上蚂蚁，他必须将这些细小的神经分叉，分别衔接进不同的神经网。
　　仅仅这个神经对接过程，就花费了一整天。
　　李自然停下了手头上的对接工作，并不是已经完成。
　　他感觉到自己的精力在下滑，需要休息。
　　趁着这个短暂的时候，其他尸巫已经开始将李自然本身的血肉破开，将一根根纤细的神经和血管填充进去。
　　这像在铺路，更像在安装水管。
　　看上去猩红瘆人，可一切都有章可循。
　　这个时候的休息也只能短暂的闭上眼睛，他的手术室并非绝对的真空环境，脑壳作为最敏感的区域之一，随时都有可能受到元素虫的感染。
　　他必须抓紧时间，只是简简单单的闭了五分钟眼睛，感觉到些许清爽后，便重新拿起手术剪。
　　血管基本铺设完成，现在开始难度最大的神经开叉。
　　他需要将一节针孔般的神经开叉，并且在这条开叉的神经上链接上两根神经，这是一条控制心脏的关键神经线路。
　　他极其的小心，甚至都不敢喘气，这种精密的神经似只需要一个哈气就会失败。
　　这是两个镊子的重任。
　　一点一点的神经拉起，然后用比发丝还薄的刀片，轻点在神经中心。
　　他需要下划，只用简简单单半个毫米，可就是这么一点的距离，李自然却完全将所有的身心集中在一起。
　　这种开叉不能有任何偏差。
　　呲！
　　刀片微微一颤，整条神经竟直接断裂。
　　失败！
　　李自然连忙切断整条神经，然后将另一条月精灵神经对接进去。
　　他弥补的极快，所幸他在这种单线神经对接上的技术非常成熟。
　　这种失败是可以预料的，毕竟神经太过细小。
　　呼！呼！
　　李自然在调整呼吸，他必须保证刀片正好落在神经的最中心，然后下拉划破。
　　这考验技术，同时又需要运气的支持。
　　“幸运女神保佑！”
　　李自然闭上眼睛，默默祈祷一番，镊子将重新修补完毕的神经夹了起来，刀片轻轻落在神经中断。
　　呲！
　　几乎就是颤抖了一下，只见那细小的神经便如同春天的豆芽般，自然而然分成了两片。
　　呼！
　　成了！
　　李自然下意识的呼气，他有些不敢想象，第二次就成功了。
　　在他预想中，是需要十次左右的。
　　“感谢幸运女神！”
　　这绝对是运气眷顾，神经分开，线条匀实，慢慢弯曲翘开，完全符合开叉条件。
　　开叉成功，几乎完成了百分之九十的工作，剩下的就是将另外另外的两根神经和叉口连接在一起即可。
　　神经轻轻的和叉口链接，镊子简单缠绕后，点上复苏药剂，很快神经便开始自然融合眨眼间形成了一根特别的三叉神经线。
　　李自然不由笑了起来，这一根神经作为两套器官交汇点，这一点的成功，剩下的完全可以大刀阔斧的进行。
　　两条延伸出的神经直接和尸巫铺设好的神经网连接在一起，这不像手术，更像是简单组装。
　　和刚刚那种细微的神经开叉相比，眼前这些完全就是学徒活儿。
　　尸巫已经开始给李自然身体进行缝纫，开出的裂口在神圣药剂的帮助下快速愈合，此刻，在李自然的肚腹中，早已布满了金色器官，这些器官表面各自缠绕着金色黏膜，粘膜中心是一个个歪曲的文字，这些文字非常相似，又隐隐不同，在文字的带动下，一丝丝金色的雷霆魔力慢慢的从器官表现滋生出来。
　　清一色的雷元素器官。
　　尸巫开始最后的收尾工作。
　　元素之腺嫁接。
　　李自然是没有元素之腺这个器官的，可并不妨碍给自己多加一个，将其放在肚挤眼的下方，几乎是按照那位雷元素魔导士的位置，一模一样照搬进来。
　　为了保证元素之腺和元素器官的共同，李自然甚至将魔导士体内的所有神经网络和血管布置都一模一样照抄过来。
　　生怕因为自己对元素之腺的不了解，出现差错。
　　就在元素之腺的血管贯通的一瞬间，整个器官立时嗡嗡震动起来，似在生生抽取着魔法器官内刚刚凝聚的雷魔力。
　　成了！
　　李自然心头大喜，不愧是魔导士的元素之腺，根本不需要刻意摆弄，本身就能完美的适应这套器官体系。
　　不过，现在远没结束，这不过是元素体系的成型，他还必须将另一条体系构建起来。
　　神奇器官自然没那么多，他只能找一些暂时凑合上，只能以后慢慢替换，只要网络建立起来，替换并不是难事。
　　这次只是用了卡维斯的复活之胆和金丝女孩的祝福肾脏，心脏仍旧采用自身的净化之心，剩下的几乎都是废品。
　　当然，这是对李自然而言，这些器官或多或少还是有一些能力的，只不过和净化之心这类比起来，差距很大而已。
　　尸巫开始进行最后的缝纫，神圣药剂的光辉在伤口上发挥着特殊光芒，现在，他恨不得就将清醒药剂注射进体内，马上醒过来。
　　但不能急！
　　手术的流程不能废，要不然会落下病根。
　　呼呼！
　　李自然能感受到自己的呼气声，他的苏醒，同时他能感受到一丝丝古怪的咚咚声响。
　　那是.....
　　肚脐眼的地方！
　　元素之腺！

二百零一章 我是魔导士
　　轰轰!
　　即便隔着厚厚的肚皮，李自然也能听到肚挤眼下面轰隆隆的声响，宛若安装了一台马达，不停的抽取着身体雷魔力。
　　此刻，他甚至能感觉到血脉的流动，宛若一只只咆哮的猛虎狂奔，血液在血管中摩擦起一层层电芒，泛在表皮之上。
　　滋滋！
　　李自然刚刚坐起，手掌间就是一连串的叉状闪电，似静电般在周边不住乱窜，落在半米之外才消失不见，俨然周边已成为一个特别力场。
　　这明显是失控的表现。
　　在李自然读取的记忆中，魔导士是可以让这些闪电完全压缩在器官之中，只有在需要发动魔法的时候，才会由元素之腺抽取魔力，集合元素转化成魔法。
　　而不是像现在的李自然一样，每个毛孔中都在冒电光。
　　这无可厚非，尽管他在器官改造中做好充足的准备，但真正控制器官还是另一回事。
　　器官只是基础，想要对这些电芒达到收发自如的地步，必须进行苦练。
　　魔法是死物，真正灵活的还是操控着，所幸的是，他得到了这位魔导士的魔法记忆。
　　李自然慢慢展开手掌，电芒沿着毛细血管渗出，于手掌中心形成跳动的雷霆。
　　此刻，脑海中出现了一座特别的法阵，雷霆之狱。
　　这是一座立体法阵，由三个特别法阵闭合而成，华为一座长方体状的结构体。
　　这种法阵远没有山德鲁的骨龙法阵深奥，最多比李自然掌控的灵魂法阵稍复杂一点，有弧点，有弯曲，有大回转，最重要的是法阵中心三枚特别的雷文。
　　拥有记忆，自然清楚三枚文字的含义。
　　雷·电·狱
　　拥有记忆，再有着山德鲁亲自指导的精神勾勒，这种魔导级别的法阵并没多大难度。
　　精神力如同河水般想外涌出，这些精神力在脱离精神世界的一瞬间，便在空中自然勾勒，有的向下延伸，有的垂直向上，有的进行大幅度转弯，有点则定在原地慢慢蠕动。
　　唯有三道精神力，集中于法阵中心，化为三枚古朴雷字。
　　以李自然为中心，所有的精神力犹如一个个拥有自我思维的劳工，按照预定的计划向前流动，这小小的精神构造，就似在修建一座庞大的宫殿，复杂，繁琐，可一切都井然有序。
　　精神法阵是法术的模型，法阵中的每一点在注入魔力后，都会引发元素潮汐的共鸣，从而生成法术。
　　当最后一点精神完结后，李自然的注意全部集中在肚挤下方的元素之腺上。
　　此刻，这个本不属于他的器官，在大脑发布命令的一瞬间，便高速运作起来，开始疯狂抽取着所有元素器官内聚集起来的雷魔力。
　　此刻，所有毛孔带着一丝丝刺痛，这股庞大的吸力似要冲破天神下凡血肉的元素排斥力，不过最后这种疯狂的吸扯力都集中在喉咙和鼻孔处。
　　只是微微张口，便觉得元素不要命的向肚子里冲去。
　　李自然低头看着肚腹，能看到一丝丝淡淡的电流通过手臂向着小腹之内移动，最后集中于肚挤眼的下方。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　在一连窜震动中，一道炽烈的魔力从元素之腺内钻出，径直进入精神构建起来的法阵之中，几乎就是一瞬间，经过多次萃取的雷元素便和整个精神法阵融合在一起。
　　奇怪的事情出现了，李自然的身边出现裂纹，裂纹中出现一层层黑云，这些云团互相碰触，带着轰隆隆的震响。
　　空间碎裂？
　　的确如此，头顶空间似被某种巨力撕成两半，两片空间中尽是雷云，不断摩擦蠕动。
　　咚！
　　这一声仿若天地大鼓，在一阵摩擦中，一道巨雷从云层中坠落，几乎在一瞬间，李自然的脚下便出现一个半米宽的深洞，洞口的岩石冒着白烟，烟雾中根本看不到洞口有多深。
　　完全来不及细看，又一道雷霆从云层中坠落出来。
　　轰轰轰！
　　根本来不及防备，刹那间李自然的周边早已被雷霆覆盖，手术室的地板直接粉碎，贯穿整个地下室。
　　整个人宛若置身在雷霆丛林中，一条条坠落，每次坠落，就是一通毁灭。
　　这种恐怖的现象他从未见过，这不是魔法，更像个灾难。
　　几乎只用了一秒钟，他的地下室就遭遇重创，这股雷霆正想外蔓延，甚至要穿透地下室进入河马古城。
　　李自然吓了一跳，若是这么下去，他的20层大楼非得被自己生生毁灭不可。
　　连忙撤掉精神力，没有了精神法阵，元素之腺重组后的魔力也慢慢沉寂下去，覆盖整个手术室的毁灭雷云也渐渐消散。
　　长出了口气，向远处看去，曾经装饰奢华的地下室早已坑坑洼洼，到处深洞，这些深冬直达地底的沉积岩上。
　　在那些沉积岩上，还有电芒闪烁。
　　就在刚刚的几秒钟内，由他所在的地下室最底三层，被毁的一干二净。
　　李自然只能苦笑。
　　这莫非就是魔导士的实力吗？
　　也太爽了吧。
　　怪不得，每一个魔导士都是那么骄傲的。
　　这已不是人，应该是神灵才能掌握的能力吧！
　　不过，眼前引发的雷霆有些不一样，在魔导士的记忆中，所引发的就是一条条手臂粗的雷霆，决然没有刚刚那般宛若天罚一般。
　　“莫不是魔法器官？”
　　很有可能，这位魔导士的可没如此齐备的魔法器官，其发动魔法大多是直接从元素潮汐中吸纳转化，形成的雷霆自然差了一大截。
　　他的雷霆要比那位魔导士恐怖的多，就是不知道全力释放会有什么样的威力。
　　就他掌握的讯息，刚刚释放的雷霆之狱，恐怕能和乔恩的霓虹魔法有得一拼的。
　　李自然舔着舌头，嘿嘿直笑，尽管眼前毁灭的一干二净，可和掌控的雷术比起来，实在算不得什么。
　　早知道器官移植后有如此威力，他还等在原地干什么。
　　魔导士！
　　李自然看着双手，觉得仍在做梦。
　　他没经过学徒，初级法师和高级法师的刻苦修炼，直接跳跃进魔导士的层次。
　　尽管他没有魔导士扎实的基础，雷电也在身体内四处乱冒，但他是能够真真正正释放出雷霆法术的。
　　手掌轻轻摊开，是跳动的雷芒，闭上眼睛，肚腹中是咚咚的声响，此刻，李自然的精神力已化成最简单的落雷法阵，对于这种学徒级的法术，瞬间便可勾勒而成。
　　和尸巫法阵相比，这些雷术法阵也太过于简单。
　　落雷并没发射，在跳动一会儿后便缓缓消散，这种低级法术还没变形咒复杂。
　　尽管他仍旧感应不到元素的存在，但他能察觉出自己的身体器官在本能吸收雷元素，化为魔力。
　　他是魔法师，而且是魔导士。
　　手心的雷芒渐渐消散，取而代之的是净化之焰，火焰静静跳动在，在火焰中隐隐溅射起一团金色的符点。
　　这种异像远远比不上雷霆，可在火焰中参杂着净化、祝福，同时还夹带着特别的神圣之力。
　　净化之心，祝福肾脏，复活之胆，这三枚最特别的器官，都让李自然觉得自己是个正义联盟成员了。
　　他现在感觉很好，两套器官分别运作，而且可以随时切换成另一套器官，一切都完美的遵循着大脑控制。
　　就现在手头上的实力，出去也算得上一号人物了。
　　呲呲！
　　电芒又不受控制的渗出毛孔落在地板上，李自然苦笑，短时间内恐怕出不去了，至少在能控制住元素之腺钱，不能露面。
　　一不小心将人家电焦了，难不成再将别人复活不成。
　　时间快速流逝，河马古城如一尊亘古巨人，见证着一笔笔生意的兴起和衰落。
　　恶魔胚胎。
　　两个月，只是两个月。
　　最炙手可热的生意，现在成了烫手山芋。
　　恶魔胚胎生意的兴起让很多生灵修建起胚胎工坊，他们希望自己培育的胚胎能够换到灵魂原浆。
　　当然，在开始的胚胎确实是赚钱了，可现在，这种小作坊培育出来的胚胎，几乎卖不上价钱，除了深渊一二层的小恶魔会廉价购买一些外，五层之上的恶魔根本不曾理会。
　　残缺、劣质甚至会引发精神错乱，这不是他们需要的武器，而是祸根。
　　河马古城会直接筛处一大批，即便运送到北海，恶魔们也会挑挑拣拣，这种生意已经没有以往那么赚钱了。
　　除了一些精明的奴隶主掌握着特殊胚胎的配方外，散户完全就是在做无用功。
　　所有人都清楚，胚胎能换灵魂原浆，但必须是好胚胎，而不是乱七八糟的地摊货。
　　这些奴隶主头疼，而在红枫山区的20层高楼顶端，李自然却一脸得意的的看着流动的人群。
　　此刻的他早已没有在地下室那种雷霆乱冒出的现象，整个人和往常一样，看上去很文静，不过，偶尔还能看见一丝不听话的电流涌出来，被倾向按下。
　　显然，两个月内完美的控制元素之腺有些不现实，能够不让电流外泄，已经是相当了得。
　　在他身边正是刚刚从北海港折返回来的安福妮，此刻看着李自然，总觉得整个年轻人怪怪的，尤其那时而冒出的电流，眼前这个男人就像个炸药桶一样，相当危险。
　　她不在乎李自然的变化，这次过来，只在乎一件事。
　　贸易通道。
　　李自然给了精准讯息，市场已成熟，可以下手了。

二百零二章 硫磺岛租房子
　　经过半年的等待，如今整个胚胎市场已完全稳定，既有阴影会操持的大型胚胎贸易，也有散户作坊提供的小型胚胎，同时市面上还有大奴隶主自己组建的胚胎工厂，在这个市场中和阴影会角逐。
　　尽管这些奴隶主在胚胎上已非常尽心，并且拥有比较完备的配方，可和阴影会的差距还是有一截。
　　市面上虽成旗鼓相当局势，但阴影会胜在客户，由于最早涉足胚胎市场，他们在恶魔中的信誉极好，尤其在大宗交易上，阴影会提供的胚胎要要远远超过市面。
　　一家独大，后有多家尾随的乱象正是现在李自然最想看到的。
　　海风徐徐，巨舰撕裂一层层海浪，向着浅海区的硫磺岛进军。
　　这是一艘小型商贸船，李自然并未借助第七军团的庇佑，而是单独一人悄悄进入北海。
　　这次任务比较简单，投入一批胚胎，探索一下市场，同时索取一批订单。
　　在进入北海前，已经和安福妮交代了具体合作细节。
　　李自然负责生产和客户交谈，安福妮所代表的精灵提供运输和庇佑，在整个贸易中，李自然尽可能的变得简单。
　　之后来到北海港，和庞克见了一面。
　　简单询问贸易线路后便进入无尽大海，不需要庞克多说，关于整个北海上的情况和局势早已通过庞克的记忆传递到李自然脑海中。
　　他现在所要前往硫磺岛，在兰奇大公统御北海港的时候，这里乃是军事重地，可随着兰奇大公被刺杀，紫荆花公爵上位，硫磺岛上的军团逐渐撤离，这里渐渐演变成了一座自由贸易岛。
　　想要进岛，就必须缴纳足够的入岛费，至于交了钱后做什么生意，硫磺岛从不会干涉。
　　从庞克记忆中，硫磺岛幕后掌控者便是紫荆花公爵，这是对方一条重要的敛财通道。
　　紫荆花大公和兰奇大公完全是两个人，这位人族公爵对于走私这种生意不但不抵触，反而有助长的成分。
　　海浪不断破开，李自然站在船头审视着辽阔的海域，远离陆地还是给他一些不安的。
　　在航行期间，李自然已不止一次变成深海章蛙，练习自己海洋游泳技术，在必要的时候能够做好逃跑的准备。
　　当然，也没必要过于担心，如今他掌握雷霆，一般宵小还未必敢招惹他。
　　海浪一波波拍打着船面，海洋的腥气让人倒胃，在滚动的浪潮中，隐隐能看到虾族的影子。
　　这是最低级的海洋生物，就和兽人里的匹格一样多。
　　硫磺岛位于浅海，这里是北海港军团的大本营，基本见不到抢劫的事情发生。
　　不过，在庞克记忆中，海洋上并非一帆风顺，这里比陆地大了几十倍，这里的争斗绝对是陆地的几十倍。
　　只不过这里暂时还在北海港的庇佑之下，显得安稳许多罢了。
　　如此航行大概五个小时后，一座黄突突的岛屿映入眼帘，在岛屿的外围拴着一条条海船，有的是古老的木船，有的则是钢铁打造的巨舰，其中甚至有魔法庇佑的快艇。
　　李自然很少出海，这是他第一次见到如此数量、如此种类的船群，透过船群，已隐隐能看出硫磺岛的繁华。
　　将胚胎投放到比较成熟的市场中，绝对是最明智的选择。
　　船主没有让李自然饱览近海岸的景色，驾驭着船只直接向硫磺岛的开辟出的水道行进，未曾靠近，已闻到刺鼻的硫磺味，越向硫磺岛靠近，水面越热，到达中心的时候，海水甚至都在咕咚咕咚沸腾。
　　“莫非真是硫磺？”
　　李自然真怀疑如此，可惜他并不是地质学家，在河道中行进五分钟后，进入了一个大湖泊。
　　并不是湖泊，而是一个天然形成的海湾，环绕起的岛屿正好将无尽大海隔离开，让这里成为一座最舒适的停泊岗。
　　一进港湾，便听到吵杂的喧闹声，围着港湾整整一圈都是商铺，这些商铺门口站着各色各样海族。
　　金枪鱼、巨鲨、海马、海象，这些生灵站在大门口，热情的欢迎着每一个路过的客人。
　　最多的就是海族，当然也能见到一些其他生灵，李自然给船主缴纳足够的费用后，上了硫磺岛。
　　“1个金币！”
　　在刚下船的一瞬间，一个戴着黑帽的狼獾兽人直接拦住了他，当然并不是他一个人，而是所有人都拦了下来。
　　这是入岛费。
　　尽管有心理准备，可听到‘1个金币’的字眼时还不免有些抵触，太贵了。
　　四下一扫，到处都是生灵，粗粗估算一下，仅仅围绕整个停船港的生灵，差不多就有三四万，更不晓得在硫磺岛的中有多少。
　　不过没办法，他来这里是做生意的，路费还真省不了。
　　将一个金币交给对方，李自然很快获得通行权，进入硫磺岛并未闲逛，而是直直向东南角走去。
　　按照庞克的记忆，这里应该就是最近刚刚兴起的胚胎市场，硫磺岛为了应对眼下最火热的胚胎生意，特意将东南角分离出来，用来做生意。
　　东南区或许是刚刚修建的缘故，很多铺面还很新，李自然进来的时候，一些铺面还在装修，其中有很多是将旧房子拆掉进行新铺面建造。
　　显然硫磺岛要扩大生意，也就只能用这种办法，这里已经可以用寸土寸金来形容了。
　　‘寒冰恶魔胚胎交易所’‘纯种恶魔胚胎后裔’‘上古恶魔后裔专卖’‘代培育代催生’
　　一进街面，便是各种各样的广告招牌，很多街面上摆满了各种女人，这些女人挺着肚皮，哎吆哎吆的叫个不停，尤其当李自然看过去的时候，女人叫的越发厉害。
　　李自然暗暗失笑，总不能叫的越大声，越能卖出胚胎吧。
　　“喂喂喂，兄弟，来来来，到里面看看，刚刚过来的女人，保新....”正走着，见一只八爪章鱼突然跑过来，缠住了李自然手臂。
　　心头不由一跳，元素之腺微微震动，一道电流瞬间蹿出。
　　呲！
　　只见章鱼两条触须立时化为焦黑。
　　如此突兀的攻击，瞬间引来一大波人的注意，李自然也是心头一跳，这家伙太不识趣，自己对元素之腺控制又不过关。
　　刚刚进入硫磺岛就遇到这种事，未免有些倒霉。
　　章鱼也是一愣，他也没想到遭到这种攻击，意识到李自然是硬茬，当即摆了摆触须，冲着众人笑道：“没事，没事，朋友，都是朋友！”触须摆动了几下，电焦的地方已经脱落，一块粉嫩的皮肉又重新长了出来。
　　这下把李自然看的愣住了，血肉再生，而且这么快？
　　这个章鱼该的血肉莫非也是魔力之物？
　　愣神的功夫，章鱼的触须已完全长好，正冲着李自然呵呵笑着：“不好意思，冒犯你了，对了，你是刚刚来硫磺岛吧，我叫小八，也是刚搬过来，你是要买胚胎吧。”
　　小八？
　　这名字很好记啊！
　　李自然摇了摇头：“不是，我是卖东西的。”
　　小八一愣，上上下下将李自然打量了一遍，笑道：“不是开玩笑的吧，你这样的人卖东西？你知道这是什么市场吗？”
　　“胚胎！主要是恶魔胚胎，其中恶魔统领的胚胎最好卖！”李自然回答了一句。
　　这普普通通的一句让章鱼很是意外，他没想到李自然是真懂，眼珠子一转，将李自然重新拉到角落，轻声问道：“兄弟，你是从红土大陆过来的吧，手头一定有新货，对吗？”
　　“没有！”李自然很直接否定。
　　“别啊，都是做生意，实话跟你说，别看我是开铺面的，我也进货的，只要兄弟手头上的东西合适，我保证价钱公道。”似怕李自然不相信一样，随手掏出一瓶灵魂原浆，瓶子表面直接写着‘15’字样，洋洋得意的，似自宣告自己的实力。
　　李自然笑了笑，这种层次的灵魂原浆也就是他现在的消耗品而已，若是对方能拿出个55层的，说不定会刮目相看，这种小客户不是他的菜，随意一瞥，正好铺子里写着招租的字样。“你这里房子外租吗？”李自然很直接问到。
　　章鱼见对方见到房子，明白这种新人不可能给他货，眼珠转了两圈，笑道：“当然，不过我这里可不便宜，要灵魂原浆的，一个月5层的一瓶，而且只租一半，有地下室和空房，怎么样，还有兴趣吗？”
　　一个月一瓶5层的，的确有些贵，不过这里地段不错，又处于交叉口，人流量有保证。
　　基本上满足李自然的产品投放要求。
　　随手将一瓶5层的灵魂原浆扔给对方，走进了铺面。
　　这是拼凑形商铺，左边有柜台，右边也有，中间的大厅是通用的，除了有地下室还有顶楼，通往顶楼的只有大厅一个楼梯，此刻有不少人上楼，显然已经租了出去。
　　李自然租借的是东边，勉勉强强就是个展台，只能放三个人左右，很是仓促，地下室倒是蛮大，显然这头章鱼是考虑到铺面狭小的原因。
　　“这是我的了吧。”李自然问道。
　　“当然，不过只有一个月！”小八笑道。
　　李自然点了点头，摩梭了下空间戒，三个大腹便便的兔女郎摆在了旁边货架上。
　　“兔...兔人？哈哈，你就卖这啊！”小八本还想着有什么稀奇货，他也淘换一下，可瞧到是这种普通兔人后，立时哈哈笑了起来，但很快笑声就定住了，之只见李自然又拿出一块牌子，上面清楚表明：“只卖胚胎，母体不卖，普通胚胎，底价5层灵魂原浆。””

二百零三章 成交一笔
　　章鱼小八古怪的看着李自然，在他眼中这就像个刚刚来闯荡市面的二百五。
　　一瓶五层的灵魂原浆，需要的胚胎起码是那种上古战士级别的，市面上的情况很明朗，很多人培育的恶魔胚胎大多采用的是一些恶魔战士，尽管他们拥有一些上古恶魔的血脉，可在质量方面远远比不上。
　　现在检验胚胎的最基本的方法就是看血脉，上古统领的血脉，血脉的高低影响着胚胎的好坏。
　　所以，好的胚胎必然需要好的母体，就现在胚胎大家阴影会提供的资料显示，好胚胎起码是用蝴蝶女孩、美人鱼这些母体培育的，母体的血脉越低，胚胎就越没价值。
　　眼前这个人，明显就是和那群从红土大陆跑过来的投机者一模一样，就想着靠着一些胚胎从恶魔手头上兑换灵魂原浆。
　　殊不知现在的恶魔已经摸到门道，更何况有他们这些海族在中间做媒介，再像以前一样随意找个胚胎就卖上钱。
　　不可能了。
　　“兄弟，不是哥看不起你，你标价也太贵了，要是两个月前或许还有人要，听一句劝，1层灵魂原浆就可以。”
　　李自然笑了笑，没给他多解释，不过能够体会对方的好心。
　　“我知道了，以后吧，要是真没人买，再把价格降下来。”随意敷衍一句，便向地下室走去。
　　见李自然这份态度，章鱼也是气恼，他本是好心帮助没曾想人家不理会，冷哼一声，很快就会知道市场残酷。
　　现在市场都是连着母体一起卖，没有母体，哪能只卖胚胎的，正巧是乱搞。
　　正巧他这里来了生意，是个小恶魔，小恶魔对新开张的兔女郎也就是本能的看上两眼，在和小八商谈一番后，从其手头上提走了八个胚胎。
　　小八得意洋洋的摆弄着手上8瓶1层的灵魂原浆，似在给李自然演示生意的具体成交。
　　他现在是这个行业的老油条，每天都会又几单生意进账。
　　一上午生意很忙，而李自然这边并没生意，可让章鱼无语的是，在将三个兔女郎摆在柜台上后，一上午李自然只是偶尔露了个面，只是给躺在椅子上的兔女郎送了点牛奶。
　　没有束缚，没有看管，就让这些兔女郎躺在椅子上晒太阳。
　　还没见过这种做生意的。
　　可更好奇李自然到底在干什么。
　　一上午躲在地下室干什么，莫不是还真好货？
　　至于此刻的李自然，已经在河马古城的地下室了。
　　这是一上午的功劳，他支付了300个阴影点，由空间螳螂在河马古城地下室和硫磺岛地下室中布置了一个限时1个月的单人传送魔法阵。
　　这是临时消耗品，即便1个月内，也只能传送100次。
　　超出次数传送阵内部的空间晶石便会破碎，他也想建立一条传送通道，可硫磺岛本身有魔力排斥法阵，即便这么一个小小的单人传送，也让空间螳螂倾尽全力。
　　300阴影点，若在以前的阴影会，足够奢侈一阵了。
　　不过随着贸易开通，李自然手头也渐渐富裕起来，可即便如此，这几乎也是全部身家了。
　　没办法，这笔钱省不了，河马古城才是他的大本营。
　　他得精准的定位一下市场，弄清楚哪种属性的胚胎才最受欢迎。
　　他得为这些胚胎选择合适的母体。
　　至于母体，李自然不计划对外售卖，他的母体和阴影会的完全不一样。
　　他们拥有健全的魔法器官，在保证胚胎孕育后，并不会对身体进行大的损伤，是可以进行二次孕育的。
　　更重要的是，这些母体并非是李自然强强行捆绑来的，相反，都是自愿。
　　其中很大一部分来自于红风扇区的女郎们，艾米丽已经在给女郎们增加谋生的手段，只要愿意他们完全可以从李自然美容所获取想要的胚胎，然后通过孕育后获取灵魂原浆，当然也可以换成铁锤捕奴团的贡献点和金币。
　　他之所以选用女郎，就是看中女郎的多样性，在红风扇区服务的女郎，来自于红土大陆各色各样的种族，这些母体的不同在很大程度上能够赐予胚胎独特的属性。
　　即便将来不从事孕育工作，自己也能留下一套完整的魔法器官。
　　当然，对于比较传统的培育李自然也不会放弃。
　　在对待客户上面，他会尽可能提供商品多样性。
　　至于在硫磺岛摆放的三个兔女郎，其实女郎肚腹中完全是另有乾坤，其中采用了地、水、风三种单元素器官，而胚胎的静子源头同样对应对应三种属性，并且都是上古恶魔统领的标准。
　　这只是样品。
　　当再一次从硫磺岛的地下室走出来的时候，两个红肤海虾正在对兔女郎指指点点，显然是有一阵了，见李自然出来，旁边热情的小八连忙凑了上来。
　　“李，你去哪儿了，这两位客人对你的胚胎有意向，不过在价格方面，你看不能进行一些折扣。”他说的很隐晦。
　　李自然冲两人笑了笑，这明显不是海虾，而是经过夺舍的恶魔，而且绝不是一二层的小恶魔，能够停留在这里的，绝对能够感应到胚胎的特殊的。
　　恶魔是灵魂大家，恶魔的等级越高，他们对灵魂的感应就越敏感。
　　“两位，要货吗？”李自然很谦和的笑着。
　　“嗯...你的...怎么卖？”红虾说的很绕口，两个人似乎对大陆通用语很不熟。
　　李自然指了指旁边的告示牌，但很快意识过来，连忙在下面补充了恶魔语。
　　两人彼此对视一眼，都皱了皱眉，显然对这样的价格有些不满，冲着李自然歉意笑了笑，转身出了铺面向对面的寒冰胚胎商铺走去。
　　这应该是冰属性恶魔。
　　李自然总结道，随手将旁边地属性的兔女郎收起，调换成另一个。
　　对方一离开，小八便洋洋得意的劝说道：“兄弟，你这做生意不行啊，太高了，不信你到外面瞧瞧，不管散摊还是铺面上的，没你这个价的。”
　　李自然笑了笑，真没法给这位多解释。
　　至于这位是个热心肠，李自然并不觉得，做生意的都需要假面，很多时候都是伪装而已。
　　不过就这份笑容，是完全可以结交的。
　　生意嘛，多是靠朋友的。
　　反正没和他的利益有冲突，李自然也会浪费一些时间胡侃几句，从红土大陆的人情到无尽大海上的奇闻异事，一旦涉及到生意，他是闭口不说。
　　一上午人很多，小八总是跑来跑去，一旦闲下来就跑到李自然的铺面上胡侃几句，或许是真赚了钱，中午还特意请李自然到外面撮一顿，或许是有意，专找一些胚胎铺面附近，似真想让他看看价格。
　　下午的时候生意明显更好了，李自然精神力重组过，小恶魔在他面前根本藏不住。
　　小八整整成交了10单，卖出去126个胚胎，腰带上塞的都是底层的灵魂原浆。
　　显然即便是出现一些粗制滥造的胚胎，这种新型生意仍旧很火热。
　　李自然不急，他的产品定位不则例。
　　这是比较繁华的街道，胚胎的质量都还不错，他下午到旁边的散摊区逛了一圈，那才叫花样百出，基本上淘汰下去的胚胎都会送到散摊上去。
　　静静的看着门口，精神力随意的游动着，这里面除了海族很多，不过在李自然眼中，很多海族的灵魂都是恶魔的。
　　或许是近水楼台的缘故，海族是恶魔最喜欢夺舍的种族。
　　“这个...五层？”一个黑鳞鱼人停在了李自然面前。
　　李自然指了指指示牌，伸出五个手指点了点头。
　　“我可以...看看货？”他说的很慢，似极力要表达自己的意思。
　　李自然站起来，走到兔女郎面前，用比较蹩脚的恶魔语问道：“哪一个？”
　　黑鳞鱼人指了指最中间的火属性的女郎，李自然让对方站起跟着向地下室走去。
　　整个交易过程很简单，李自然简单讲述了一下胚胎能力，对方直接购买走一个，愿意尝试。
　　尽管交易有些磕磕碰碰，不过至少完成了第一单。
　　当小八完成交易回来的时候，瞧着李自然柜台上少了一人，大感意外：“卖了？”
　　李自然点点头：“卖了。”
　　“没降价？”小八仍不可置信的问道。
　　“没！”
　　“一定是个傻叉！”小八暗骂一声。
　　李自然笑了笑，或许吧。
　　硫磺岛的日子很平静，在这种交易区，如若能忍受得了女人疼疼痛的叫喊声，环境还是相当不多的。
　　在那一单交易后，李自然没再成交一单。
　　小八是彻底认清楚李自然的生意原则，当初能够成交一单完全是走了狗屎运，不过这倒不用为下一月的房租发愁了。
　　李自然的铺面上多出个蚌女，没再添加奴隶，当让小八无语的是，李自然将蚌女肚子里的胚胎价格定到了‘8层原浆’。
　　这不是离谱，而是离谱的要命。
　　整整五天，再没有一单生意出现，小八已经能够预测到对方倒闭的日期了，他甚至盘算着等李自然倒闭后，将那个蚌女要过来，以他的眼界来看，蚌女肚皮很鼓，臀部很大，腰围宽厚，脸色红润，肚子里怀的质量差不了。
　　又是忙碌的一天，小的信誉不错，回头客也不少，很多底层恶魔领主都会采购胚胎。
　　这本就应该是普普通通的一天，可等他无意向李自然商铺看过去的时候，竟发现平日在台面上雷打不动的女郎消失了。
　　“不可能！”小八摇了摇头，这种生意绝不可能出现，本想过去询问一声，正见一个同样的章鱼跑进来，急匆匆的问道：“小八，听说了，市面有一种新胚胎，生下来就携带元素能力，血脉和上古统领很契合，现在10层之上的恶魔领主都在淘换这批货呢！”

二百零四章 元素胚胎问世
　　任何和恶魔胚胎相关的讯息，章鱼小八听的格外认真，这是他能够在这个新兴市场中站稳脚跟的根本。
　　新兴胚胎。
　　这几个月来他听说过不少，有体型过大的，有肢体多样化的，毫不客气的说，奴隶主们为了能更好的从恶魔手中换到灵魂原浆，他们费尽心思在胚胎上做文章。
　　但终归有限，其中很多是废品，不过，新兴胚胎永远是他们这些商人们追逐的东西，尽管大多数都是粗制滥造，可一旦找到一个新胚胎，他们的生意便会筋斗一样翻个不停。
　　原因很简单，胚胎真正的购买者是恶魔，而恶魔本身是等级严苛的种族，新胚胎往往能够引起那些等级更高的恶魔注意。
　　而他们提供的灵魂原浆，一瓶往往能抵得上数十瓶普通货。
　　灵魂原浆的层数越高，便越稀有，越珍贵，有时候只要和高级恶魔交易一笔，就够他们这些人一整个月活的。
　　目前市场上最大的胚胎供应商莫过于阴影会，这是整个胚胎的发源地，占据统治地位无可厚非。
　　可紧随在阴影会之后的胚胎供用商，比如丹佛胚胎所，托马斯胚胎工厂，黑暗侏儒胚胎工坊，这些处于第二梯队的供应商完全就是靠着新兴胚胎打开市场。
　　谁能获得深渊更深层次的注意，谁就能在这种市场中快速致富。
　　“你是说属性？”小八关切的问道。
　　“是的，这些胚胎和市面上的完全不一样，他们一出生就携带着元素天赋，他们能够将灵魂和元素集合形成更强大的恶魔奥义，我敢肯定，这些胚胎的受静体绝对是恶魔统领，并且采用了更特别的手段来孕育，这绝对比阴影会出产的胚胎要好太多了。”
　　“阴影会？”听着这位同僚夸张的称赞，小八很是吃惊，他是清楚这位同僚脾性的，非常稳健，在没确切实物的情况下，绝不会说大话，“你亲眼见过？”
　　章鱼很小心的点了点头：“我只是远远瞟了一眼，不过拿着胚胎的恶魔我认识，是深渊二十二层的熔岩恶魔，从我手头上倒卖过货，这些家伙可是鬼精的很，最近刚刚得到消息，深渊二十五层的赤炎恶魔和霜冻恶魔都秘密来到了硫磺岛，应该就是冲着这种胚胎来的。”
　　“情报准确？”小八意识到情况紧迫性，这种二十多层的恶魔，一般只会在深海和浅海的交界处验货，他们身份特殊，决然不会向北海港控制的浅海区靠近的，这种层次的恶魔来到硫磺岛，已经能够隐隐说明这种胚胎的价值了，“通知章鱼联盟了吗？”
　　章鱼联盟是他们这些章鱼商人结合起来的合作社，平日里在海洋上互相帮助，讯息共享，没多大强制性，却能在必要的时候提供一定庇佑。
　　“这就是章鱼联盟传过来的讯息，应该没差错，并且要我们探索新胚胎的讯息，如果能够拿到这些胚胎的货源，我们在深海区一定能大展拳脚，灵魂原浆这些东西不仅红土大陆上那些生灵需要，我们海族更是必不可少，尤其深层次的灵魂原浆，现在市面上根本没货。”
　　小八安静了，他这次没有再跑到李自然的铺面上絮絮叨叨，他开始放弃一部分生意到街面上乱转，希望运气好一点能够碰到想象中的特殊胚胎。
　　可惜，硫磺岛市场他早已熟的不能再熟，哪个铺面的胚胎出色，哪个铺面的胚胎掺假，他一清二楚。
　　唯一给得到的讯息是不仅是他，很多海族都再寻访这种胚胎的具体讯息。
　　一个下午，他将的宝贵时光都耗费在寻访胚胎的过程中，到傍晚时分才拖着一身的疲惫回返铺面。
　　透过昏暗的灯光，能够隐隐看到李自然的铺面有客人，是两个红虾，三人似在协商着什么，反正他也没心思生意，只能凑过去闲侃几句，瞧瞧又是哪个脑子缺根弦的家伙。
　　“李，有生意啊！”他假模假样的打着招呼。
　　可就这么一声，两只红虾骤然抬头，眼瞳中冒出红白两道光泽。
　　呲！
　　小八隐隐听到一声电芒，打了个激灵，刚才一瞬间，仿佛有两座大山要把自己夹碎一般。
　　不过很快被一阵浅笑声压了下去。
　　“熟人！”李自然向旁边两个红虾说了一声，看向小八问道：“生意怎么样？我看你一下午都没开业，最近事很多吗？”
　　“没，就是生意有些累，给自己放两天假。”一边笑着一边看着两个红虾，一个红的似要冒出火来，另一个的皮肤间竟带着一丝特有的冰渣，看上去很是怪异。
　　“是该放松放松，赚钱嘛，也不见得什么时候是个头。”
　　“说的也是，对了，我看你生意还不错，上次也是红虾吧，对了，他没退货？”小八好奇的问道。
　　谁知他这平平无奇的一句话让两只红虾一下子谨慎起来，两对眼睛审视着眼前这只章鱼，似在看透灵魂寻找着对方是否也有这种记忆一般，不过，看向李自然的时候，这种狐疑又慢慢消失。
　　“没！可能是还没感觉出有什么特殊吧。”李自然笑了笑：“对了，我现在有客人，。”
　　“哦，你看我，一点眼色都没有，光顾着跟你说话了，你先谈，对了，一会儿我请你吃饭，上好的朗姆酒。”小八招呼一声就向对面走去，可余光一直瞥着两只红虾，就刚刚那眼神，他就感觉出不对劲。
　　看着他仿佛就像窃听的小贼一样。
　　坐在铺面上，他静静的等着李自然生意昨晚一起吃个饭，甚至勾勒出将李自然喝趴下，找两个女郎的情景。
　　不得不承认，李自然找的女郎真的很不错，起码非常符合他的胃口。
　　这是他对李自然印象极好的关键之一。
　　可这么一等就是两个小时。
　　远远的能够看到红虾对兔女郎的肚皮摸来摸去，偶尔还会贴到蚌女鼓鼓的肚皮上听上一阵，而停下来便是一番争吵，像一群鬣狗在拼命的争抢东西。
　　噗嗤！
　　小八想笑，无非是在争取价格，这种场面他见得多了，若是他来做这笔生意，会优惠的降个价格，对方既心满意足，自己又能赚到钱，两全其美。
　　可李自然就是个死鸭子，半分价格都不肯降。
　　自然，他想象不到这小小的柜台后面真正的谈话。
　　“30个？太少了，我至少需要300个，全部这种恶魔火焰元素恶魔胚胎。”
　　“不行，我的生产力有限，做不了那么多，就30个，只限这个月，以后我的订单增加，你需要的还要削减！”
　　“你就这么点东西还要削减？不行，现在我就必须保证以后能拿到稳定的胚胎，我可以让一步，给你涨价，22层的灵魂原浆，这在你们红土大陆可不低。”
　　李自然摇了摇头，他对这个价格心动，可现在他的生产力的确有限，所有的一切全部由尸巫在生产，而现在他所能控制的尸巫只有126个，想要扩大生产，除非他的精神力在增长一截。
　　至于假借别人，李自然从没想过，任何生灵都不可能做到绝对保密，除非是死物，他可不想让自己苦心钻研的结果再次白白泄露出去。
　　他比谁都清楚，垄断的价值。
　　尽管22层灵魂原浆已经非常出色，但李自然的心里价位是30层的，甚至要远远超过这个层数。
　　剧烈的争吵声几乎能从柜台后面传出来，小八远远的能看到红虾拍着桌面在宣示自己的威势，甚至能感受到灵魂震动。
　　灵魂控制！
　　恶魔的惯用手段，在达不成交易的时候，他们总喜欢用灵魂控制别人。
　　可惜，柜台似被某种结界封锁起来，半点声音都泄不出来，在一阵剧烈的争吵后，交易双方都平静下来。
　　“李自然，我希望你能好好考虑考虑我提的一切！”狠狠奚落一番后，两只红虾气哄哄离开了柜台。
　　小八早就等待不耐烦了，两个人一走，便连忙敢过去，安慰道：“黄了？别生气，生意就是这么回事，你买我卖的双方都愿意才行嘛，也不是我说你，降一点价都不行吗，生意哪有你这么做的，下次注意点，走，喝酒去！”
　　“等我一下！”李自然让三个女孩起来，带进地下室，然后通过传送阵进入美容所，直接让尸巫将那些已经培育成熟的胚胎生产出来，然后打包进温养瓶中，随手将一份来自于赤炎恶魔的契约订单塞进抽屉中。
　　莱茵大公提供的胚胎都能换到36层的灵魂原浆，他这22层就能全部盘下来，有些不可能。
　　主要是样品投放才三天，就引来22层恶魔，这离他一个月的观察期，还远着呢。
　　现在，可不是大刀阔斧生产的时候。
　　安排妥当，李自然重新回到硫磺岛，和小八出了铺面。
　　可刚出门小八便愣住了，在他对面的商铺突然拆了，一些蟑螂建筑工正在加班加点的修建。
　　如果他记忆没错，这座铺面应该修建起来不到半个月吧，谁这么财大气粗，直接拆掉重建。
　　更让他不理解的是，铺子的招牌也换了。
　　‘元素胚胎接收点’
　　听名字不像个卖东西的，更像是个接收点。
　　元素胚胎？
　　这又是什么鬼玩意儿？

二百零五章 饥渴难耐的小八
　　章鱼小八永远不敢想象就是随意看到的一眼，会成为他见证史诗的时候。
　　第二天早晨，小八远还在熟睡之中，便被同族激烈的敲门声惊醒，毫不客气拖着他向正对面的‘元素胚胎接收点’跑去。
　　这次他见识到了什么是元素胚胎了。
　　红红的，皮肤像涂抹上的番茄汁，粉嫩嫩的小脑袋带着咯咯笑容，两只虎牙露在外边，很是可爱，但一双殷红色的斜眼带起一丝诡异，宛若山楂一样的红眼球转来转去，周围便出现一层粉红色的雾罩。
　　雾罩时隐时现，或明或暗，每每清晰的时候，总能看到一丝丝红色光点，这些光点宛若一条条长着嫩芽的蚜虫，在护罩中游来游去。
　　小八不是那种视野狭窄之人，他见识过不少稀罕的东西，自然能够辨认出游动的虫子，是实化的元素虫，而那时隐时现的雾气，正是海族最为擅长的元素护罩。
　　以特定结构聚集元素之力，可形成抵御元素攻击的防护之罩。
　　这算是海族绝技，一部分来自母体传承，一部分来自后天学习。
　　很多海族都需要刻苦练习方能掌握，眼前的胚胎显然没经过训练，那时隐时现就是最好的佐证，可这个小家伙刚刚降生后已经能够引发护罩，并且聚集元素虫。
　　天赋！
　　一个词语在脑海中闪现出来，这种胚胎绝对拥有独一无二的天赋，这种天赋甚至超越一般海族。
　　现在，他终于明白同族为何对元素胚胎吹嘘的如此厉害，阴影会的那种胚胎，在他面前完全就是一个垃圾。
　　这种胚胎不是那种随意战场上的消耗品，这是有成为精英潜质的。
　　就在这短短的一瞬间，他意识到这种胚胎的价值。
　　“这个接收点是谁的？”小八下意识的问道。
　　“恶魔！我跟你说过的22层赤炎恶魔！”章鱼同族回答道：“他们已经和幕后买家签订契约，昨天晚上刚刚到手到30个胚胎，品种各不相同，已经送往深渊，这是个残次品，我们才能看上一眼，经过我们在深渊的密探回馈的讯息，那边已经有黑龙奶汁和时间法师等着他们，那边的恶魔商人正在审判价值！”
　　“这是什么时候的事？”小八感到事情不妙，他没想到在自己正对的铺面会是他一直追踪的生意，近在咫尺，却弄不明白对方真正的货源所在。
　　更无法想象一夜之间这种胚胎竟直接传到深渊，这意味着他们这些中间商失去了差价集会。
　　他想要进购上一个元素胚胎，彻底看看这种胚胎的性能，可惜，就是眼前这个也只是匆匆瞥了一眼，就被打包起来。
　　“昨天凌晨，交易的很突兀，硫磺岛甚至都不清楚谁在交易，如若不是恶魔那边露了讯息，都还不知道元素胚胎这回事，不过应该会有结果了，恶魔那边很重视，相信这个接收点很快就会有反映了。”章鱼同族非常谨慎的说道。
　　根本不需要多说，两个人只在这个接收点呆了半刻钟，便有三位全身黑袍的强者硬闯进接收点。
　　在所有人还没反应过来的时候，直接将接收点的恶魔全部擒拿，冲入地下仓库，将仅有的三个胚胎带起，连带着两个恶魔匆匆离开了接收点。
　　这个刚刚建立的接收点，瞬间空空如也。
　　一切发生的太过突然，小八也只是匆匆瞥了一眼那红红的元素胚胎。
　　他不敢想象，这种能够随意引发火焰护罩的都是半成品，那么真正的成品又会是什么样？
　　这群突然降临的家伙，明显就是冲着胚胎而来。
　　不过这个世界从没秘密可言，在这些黑袍人消失不到半分钟，消息就传了过来。
　　“听说刚刚侏儒一族的东海岸遭受到恶魔奥义的攻击，是消失的灵魂火焰之灾，浩浩荡荡的灵魂火焰将海岸上一切的灵魂烧的干干净净，这群恶魔直接破灭了侏儒最东边的小炼金城！”
　　“有人捕捉到发动这种上古奥义的元凶，和亚马孙河湾战争中的突袭者非常想象。”
　　“这一定是新元素胚胎，他们想抢劫这笔生意！”
　　.......
　　每个人都在闲言碎语，小八并不清楚哪句话是真，哪句话是假，可他能大致分辨出一些东西。
　　侏儒那边的战斗和胚胎有关，很有可能是恶魔对元素胚胎的测试，他现在需要等待章鱼联盟的情报。
　　他关心，章鱼联盟绝对更关心这种刚刚冒头的生意。
　　元素胚胎，在如今的市场中，绝对是一股强心剂。
　　约莫半刻钟后，章鱼同族将小八拉到一旁，非常严肃的说道：“章鱼联盟得到讯息，刚刚袭击接收点的乃是深渊26层的尖叫恶魔，这是赤炎恶魔的死对头，他们探测到赤炎恶魔的新胚胎，这种胚胎展现出整整三十种特别的元素能力，其中便有一种他们最想得到的雷震元素，他们似乎也想得到这些胚胎！”
　　“有结果吗？”小八关切问道。
　　“没有，尖叫恶魔搜寻了接收点仆役的灵魂，并且探索过恶魔胚胎记忆，都没有，这些胚胎和以往的完全不一样，只是刚刚碰触到灵魂，整个胚胎便爆炸了，非常突然，到现在为止并不清楚胚胎的母体、胚胎形成过程甚至胚胎到底有什么样的性能，但有一点肯定，这和我们以往所见到的胚胎完全不一样，章鱼联盟已经明确的传达讯息，要我们无论如何也要掌握这条胚胎的货源通道。”
　　掌控？
　　小八苦笑着不知该说什么，这种等级的胚胎哪是他能掌握的。
　　刚刚问世就惊动深渊26层的恶魔，这完全不敢想象。
　　小小的接收点安静下来，这里似乎没有受到刚刚突袭的骚扰，蟑螂建筑工重新开始堆高楼层，明显就是要长期运作的打算。
　　小八扫兴的回到铺面，向李自然的铺面看了一眼，又有客人，而且比昨天还多，整整五个。
　　有他熟悉的红虾，还有两只海马，显然都是夺舍后的恶魔，几个人正围拢在一起，对着一张名单不断的圈圈画画。
　　李自然在人群中间，似在解释着一些东西。
　　他心情不佳，想和李自然喝杯酒聊聊人生，可显然对方根本没这个时间，只能悻悻回到房间。
　　当第二天醒来的时候，接收点已经有了新的掌柜，这次恶魔明显谨慎很多，几乎不让围观者驻足。
　　不过，远远的似乎能看到胚胎进账。
　　等第三天，小八越发觉得情况不对劲，整条街似在大动工，一些刚刚新修的铺面直接拆掉重建，全部改成了‘某某胚胎接收点’。
　　其中让他看到了一个名叫‘雷颤胚胎专属接收点’。
　　小八很是无语，一个个修建的很奢华的商铺似乎根本不像在做生意，而是就等待货物一般。
　　这些铺面运作很快，在修建完毕的当天便直接运作，可在小八眼中，这些铺面根本没多少生意。
　　不由绝对可笑，也不知是这群人脑袋被驴踢了，还是他脱离了市场。
　　心想着在这么下去，也改成‘某某接收点’，蹭蹭热度。
　　如此这般过了半个月，每个铺面都冷冷清清的，可这些商铺主一点也不奇怪，倒是小八，他的生意反而好了不少，成交量也在稳步提升。
　　就在他以为又是平静一天的时候，整个街面上的商铺主突然行动起来，齐齐向着港口的方向跑去。
　　如此轰轰烈烈的行动自然惊动了小八，跟随着这些商铺主跑到港口。
　　让他惊诧的不是什么巍峨巨舰，也并非那种豪华游轮，而是一艘由雨林特有的红杉木打造的木轮，在木轮上是清一色的精灵战士。
　　小八很好奇，硫磺岛很少能见到精灵的踪迹，这个种族很少涉足奴隶行业。
　　船舱打开，一批批奴隶送下来，这是传统的奴隶交换，很多奴隶主都会在此选择奴隶，然后交易给恶魔。
　　偌大的船舱能够容纳五百个奴隶，在小八看来，这并非很划算，真正的奴隶交易一般是船队，只有大批量的交换才能获得足够的灵魂原浆。
　　奴隶很普通，并没多大特色，很快被奴隶主瓜分一空，不过，他注意到，一旁等待的商铺主此刻双眼冒光，似焕发生机一般。
　　在红木船头上出现一个老态龙钟的精灵，这种老的不能再老的精灵似乎一口气就要死掉一般，但没人敢小瞧，精灵活的越老证明他对元素的理解越恐怕，在世界上，从没人想惹一位几乎快要老死的精灵。
　　老精灵走到船头，从口袋中拿出一张名单，指着最前面的文字念叨：“赤炎领主，12个！”
　　就在此时，旁边等到的红虾直接叫了起来，连忙带着十几个恶魔向船舱内冲了过去。
　　的确是冲！
　　在小八看来，这些人完全就在冲锋一般。
　　没过一会儿，便见这些人搬着十二个木箱出来，在那木箱的缝隙中，仍能看到时隐时现的红色护罩。
　　是的！
　　是他最想看到的火元素恶魔胚胎。
　　小八有些饥渴，他恨不得想要扒开那些木箱看清楚，可却不敢，在整个船舱处，和他有一样想法的不在少数，他们都想在那份名单上点到自己的名字。
　　可惜，在老精灵将所有的念完，也没有出现一个‘小八’。
　　他不甘心，元素胚胎的贸易就在眼前，人家一笔一笔的交易，而他却看不到一点。
　　这东西，到底是怎么交易的啊！

二百零六章 疯狂的元素胚胎
　　整整一夜，小八躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着，在第二天清晨，早早跑到了章鱼联盟的总部。
　　作为章鱼商人的联盟，他很少主动来这里，但元素胚胎如同梦魇般折磨着他，寝食难安。
　　“老精灵的红木船受到了十三个强者攻击，其中不乏魔导士存在，六人死亡，七人重伤逃遁。”
　　这是最新的情报，在船队折返北海港的时候，遭到突袭，老精灵展现出恐怖的威力，据说当时整个海面都成为了一片雨林，并且不仅仅只是一个老精灵，在那红木船上至少有三位魔导师存在。
　　由三位魔导师镇压的船只，在北海这一片非常少见。
　　元素胚胎出自精灵一族必然无疑，也只有精通元素的精灵才有可能鼓捣出这种东西。
　　这是所有人共识，但现在他们关心的不是胚胎出自哪里，而是如何能够弄到胚胎。
　　从那位老精灵的名单来看，精灵是愿意售卖这种东西的。
　　“没有渠道，交易人很隐晦，一般都是依靠熟识恶魔引荐，这群恶魔鬼精的很，根本不透漏交易者的讯息，到现在为止，还不清楚如何和接头人接触。”
　　“元素胚胎的性能比想象中要好的多，这是完全能够当成恶魔一族强者培养的，深渊中的尖叫恶魔、银瞳恶魔、三角恶魔、长尾恶魔已经在将这种胚胎作为精英培养，他们正在向赤炎恶魔施压，要求分享更多名单。”
　　“深渊36层的恶魔已经注意这里了，听说，有的上位恶魔正和赤炎恶魔接触。”
　　“刚刚得到的消息，这次精灵总共交换出38个胚胎，收货25瓶22层灵魂原浆，12瓶16层灵魂原浆，3瓶26层灵魂原浆，完全是豪夺。”
　　“这只是硫磺岛的报价，这批胚胎在深渊中已经涨了三倍，其中一位拥有寂灭能力的胚胎，直接换取了1瓶36层的灵魂原浆，按照现在行情，价格还会暴涨！”
　　“深渊方面的各个领主已经派人来硫磺岛了，都想着尽快拿下元素胚胎，就是不知道这种东西能不能普及开来。”
　　小八从没见到章鱼联盟会如此吵乱，几乎每个人都在讨论和元素胚胎有关的事情，根本不需要可以打听，便能将整个交易前后的细节了解通透。
　　可惜，他最关心的贸易渠道，没有一丁点进展。
　　说到底，章鱼联盟只不过是章鱼们联合在一起的松散组织，平日里还能分享一些情报，可在这种大贸易中便显得疲软很多。
　　又带着一脸的扫兴回了铺面，让他意外的是此刻李自然正等着他，这很突然，最近一个月对方可是忙的厉害，那种贵的离谱的胚胎似乎还挺遭人喜欢。
　　他都不止一次感觉来硫磺岛的恶魔脑袋有病，口袋里的灵魂原浆是多的用不完一样。
　　“怎么，有事吗？”
　　李自然将一瓶五层的灵魂原浆扔给对方，笑道：“房租！出去喝杯酒呗！”
　　“回请？”
　　小八愣了愣，若不是这瓶灵魂原浆，他还没意识到房子租出去已有一个月了。
　　忍不住回想起李自然当初的生意，可以说无人问津，但现在对方铺子门口每天都有固定的几个客人。
　　尽管还远远没法和他的生意相比，但从对方如此随意的给他一瓶灵魂原浆，已然说明所赚不菲。
　　可惜，每次喝酒，对方在生意上都只字未提。
　　“生意忙过一阵了，正好空闲，你请了我一个月，也该好好请你一顿了。”
　　小八古怪笑了笑，这完全开玩笑，喝酒那几个小钱对他来讲完全不算回事，两人在一个屋檐下做生意，总应该多几分和睦。
　　如若不是李自然在生意上的死脑筋，小八相信他们两人的关系还会更好。
　　不过，李自然主动掏钱，他也不反对。
　　平日他请客也就是在铺子不远处的小饭馆，两个人喝上两口即可，还真没有像样大餐。
　　这次本能向小饭馆走去，可在中途被李自然拦了下来，指着硫磺岛最高的山峰说道：“走吧，今天带你好好撮一顿！”
　　小八有些莫名，不明白李自然是怎么了，岛屿中心可并非普通之地，乃是为那些富得流油的商人准备的。
　　他们这种小商贩，也就只有远处闻味的份儿。
　　看来，李自然是真赚钱了。
　　跟在后面精致进入硫磺岛中心，在一座宛若宫殿一样的餐厅前停了下来。
　　小八当即一愣。
　　黄金宫！
　　硫磺岛，不，应该是整个无尽大海上最昂贵的酒店，据说，在里面最普普通通的一道菜，就需要一瓶3层的灵魂原浆，而且这一道菜，连塞牙缝都不够。.
　　扭头直接看向李自然，莫不是脑袋烧糊涂了，跑到这里来消费。
　　即便他俩的感情再好，也没奢侈到这种地步吧。
　　两个人刚刚停在门口，便有两个穿着红妆的美人鱼贴了过来，手指轻点，一层薄薄的水汽降落，直接将两人身上的灰尘抹除的一干二净，另一个递过毛巾，九十度弯身，像个小侍女般一点点擦拭着脚面上的灰尘。
　　这恭敬程度，就像是在伺候君王。
　　小八还有些不适应，可李自然已接过毛巾擦拭水渍，他也有样学样，用触须在脸上胡乱一抓，连忙塞了回去，看着远处金黄色的墙壁和台阶，不免犯怯，不由用触手拉了拉李自然的衣服。
　　“李，这里很贵的！”
　　“没事，一会儿进去放开胃口的吃，今天饭管饱，酒管够！”
　　李自然笑了笑，从口袋中掏出一张纸片，连带着毛巾送到美人鱼女孩手中。
　　美人鱼女孩不解的接过纸片，可看到上面的字迹时，神色巨变，连忙向黄金宫跑去。
　　小八一愣，莫不是刚刚惹祸了不成，就刚刚那服务态度，恐怕要讹诈走他一瓶5层的灵魂原浆。
　　就在他还没反应过来的时候，一队美人鱼快速涌出，金黄色的灯光将两人罩于正中，黄金宫的大门徐徐而开，露出一条宽敞的黄金通道。
　　此刻的小八完全呆住了，他还没见过这么大的阵仗。
　　李自然也有些意外，不过似在意料之中，刚刚的那张纸条可不普通，出自一位深渊37层的恶魔领主。
　　这次过来自然不是来吃饭的，而是一笔生意。
　　定制胚胎。
　　深渊36层应该是分水岭，能够在37层生存的恶魔，勉强算上位恶魔。
　　这种层次的恶魔还是需要李自然亲自跑一趟的。
　　至于小八，这个人很善良，一个月关系不错，算是半个朋友。
　　反正有免费的晚餐，美酒，没必要自掏腰包。
　　美人鱼掺扶着李自然向黄金宫走去，进入一瞬间，便是一场群乐，美人鱼嗓子本就极好，这么多凑在一起，就宛若进入音乐之海。
　　精神，血肉，甚至灵魂都在音乐中受着不一样的洗礼。
　　眼前所见的黄金宫殿，似流质一般，一滴滴的黄金从高空坠落，形成雨点，落在通道两旁，而这些黄金雨点似有灵性一般，绝不碰触李自然和章鱼半点。
　　此刻，章鱼小八早已不知道身在何地，只能紧紧跟在身后。
　　穿过大殿后，立时被一阵传送光芒包裹，等反应过来之时，已落在一片完全由黄金铸造的海洋中，金色海水此起彼伏，一波波浪潮席卷而来。
　　小八脸色大变，李自然也觉察不对劲，这明显不是海水，更像是精神攻击。
　　这位邀请者，在足够礼遇过后，开始给李自然展现自己的诚意了。
　　霹雳！
　　一道雷霆瞬间而出，直接在金色海洋中劈出一个深洞，洞口瞬间消失，整个黄金浪潮突然高涨，宛若一头巨兽张开大嘴，似要吞吃一空。
　　小八脸色大变，所有触须将自己包裹起来，一层层黑色光雾泛起，形成护罩，似又想到什么，伸出一根触须，要将李自然拉入保护之中。
　　可就在一瞬间，又一道霹雳袭出，头顶之上空间直接开裂，裂缝中出现一片片云团，云团碰撞，条条雷霆落下，这些雷电如同蟒蛇，在金色海洋之中肆意横穿。
　　轰轰轰轰轰！
　　整个世界，直接被轰隆声和刺眼的雷光取代。
　　雷霆和浪潮震动的余波冲击在护罩上，让小八仿若置身于地震群中。
　　余光瞥着李自然，对方浑身电芒，叉状闪电从天而降，这个人宛若根本不存在的雷霆之神一般。
　　魔导士！
　　小八不敢想象，平日里和他喝酒说笑的人族年轻人，竟是一位魔导士。
　　而且是雷霆魔导。
　　“呵呵，李，欢迎来到黄金宫！”就在无数雷霆之中，一道爽朗的笑声骤然而起。
　　此刻，雷霆，浪潮，闪电，威压，一切的一切都消失的干干净净。
　　等小八撒开触手向前看去，哪又什么浪潮，只是一张黄金圆桌，圆桌上摆满了各种珍稀菜肴，在这些菜肴的尽头，是一只强壮的男性人鱼，那鱼嘴上挂着一条长长的獠牙，应是出自海鲨。
　　此时这位人鱼正微笑的看着两人，谦逊的像一位长者。
　　“呵呵，不愧是我的贵宾，这份雷霆很不一般啊，李自然，在情报中，你好像并不擅长魔法。”
　　“情报永远是过时的。”李自然抽开黄金椅坐下，轻松笑道：“就像现在的胚胎市场，谁能知道会有元素胚胎产生。”
　　“说的不错。”对方笑了笑，从桌子下掏出两瓶灵魂原浆放在桌面上，轻轻一推，正好落在李自然面前：“一点小礼物，算是刚刚冒犯的赔礼了。”
　　小八不由一愣，在灵魂原浆瓶子上，他清楚的看到了‘37’，似不相信还特意揉了揉眼睛，的确是‘37’无疑。
　　用两瓶37层的灵魂原浆赔礼，这....脑袋有病吧。

二百零七章 恭喜你，李自然亲王
　　不是有病！
　　小八清楚，这绝对是他不清楚的交易。
　　黄金宫，美人鱼侍从，37层灵魂原浆。
　　等等！
　　他好像忽略了什么，在刚刚的李自然嘴里冒出了元素胚胎这个特殊的字眼。
　　莫不是现在所谈论的会是这笔生意？
　　小小的两瓶灵魂原浆，在小八的心里如同火山喷发一般，这种东西是他经商这么多年从未见过的珍品，但现在却像普通糖丸一般塞进李自然口袋。
　　他有些干渴，甚至有些不舍得，恨不得握着灵魂原浆的是自己，但他清楚，那不可能，这种生意他不够格。
　　“尝一尝这盘清蒸虾，这可是我最得意的大厨做的。”黄金人鱼将一盘鲜红色的龙虾推了过来。
　　李自然轻轻夹取一块，放进嘴里，非常认可的点了点头：“不错，不愧是大厨，很鲜美。”说着将一整盘推到小八面前，“吃，管饱吃！”
　　小八一愣，人鱼更是主动看了小八几眼，似在确认对方的身份一般。
　　“那你来尝一尝这一道。”又是一盘海鲜，味道很甜，像抹了蜂蜜。
　　李自然下叉子很慢，可每一道都在认真品尝，品尝完之后都送到小八旁边，甚至主动要了一瓶红酒。
　　不得不说，黄金宫的食物的确美味，尤其想到这小小一盘东西就值1瓶5层灵魂原浆，小八本应不客气的送入肚腹。
　　黄金宫管饱，这在任何场合都是可以吹嘘的资本了。
　　但此刻他没有一点心情品尝美味，所有的心思都放在这次交易上面。
　　他很好奇，李自然到底来干什么的，决然不是单纯的请他吃饭。
　　在这个世界上，没人会奢侈的在黄金宫浪费时间，这些昂贵的食物永远都是在为生意助力。
　　可惜，从始至终只有一道又一道的美味。
　　人鱼和李自然仿佛两个从未谋面的美食家，就满满一桌的美食细细讨论。
　　“这鱼没刺！”
　　“是的，这是什么鱼？”
　　“红鳞鱼，出自东海区域。”
　　“这刺身不错！”
　　“嗯，金枪鱼，非常新鲜的，要芥末不？”
　　小八是满肚子疑问，这种拙劣的食物品尝简直就像两个老农在品味国宴，嘴里冒出的这是哪出产的土豆一样滑稽。
　　小八很无语，可从黄金宫出来，他都没听到一个关于交易的字眼。
　　黄金宫之旅结束了，奇怪，莫名，仿佛在梦里走了一遭。
　　他完全弄不清楚自己到底是干什么来的，难不成单纯是在蹭饭。
　　可为什么不出钱。
　　那个鱼人凭什么肆无忌惮的请他们吃饱。
　　看着李自然，他感觉到处都不对劲，想要询问一声。
　　但对方脸色很苍白，好像很累一样，完全没有刚刚谈笑风生的样子。
　　小八没猜错，李自然当然不可能单纯是享受美食，关于美食的谈论不过是表象，真正的是灵魂方面的交流。
　　从胚胎讯息到胚胎定制甚至到以后的合作、价格，所有的细节都进行了详细谈判。
　　灵魂谈判，完全以精神力交流，在谈判中可以直接用精神力演化景象，并且可以通过精神波动验证所述事实的真伪。
　　他脸色苍白，一是精神过度消耗，其次便是在整个谈判过程中，李自然详细的阐述了一遍元素的胚胎的优点。
　　不得不说，这位深渊恶魔极其认真，他对李自然有过彻底的了解，并且知晓阴影会的来历，更详细的分析了目前深渊恶魔的态势，全方位的对李自然的胚胎进行了统一概述。
　　这是一位实用主义者。
　　和这种生灵打交道很困难，可困难之后是非常良好的合作。
　　300个黄金鱼人胚胎，一年内供货，每个胚胎兑换一瓶37层灵魂原浆。
　　这就是李自然最想要的结果，尽管他的数量远远比不上阴影会，但他要做的就是这种高端生意。
　　“你没事吧？”小八关切的问道，他有一肚子话要问，可到最后半个字都没冒出来，此刻，他才意识到眼前这个男人不平凡，绝不是他以前认为的痴呆傻帽。
　　“没事，对了，我们可能要分别了。”李自然淡淡的笑道。
　　“分别？为什么，不做生意了？”小八有些不理解，最近一段时间他们相处的都很不错。
　　“做，不过不会在这里，我得换个地方，以后有缘再见吧，请了我一个月，总该回请你一顿。”李自然笑着给对方一个紧紧的拥抱。
　　这个人很实诚，且对他没多少心眼，这些都是能感觉出来的，他值得一个拥抱。
　　不过，也就是一个拥抱而已，元素胚胎生意太大，不是一个小小的章鱼商人能染指的，这个章鱼，在他的生命中就是微不足道的过客。
　　这一顿是感谢，更是对微弱友情的慰藉。
　　李自然清楚，想要好好活着，最好还是少一些这种能够触动心灵的情绪为好。
　　眼下已经拿下合同，最近一段时间会全力生产，现在市场已经展开，恶魔已经开始认识到胚胎的重要性，再一次谈判就不可能在硫磺岛这种地方。
　　告别小八，回返地下室，看着这个平平无奇的房间，还有几分留念。
　　说实在的，这种纯粹的生意让他还是又几分享受的，他喜欢这种平淡。
　　不过，传送石的能量即将耗尽，也就只能支撑一次传送，固然，他不可能永远停留在这种舒适圈中。
　　站在传送法阵中，让传送光芒渐渐包裹自己。
　　地下室！
　　仍旧是地下室，不过此刻的地下室和硫磺岛上的完全不一样。
　　巨大的地下广场，鲜亮的霓虹灯光，数之不清的孕妇胚胎，精致的器官，还有一个个忙碌的尸巫。
　　胚胎工厂，专属于李自然的胚胎工厂，未来整个胚胎市场的高端产品的供应地。
　　绝不会有人想到，在繁华的红风扇区下，会有这样一座好大的工厂，从地底五层一直延伸地底七层，在原有地下室的基础上，李自然重新进行了扩建。
　　地下工厂，北海港第七军团，精灵运输团，恶魔市场。
　　除却最后一环的市场外，李自然已完全掌握了整条贸易链条，尽管这条贸易锁链刚刚起步，可所换取的灵魂原浆起码是20层起步，其中甚至有阴影会都无法得到的37层灵魂原浆。
　　这只是在开始，李自然相信，用不了几个月，39层，42层，更多更深层次的灵魂原浆会进入他的怀里。
　　嗡！
　　就在回返河马古城的一瞬间，阴影空间内突然震动起来，来自安福妮，只有两个字。
　　‘速来’
　　李自然笑了笑，这个妮子完成交易，有些急不可耐了。
　　从地下室出来，直接进入顶层，安福妮早已在等着他，同时还有三位年迈的老精灵。
　　眼前这三位，李自然并未见过，不过最近却是听说过不少威名，最中间那位，应该就是现在传的沸沸扬扬的安东尼称号魔导师。
　　另外两位，想必是运输船上的另外两位魔导师。
　　刚刚冒头，安福妮便急切迎了上来，拉住李自然的手，指着最中心的安东尼介绍道：“这是我们森林精灵的族老，李自然，三位族老想当面谢谢你。”
　　称号级。
　　果然！
　　尽管早就应该知晓对方的实力，不过，挺安福妮证实，还是免不了一惊的，毕竟这种级别的人物也是在太过少见。
　　“见过三位前辈！”李自然态度很是恭敬。
　　“呵呵，别这么大礼，我不过是将一些元素修炼到极致的老家伙而已，说实在的，我们应该谢谢你，这次交易获得不少灵魂原浆，虽然对我们三个老家伙没多大帮助，可至少能够帮助精灵一族的底层魔导士。”
　　底层魔导士？
　　李自然忍不住翻了翻白眼，尽管对方实力强悍，可眼界也未免太高了吧，似乎根本不将那些高级魔法师放在眼里啊。
　　“是我应该做的，安福妮是我好友。”李自然很谦逊的回道，他对强者一般都很尊敬，尤其是这种远远超过自己的。
　　称号！
　　乃是一个领域的集大成者，这种级别的人物跺跺脚，红土大陆都是要引发地震的，更何况李自然已经领略过雷霆之狱的威力，还只是魔导士级别的法术，可想而知称号魔导能够强到何种地步。
　　“年轻人有一颗谦逊的心很不容易，李自然，这次我们见你是精灵女王的意思，你建立的贸易通道对我们精灵一族的帮助很大，此次特意赐予你精灵亲王。”安东尼未等李自然回过神，手掌一挥，一条绿色寸芒已落在李自然手心。
　　这丝绿芒透过眉心，直入精神世界，化为一粒种子扎在世界底层，慢慢的一根细小的枝丫从精神世界破土而出，形成一节半尺高的树苗。
　　树苗轻轻一震，便有一丝精神力吸纳进去，渐渐在树苗尾端形成一枚翠绿树叶，树叶轻轻摇晃，竟似生命树叶般散发出勃勃的生命之力。
　　李自然下意识发动草祭，树叶直接脱落，化为纯正的生命之力凝于手掌，刹那之间，手心已是一团翠绿光球，光球之内，透漏出极致的生命之力。
　　“这...这是...生命治疗？”李自然惊愕的问道。
　　三人对李自然的惊诧非常满意，齐齐点了点头，“这是精灵女王的生命之力，恭喜，李自然亲王，你是现任女王的第一位外籍亲王。”
　　李自然有些不明白，他对这种亲王概念一向很模糊。
　　最了解的就是黑暗精灵，黑暗精灵的女王总喜欢将出色的强者拉为自己的亲王，一方面汲取优秀基因，另一方面充实自身实力，可从没听说过森林精灵也有这种癖好啊。
　　莫不是他和精灵女王还能....
　　李自然停止了自己胡乱散发的思绪，不过，感受着精神世界的混乱，让他很无语。
　　阴影会的阴影弯月，修习审判咒凝聚的审判之日，莫名签订记忆之鬼的记忆眼瞳，现在又多了一枚精灵亲王的小树苗。
　　他的精神世界是越发的混乱了。
　　可笑的是，到现在为止，他没弄懂一种东西的用处，起码，他不晓得哪一种自己能够完全掌控。
　　“大师，我能问一下，这个亲王是干什么的？”

二百零八章 惊掉称号魔导级的下巴
　　李自然问的很突兀，甚至让安东尼有些没回过神。
　　在他看来李自然必然惊喜，确切的说至少应该说一些感谢的话。
　　毕竟，对任何一个精灵而言，获得亲王的称号，是他们必胜追求。
　　“精灵亲王是精灵女王名誉上的配偶，算得上精灵王室的成员，只有对精灵一族有特大贡献的生灵才能获得如此荣耀，每一位亲王都是能够接触到精灵最高奥义，生命之力的存在。”安福妮解释道。
　　配偶？
　　李自然有些莫名，即便精灵看中胚胎贸易，可也没必要将女王送过来捆绑自己吧。
　　“那个，我能问一个隐秘的问题吗？”
　　安东尼点点头，示意可以说。
　　“这种亲王应该不止一个吧。”李自然很小心问道。
　　“当然！”安东尼笑道：“每一任女王都有自己的精灵王室，想要组建自己的王室，自然需要更多的亲王。”
　　李自然瞬间脸色就有些不好看，他总算明白这个身份有多尴尬了。
　　“那我还能再问一下，在你们精灵历史上，你们女王最多的亲王有多少个？”
　　安福妮笑了笑，有些弄不明白李自然为何要关心这种问题，不过还是回答道：“最多的是第二世精灵女王，有762位亲王，最少的是第8世，有36位，李，你是对亲王的封号不满意吗？”
　　李自然摇摇头，这好歹是精灵一族的诚意，可这种封号他是一点也不喜欢。
　　“安福妮，那现在精灵女王有多少亲王了？”
　　“嗯，暂时还没有，她才50岁，刚刚成年，你可是第一个哦！”安福妮俏皮笑道。
　　听到这个，李自然勉强舒服了一些，不过这种亲王封号也没必要太当真，还不知道精灵女王是什么情况，和一个未曾谋面的女人纠缠，显得他太过小孩之气。
　　之所以有些不舒服，很有可能是他对精灵一族的价值观有些不太能够接受而已。
　　不过，至少生命之力不错，只是一点，自己的治疗术提升了至少三个层次。
　　见李自然没有疑问，安福妮连忙将试剂瓶灵魂原浆放在桌上。
　　“李，这是交易的收获，我已经剔除了精灵的部分，按照我们的约定，剩下的一半都是你的。”
　　整整15瓶灵魂原浆，10层到22层各有，李自然没客气，直接收进口袋。
　　这动作让旁边两个魔导师明显触动了一下，很显然他们似乎还想着用某种方法让李自然放弃一部分。
　　毕竟对一个人类来讲，一下子拥有这么多的灵魂原浆，实在有些太过奢侈。
　　可惜，这三位空有实力，在生意交谈方面并不擅长，彼此对视半天，就是不知道该如何张口一样。
　　李自然何等鬼精，怎能看不穿这些人的心思，。
　　每一个人都恨不得将所有的灵魂原浆占为己有，眼下之所以能够将一半的交易量送到自己手头上，很明显安福妮私底下做了不少工作。
　　要不然以称号级别的骄傲性子，一见面恐怕绝不会像这样和善。
　　既然明白对方心思，李自然就有办法让对方有足够舒服的台阶下。
　　随手从口袋中掏出一瓶37层的灵魂原浆放在桌子上，向着最中央的称号魔导安东尼推了过去。
　　三人一愣，尤其是看到瓶子上的‘37’时，眼神中尽是狐疑，但很快老精灵安东尼一把将灵魂原浆抓过，掀开瓶盖，仔仔细细看了一眼，只见瓶子之中是浓稠粘液，在液体中夹带着一条条细虫。
　　似还觉得不相信，手指轻轻黏上一点，放在舌尖上，整个人立时闭上眼睛，半分钟后才睁眼向旁边两个人看了一眼，很认真的点了点头，突然看向李自然，急切问道：“这东西哪儿来的？”
　　显然，他们非常清楚这种灵魂原浆到底有何等价值。
　　李自然笑了笑，很随意的将签订的灵魂订单展示在三人面前。
　　三人都最是魔导师，尤其安东尼，还是称号存在，精神力自然不低，几乎一瞬间便将订单内容浏览完毕。
　　神色从开始的惊诧变成疑惑，又从疑惑化为不解，最后完全被震惊所代替。
　　旁边比较年轻的魔导师，拿着订单，手掌还有几分抖动。
　　“你是说刚刚和黄金宫签订了胚胎交易？”
　　李自然点了点头。
　　“那么这瓶是他给的订金？”
　　李自然又点了点头，将自己那一瓶拿了出来。
　　“每个胚胎一瓶37层的灵魂原浆？300个胚胎？”
　　李自然很肯定的点了下头，说道：“这是第一期，之后还会进行洽谈。”
　　三人没再询问，可神色古怪，此刻他们不知道该如何说，确切的说不知该如何评价眼前这个男人。
　　精灵一族任务很简单，争取到一条奴隶贸易通道，和恶魔交换灵魂原浆，保证精灵族内中层魔法师的修行需求。
　　现在贸易通道有了，只是交换的不是奴隶，而是胚胎，而且得到的不是普通灵魂原浆，而是最低都是10层的好东西。
　　这已经是了不得的成就了，但现在，一瓶37层的灵魂原浆又摆在了他们面前。
　　“女王赏赐你亲王，没错！”憋了半天，安东尼终于憋出了这么一句话。
　　旁边两个老精灵却深以为然的点了点头。
　　“三位前辈，我想在确定一下咱们双方的合作，你也看到了，东西很昂贵，可越昂贵惦记的人越多，我不想在运输过程中出现纰漏，所以....”
　　“放心吧！精灵族会加派人手，近期我们几个会亲自坐镇，不过是近海岸而已，只要不是深渊50层之上的恶魔出手，应该没多少问题。”安东尼很强横的说道：“既然安福妮和你已经签订了分配协议，就按你们签订的办，我知道没有我们精灵，你小子也有办法做成生意，倒是你的实力，有些太过低下，虽然有一些特别器官，都是东拼西凑的东西，一堆毛病，根本经不住推敲，我得给你找个人庇佑一下，别让我们的亲王阁下还没和女王见面，就莫名其妙的死掉。”
　　安东尼说完，手指轻敲了几下，手上莫名多出一截树枝，向李自然递了过来。
　　李自然不由一乐，还以为是什么好东西，原来是这么一个玩意儿，特意用精神力观察一下，并不是魔法物品。
　　“小子，你是不是觉得我送你的东西一般啊！”安东尼冷冷问道。
　　“没，前辈，我挺喜欢的。”李自然连忙回道。
　　“哼，虚伪的人类，要不是看在这一瓶灵魂原浆的份上，以为凭借一个亲王我会给你这个东西。”老精灵手指一点，树枝竟化成一片片绿色光点，这些光点直接钻进眉心，落在精神世界，嵌入那根凝聚的小树苗上。
　　李自然吓了一跳，这种能够精神世界的东西他有一件，卡维斯的审判圣典，没想到这节树枝也能进入精神世界。
　　“别随便用，给你保命的，好了，你小子给我惊喜有点大，37层的灵魂原浆，对我们这些老家伙都有用处了，要是你下次能给我送来几瓶50层的，我都想把孙女送给你，哎，还是精灵女王眼睛毒辣。”安东尼笑呵呵站起，“我得回去把这个消息和高层汇报一下，我看必须让女王和你碰碰面，这个亲王得做实了。”
　　向左右看了一眼，身形渐渐化为虚无，显然是某种高明传送法术。
　　没了老精灵，安福妮便急切的凑过来说道：“安东尼大师平时很吝啬的，李，看来你很符合他胃口啊！”
　　李自然翻了个白眼，谁能拿出37层的灵魂原浆都会符合胃口的，不过他得问问一些关键的：“安福妮，刚刚我没听明白，亲王不应该只有一个封号吧。”
　　“当然不是，亲王在我们精灵一族中是和精灵女王一样珍贵的，这是女王的终生伴侣，只有最特别的才会获得女王的青睐，说起来你还应该感谢我呢，平日里我可没少在女王面前说你的好话。”
　　“没点实际用处？”李自然很直接问道。
　　“嗯，有一点吧，你不是已经感应到了吗，你拥有了生命之力，你们彼此的精神力会互相缠绕，时间一长，你便会携带精灵女王独有的威压，同时，你的精神力也会一定程度的异变，你刚刚使用起草祭来是不是得心应手，威力很强，这就是精神力和法术的匹配，有着女王的精神力，以后你使用精灵法术都会容易很多的。”
　　李自然很无语，他是法术白痴，除非有合适的精灵器官，要不然去哪使用精灵法术。
　　况且他的目标根本不是精灵法术，而是专属于自己的元素力量。
　　对精灵而言或许是天赋，可对他而言，完全就是鸡肋。
　　在他看来，远没有赏赐两个月精灵来的划算。
　　起码月精灵的经络和血管是上等货，不过，这种天赋也算是聊胜于无吧。
　　他的治疗术莫名其妙的提升上来，也算是一种收获。
　　没有了魔导师干扰，李自然和安福妮开始具体商榷合作事宜，眼下贸易通道已经完全展开，但真正的问题才刚刚开始。
　　危机。
　　胚胎的高回报已经展现出来，可回报越高，风险越大。
　　尽管这是李自然独自垄断的产业，可市场根本不允许这样肥沃的生意掌握在一家手中。
　　阴影会就是例子，在其扩大胚胎贸易的时候，整个市场立即出现反馈，各种各样的奴隶主都开始染指胚胎生意，甚至想方设法的窥视阴影会的机密。
　　同样，这样的命运会落在自己头上。
　　他选择安福妮，借助精灵便是有意驱赶这些窥视着的意思，可在北海港这片区域，精灵的招牌未必好使。
　　在利益的驱策下，有很多生灵愿意铤而走险，包括所谓的称号魔导。
　　根本不需要过多猜测，只要送几次货，很快元素胚胎便会成为市场上的炸弹新闻。
　　不需要多长时间，很有可能他这批货投放出去，就有可能引发轰动。
　　他能够保密，可恶魔绝对不会，更何况李自然所交易的不只是一个恶魔。
　　看着旁边的灵魂原浆，李自然明白，想要在危机中挺过去，没有实力可不行，况且整条贸易的源头是恶魔，他需要控制更多的尸巫。
　　李自然将37层的灵魂原浆推给安福妮，同时将22层的放在对方手上：“帮个忙，全部给我换成12层的灵魂原浆！”
　　安福妮有些不解，这些灵魂原浆都很宝贵，尤其37层的，几乎可遇不可求。
　　“为什么？”
　　李自然笑了笑：“我只能吃这个层次的，再说，安东尼不是需要这个东西吗”
　　再宝贵的灵魂原浆，远远没有自己的精神力使用，这些都是外物，只有真正消耗掉才属于自己。
　　当然，他也不介意给精灵一个顺水人情。

二百零九章 精神第二次破碎重组
　　安福妮看着李自然，作为白虎祭祀，此刻竟莫名的有些感动。
　　尽管他能理解12层左右的灵魂原乃是李自然现在最有用的，可她更清楚，用12层的兑换37层的很难，可用37层的兑换12层的，随处都是。
　　不在精灵大族，永远不会明白灵魂原浆的宝贵，毫不客气的说，一瓶18层左右的灵魂原浆就有可能决定一个高级魔法师到魔导士的蜕变，而一瓶36层的灵魂原浆，甚至可以促成魔导士到魔导师的转换。
　　以前她对李自然的品质相信，可现在这份细腻的举动，让她的判断是正确的。
　　赐予这个人亲王封号，将其拉进精灵族，绝对是明智之举。
　　甚至隐隐感觉到，对方甚至能和精灵历史上那些伟大的亲王比肩。
　　只用了一个小时，126瓶12层的灵魂原浆就摆在了李自然桌面上。
　　看着这满满一桌子的灵魂原浆，李自然很是满足，若是河马古城有任何一人在此，决然会萌发抢劫的心思。
　　就连李自然自己都不敢相信，有一天他能将灵魂原浆当水一样来喝。
　　随意抽出一瓶，掀启瓶盖，奶汁般的黏液中带着一粒粒黑色虫粒，那是灵魂压缩到极致形成的元素虫。
　　这些虫子浓密取决于灵魂原浆的高低，10层之下几乎没有，10层之上才会在黏液中显现出来。
　　尽管眼前只是一个个米粒装的白点，但却是决定灵魂原浆价格高低的元素虫。
　　李自然轻舔舌根，说实话，他对这种东西有些排斥，那种从舌根到脑颅中酥麻，绝不是一种享受。
　　或许很多人都不会想到，在他们眼中可望而不及的灵魂原浆，并非那般受人欢迎。
　　滋！
　　只是用舌头轻舔了一下，舌头就像断掉一样，丧失知觉，随即整个人宛若关进了黑匣子里，四周漆黑一片。
　　呼！
　　半分钟后才恢复意识，如同溺水获救般大口大口的喘气，可还没来得及反应，一股刺痛便从脚底泛起，瞬袭脑颅。
　　号线有一只只蚂蚁沿着神经一点点的啃食、繁衍，形成一窝窝恐怖的蚁群，于血肉中筑巢，繁殖，重新啃食。
　　甚至能幻想出獠牙张开，血肉吞噬的场景。
　　整整持续半刻钟，所有的蚁群尽数重进脑海，贯穿精神屏障，落在浩瀚的精神世界中。
　　刹那间宛若一丝甘泉，似甜，似润，更似那女人的舌尖。
　　形形色色的精神雨点不断下落，转眼间便形成倾盆之雨。
　　在精神之雨中，阴影弯月和绿色树苗仿佛活了一样，开始徐徐牵引着精神雨点向自身聚集。
　　有的化为灰蒙蒙的月光，有的则落在树苗上形成雨露。
　　两者之间渐渐形成出现一抹分界线。
　　但分界线极其模糊，几乎看不清楚。
　　两个家伙似乎吃饱了，一些散碎的雨点落在精神世界的大地上，钻进精神结晶之中。
　　总算，李自然感受到一丝丝凉，仿佛美美的吃了一颗薄荷糖，突兀一瞬间，精神力猛涨一截。
　　这......
　　精神力就似凭空降生一般。
　　舒服！
　　不亏是灵魂原浆！
　　可越是感受精神猛增的舒爽，越觉得脑海中的东西有问题。
　　灵魂原浆的确是好东西，所转化的精神力是审判一个灵魂的几十倍，可很大一部分被阴影弯月和精灵树苗吞吃。
　　想到吞噬灵魂原浆承受的痛苦，李自然不自居苦笑起来。
　　“这个精灵女王到底给了他什么鬼东西啊！”
　　李自然很无语，这条树苗除了让他的治疗术大幅度提升外，几乎没多大用处。
　　而现在又莫名其妙在吸收他的精神力。
　　还有...阴影弯月！
　　他以前没发现阴影弯月的吸食，可在灵魂原浆庞大的精神力注入后，这枚未曾发动的弯月，竟也也萌生了贪婪之意。
　　仿佛在吸收精神，壮大自己。
　　李自然观摩着记忆之眼和审判圣日，这两者似对他的精神力没多少兴趣。
　　若是这四个家伙同时吸食，恐怕留给他自己的精神力可就没多少了。
　　所幸，灵魂原浆不缺。
　　滋！
　　又是一瓶！
　　酥麻、封闭、疼痛、意识回归、精神力反馈，完完整的一个循环。
　　整个过程梦幻又奇妙，极致的痛苦之后是精神力的巨大反馈。
　　他竟有点享受这个过程了。
　　不过是在享受精神结晶的夯实，即便有着精灵树苗和阴影弯月的掠夺，在庞大的灵魂原浆推动下，结晶强度也在火速提升。
　　短短半个消失，精神结晶体积变扩大一倍。
　　爽！
　　李自然从没觉得修炼是如此爽的一件事，确切的说根本不需要修炼，只要张开嘴，单纯吞吃灵魂原浆即可。
　　一瓶！两瓶！三瓶！
　　或许没有一个人像李自然如此疯狂，整整一桌子灵魂原浆，只用了两个晚上，便吞吃的干干净净。
　　此刻的精神世界，精灵树苗已有半人之高，树苗周围缠绕着油绿色的精神力，阴影弯月也比往日纯净许多，一丝丝灰蒙蒙的月光之力，几乎快统治了半边精神世界。
　　两股特有的精神力肆意碰撞，似要形成古怪的精神旋风，这一缕缕旋风撕扯在精神结晶上，仿佛要将其风化毁灭。
　　破碎！
　　确切的说是展现出破碎迹象。
　　他没想象到破碎来的这么快，可惜，这两股旋风都失去了最后的一点推动力，无法成型。
　　只是一些没有用处的微风而已。
　　他的灵魂原浆耗光了。
　　李自然不得不从这种近乎颓废的修炼中走出来，开始制造胚胎，然后将这些胚胎交给安福妮，很快，第二批灵魂原浆送达，同时还有三个深渊新订单。
　　李自然还是按照老规矩，所有高级灵魂原浆全部换成13层的，他需要尽快的让精神世界破碎，完成第二次重组。
　　一瓶瓶的灵魂原浆消失，此刻的精神世界早已是灰绿两种旋风，两股旋风不断撕扯摩擦，在对接处形成一片片残渣。
　　残余的精神力早已被两股飓风撕扯起来，粉碎成原始的气流。
　　两个旋风的交接点，如同一把锋利的剪刀，粉碎着一切散碎的精神力。
　　而在两股精神旋风中，那一颗颗精神结晶正随着风浪飞舞，偶尔便会碰撞在一起。
　　嗡！
　　每一次碰撞，便有一丝闲散的碎片跌落，击飞，然后被两股飓风撕扯到连接中心，化为虚无。
　　破碎！
　　精神结晶已经开始破碎，只要在两股旋风的带动下不断碰撞，便会完全的成为粉末。
　　只要有源源不绝的精神力出现，两种旋风将会更加剧烈。
　　李自然没想过这种东西能形成旋风，他不敢想象如果自己脑海中没有阴影弯月和精灵树苗，又该如何让精神破碎。
　　但他是幸运的。
　　莫名其妙得到的东西，竟引导起精神结晶的破碎。
　　阴影弯月和精灵树苗，似诞生灵智般，在拼命争抢掉落的精神力。
　　两者的争夺，构成了粉碎的基础。
　　不过，这远远不够。
　　他需要加速风暴，让两股风浪高速滚动起来。
　　看了看桌面，还好，他现在不过是消耗了一小半，现在，他有足够的资本。
　　滋滋的电流从舌根进入鼻腔，他现在喜欢这种意识丧失，甚至隐隐有些期待疼痛的来临。
　　精神世界，两股旋风早已混杂在一起，形成一轮灰绿的龙卷，撕扯着一切精神力，将其碾成粉末。
　　砰砰砰！
　　一颗一颗的精神结晶在碰撞，缩小，坍裂。
　　越来越小，石子，米粒，甚至完全看不见。
　　可在精神世界中仍能听到沙沙声的声响，仿若一粒粒细沙在碰撞。
　　也不知过了多长时间，声音消失了，展现在眼前的是一个完全雾状的世界，这些迷雾充斥着整个房间，在精灵树苗和阴影弯月的带动下，缓缓流动。
　　破碎已经完成！
　　他能感觉到，所有的精神力都成为了最原始、最微小的物质，现在他所要等待的就是这些原始的精神之雾重新凝聚。
　　李自然没有修行法，也没有精神法师的指点，此刻，他只是本能任由精神世界在自我进化。
　　如果说李自然唯一能做的只有一样，吞吃灵魂原浆。
　　疯狂吞吃。
　　一瓶，又是一瓶！
　　现在13层的灵魂原浆，李自然几乎是整瓶整瓶的吞吃。
　　整个世界的气体已浓郁到极致，甚至形成两个巨大的气旋，本来高速转动的气旋仿佛要凝固一般。
　　滋！
　　一股刺痛在脑海泛起，两股气旋引起的乱流似要将他的脑壳洞穿一般。
　　下意识的捂住脑袋，可就在失神一瞬间，两股气旋中心，各自凝练处一颗只有米点大小的液滴。
　　一颗灰暗，一颗翠绿欲滴。
　　两粒液滴带着特有的引力，对称旋转。
　　浓郁到极致的精神之气，终于凝成液滴。
　　与此同时，一股滚滚泛起的恐怖精神出现在李自然脑海，就这么一瞬间，他仿佛能瞬间凝成变形之咒。
　　开始重组了！
　　但这远远不够，李自然所要的是精神结晶。
　　拿起一瓶灵魂原浆，直接倒入嘴里，恐怖的灵魂之力在脑颅中短暂徘徊后，化为滚滚的精神力注入精神世界。
　　一滴！两滴！三滴！
　　在第一滴精神之液出现后，整个世界再也控制不住，陆续出现，而这些新生的液滴开始围着气旋转动，同时开始吸收周边的一切精神之气。
　　但很快，转动速度便慢下来。
　　此刻，早已不再是气旋，而是液态旋涡，一灰一绿两股旋涡在精神世界中不断碰撞，带起一阵咚咚咚的怪响。
　　又仿佛步入刚刚气旋成型时的状态。
　　李自然没有慌张，他相信只要灵魂原浆足够，这些液滴便会生生挤压在一起，形成精神结晶。
　　嗡！
　　这是两股旋涡震动起的精神巨浪，但每一次震动，都似钢针扎在脑颅中一般疼痛。
　　李自然忽略疼痛，在他看来，这是精神突破的正常现象。
　　此起彼伏的疼痛持续了很久，可突然间，疼痛停止。
　　取而代之的是一声轰隆巨响，他的灵魂差点被这古怪的声音震碎。
　　当意识回归，直接呆住。
　　只见那缓缓滚动的旋涡突然高速转动起来，而在旋涡最中心，一枚细小的晶点正上下浮动着。
　　结晶！
　　新的精神结晶！
　　在感受到精神结晶的一瞬间，一股威压泛起，竟似要将一切镇在其下。
　　这股威压，竟和当初在尸山中感应到的骨龙威压一模一样。
　　尽管远远比不上骨龙，可性质一模一样。
　　“这难道就是重组的精神力吗？”
　　李自然低声问着自己，此刻，连他自己都没答案。
　　他是器官巫医，可在巫医最强横的精神领域，他和一个学徒没多少区别。
　　现在，他只能将所有的一切放在精神世界，希望能够有新的结晶出现。
　　没了！
　　没有新的出现。
　　只有两枚，一灰一绿，以双子结构在世界中静静盘旋。
　　整个世界一片清透，再没有一点点的精神残余。
　　微微感应，精神力流动，一丝蚕丝状的力量流动起来。
　　很小，很少。
　　可此刻却感觉自己控制的是钢铁精金一般，似乎眼前的精神力，便可化成尖刀。
　　“强度、韧度全部增加了！”
　　他能够感觉到，这种感觉非常明显，思绪一转，刹那间便凝成数十个尸巫法阵，这些法阵和头顶的青蛙契合在一起，尸巫诞生了。
　　可这种费事费力的尸巫法阵，似乎根本没有消耗精神力。
　　李自然根本没有停下，他现在感觉有无穷无尽的力量，双眼不住闪烁，头顶的青蛙不断落下，如同雨点般坠落在地上，一靠近地面，直接形成尸巫。
　　眨眼之间，已有数百个尸巫，可李自然仍没一点疲累，打开仓库大门，直接对准所有尸骸。
　　一具！两具！三具！
　　精神力所过，尸体便直挺挺而起，皮肤干瘪，血肉坍缩，瞳孔之中闪烁起精神之光。
　　一具具尸巫如同雨后春笋般冒出，在这庞大的地下室中，李自然也不知道释放了多少次尸巫法阵，当他停下来之时，精神世界中的两枚结晶总算消耗空了。
　　他很累，也很疲软，可却是兴奋的。
　　此刻，眼前的是整整一个地下室的尸巫军团。
　　他不知道有多少，可绝对超过500。
　　整个人靠在墙上，傻傻笑着。
　　灵魂原浆！
　　尸巫！
　　此刻，两者似成了一个相辅相成的等号。
　　这些尸巫都是他的财富，他们能够帮助自己制造更多的胚胎，而这些胚胎能够帮自己获得更多的灵魂原浆。
　　眼下他服用只的是13层的灵魂原浆，14层，15层，这些在外人眼中视为珍宝的东西，对他来讲就是白开水。
　　第三次，第四次，第五次，只要自己的精神力重组的次数足够多，即便没有魔法能力，也能成为超级巫医。
　　实力！
　　李自然有些激动，他从没发现自己离实力是如此接近。
　　更不敢想象，拥有灵魂原浆的辅佐，他的极限在什么地方。
　　至少此刻，他的精神力还可以进行蜕变。
　　精神重组！
　　现在他必须要进行下一次精神重组了，14层的灵魂原浆，这次所有生意全部兑换成这种灵魂原浆。
　　轻轻闭上眼，思绪在每一个尸巫的体内流动，他在灌输记忆，胚胎孕育的记忆，这些家伙马上要投入工厂，他要生产更多的元素胚胎。
　　这个市场，是专属于他李自然一个人的！

二百一十章 第二次影老招募
　　封闭的空间，封闭的吞吃，封闭的享受着精神世界的蜕变，这对任何修行者而言都是天堂般的享受。
　　随着元素胚胎问世，整个市场完全呈现一边倒的倾斜状态。
　　硫磺岛的价格在短短一个月内翻了一倍，尤其随着尸巫数量的增加，生产力提升，更多更精品的灵魂原浆出现在市场中。
　　现在，李自然只在胚胎孕育期做简单指导，剩下的时间全部投入到精神重组上。
　　眼前是17层的灵魂原浆，从第二次破碎后，精神结晶的破碎强度越来越大，低层次的灵魂原浆已很难达到破碎条件。
　　精神世界，早已是一团雾蒙蒙的颗粒，这些颗粒的碰撞已经接近尾声。
　　这是破碎到极致的表现，按照他的推测，只需要多吞吃几次，精神结晶就会完全彻底破碎。
　　现在他已经将两个月来所有收获全部兑换成19层的灵魂原浆，这足以让他有足够的精神力支撑到精神重组。
　　两个月内就完成第三次精神重组，这绝对用奇迹来形容。
　　灵魂原浆！
　　此刻，李自然是真真正正体会到灵魂原浆的伟大。
　　尤其如今的元素胚胎已开始在深渊拓开名声，几乎每一次精灵的货船送到硫磺岛，便会有新的订单产生，他可以肆无忌惮的用灵魂原浆转化精神力。
　　随着李自然控制的尸巫越来越多，加上铁锤捕奴团提供的充足奴隶，这条开拓的贸易通道正如同一个巨型旋涡，源源不断的收刮灵魂原浆。
　　就李自然现在手头上的存货，在河马古城也是数得上号的。
　　不仅仅李自然在使用，艾薇，铁锤，艾米丽，率属于李自然贸易组织的核心成员都配有灵魂原浆，而且不限量供应。
　　呲！
　　又是熟悉的电流，高强度的服用灵魂原浆已经让他对这种痛苦产生免疫，从意识消失到痛苦出现只持续半秒钟，便是熟悉的精神力转化。
　　精神力出现一瞬间，阴影弯月和精灵树苗组成的精神龙卷吸收的一干二净，两者掀起的气旋正在快速碰撞。
　　叮叮的碰撞声消失了，整个世界仿佛凝胶般，到处都是精神雾气。
　　第三次破碎接近完工！
　　李自然能够感觉到自己的精神力在飞速凝实，现在他都觉得，此刻的自己甚至能够山德鲁比肩，起码在精神层次是，是绝对接近于那些魔导师的。
　　嗡！
　　脑海中的一声震动打乱了李自然的修炼思绪。
　　来自阴影弯月。
　　集会！
　　莱茵大公的集会！
　　玛德，这个时候搞什么集会！
　　李自然一点也不想搭理阴影会的破事，但很快阴影弯月中的黑点亮了起来，那是影老的标志。
　　这是来自于阴影会的强制集会。
　　“可恶！”暗骂一声，不得不传送。
　　是莱茵大公的地下集会所，和平日里没什么两样。不过此刻在房间中的每一个人脸色都不好看，一个个像吃了死苍蝇一样，尤其莱茵大公，两只眼睛倒吊着，像是刚刚遭受过一顿毒打。
　　房间中很安静，似乎只有李自然因为等待突破，有一丝兴奋感，不过很快严肃起来，甭管自己实力如何强横，可他清楚在阴影会，起码在影老面前不能过分放肆。
　　没人喜欢那些骄横跋扈的混蛋。
　　一束束传送光芒闪烁，阴影会成员陆陆续续的进入集会所，可没一个人吭声，甚至没人敢主动抬头看向影老，随着山德鲁的传送光芒消失，阴影会十一个成员全部到齐，传送法阵切断。
　　可此时，仍旧没人说话，整个房间安静的可怕，隐约能够听到莱茵大公沉重的呼吸声。
　　如此这般压抑的过了半刻钟，影老缓缓从身体中掏出一张羊皮纸，推向山德鲁，低沉说道：“山德鲁，你给大家念一下吧！”
　　山德鲁犹豫了一下，拿起羊皮纸念道：“现订购吞噬恶魔胚胎3具，协定交易价格3瓶42层灵魂原浆，吞噬恶魔下订。”
　　简简单单的几行字，让李自然不由一愣。
　　这个订单刚刚被他保存起来，由安福妮送过来，处于深渊42层的吞噬恶魔，算是目前为止最不错的生意，显然是最近刚刚签订的买卖。
　　安福妮倒很自在，似根本没听到订单一样，安静的坐在自己位置上。
　　不过，其他人脸色却不好看，尤其莱茵大公，在听到‘42层灵魂原浆’的时候，呼吸明显急促起来，两只眼睛直勾勾的盯着羊皮纸，恨不得将上面完全洞穿。
　　山德鲁念完，可没人敢答话，谁都清楚阴影会是胚胎市场上最大的供应商，可他们最多只能兑换到36层灵魂原浆，而在这封订单中，明确的提到了42层。
　　每多一层灵魂原浆，效果便高一层，意味着交易的筹码便要多出更多。
　　这无疑是横空杀出的竞争对手。
　　现在，几乎所有人都明白为何影老会如此阴沉，对他这种层次的存在而言，普通灵魂原浆根本没有用处，这种来自于深渊深处的东西才是宝贝。
　　“山德鲁，你是负责整条贸易通道，现在跟我说说，市面上为何能出现我们如此厉害的胚胎呢？”影老阴沉的目光看向了山德鲁。
　　山德鲁无奈笑了笑，似早有准备一般，解释道：“我调查过，这种胚胎叫做元素胚胎，在出生后便拥有元素器官，同时具备特别的元素能力，这些胚胎都是采用精良的恶魔统领血脉，可以说配置很高端，元素胚胎的渠道我还在调查，暂时还没结果，不过胚胎生产应该是在莱茵大公手里，我们的胚胎为什么比不上别人，莱茵大公应该有话说吧。”
　　见提到自己，莱茵大公心头一跳，尤其影老的目光看过来的一瞬间，突兀的打了个寒颤：“影老，你听我说，我没问题，我的工厂都是在兢兢业业的生产胚胎，每一个胚胎都是备案的。”
　　可突然想到什么，直接指向李自然，“技术层面是李自然负责的，影老，你应该清楚，当初我们建立贸易通道的时候，就签订了明确责任，是你指明了由李自然负责整个贸易方面的技术。”
　　站起来直接质问道：“李自然，市面突兀出现如此优质的元素胚胎，你总该给阴影会一个说法吧。”
　　李自然一愣，没想到这个狮子会将锅甩到自己身上，当着众人面，毫不客气的笑道：“莱茵，你还有脸让我给个交代啊，现在随随便便解剖一具，除了需要的母体和静子是按我当初的配方外，里面的器官和子宫还有我一点技术吗？你私自请权杖巫医做参谋，哪还需要我这种拙劣技术。”
　　影老目光重新转移到莱茵大公身上，问道：“有这回事？”
　　“胡扯，他在污蔑，明明是他技术不行。”
　　李自然嗤笑一声，在众人脸上一扫，看向食人魔：“我说没说谎，你最忠诚的朋友应该能够见证的，再说我在三个月前就在胚胎工厂插不上嘴了，对嘛，食人魔阁下。”
　　食人魔没想到会他扯进来，看向影老，无奈说道：“确实这么回事，狮子的确向掌握胚胎技术，雇佣了一位浣熊族的权杖巫医。”“你...你出卖我！”莱茵大公指着食人魔，气愤叫道。“对不起，我们是私人交情，可眼下是阴影会大事。”食人魔很随意地说道。
　　“莱茵大公，跟我说说，你的地下工厂到底是怎么回事？”影老一下子严肃起来，瞳孔中出现一抹弯月。
　　就在一瞬间，李自然注意到一股晶莹的丝线从眼瞳射出，直直钻进莱茵大公眉心，落在最为神秘的精神世界上。
　　莱茵大公脸色苍白，身体更在不受控制的颤抖，在所有人注视下，莱茵大公突然从座位上站起，突然跪在了影老面前。“影老，我错了，是我贪心，我想获得技术控制，想要阴影会获得更多的权利，可元素胚胎的事我是一点也不知情，况且，就我的工厂根本没有这种技术，我没有想背叛阴影会，只是萌生了一点点贪欲，请你再给我一次机会，我一定会将元素胚胎弄到手。”莱茵大公在颤抖，可又透漏着一股狠辣。
　　没人吭声，这个时候没人想引火烧身，李自然更不会。
　　但他对莱茵大公的底线折服，当着这么多人的面能够跪下来，这份脸皮就不是一般人所有。
　　当然，他更在乎的是影老眼瞳中射出的两条晶莹线条，这在以前是根本看不到的，很显然，他的精神力飞速猛涨，已经能捕捉到这种精神线条的地步。
　　这应该连接的是阴影弯月，可惜，看不到自己和影老之间的联系，应该是在影老主动惩罚的时候才有可能出现。
　　傀儡术！
　　那仿佛就是牵引傀儡的精神丝线。
　　“哼，机会，你以为什么机会都有的吗？”
　　话音一落，莱茵大公的身躯竟在以肉眼可见的速度木化，就在一瞬间，跪着双腿竟全部化为木质，透过膝盖火速延伸到腰部。
　　木化的一瞬间，所有人脸色突变。不远处的格格巫甚至下意识的看了看自己双腿。
　　就在木化到腰部后，停了下来，影老阴沉的声音落在莱茵大公的耳边：“三天内给我找出那个元素器官的元凶，并且拿到元素器官的配方，若是办不到，你应该清楚，这傀儡术自然会将你化成木头人偶！”

二百一十一章 莱茵大公的火速行动
　　莱茵大公如蒙大赦般不住磕头，突然站起，在众人脸上一扫，坚决说道：“影老，我愿意主动出1000阴影点，请人帮我一个忙。”
　　影老古怪笑了笑，他喜欢这种态度积极的手下，直接点了点头：“可以，价钱合适，现在你可以征调任何一个人。”
　　“李自然！”莱茵大公拖着笨重的身形直接来到李自然面前，非常严肃的说道：“你是胚胎方面的大师，我希望你能本着一个阴影会成员的宗旨，全力帮助我来寻找到元素胚胎的真正工厂。”
　　李自然本能想拒绝，根本没有工厂，所有的胚胎全部来自于他一个人，现在他有丰富的灵魂原浆，根本没必要在阴影会的麻烦事上浪费时间。
　　可此刻一个阴冷的眼神扫过来，影老，这是警告，这不是协商，而是强制命令。
　　“没问题，不过1000阴影点可不够，2000！”在不满情绪刚刚泛起的时候，李自然便用笑容巧妙的掩饰住了：“莱茵大公，我想你的阴影点应该是足够的，对吗？所有人都知道元素胚胎出色，对方能够制造出如此出色的胚胎，怎么会完全将工厂暴露出来，任务很困难，我觉得最好2000阴影点，影老，这个要求应该不过分！”
　　众人一愣，都没想到李自然在这个节骨眼上涨价，而且是直直涨了一倍。
　　莱茵大公更是瞪大了眼睛，这完全就是敲诈，他的阴影点也不是天上掉下来的，可渐渐丧失知觉的双腿在告诉他，他必须答应，因为现在整个阴影会中，只有李自然在胚胎方面有独到研究。
　　他不会忘记，曾经李自然将一张记满了各种元素器官的配方交到他手上。
　　很是后悔，没有将那张配方保留下来。
　　“没问题，2000！”莱茵大公几乎是咬着牙说了出来，“不过我手上只有1827个阴影点，剩下的我想要用奴隶补充，可以吗？”
　　李自然点点头，这没问题，可却不会让对方那么随意：“当然可以，但必须是那个浣熊一组的权杖巫医！”
　　突兀的要求让莱茵大公几乎缓不过气，他没想到李自然胃口这么大。
　　这位权杖巫医是他工厂的精华所在，这位巫医的身价绝不止一百多个阴影点，可现在啊却找不到一点还口，只要他说上一丁点的不字，影老就会认定他不尽心。
　　“好，一会儿我就可以给你。”此刻，莱茵大公的两只眼睛都快从眼眶中冒出来了。
　　就在李自然还想刁难一番时，山德鲁突然发话了：“李自然，可以了，别得寸进尺，毕竟是阴影会成员。”
　　这明显不是警告，山德鲁是在告诉他适可而止，再说下去，影老就该觉得他不识时务了。
　　适当敲诈可以有，但一旦过度，就会让人心生不满。
　　李自然怎能不理解这句话后面的含义，当即点了点头：“没问题，我会全力帮助。”
　　话音一落，影老笑了，尽管在这种压抑的气氛中笑声很古怪，可毕竟是笑了。
　　“好了，你们先忙起来吧，我希望尽快得到元素胚胎的好消息，到时候我会再次集会，给你们庆功！”
　　莱茵大公双手一握，坚决说道：“放心，影老，等我好消息吧！”说完手掌搭在李自然手臂上，传送光芒包裹，李自然没反抗，当传送光芒消失之时，已出现在一座封闭石屋中。
　　这并非地下工厂，石屋之内也并没有其他摆设，只有一个个古怪字符。
　　“李自然，三天内你要全程跟紧我，到时候有元素胚胎，我需要你提供讯息。”莱茵大公早没有了刚刚的怯懦，取而代之的是王者独有的威严。
　　“我的权杖巫医！”李自然提醒道，这份威严若在以前还敬畏三分，不过现在并不害怕，不说雷霆魔导士的能力，就是三次破碎的精神力，就不是一般人物能具备的。
　　莱茵大公对李自然的不识趣很不满，冷哼一声：“放心，少不了你的！”
　　手指轻点，墙壁上文字突然流动，形成一道传送光芒，等再次出现的时候，已是一座浩大密室，密室正中摆放着一具具肚皮大开的女郎。
　　而在这个巨大密室中，又分成三个独立房间，房间中隐隐能看到巫术流动的身影。
　　权杖巫医。
　　李自然自然能感觉出三股强大的精神波动，很明显这是权杖巫医才有的气息，而此时他们也似感应到李自然的精神震动，三人快速向门口走来，但莱茵大公速度更快，抢先一步进入中间手术室。
　　“大公，刚刚的气息！”说话的是只有半人高的浣熊，全身金毛，带着一枚眼睛，正是李自然当初在地底见到的那一位。
　　可惜，他的话只能说到半截，莱茵大公的手掌已卡在对方脖子上，轻轻一扭，整个人便昏死过去，随手将其从地下抓起，向李自然扔了过来。
　　“你的货！”
　　李自然心头一跳，这手段真够猛的，想来这位浣熊真没想到会有这种待遇吧。
　　莱茵大公明显是用了力气，浣熊巫医扔出来的速度极快，不过在靠近李自然的时候已被墨绿光芒包裹，化成一只青蛙，被李自然用红绳系在了腰上。
　　对于没让李自然难堪，莱茵大公似有些不满，“走吧！”冷哼一声，直接来到手术室正中，再次传送后，已回到石屋中，并未停留，又消失在传送之中，等再次出现的时候，已经在一个明亮的厅堂之中，厅堂之内，五个沃尔夫似正在召开会议。
　　在莱茵大公出现的一瞬间，五个沃尔夫立时直挺挺站起。
　　“主上，你怎么来了？”
　　莱茵大公没有解释，直接下达指令：“召集人手，将名单上的人物全部抓捕。”
　　五人对视一眼，“是”，回答一声快速想向外走去。
　　李自然静静跟在身后，也不晓得这是什么组织，但这些沃尔夫的行动很快，发布命令不到半刻钟，便有一个沃尔夫揪着一个侏儒扔进了大厅，根本没有和莱茵打招呼，又调转身头出了大厅。
　　这些人陆陆续续折返，一个小时未到，大厅中已经有十一个生灵，当沃尔夫再次将一个侏儒提进来的时候，李自然心头不免一惊，他知道这些家伙的身份。
　　河马古城胚胎的供应商，而那个侏儒，正是李自然认识，却未曾谋面的奴隶主丹佛。
　　丹佛收到过李自然的配方，加上本身的实力，目前在胚胎市场上属于第二梯队，此人能力一般，但背后有黑暗议会上议院的做靠山，勉强能够在这个市场中站稳脚跟。
　　不由看了一眼莱茵大公，心中越发狐疑，这些沃尔夫到底是何等人物，竟能将丹佛这样的奴隶主抓过来。
　　“交出你们控制胚胎的配方。”莱茵大公冰冷命令道。
　　可这样的命令在奴隶主眼中无疑是吸血抽肉，他们现在已经站稳脚跟，源源不断的胚胎给他们换取灵魂原浆。
　　配方就是他们的命根子。
　　即便在这种束缚下，也没人点头。
　　对于这样的倔强，莱茵大公并没强迫，而是看向角落。
　　只见一个花枝招展的女郎走出，轻轻托起一个奴隶主额头，就在这时，瞳孔中闪现出银光。
　　在银光出现的一瞬间，李自然心头不免一悸，精神世界中那沉寂的记忆之眼竟颤动起来。
　　记忆之鬼！
　　李自然向女郎看去，她在借助记忆之鬼的能力？
　　但和李自然掌握的记忆窃取似乎有些不一样。
　　此刻对方正拿着恶魔笔写着东西，而那个他惦着头颅的奴隶主，眼眶中却在流血。
　　这种记忆窃取很蹩脚，更确切的说很生硬。
　　远远没有凯伦那种无声无息。
　　这是个新手，确切的说是个杂牌。
　　但也足以捕捉到一些东西。
　　砰！
　　随着女郎抬头，那个奴隶主已直挺挺倒在地上，眼眶，鼻腔，舌头，耳朵中，早已浑浊不堪。
　　如此恐怖一幕直接吓住了旁边的奴隶主，尤其丹佛，连忙将手塞进内衣夹层，掏出一张羊皮纸，恭恭敬敬的放在莱茵大公面前。
　　有着丹佛领头，加上第一位的前车之鉴，其他人直接将自己重要的配方交了出来。
　　莱茵大公并没有多看收缴起来的配方，而是后退一步，放在李自然手上：“能从东西中找出元素胚胎的讯息吗？”
　　李自然的心思完全集中在女郎身上，根本没想到此刻莱茵大公会让他看配方。
　　一张张细翻开，百分之九十出自他的手笔，其中有一张甚至是他的原稿，若是有比对字迹，说不定能找到李自然的线索。
　　看着这些东西，还真不知道该如何给莱茵大公满意的回答。
　　摇了摇头，歉意说道：“对不起，配方中并没有多少特别的，和我第一次给你配方大同小异。”
　　莱茵大公似早知道是这样的答案，并未失望，向着不远处的女郎说道：“我需要你们紫荆花家族的帮忙！草原最南边的卡塔尔城，归你们紫荆花家族了。”
　　一见这话，女子嫣然一笑：“大公，要我做什么？”
　　“元素胚胎在北海港的停靠点，你一定能够告诉我运输元素精灵的船只具体位置，我想看看那群运输元素胚胎的到底是什么人！”
　　紫荆花家族的女子轻皱了皱眉：“大公，那里可是有称号级的精灵，不是我能惹起的。”
　　“放心，你只要给我地点，剩下的交给我，不过，你得帮我把记忆找出来，最好是关于这群元素胚胎工厂的记忆，懂吗？”

二百一十二章 贝尔、矮人和雪女
　　地点！
　　李自然注意到最关键的字眼，莱茵大公将主意打在了运输船身上。
　　胆子够大的。
　　毫无疑问，在整条贸易通道中，运输是极为重要的环节，只要能擒拿住运输人员，便可顺藤摸瓜找到胚胎制造工厂。
　　不过莱茵大公知道，李自然更明白，要不然他不会将收获的一半分给安福妮。
　　想到安东尼的称号级实力，刚刚提起来的心便完全放下来。
　　称号级！
　　那绝不是一般宵小可以冒犯的。
　　“那可是称号魔导！”紫荆花女人警告道，“这笔生意精灵参合的很深，即便莱茵大公也不想招惹他们，大公，我劝你多考虑一下，通往目标的道路并非这一条。”
　　听到精灵之时，莱茵大公明显呆愣了一下，他自然清楚，想要达到目的有很多方法。
　　可看着已经完全木化的双腿，让他明白自己根本没有那么多时间可供选择。
　　精灵镇压的运输船相当危险，可同时也是最快获得情报的方法。
　　“做好你自己的事情，剩下的交给我，我需要尽快了解运输船的行踪，我希望你们紫荆花公爵能够拿出最大的诚意，这次帮了我，莱茵狮族会以足够的诚意汇报的。”莱茵大公说的很坚决。
　　这倒是让旁侧的李自然有些意外，在知晓有称号魔导的情况下还如此坚决，难不成对方还有对抗这等强者的手段。
　　紫荆花女人似对诚意二字很满意，放出一只拇指大的飞虫，像蜂鸟，。
　　这是一种比较方便的传讯工具，没过半刻钟，那只蜂鸟般的飞虫便飞了回来，女人两只眼睛盯着蜂鸟，而整只蜂鸟却在流血。
　　读取记忆！
　　李自然精神世界中有记忆之眼，自然能感受到对方此刻正在读取蜂鸟本身的记忆，他是真没想到记忆读取会用在传讯上。
　　算不上多高级，但很讨巧。
　　或许他也能培育一些小家伙，比如苍蝇之内的，完全可以达成监视的目的。
　　“运输元素胚胎的是一艘乌木船，船只已经出发，距离最近的拦截点是黑山礁，莱茵大公，我们有这里的传送点，不过你使用的话需要缴纳一定费用。”紫荆花女人笑着，但眼瞳中尽是狡猾。
　　莱茵大公没有理会，而是让沃尔夫送过一张海图，手指在图纸上轻轻滑动，停止时已落在一个名为‘黑山礁’的标注点上。
　　“夫人，跟我走一趟吧，擒拿到精灵是需要你帮忙的。”莱茵大公根本不像协商，反而似在命令一样。
　　女人倒不反感，只是对他不使用传送阵有些意外，径直走到莱茵大公身侧，向李自然礼貌的点了点头，不过却没过多插话。
　　这有点像李自然自己拓展生意的样子，貌似自己在对方眼中，没多大分量啊。
　　很快三人被传送光芒包裹，李自然又出现在石屋中，只见莱茵大公快速点击石屋上的符文，很快便出现在冰原之中。
　　刺骨的寒意让李自然打了个冷颤，这是个冰洞，而在冰洞中，一头白熊正在呼呼酣睡。
　　冰原贝尔，兽族传统战士。
　　在出现动静的瞬间，鼾声骤停，两只眼睛睁开，竟似有一把锋利的冰刃船穿进胸口一般。
　　强！
　　就这么一个眼神，李自然就敢判定对方是个非凡强者。
　　“莱茵，你终于想起我来了。”对方哈哈大笑着站起，身形竟似小山一般。
　　李自然对比一下，比自己高出三倍之大，气息沉稳，是个战者。
　　莱茵大公没有废话，确切的说根本没有多说别的，直接将其包裹在传送光芒中。
　　这态度.....
　　李自然眉头微微皱了一下，不像个朋友，更像是奴隶或者手下一般。
　　等光芒消失又出现在石屋，便见其重新圈点符文，便有开始传送，正巧落在一个火山口上，。
　　通红原浆不断滚动，带来灰突突的浓烟，在浓烟之中，一个赤背的矮人正在不断捶打着火山石。
　　他在修炼！
　　这是一位顶级战士修炼，和魔法师锤炼精神力感悟元素潮汐不同，战士是需要在险恶的环境中，利用极致的元素气流锤炼血脉，打熬身体的。
　　元素潮汐并不是固定不变，各种各样的元素在潮汐中来回滚动，便会形成特定元素聚集。
　　单一元素的过多聚集，便会早就各种险恶的地域。
　　就眼前的火山，明显是火、土元素高度聚集的结果。
　　通过精神力能够清楚捕捉到对方大开的毛孔中，正不断吞吐着火山喷发的浓烟，似将火焰烟雾中的元素压榨出来，生生融进血脉中。
　　这是一个典型的战士，就眼前的火山，李自然只是呆了片刻便已满头大汗，可对方竟相安无事。
　　传送光芒出现瞬间，矮人轻轻一跳，直接跨过火山口落在众人之间，灰突突的眼珠在众人身上打量一圈，冲着莱茵大公笑了出来：“狮子，我等的你已经很久了。”
　　莱茵大公勉强笑了笑：“走吧，跟我做件事，养了你这么久，也该活动活动了。”
　　又是熟悉的石室，莱茵大公又开始点击墙壁上的符文。
　　很显然这是一个特别的传送空间，这里是莱茵大公真正的控制中枢，这里所连接的每一个地点都是莱茵大公的秘密所在。
　　李自然对加入的矮人好奇，夯实的肌肉完全久像铁块一样。
　　但对这个房间更加好奇，这种可以直接连同不同区域的传送中心，绝对是一处福地。
　　新的传送法阵构建完毕，这次仍旧出现在冰原之中，不过并非漫天雪花，而是一片茫茫无际的冰湖，在冰湖中心，各种劳力正在收集冰块，修建祭坛。
　　李自然知道这是哪里。
　　雪女湖，因为他看到一个熟悉的身影，小牛头人，同时还有整个牛头部落的犀牛坐骑，他们正挤在一群苦力中，将巨大的冰块运输到中心祭台上。
　　在祭台的边沿有不少苗条的雪女正在刻录符文，显然这种巨大的祭祀活动还要持续很长时间。
　　就在一众人刚刚出现，身边便出现一阵旋转的雪花，雪花渐渐凝实，化为一个身形饱满，个头高挑，皮肤白皙的雪女。
　　“莱茵大公？”雪女直接问道。
　　“女王，跟我走吧！”这完全是命令，根本不给对方一丝犹豫机会。
　　雪女愣了愣，似有要事，可在莱茵大公阴厉的眼神中，还是点了点头。
　　李自然心头不免泛起一阵狐疑，雪女虽算不上大族，可魔法天很不错，在冰原上也没人敢随便招惹，而眼下情况，莱茵大公对雪女一族的掌控者根本没半点尊敬，很明显这个部族是在他的控制之内的。
　　此刻，他倒是有些好奇，莱茵大公到底有多少手段了。
　　有着雪女加入，莱茵大公又开启了传送，这次出现的并不是陆地，而是一片完全的真空环，在真空中一只螳螂正在用两只锋利的前肢切割空间，整个人满头大汗，似在田间工作的老农一般。
　　空间螳螂！
　　对这个种族李自然最熟悉不过，不过却不是阴影会那只。
　　空间螳螂的出现让李自然明白莱茵大公为何会有如此发达的传送通道了。
　　莱茵大公并未和空间螳螂客气，将随身海图扔给对方，说道：“黑山礁，我要到那里去！”
　　空间螳螂嘿嘿一笑，笑容中带着几分谄媚，将地图展开，仔细审视一番后，两只前肢快速扒开空间，犹如老鼠扒洞一般，不断将空间碎片向外拉扯，没过一会儿整个人便消失在空间碎片中。
　　李自然看的眼呆，不愧是精通空间元素的种族，奥妙的空间在他面前就像泥巴一样简单。
　　如此这般等待半小时候，空间螳螂突然从碎片中钻出，冲着众人笑道：“好了，跟我来吧。”
　　时间一点，传送光芒尽数将李自然一众人包裹起来，这次并非是快速传送，而是如同乘坐电梯般慢慢的在空间中行进，透过空间甚至能看到外围的景色。
　　不过这些景色只是轻轻一闪，便直接变换，显然他们在高速传送。
　　这是条开辟出的空间通道，并非是成型的传送阵，所以并未瞬间出现，李自然倒是兴致很大，他可是第一次空间中行走。
　　这份生生在空间中扒拉出一条通道的能耐，恐怕也只有空间螳螂才能拥有了。
　　如此这般传送了半刻钟，终于到达通道尽头，落地时已在一片只有五个平方大的礁石上，海浪扑打过来，瞬间将李自然的无视袍打湿了。
　　黑山礁！
　　这应该就是目的地，没想到只是这么一点点。
　　此刻，他对空间螳螂的能力更加佩服了，只是单纯看了一眼地图，便能精准的在无尽大海上找到这块礁石，实在太了不起了。
　　就是不知道这份空间能力是感应还是来自于魔法器官，如果是后者就再好不过了，他第二套神奇器官中正缺货呢。
　　不过也就是想一想，眼前这些人敢伏击运输船，显然个个不是非凡之辈。
　　李自然看着莱茵大公，他是真没想到对方真有这个底蕴和胆子敢和精灵叫板。
　　莱茵大公现在可没心思顾虑李自然的感受，两只眼睛直直的盯着水天一色的交界处，在那交界点上，一艘黑木船正在海浪的推动下，慢慢冲过来。
　　显然，莱茵大公的情报，非常准确。

二百一十三章 伏击精灵运输船
　　海浪一波一波的侵袭着这座不到五平方的海礁，像是给这片宁静的大海添置上一丝不和谐的音律。
　　吱吱！
　　李自然听到肌肉绷紧的声音，仿佛绳子在一条条的向中心拉扯，来自于冰原贝尔和矮人，与此同时，雪女也站在礁石前方，手指轻轻一点，空气中的水气自然凝绝成冰片，一缕缕冰片连接在一起，化为一根冰杖。
　　就在此刻，李自然仿佛能看到对方独有的元素之肺在疯狂的吸收冰元素。
　　这绝非普通变异的冰雪器官。
　　雪女将冰杖高高举起，嘴里开始冒出古怪的咒语。
　　就在这一瞬间，海潮中出现了一股股诡异的寒气，以雪女为中心，散发出一圈圈冰环。
　　在冰环中心，正在快速的集聚冰雪之能。
　　可惜，李自然感觉不到元素存在，无法捕捉到冰雪元素的高速流动，但他能够感觉到周围的温度在集聚下降。
　　噗！
　　灰沉沉的天空中出现一抹白色，凝结到极致的冰雪之能直冲而上，化为一股诡异的威压。
　　李自然不免心头一跳，竟似有一尊神灵在云层中孕育而出一般。
　　当然，这个世界没有神灵，那只是冰雪元素凝聚到极致的表现。
　　此刻，他越发判定对方器官绝不简单。
　　可威压泛起一瞬间，竟诡异的小时一空，整片海域竟开始下起雪来。
　　李自然摸着身上的雪花，再也感觉不到一点冰冷气息，眼前的降雪，仿若浑然天成。
　　“应该是禁咒吧！”
　　尽管眼前降雪远没他的雷霆之狱来的狂暴，可这种将寒冷隐藏，引而不发的寒意，竟似温水煮蛙般，让精灵运输船进入极致寒冰之中。
　　精灵似根本没发现天气的变化，仍在有条不紊的前行，李自然甚至能看到船头上警戒的精灵在互相取笑。
　　噗！
　　巨大的冰原贝尔突然跳下水，整个人如同游鱼般潜入海底，消失无踪。
　　莱茵大公露出一丝得意的狐笑，看了旁边的矮人一眼，整个人也潜伏进海中。
　　海面很安静，整个世界似只剩下海浪拍打礁石的声音，那前进的精灵之船如同一只笨拙的麋鹿正在缓缓进入猎人之口。
　　此刻，李自然竟有些担心，尽管有着称号魔导坐镇，可他清楚，实力并不能代表一切。
　　领域、运气、心性，各种各样的因素都能影响到战斗。
　　况且，精灵并不晓得这样的算计。
　　船已经很近了，李自然甚至捕捉到精灵的脸颊，他想要用精神力稍微刺激一下，给这群安逸的精灵一些警告。
　　可就在念头泛起的瞬间，一股诡异的精神波动悄悄贴在耳边，像个老鼠一样渗透过来。
　　啪！
　　一抹闪电，将这只窥视者击碎。
　　紫荆花女人！
　　她留意到自己极不稳定的精神力。
　　不过，精神力干扰似有一些作用，船只上的精灵似也注意到他们，有意开始躲避，船只上升腾起一层墨绿色的护罩，远远的从礁石的极远处滑了过去。
　　李自然松了口气，这意味着已经错失了最佳埋伏时间。
　　哗！
　　可就在此时，海洋尽头出现了一条巨大的鲸鱼，这条鲸鱼很突兀，似凭空诞生一般，带着两股白花花的海浪直直向着黑木船撞击而来。
　　李自然心头不免一跳，浅海区怎么会有鲸鱼，这明显不是兽类，更像是海族。
　　莫不是还有其他埋伏者。
　　就在李自然以为两者会撞击在一起的时候，只见黑木船底升腾起一丝绿光，钻入海底，很快一根巨大的藤蔓从地底钻出，托着乌木船高高举起，那狂奔而来的鲸鱼径直从船底穿过，落进藤蔓结成的树网之中。
　　瞬间被树网上的尖刺捕捉，眨眼之间整片海面一片血红。
　　那在船只上警戒的精灵，已将一根根带着魔力的弓箭，穿进鲸鱼的体内。
　　“哪里跑！”
　　一声威喝从乌木船上出现，一个精灵快速划破空间，向远处隐匿的几个海族追了过去。
　　是那个魔导师，李自然认识。
　　精灵魔导师刚刚消失，一头八爪海兽便从海底出现，带着乌黑的爪子向天空中的乌木船抓去。
　　但船上的精灵并不慌张，反而对这个大家伙有些嘲弄。
　　“可笑！”
　　又是一身冷喝，乌木船上立刻出现个精灵钻进海底，通过水面能够看到一根根疯长的藤蔓和章鱼缠绕在一起。
　　李自然心头不免一沉，感觉不妙。
　　这并不是海族袭击，更像是预谋手段，这短短的两次袭击完全将乌木船上两位称号魔导师带走了。
　　调虎离山？
　　李自然无法想象莱茵大公何时得到海族方面的支援，但应该是一伙的。
　　这是直觉。
　　看来对方埋伏运输船，并非是一腔热血。
　　他带来了矮人、巨熊、雪女，同时获得了紫荆花大公和海族的支持。
　　他倾尽了一切。
　　此刻，李自然对眼前的势力并不好奇，章鱼虽大，却未必是精灵对手，即便是他，借助雷霆之狱，都可重创对方，更不要说莱茵大公。
　　他现在好奇的是影老，对方只是随随便便一句话，便将莱茵大公的一切逼榨出来。
　　到底是有何等恐怖的能力。
　　海面猩红一片，鲸鱼在树网中不断惨叫，巨型章鱼更是被追的到处乱窜，那在高空乌木船上的精灵正在大笑。
　　没了危险，乌木船开始降落，可就在和海面碰触的一瞬间，一双小山般的拳头从海底直接轰在乌木船底。
　　剧烈轰击之下，船身猛烈震动，那些刚刚还在船边还大笑的精灵，直接被震落在海水中。
　　所幸乌木船并没完全倾斜，但透过海面，比之刚刚更加迅猛的拳头轰击上来。
　　砰！
　　整个世界仿佛发生了剧烈爆炸，乌木船根本来不及稳定，便直接向海面翻到过来。
　　可就在即将翻到的瞬间，一截树木突然在地底生长而出，正好将翻到的船身稳稳托住，阻止了海水倒灌。
　　而此刻，在巨树的一截枝干上，称号魔导安东尼正一脸冰冷的盯着海底。
　　手指一点，海底瞬间蹿射起数根巨型尖刺，直接要将隐藏的身形托出海面。
　　乌木船上的精灵已反应过来，快速凝成魔法阵，风刃，水箭，这些普通法术如同冰雹般砸进海中。
　　呜！
　　海水瞬间分开，只见一只堪比乌木船的熊脑袋，在脱离海底的一瞬间，两节堪比船身的手臂直接将刚刚生长的尖刺连根拔起，甚至当成武器，狠狠砸在乌木船上。
　　那些刚刚反应过来的士兵直接被砸晕，扔进海水之中。
　　远远观战的李自然心头狂跳，眼前的巨熊比之他见到的生长了十倍不止，这根本不是巨熊，完全就是传说中的巨人。
　　整个人踩着海床，**在海水之中，体积之大，竟远超过乌木船。
　　不自觉向安东尼看去，此刻反而为这位魔导师担忧，这绝非普通生物。
　　但安东尼并没一丝慌色，法杖一点，便有一截树木滋生，这些树木极软，在巨熊碰触的一瞬间，巧妙避开，当离开时又缠绕起来。
　　不愧是称号魔导，虽看不见奢华的法术之光，但这些树木完全如同手臂一般，巨熊虽有巨力，可在这样的藤蔓之中，反而束手束脚，甚至要被生擒。
　　“该我了！”
　　矮人轻笑一声，脚步一踏，礁石竟出现斑斑裂纹，整个人已弹跳而起，瞬间落在了巨熊肩膀上，脚尖点在一截藤蔓上，立时焦黑色的火焰从藤蔓泛起，直接穿进地底。
　　只见其如跳蚤般在巨熊身上跳来跳去，连续几十次跳跃，困扰巨熊的藤蔓早已被焚烧殆尽，再一次跳跃，脚尖直接向安东尼的喉咙踢去。
　　好快！
　　肉眼完全看不到踪影，只有精神力能够捕捉到一丝影迹。
　　砰！
　　一截铜黄色的树木拦截住这致命一击，安东尼落在空中，脚下是一节节舞动的柳枝，周身之处早已缠绕起铜绿之光，这些铜绿之光并非落在海中，而是寄宿虚空中，似从虚空中生长而出，化为树木。
　　啪！
　　矮人触不及防，被一截柳枝抽打在背上，油绿色的木刺顺着脊背直接钻进血肉之中。
　　可其并不退却，高高一跃，直接向安东尼头顶踏来。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　瞬间连踏六脚，可每次都被黄铜树枝阻挡，偶尔又被抽打一下，眨眼未到，身上早已血迹斑斑。
　　实力差距！
　　李自然放心不少，尽管矮人实力彪悍，可根本碰不到安东尼半点。
　　不愧是称号魔导。
　　矮人无功而返，在半空中哼哧哼哧只喘粗气，脸上的那股得意早已消失干净，取而代之的是绝对的慎重。
　　他的速度下降了。
　　李自然能感觉到，已没有最开始的凌厉。
　　又是一连窜的践踏，几乎在眨眼间完成。
　　就在李自然以为对方已经到极致的时候，突然海水中的巨熊一计直拳细来，并不是攻向安东尼，而是向后猛退的矮人。
　　糟糕！
　　刚刚的速度下降是假象，他在蒙骗安东尼。
　　有着巨熊助阵，这次的速度甚至完全逃过了精神力的捕捉。
　　安东尼显然意识到特殊，魔力迅速流转，似要化为树木之盾，可就在这时，那空中飘落的雪花竟似突然拥有思维一般，瞬间凝成一张张薄纸。
　　这些纸张如同鬼魅般飞舞，直接贴在安东尼表面，将其化为一个赤果果的雪人。
　　这无疑雪上加霜。
　　尽管魔力衍生的枝丫瞬间将包裹的雪花撑破，但就是短短的一个瞬间，那威猛的一脚已足够踢在安东尼的胸口上。
　　噗！
　　胸口坍塌，血液飞溅，堂堂的称号魔导竟被如此一脚重创了。
　　果然，实力不是无敌。
　　李自然不自觉的激发元素之腺，必要的时候他得干扰一下。
　　可就在此时，矮人踢进安东尼胸口的脚掌似被胶水黏住一般，整个人更似慌张大叫起来。
　　噗噗噗噗！
　　一连数声，矮人四肢百骸竟长出一节节树枝，一个眨眼未到，那毛孔中竟延伸出一条条细密根须，这些根须从鼻孔、耳朵、眼睛中渗出疯长。
　　刚刚还血气方刚的矮人，眨眼间便干瘪如骨，成了这一截树木的肥料了。
　　这个安东尼…..不简单！

二百一十四章 真正的主角
　　海面上的浪潮一波一波泛起，战斗引发的震动的强烈元素震动，掀起更大的潮汐之流。
　　呼呼的海风纵横肆虐，夹杂着那高速降落的雪花，这里俨然是一片冰寒和风暴夹杂的混乱世界。
　　砰砰！
　　海浪再一次拍打在狂风中，掀起更高的浪潮。
　　可现在，没人理会这越来越大的浪花，所有人的注意完全集中在高空之中。
　　在短短数秒钟内，矮人身上的尖刺快速发芽、延伸、长叶，形成一颗茂密树苗，而矮人整个人却似风化了几千年一般。
　　雪女，紫荆花女人，空间螳螂，似都不曾想到矮人会如此迅速的陨落，尤其海洋中站着的巨熊，两只眼睛瞪的通圆，仿佛在懊悔刚刚的迅猛一拳。
　　李自然深吸口气，他也震惊，在刚刚的战斗中，安东尼明显耍了花招，看似被三者突然围攻陷入绝境，可却是一个更大的陷阱。
　　让李自然意外的是，安东尼并非是那种只有蛮力的傻子。
　　他会动脑，而且很灵活。
　　他没选择和矮人硬碰，只是一个小花招，便轻而易举解决对方。
　　妙！
　　这战斗有点像艺术，让人欣赏。
　　可其他人并不这样，一切发生的太快，伏击到现在开始还不到半分钟，就出现陨落。
　　安东尼的实力远远超过了他们的预期。
　　更重要的是矮人的突然陨落，让这次围捕精灵的计划失去最大助力。
　　可还没等众人回过神，那穿透矮人的树木骤然疯长，眨眼间便伸出上百根，似柳枝，像女人的头发一般。
　　这些柳枝如同皮鞭般击打在巨熊身上，这位能够掀翻乌木船的庞大身形，此刻彻底成了活靶子。
　　啪啪啪的声响在海面上络绎不绝，几个眨眼，巨熊便已鲜血淋淋。
　　整个人爬进海水中，妄想通过海洋的阻力逃跑，可惜，迎来的只是一片赤红色的海水。
　　李自然知道，这群在他眼中强大的人物，在安东尼面前就是一群乌合之众。
　　尽管有伏击的优势，可在真正的实力面前，都是空谈。
　　这就是称号魔导。
　　呜！
　　就在此时，海底突然传出一声低吼，只见一道金光快速闪出，在海面上连续跳转数次后，那漫天的藤条尽数折断，而在极远处，一头浑身金光的狮子正死死的盯着安东尼。
　　狮子虽散发金光，可整个人却似完全透明一般。
　　但就是这个透明状态的狮子，安东尼的神色反而严肃起来，身上绿光闪烁，一节节藤蔓竟化成藤甲披在身上。
　　砰！
　　藤甲出现瞬间，金影的攻击已落在安东尼的胸口，带起一层层木渣。
　　速度之快，远远超出肉眼捕捉的强度，仿佛就是一道金光。
　　李自然见识过矮人的弹跳力，可那份弹跳速度在金光面前，简直就是爬行。
　　莱茵大公！
　　他清楚这头狮子就是莱茵大公，但给他感觉却完全不一样，这不像实体，更像是灵魂和特殊力集合成的古怪东西。
　　“没想到狮子的远古之魂已觉醒到如此地步。”
　　不远处紫荆花女人轻声喃喃，似也对莱茵大公的实力有些意外。
　　远古之魂？
　　李自然微微皱眉，这个词根本没听过，应该是一种特殊的灵魂力量。
　　不自觉想到自己的精神世界，那些衍生出的古怪东西，是不是也和远古之魂一般拥有非凡之力，这些力量又是如何与无所不在的元素潮汐产生共鸣的，又该如何如同狮子这般，将精神世界里的东西释放出来。
　　嗡！
　　一声空间轻颤将李自然思绪拉回，在乌木船上空，出现了一层层不断散发的空间涟漪。
　　正是来自于安东尼和莱茵大公的对抗，此刻的安东尼脚下早已是一颗巍峨巨树之上，树干直接插入虚空，无数能量透过根须尽数注入躯干之内，那生长出的枝条上早已沾满了一滴滴绿油油的能量。
　　能量中似参杂着毒素、腐蚀，更有诡异的生命力量存在。
　　特殊元素之力！
　　这就是专属于安东尼的特殊元素，和乔恩的霓虹元素如出一辙的力量。
　　李自然有些激动，这种专属于自己的力量是他的追求，再一次见到了。
　　此刻，莱茵大公早已化为一头堪比巨树的灵魂之狮，金色鬃毛林立，爪子上燃烧着金色烈焰，那大嘴之中，是一颗颗剃刀般的獠牙。
　　而刚刚的震动，便是獠牙咬在躯干上所至。
　　此刻，巨树正在向外流淌绿色汁液，显然刚刚对撞中受创，但狮子更加不堪，浑身金毛早已被抽打的焦黑一片，那锋利的獠牙也在刚刚的对碰中断掉一半。
　　刚刚碰撞，两者旗鼓相当，但明眼人都看得出，狮子已倾尽全力，而安东尼不过是皮外之伤。
　　嗡！
　　又是一声轻颤，整个空间似完全撕裂一般，一颗颗碎片宛若雨点般坠落进大海中，掀起层层海啸。
　　再一次碰撞后，狮子獠牙几乎崩光，所换来的是巨树更大的伤口。
　　李自然暗暗摇头，尽管莱茵大公的能力远远超出预料，可这种硬碰硬的情况下，根本不是对手。
　　他根本未触碰到称号级的层次。
　　“动手！”
　　就在此时，莱茵大公一声爆喝，化为金光直冲而上。
　　与此同时，海洋中的巨熊猛然跳起，双拳向安东尼两侧拍去天空的雪花高速飞舞，凝成一条条锁链缠绕在巨树周围。
　　三人齐攻，交战中心的空间都在快速坍塌，涟漪直接化成空间风暴，直接将安东尼和身下的乌木船淹没其中。
　　“找死！”
　　虚空之中，传来安东尼的冷喝，只见三根翠绿长鞭从虚空伸出，如同毒蛇般抽打在三人身上。
　　啪啪啪！
　　一连三声，生生震耳。
　　三声落下，便是三道噗噗噗的吐血之声。
　　空间凝固，安东尼仍站在空中，身下巨树完全破碎，但巨熊半截身体被拉断，礁石上的雪女已经完全倒在海面上，那俊美的脸颊上只有一道鞭伤，可这道鞭伤直接要了性命。
　　至于莱茵大公，身上早已没半点金光，灵魂之力消失殆尽，携带着肉身从海底穿出，落在礁石上。
　　“走！”
　　抓住李自然和紫荆花女人，瞬间激发传送之光。
　　李自然还有不解，可很快传来安东尼怒喝之声，一根长鞭直袭而来，妄图要将一众人拦下，可只是将礁石粉碎，三人踪影早已完全消失在海洋之上。
　　李自然能清晰的感到身后空间不断坍缩，那一根藤蔓，似如同毒蛇般在空间中紧紧追踪着他们，仿佛下一刻便有一头巨蟒从背后钻出来，长着血盆大口，将所有人吞吃一空。
　　此刻，他才知晓战斗中心的真正威力。
　　还好，空间震动慢慢平静，最后归于虚无。
　　砰！
　　众人跌落在石屋之中，他们安全了。
　　莱茵大公再也控制不住伤势，一口鲜血喷出，可整个人不但没有沮丧反而笑了起来，像个得到玩具的小孩，盯着房间的角落。
　　就在这时，角落中传出一丝空间波动，一个身影率先钻出，紧随而来的是一个个胚胎和各种精灵，这些东西如同杂物般掉落，瞬间将整个石屋填满了。
　　李自然盯着那些胚胎，心头一跳，这是他的杰作，而那些精灵，明显是乌木船上的船员。
　　莱茵大公竟然拿到了。
　　此刻，一个庞大的计划出现在脑海中。
　　空间螳螂才是主角。
　　在一开始，莱茵大公就知道自己不是安东尼的对手，所谓的强攻不过是给空间螳螂创造机会。
　　以空间螳螂的手段，盗取这些精灵必然会被安东尼发觉，可震动引发的空间破裂，无疑给空间螳螂的潜入提供了完美的环境。
　　即便安东尼，也未必能在狂乱的空间乱流中，感受到一只空间螳螂的元素波动。
　　好算计！
　　不得不说，狮子算计到位。
　　此时，他能理解安东尼最后的愤怒了。
　　“李自然，现在有了元素胚胎，我需要你尽快破解出配方。”莱茵大公一手抓着胚胎，扔给李自然，另一只手提着个精灵，扔给旁边的紫荆花女人，毫不客气的说道，“记忆，这群普通精灵一定有胚胎工坊相关联的记忆，我要将他们从接受胚胎运输起，到交易完成每一句话，全部拿到手中！”
　　李自然看着胚胎，看着已接近疯狂的莱茵大公，心头却莫名笑了起来。
　　配方？
　　他有，而且很多。
　　甚至都不需要解剖胚胎。
　　不过记忆就比较麻烦，这些普通精灵到底知道多少东西？
　　虽然在胚胎交接中，他只是交给安福妮，可毕竟负责押运，至少能知晓一些特殊讯息的。
　　李自然应付般的破肚研究，而紫荆花女人已经将手上的精灵记忆读取完毕，冲着莱茵大公摇了摇头。
　　李自然开始书写，几乎是任着性子填充器官。
　　紫荆花女人速度却很快，每每读取一个记忆，便总能将一些东西写在羊皮纸上。
　　李自然很好奇，到底写了什么？
　　整个石屋到处都是精灵惨叫，紫荆花女人的手艺完全不过关，每每读取一个，精灵便会完全流血死掉。
　　这粗劣的能力还比不上他的吞噬咒。
　　可女人完全不理会，她的职责只是记忆读取。
　　“丹尼尔！”
　　就在李自然好奇那张羊皮讯息的时候，女人嘴里突然蹦出一个名字。
　　丹尼尔！
　　在这个名字出现的一瞬间，李自然心头突然跳了一下。
　　狼獾丹尼尔曾经将配方交给丹佛，也知道一些地下工程的贸易，可怎么会出现在精灵记忆中。

二百一十五章 这个女人必须死
　　李自然没有看到记忆，并不清楚紫荆花女人看到什么样的情景，更不清楚丹尼尔在其中扮演了什么样的角色。
　　但这个名字出现在石屋中就不寻常，眼下的莱茵大公早已成了一只疯狗，李自然不会奢望对方能够大方的忽略掉这一条线索。
　　“应该不是他。”紫荆花女人突然摇了摇头，否决道：“这个侏儒只出现在北海港一次，记忆中精灵只是对这个名字有些熟悉而已，很多记忆指向安东尼，他是称号魔导，完全是她控制着胚胎生意。”
　　听到这个分析，李自然松了口气，和他想象的差不多，丹尼尔只是和某个精灵有过交集。
　　更可喜的是，这些普通精灵并没有安福妮的记忆。
　　安东尼很周到，并没有让这些普通精灵接触到运输核心。
　　“等等，不对！”紫荆花女人随手抓起一个元素胚胎，“这里面有那个名叫丹尼尔的影像。”
　　“怎么回事？”莱茵大公急切的问道。
　　“地下室，光线很亮，有手术桌，有很多人影在晃动，他们都穿着白袍。”
　　“那是哪里？”莱茵大公急的恨不得也能看到记忆。
　　可紫荆花女人没回答，不断的从地上抓起胚胎，想要从这些小家伙的脑海中得到一些有用讯息，可很快摇头。
　　“看不清楚，所有的几乎一模一样，不对，有很多出现过丹尼尔的讯息，他是个狼獾，我需要他的记忆。”
　　李自然静静听着，心头早已是惊涛骇浪。
　　安东尼管理好了自己的精灵，却没法删除这些胚胎的记忆。
　　毫无疑问，那明亮的环境便是地下室，至于走动的身影，自然是他的尸巫，只不过最近忙于精神破碎，这些胚胎生产中没有他的记忆。
　　若是紫荆花女人捕捉到一点点关于李自然的，直接便是莱茵打工的擒拿灭杀。
　　可丹尼尔.....
　　李自然没有过多的限制他的自由，可没想到现在却成了最大破绽。
　　更重要的是，丹尼尔曾经出现在莱茵打工的地下工厂，只不过他和莱茵大公身份差距过大，这位没有过多留意而已。
　　“等着我！”莱茵大公高兴的笑了起来，在这个时候，没有什么比这种消息更让人惊喜的了。
　　快速拨弄房间符文，整个人直接消失在传送光芒中。
　　李自然心思一下子变得很沉重，丹尼尔知道的可不少，只需要供应出红风扇区这一条线索。
　　铁锤，艾米丽，艾薇三姐妹，甚至红风扇区的一切女郎和捕奴人，直接会被莱茵大公抓捕。
　　这不是假象，而是真真切切有可能发生的。
　　以阴影会的手段，他们不可能让这群普通生灵享受本该属于他们的灵魂原浆。
　　他必须有所行动，起码丹尼尔出现在这里前，有所动作。
　　就在一瞬间，李自然目光直接锁定在紫荆花女人的身上。
　　她是关键。
　　只要除掉她，莱茵大公所有的一切都不成立。
　　精神力缓缓流出，渐渐勾勒成变形法阵，佯装站起来向下一个胚胎走去。
　　变形咒！
　　油绿色的光辉泛起，直接向对方头顶砸去。
　　李自然的攻击很隐蔽，就像是亲昵碰了一下，可预料中的青蛙并未出现，只是一道奇怪的碎裂声。
　　来自于女人胸口的石头，在变形咒碰触瞬间，直接碎裂了。
　　女人瞬间警觉，快速跑到墙边，两只美目在李自然和空间螳螂上不住打量，满是警戒的问道：“谁？”
　　“什么？”空间螳螂根本不曾知晓，盲目问道。
　　“谁攻击的我？不要隐瞒，我能知晓你们的记忆！”女人冷冰冰的说道。
　　“你说什么，莫名其妙！”空间螳螂不耐烦的嘀咕了一声。
　　李自然心里有鬼，当然清楚说的是刚刚的攻击，不过他的攻击很隐秘，而且是最擅长的蛙变形，并不曾被发觉。
　　只不过没想到对方会有这种抵御变形咒的魔法物品，不过他可不会承认。
　　眼下除了他们之外，还有这么多精灵，完全可以推到这群精灵身上。
　　“有毛病吧！疑神疑鬼的！”他也学着空间螳螂的样子，不耐烦的抱怨一声，继续低下头将一个胚胎抓起。
　　“是你们！”女人有些不依不饶，两只眼睛不住在两人身上打量，突然一跃，落在旁边仅剩的几个精灵身上，迅速读取记忆。
　　听到精灵的惨叫声，李自然无奈苦笑，他倒忘记了对方会有这种排除法，被这个女人扫除干净，眼下就只剩下他们两人。
　　“跟我说实话，我会宽恕你们，要是被我看到记忆，等莱茵大公回来，你们所受到的惩罚就不会像现在这么轻松！”女人冰冷的警告道。
　　空间螳螂哼笑一声，不予理会，李自然更不会多嘴，这个时候哪怕是多上一句话，都会是自作聪明。
　　掏出手术刀，便要开刀检验器官。
　　可就在此时，一道劲风从后脑袭来，微微侧头，躲过攻击，竟是一枚三角飞刀，飞刀穿过，落在墙壁上铮铮作响，在飞刀的凹槽下，明显有一些绿色液体。
　　毒！
　　“找死！”故作愤恨，手指轻弹，一道雷霆已劈出，落在女人头顶被一层护罩挡了下来，不过，对方已攻击，李自然怎能放过这等下狠手的机会，精神力瞬间凝成落累法阵，一道道雷霆之蛇直接灌在女人头顶。
　　“不是你！”女人有意规避李自然的攻击，或者是解读到刚刚精神力的不同，目光直直锁定在空间螳螂身上，恶狠狠问道：“为何要暗算我！”
　　空间螳螂很是莫名，他根本弄不清楚怎么回事，可就是这么犹豫的功夫，一枚三角飞刀已冲脑门袭来。
　　其一个空间闪烁躲开，可就在从空间出来的一瞬间，两枚隐形的虚点落在他的小腿肚上。
　　瞬间，飞刀上的毒素便钻进对方体内，整个人如同麻木般，倒在地上不动了。
　　紫荆花女人一步走过，捡起螳螂，两只眼睛死死盯着对方的眼瞳。
　　空间螳螂惊诧，他没想到这个女人对自己下手。
　　可此时整个精神世界轰轰震动，似有一股恐怖的力量正在夺取他的记忆一般，现在，他才明白这个女人并不是玩笑。
　　可惜，已经晚了。
　　只能本能调动空间元素，形成次元仞，劈在女人后颈。
　　可就在此时，一层护罩出现，将攻击挡住。
　　次元仞不停震动，却是进不了护罩半点。
　　李自然更有些意外，这明显不是自然形成的护罩，更像是某种魔法物品。
　　他还阵没想到，这个女人身上的玩意儿还不少。
　　空间螳螂犹豫的功夫，整个精神世界竟似被牵扯着离开眉心，他想阻止，可已经来不及，两只眼睛不受控制的滴血，意识渐渐模糊，最后完全记不清东西了。
　　女人闭着眼睛，快速检索空间螳螂的记忆，但很快睁开双眼，恶狠狠的目光突然看向李自然：“不是他，是你！”
　　李自然笑了，目光随意的看着房间，丝毫没理会眼前这个女人几乎疯狂的脸色，手指轻轻泛起雷霆，一点点放在石屋古怪的符文上面。
　　雷霆如同蚊虫般在符文表面不断跳动，渐渐的，这枚代表着某种传送力量的符文被生生融化掉了。
　　“你要干什么？”女人神色完全冰冷，两枚隐形飞镖直锁喉咙。
　　滋！
　　雷电直直袭在飞镖之上，瞬间击散，两道更大的雷霆出现。
　　轰轰！
　　护罩碰撞，整个房间都在嗡嗡震动。
　　李自然不慌不忙再次聚起一道雷霆，在他头顶，出现一丝裂纹，裂纹中似有云层在闪烁，云层对撞，竟似有新的雷霆孕育而出。
　　“我想你的护罩，能不能撑得住雷霆之狱的轰击！”
　　“雷霆之狱？”女人一愣，不由想破开的裂缝中看去，很快出现一丝坚决之色，舌头微舔，一截牙签般的绿箭直接而出，直锁李自然喉咙。
　　霹雳！
　　雷霆准时而落，集中在绿箭之上，可却没想象中的破碎，雷光在表面停留后直接弹开。
　　李自然一愣，这竟是元素免疫之物。
　　微微一侧，勉强躲开。
　　但等回过神，紫荆花女人早已消失不见，偌大房间空空如也，可就在此时，只觉得一阵阴寒从头顶袭来，抬头看去，一双猩红之眼正直勾勾的盯着他。
　　紫荆花女人如同厉鬼般倒吊在屋顶，头发垂落而下，阴邪邪的笑道：“李自然，你完了！”
　　恐怖的精神力如同江海般灌进精神世界，摧枯拉朽般破除掉精神防御，她现在要将这个男人所有的记忆全部搜刮一空，让其七窍流血，成为白痴。
　　可当她的思维落在精神世界的一瞬间，不是他熟悉的精神世界，而是一座精神凝聚的特殊法阵。
　　在靠近法阵的一瞬间，他的精神力竟已肉眼可见的速度化成蠕虫般的小蛇。
　　“不可能？”
　　她不敢想象，有人怎么能改变她的精神结构。
　　可惜，没有人给她解释。
　　这股怪异的力量一丝丝的改变精神，形成小蛇，而在小蛇最中心处，一股恐怖的吞噬巨口突然张开。
　　嘶！
　　滑溜溜的钻进了法阵之内，一切思维记忆统统消失了。
　　李自然看着渐渐呆滞的紫荆花女人，笑了起来。
　　这个女人精神强度实在差的离谱，连他未粉碎前都比不上，如若不是那种特别的炼金物品，和菜鸟没多少区别。
　　“呵呵，还是吞噬咒好用！”
　　李自然细细蠕动着嘴唇，似还在回味在刚刚那丝滑滋味。
　　蛇变形加上吞噬咒，绝对是克制这些灵魂搜索的好办法。
　　掀起对方衣裙，在对方肚脐处镶嵌着一枚宝蓝色的珍珠石，手指轻轻一扣，正好将石头扣了出来。
　　石头很小，但在微端有一根根发丝一样的秘银线条，在记忆中，这些线条通过肚挤，直接连接进女人的体内。
　　毫无疑问，这是炼金物品，他是真没想过，炼金物品还能和身体集合的，以前他不觉得，但刚刚确实感受到威力，至少那种能够预防突袭的手段就很不一般。
　　可就在李自然刚要站起的时候，突然感觉到一股诡异气息，连忙转身，在房间的角落，莱茵大公正冷冰冰的盯着他怪笑。
　　而在他手上，正提着一头狼獾。
　　看到李自然瞬间，狼獾赶忙叫了出来。
　　“李，救我！”

二百一十六章 气的吐血
　　这可怜的求救声，让李自然不自觉的打了个寒颤。
　　丹尼尔！
　　此刻，这位狼獾族大巫医，竟如同小鸡般被死死提溜着着，衣服破破烂烂，到处血痂，尤其脖子上的肋痕，几乎深入皮肤之下，这明显是受过酷刑。
　　在李自然看过去的一瞬间，丹尼尔又慌忙低下头，那急切的求救声渐渐软了下去。
　　已经不需要多说，关于红风扇区的一切，丹尼尔基本吐露的差不多。
　　这是个软骨头。
　　李自然有些失望，他本想着对方能够壮烈一点，如果能够熬过去，说不定能够培养一番。
　　可惜......
　　对于丹尼尔的讯息泄露，他没抱怨的。
　　并不能奢望每一个人都有坚强的意志，更何况他和丹尼尔并不算交情深厚，只是单纯切磋技艺，对方也没必要冒着生命危险给他保守秘密。
　　唯一让李自然惊诧的是时间。
　　一切过的太快了，他不过是和紫荆花家族的女人简单较量一下，莱茵大公便完成了抓捕和审讯。
　　目光突然落在石屋边上的符文，他意识到什么。
　　这里并不是一个单纯的空间传送中心，在这些符文中，很显然夹杂着影响时间元素的符文。
　　当初在恶魔手术室见到的时间流速加快，而石屋之中的时间流速要远远低于外面，也只有这样，莱茵大公才有足够的时间完成审讯工作。
　　想到这里，李自然不自觉苦笑起来，好不容易除掉紫荆花家族的女人，却没曾想到根本不需要多此一举。
　　尽管丹尼尔对元素胚胎贸易并不知情，但只要对方交代处李自然美容所，一切都完了。
　　李自然苦笑。
　　精神力暗暗流动，他已做好战斗准备。
　　是死是活，都需要实力。
　　更何况他现在暴露，等同于影老已经完全知晓。
　　阴影会不会让他掌握收益如此丰厚的贸易通道。
　　尽管他知晓整个胚胎贸易会泄露，毕竟整个胚胎市场的贸易范围很广，即便精灵能够保守秘密，但还有恶魔，迟早有一天能够知晓他就是元素胚胎的供应商。
　　只是没想到会如此之快。
　　李自然静静的看着莱茵大公，对于这个狮子，他并不害怕，眼下他拥有雷元素器官和三次重组的精神力，在战力上并不弱。
　　唯一所担心的是对方知晓的这个秘密，是否已经告诉影老。
　　傀儡术！
　　尽管山德鲁已经将摆脱傀儡术的一切告诉李自然，可在这方面他并没有一点准备。
　　对于这种法术，李自然并不是十分了解，但从整个阴影会的畏惧程度来看，想来影老用阴影弯月变成傀儡，和他使用变形咒差不多一样简单。
　　精神世界的阴影弯月很安静，李自然甚至完全沉入阴影弯月中，代表影老的圆月仍是灰色的。
　　这证明影老还不知晓这个消息。
　　莱茵大公在已经得知自己是元素胚胎的幕后供应商后，没有告密，这其中就有很多猫腻可寻了。
　　“他说了什么？”李自然轻笑着问道，笑容中带着一股子自信。
　　“果然是你！”莱茵大公一愣，他还从没见过李自然这么轻蔑的看自己，在他印象中，李自然都是非常卑微的，如果不是山德鲁的照拂，这个人在阴影会根本站不住脚跟。
　　可现在站在他面前的仿佛就是和他一样的强者，更像是一位家底身后的阴影会成员。
　　那种骄傲自信，那种强者才具备的气质体现的淋漓尽致。
　　可他一点也不喜欢，甚至有些反感这种小蚂蚁和他平起平坐：“世面上的胚胎配方都是你写的，不是我的巫医！”
　　在对方说出的一瞬间，李自然清楚判断出丹尼尔没说出多少讯息，起码没有将他的讯息交代出来。
　　要不然莱茵大公不会这样惊诧，更不会露面后没有动作。
　　他应该是捕捉到自己对紫荆花女人动手了。
　　怪不得没有向影老举报，如果单纯是莱茵大公，难度就降低不少。
　　能不能除掉这个狮子？
　　李自然脑海中突然出现个可怕的想法，这个计划他完全没想过，就实力而言，他比不这个狮子。
　　其能够安东尼正面对抗，即便达不到称号魔导这样的层次，也应该很接近。
　　更何况他还是个战士，更擅长这种狭小空间作战。
　　他得随机应变。
　　李自然大方的点了点头：“是我。”
　　“你，呵呵，为什么，难道就因为我窃取你的技术？”莱茵大公不死心的问道：“李自然，你知道自己在干什么吗，这是在破坏阴影会的根基。”
　　“我知道。”李自然没有狡辩，指着被提捏着的丹尼尔，说道：“可以放了他吗，他知道的相当有限，若果你有什么疑问，可以直接问我。”
　　莱茵大公有些发愣，手上的狼獾并不知晓整个贸易，他只交代见过元素胚胎，至于胚胎在什么地方，只是模模糊糊的说在封闭房间中，消息很晦涩。
　　但他交代出自己和李自然认识，这一条就足够。
　　他将狼獾带过来，就是想看看李自然的反应，想过李自然会狡辩，他甚至想要动一些技巧让李自然暴露，可从没想过李自然会如此大方的承认。
　　是他.....
　　在背后搞鬼。
　　一想到自己独立掌握的胚胎工厂是被眼前这个人破坏掉的，心底就泛起一阵无名火，为了这种胚胎，他甚至冒险和安东尼对抗，并且将最重要的手段埋葬在海洋之上。
　　现在，他甚至再让傀儡术慢慢改变自己的身体。
　　“元素胚胎！”莱茵大公的语气诡异的缓和下来，他突然明白过来，这些都是外物，只要元素胚胎的配方在手，现在损失的一切，未来都会成百上千倍的得到，而且会有人乖乖送上门，甚至能够像山德鲁那样，从影老手上获得一定的主动权：“给我元素胚胎的配方，我不会将你的事汇报给影老。”
　　李自然笑了笑，浑然没当真，这种鬼话只能骗骗天真的小女孩。
　　都是鬼精的人物，何必需要嘴片上的保证。
　　不过，他喜欢交易。
　　摩挲了一下掌心的戒指，一杯墨绿色的果汁出现在手上，轻轻品了一口，笑道：“你不是早看过了吗？”
　　“我？看过？什么时候？”莱茵大公满是疑问，元素胚胎这个词还是从硫磺岛传过来的，之前他根本没听说过。
　　他没发现李自然的果汁悄悄滴落在脚尖处，脚掌微微一搓，已沾满脚底，更没留意到李自然向不远处轻迈了一步。
　　变形咒！
　　李自然计划采用最原始的手段，蛙变形。
　　在房间中刻录变形咒，首先改变对方外形。
　　对付一头青蛙，要比对付一头狮子容易的多。
　　自然，他所喝的不是果汁，而是青蛙汗液。
　　“好好想一想，配方！我给你的配方！”
　　莱茵大公仔细回忆着他和李自然所接触的一切，而李自然所给他配方只有两张，一张是胚胎工厂采用的基础配方，而另一张…..
　　“那张写满器官的纸条？”莱茵大公猛的回过神，两只眼睛睁的铜圆，怔怔的盯着李自然，“那是元素器官的配方？”
　　李自然微笑的点了点头：“如家包换的元素胚胎配方，28个火元素器官，两套元素袍子孕育体系，如果你记忆够好的话，说不定自己就可以制造出元素胚胎的。”
　　记忆够好？
　　再好的记忆也不可能匆匆一瞥就能记住，那张写满了器官的名单，在巫医学徒告诉他阶段花销时就直接毙掉了。
　　他甚至没将名单看完。
　　蠢才！
　　此刻，他无比怨恨那个学徒，若不是他，这个配方还原原本本的掌握在自己手上，这份能够从深渊42层兑换灵魂原浆的宝贝清单，竟这样悄无声息的从手指尖溜走了。
　　懊悔，愤恨，甚至不公在心头泛起，种种情绪从心头涌起，恨不得再回到那个第一次和李自然接触的时代。
　　他没感觉到李自然在移动，那盛满青蛙汗液的酒杯一点点的顺着裤腿流入鞋底，形成特有的蛙变法阵。
　　“那个时候，你就知道元素胚胎一定能大卖？”莱茵大公仍不甘心的问道。
　　李自然摇了摇头：“不，那个时候我的胚胎不会像现在这么值钱，莱茵大公，我得感谢你。”
　　“我？”莱茵大公不解。
　　“当然，如果不是你生产了那么多的劣质胚胎，让恶魔觉得胚胎就是这个样子，我的胚胎怎么能够脱颖而出，我得谢谢你当初毙掉我的配方，若是第一次你采用的就是元素胚胎，恐怕我现在出产的东西，也最多是换取几瓶低级原浆而已，你可是我的恩人啊！”
　　恩人？
　　莱茵大公呆呆的定在原地，他不是傻子，自然明白怎么回事。
　　种种关于胚胎的记忆在脑子里滑过，才发现自己所做的一切完全就是给李自然做嫁衣，整个阴影会大范围生产胚胎的后面，是让这个市场在彻底崩坏。
　　他明白为何李自然愿意传授流水线技术了，那不是送出去的金丝女孩功劳，也不是2000的贡献点，完全是对方主动就想帮自己。
　　他，才是那个傻子。
　　莱茵大公笑了，傻笑，他想知道结果，可在明确的知道结果后，却是更彻底的崩溃。
　　噗！
　　压抑的心底带着一股怨恨之血喷出。
　　他不甘心！
　　自己怎么能被一个后辈算计。
　　元素胚胎！
　　不对！
　　他现在是主动的。
　　不管有多么精妙的算计，只要元素胚胎到手，他还是赢家。
　　只要控制李自然，就等同于控制着元素胚胎。
　　可刚要逼问配方，立马觉得不对，自己处于一片油绿色的光点中，这些光点如同浮虫般紧紧贴在皮肤上，正在一点点的向着皮肉下方渗透。

二百一十七章 摧毁莱茵大公
　　呱呱呱！
　　一声蛙叫突然响起，莱茵大公抬起手，可在他严重却是一对油绿色的蛙璞，整个人已不受控制的形态爬在地上。
　　甚至舌头在无限制的向外延伸。
　　想要说话，只是让他厌恶的青蛙叫声。
　　这个家伙在向他出手，他没想到，可并不意味着他不清楚现在情况。
　　头顶上出现一条裂缝，裂缝中是一层层滚动的云层，云层摩擦带起轰隆声响，一条条闪电正孕育而出。
　　呲！
　　雷电径直落下，直轰面门。
　　就在一刹那间，身形一跃，轻而易举的躲开雷霆袭击。
　　李自然心头不由一跳，太快了。
　　对方的速度甚至超过了雷霆降落速度。
　　正常人在变形青蛙后，总要有短暂适应期，但莱茵大公似乎根本没有适应期，在一瞬间便做出反应。
　　不愧是斗师层次的强者，即便和安东尼较量过，在魔法之下也能及时躲避。
　　棘手！
　　李自然能明显感觉到对方的强度，可他不得不强硬攻击，这不是他的作风，只要在有任何一点可能的情况下，他绝不会用这种手段来解决问题。
　　那时蛮汉的作风。
　　但现在他没有更好的办法。
　　不得不承认，击杀虽然简单，但绝对实用。
　　庆幸的是他对青蛙足够了解，青蛙并不会和正常人一般行走，他们所能躲避的方法只能是跳跃。
　　而李自然只用肉眼，就能清楚的判定青蛙的落脚点。
　　霹雳！
　　一道雷霆精准的落在莱茵大公身上，就在他即将靠近地面的一瞬间，条条雷霆如同小蛇般在其表面飞舞，似要啃吃掉这个大家伙。
　　呱呱呱呱！
　　莱茵大公疼痛的叫了一声，可就在落地瞬间，一股更加恐怖的雷电降落，只本能挑起。
　　他现在非常反感这个身体，尽管卓越的战斗能力让他意识到危险攻击，可每一次他都会请不自觉的走动，而非这种跳跃。
　　但每次跳跃起来，总会遭到雷霆袭击。
　　李自然在算计他。
　　尽管他现在能够抵抗一些雷霆，可那云层中，明显就不是这种小角色。
　　不能被动挨打下去。
　　身形一震，金光溢出，化为一团虚影，虚影中不再是青蛙，而是金色狮子。
　　拥有狮子身体的一瞬间，莱茵大公脸上立时被自信取代，盯着房间角落的李自然，笑了起来。
　　微微一动。
　　呲！
　　一道弧形裂口已出现在李自然前胸，鲜红色的血液滴落下来。
　　好快！
　　比李自然想象的要快的太多。
　　可现在不能退让，雷霆之狱已经准备就绪。
　　噼啪！噼啪！
　　瞬间，整个石屋响起了冰雹之声，可并非冰雹，而是一条条高空坠落的弧形闪电，同时夹杂着一颗颗赤亮的滚雷，轰隆隆的在房间中寻找着猎物。
　　雷霆之狱。
　　此刻，以李自然为中心，弧电和球芒组成了一座座纵横交错的雷电之狱，凡是其中的任何生灵都要镇压其中。
　　而李自然，早已似一尊雷霆之神般，周身包裹电芒，尤其肚挤眼处，俨然就是一片赤亮旋涡。
　　电光闪烁，瞬间缠在青蛙之上，表皮开裂，血肉焦黑，渗透进骨骼内脏，血液刚刚流出，便被雷霆毁灭一空。
　　莱茵大公的身体，喘息之间便被雷霆毁灭一空。
　　甚至那脱离肉身的灵魂，也在雷霆之中不断消磨。
　　可就在要消灭灵魂一瞬间，灵魂骤然缩小，凝成米粒之点。
　　覆盖整个房间的雷霆，竟无法伤及分毫。
　　就在李自然犹豫一瞬间，米粒灵魂穿过密集电网，径直钻进了李自然眉心。
　　不好！
　　李自然还没遇到过免疫雷霆的灵魂，一切谋算却没有这种机制灵魂。
　　雷霆之狱全力发威，不过灵魂方面，他也未必害怕。
　　瞬间精神力凝结，形成蛇变形法阵，同时吞噬咒暗暗发威。
　　蛇变形和蛙变形完全不同，这是一种能够作用在灵魂层次的变形咒。
　　一个斗士跑到巫医的精神世界，明显是在找死。
　　“李自然，我要你死！”
　　莱茵大公像条疯狗叫着，一切发生太快，他根本没想到李自然会是如此暴风骤雨般的袭击，甚至将他的肉身毁灭。
　　如果不是拥有远古之魂，完全有可能在刚刚雷电中陨落。
　　他感觉到精神凝聚的变形法阵，可并不害怕，远古之魂乃是兽族独有传承，乃是将全身血脉和灵魂凝在一切他特殊产物。
　　这是极致的半灵魂状态，乃是最坚固的灵魂状态。
　　他要将这个人类的精神世界捣碎。
　　李自然惊诧，米粒灵魂表面仿佛披了一层润滑剂般，滑溜溜的，在蛇变形之光落在上面的瞬间，简简单单滑行而过。
　　变形咒的力量没消失，可也没发挥效力，两者仿若毫不相干一半。
　　一个陌生灵魂进入到精神世界，这......
　　李自然心头惊起一身冷汗，可就在想要应对策略时，却听到莱茵大公惊恐的叫声。
　　“不….怎么可能….你的精神世界怎么会有这么混乱！”
　　莱茵大公怔怔的看向天空，他本想着直接捣碎精神世界，可展现在眼前的是两团徐徐转动的旋涡。
　　两团旋涡摩擦转动，滋滋作响。
　　而整片世界在两个旋涡的带动下，灰蒙蒙一片，看似平静。
　　可就在他这个外人进入的一瞬间，瞬间打破了这种微妙的平衡。
　　两股旋涡的力量同时作用在他身上，两股强大的引力似要将灵魂撕扯，可他的远古之魂足够凝固，无法分裂。
　　但两股旋涡生生将其牵扯，拉进了对碰的最中心。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　瞬间，冒起一颗颗金色火星。
　　他感觉到恐怖，尽管自己不会死亡，但两股旋涡却在不断消磨他的远古力量。
　　如果是普通灵魂，恐怕已经被两股旋涡剿的一干二净了。
　　他低估了李自然的实力，能够被山德鲁重用，并非依靠的是那种把弄手术刀的小手段。
　　这个人....有私货。
　　他大意了。
　　对李自然的轻视，这不是一只任人揉捏的小兔子，而是一张隐藏着獠牙的阴险老虎。
　　“李自然，放我出去，我们和好，快点，你杀不了我，而我在这里对你没半点好处！”
　　莱茵大公叫着，尽管他被旋涡所困，可并未能完全磨灭他。
　　强度不够！
　　和好？
　　李自然暗暗笑着，那可能吗？
　　他的精神世界也在疼痛，精神旋涡和莱茵大公灵魂摩擦起的火星，高速消耗着他的精神力量。
　　他没想到，阴影弯月和精灵树枝带动的起的旋涡竟有粉碎灵魂的力量，但没想到并不意味着不存在。
　　机会！
　　这是磨灭莱茵大公最好的机会。
　　死人，才是保守秘密的最佳手段。
　　李自然有个优点，在机会面前他从不错过，更何况他在灵魂攻击方面，可不只是这么一点点小旋涡。
　　一轮红日渐渐亮了起来，宛若隐藏的魔鬼，展露处那颗贪婪的眼睛。
　　在红日中，散发处一丝丝独有的金光。
　　噗噗！
　　金光落在莱茵大公身上的瞬间，燃起了火焰，火焰之中蒸腾出一片片灰色杂质，随着杂质跳动，那本在精神世界中的审判圣典缓缓打开，一声声甜美的吟唱传出，随着吟唱持续，一点点特有的精神力量开始从莱茵大公的灵魂中分解出来。
　　审判咒！
　　比吞噬咒更细腻的法术。
　　不知不觉间，在世界之中竟出现一个微弱不可察觉的迷你金色旋涡。
　　沙沙沙！
　　在吟唱声中，竟又出现了元素结晶撞击的声响。
　　李自然不由一愣，他的精神结晶还在破碎。
　　上一次似乎并未破碎彻底一般，在这个金色旋涡形成的瞬间，便似要和另外两股分庭抗礼。等待的是下一次重组，可这种对撞声的响起，让他感觉到自己的精神结晶似乎远远没有达到破碎的极限。
　　而这一切是在金色旋涡出现之后，声音最为炽烈的地方，莫过于三个旋涡交叉的中心点。
　　“难道破碎需要更多的旋涡不成！”
　　李自然猜测道，但又似隐隐把握住一些关键所在。
　　精神结晶是精神世界最为基本的单位，随着破碎重组的次数提升，那么破碎的难度必然会是几何倍的提升。
　　现在不过是第三次破碎，已经无法观摩到精神结晶的存在，若是第四次，第五次，精神结晶恐怕会变的更加细微。
　　毫无疑问，旋涡越多，所能产生的破碎力就越强大。
　　此刻的莱茵大公哪知道李自然在推算精神破碎之法，他此刻仿佛进入到满是浆糊的海洋中，所有的一切都被沾的死死的，每每想动用灵魂之力，便会被一股莫名的力量抽走，然后消失一空。
　　他从没这么绝望过，甚至弄不清楚是什么力量。
　　更无法想象一个人的精神世界怎么会这么杂乱。
　　只要成为魔导士就应该清楚，精神世界里的精神力量越混乱，排斥性越大，越容易让精神世界崩坏。
　　任何一位法师最好只培育一种单纯的精神力，这能够很大的避免精神排斥的危险，可现在他看到了四股，而且其中两股已经形成气候，按照这种情况发展下去，整个世界完全会被两股旋涡扯裂。
　　这是什么样的愣头青，竟敢把自己的精神世界祸害成这样。
　　可就是这样混乱的环境，让他陷入到绝地，甚至感觉到自己的灵魂正在瓦解。
　　这不可能。
　　从小的认知就告诉他，远古之魂乃是战斗之魂，世界最凝练的灵魂。
　　可事实正在瓦解他的信仰。
　　“李自然，谈判，我要和你谈判！”
　　此刻，他已经完全放弃元素胚胎，这个怪胎的秘密超乎想象，根本不是他眼中的愣头青，如果他真能降服精神世界中的种种怪相，他的能力是完全有可能超越影老的。
　　更让莱茵大公发笑的是，精神世界的阴影弯月竟在成长。
　　阴影会的任何成员都清楚，这是傀儡的种子，影老控制的根源，而现在却成为李自然破碎的力量旋涡。
　　这人难道就没一点点警戒心吗？
　　可惜，无论如何喊叫，就是没有回答，相反，那金色太阳仿佛上瘾一般，开始不住的抽取他的灵魂。
　　凝固一切的灵魂正在丧失，他要从这个世间消失一般。
　　该死！
　　他怎么会想到跑到这种疯子的精神世界中。
　　就在他以为绝望的时候，一个意识突然出现在精神世界中，他清楚，那是李自然，可刚想说话便感觉不对劲，那一丝意识径直沉入在天空中的邪眼中，邪眼之内出现一抹抹黑色之光，瞬间穿透进灵魂之中。
　　就在一瞬间，他的脑海似被生生割开，任由那黑色这光一点点的挖掘一般。
　　记忆窃取！
　　莱茵大公知道这是什么手段，本要抵抗，但金光正好落下，抽取了一道灵魂，他的意识有些模糊了。
　　但很快回过神，心头早已被无力和绝望取代。
　　“李自然，你杀不了我，影老会知道你阴谋的，等着把，你的一切都会审判！”
　　他再也顾不上其他，所有的灵魂全部集中在中心的阴影弯月，他要将自己所知道的一切全部传输给阴影会。
　　虽然成为傀儡让人绝望，但至少是活着的，有一部分思维，而现在他的意识正在消失。
　　李自然神色突变，那几近毁灭的灵魂中，正出现一抹诡异月牙。
　　这是阴影会的手段。
　　月牙出现一瞬间，便挣脱旋涡束缚，似要逃离。
　　审判圣典完全展开，审判之文在整个世界回荡，此刻，整个世界似被照成金色，金色所过，黑色灵魂中便有一丝黑气蒸腾而起，短短刹那见，几乎要消失殆尽。
　　可只盘剥下一点点灵魂，那细小月牙穿透精神世界，径直逃了出去。

二百一十八章 阴影会的第三次召集
　　李自然怔怔盯着消失的黑点，他没想让来莱茵大公逃脱的竟是来自阴影会的弯月。
　　此刻，他能感觉到自己和影老的差距。
　　精神世界中的三股旋涡，仿佛啃食到一块硬骨头。
　　心头猛然升起一丝不妙，就似最为重要的讯息流露出去一样。
　　很快，他不妙的感觉应验了。
　　精神世界中的阴影弯月，如同发了羊癫疯一样的开始剧烈颤抖，在那弯月最中心，一枚黑点迅速显露，似要突破精神世界冲出来。
　　影老！
　　阴影会的强制集会。
　　第三次了。
　　此刻，李自然竟有些彷徨，很显然莱茵大公的陨落已经惊动了这位阴影会的至高存在，甚至他掌控元素胚胎的讯息已完全暴露。
　　会议不能参加！
　　脑海高速转动，元素胚胎在影老眼中是禁忌，这位统治阴影会的称号存在，绝不会放过他。
　　不仅是他，艾米丽，艾薇，铁锤，一些列和他相关的生灵都不会逃脱。
　　李自然快速思考着该如何从这个巨大阴影中躲避出去。
　　此刻，山德鲁那偷梁换柱的策略在脑海中迅速成型，利用深渊幽鬼将所有的精神力吞吃干净，包括阴影弯月，到时自己就是普通人一个，完全可以躲避影老追寻。
　　可在想法泛起的瞬间，李自然便放弃了。
　　这一点也不合算，现在的阴影弯月已经成为精神世界破碎的主要力量，而且随着源源不绝的灵魂原浆供应，阴影弯月带起的风暴还会更加剧烈。
　　他已经意识到的，精神世界想要完成更多的破碎，需要更多阴影弯月这样神奇的东西。
　　他舍不得。
　　好不容易摸到了一点精神蜕变的门道，要让他白白舍弃，何其容易。
　　他不是山德鲁，没有那种魄力。
　　就在思考的瞬间，李自然身边竟出现一丝灰雾，雾气从阴影弯月流出，形成一枚枚特殊的符文，这些符文高速流转，勾勒成法阵，整个法阵似要坍塌空间，凝固通道。
　　传送阵！
　　这是在强行传送。
　　李自然加入阴影会，还从没被强制参加会议，此刻，已经感觉到自己正被牢牢掌控。
　　精神世界中的阴影弯月完全锁定了他。
　　他清楚的意识到，只要有阴影弯月在，逃避几乎没有可能。
　　这枚主导整个精神世界破碎的弯月，并非纯粹的属于他自己。
　　必须和影老进行一次了断。
　　阴影凝聚的符文越来越多，传送的拉扯力越来越强，此刻，李自然本能的将周边一切的尸体抓起来，精灵，元素胚胎，空间螳螂，紫荆花女人。
　　精神力流过，瞬间将一切变成青蛙，系在腰间，勉强收刮干净的时候，再也控制不住自己，被传送法阵拉扯进虚空之中。
　　等恢复意识之时，已在第一次集会的溶洞之内。
　　下意识向中央影老看去，只见对方正阴沉沉坐在石凳上，并未多看他一眼。
　　李自然强行压制心底的慌色，佯装从容，就在他出现的的瞬间，一道道阴影般的传送光芒闪烁，几乎在刹那间，阴影会的所有成员全部到场。
　　不对！
　　少了两个，山德鲁！莱茵大公！
　　他们的座位空空如也，而在旁边的影老铁青着脸，一股股灰暗气流在身后不断冒起，像是沸腾的怒火。
　　整个集会所似都被这些古怪的阴影笼罩一般，李自然的精神力刚刚泛出，便有一条阴影缠上，啪的一声，如同被毒蛇咬了一口，瞬间将精神力缩了回来。
　　集会所并不冷，可很多人都在颤抖，一些人看向山德鲁的位置，又有一些人瞄向了莱茵大公，似已感觉到特别的东西一般。
　　“叛徒！”
　　惊雷般的声音从影老嘴里冒出，整个溶洞都在剧烈抖动，那弥散起的灰影竟似鬼物一般舞动起来，似要将所有灵魂从血肉中勾出来。
　　不远处的格格巫早已吓的脸色惨败，安福妮的神色也不对劲，似对眼前的影老也出现些许畏惧，本能向李自然的方向靠了过来，将乔恩变形成的永恒巨蛙刻意放在两者中间。
　　李自然眉头微皱，他感觉出不对劲，影老并没有直接向他下手，此刻的他，像是在审判整个阴影会的所有人。
　　他可清楚的记得莱茵大公进入阴影弯月逃脱出他的掌控，可现在影老似乎根本没接收到讯息一般。
　　古怪！
　　但现在的气氛相当不对劲。
　　“谁....你们告诉我...山德鲁，莱茵，他们是如何摆脱阴影会控制的。”
　　影老站起来，两只眼睛已经血红，就在一瞬间，一只阴影触手落在黑暗精灵身上，卡住对方脖子：“你告诉我，山德鲁在哪里？”
　　“不，不，我不知道！”黑暗精灵害怕的说道，可他只说了几个字，木化便从脚下泛起，沿着身体瞬间传遍全身。
　　李自然再次捕捉到那条精神丝线，只不过在丝线之中多出一些古怪的灰点，这些灰点似乎就是精灵木化的元凶。
　　完全木化的精灵仍旧凭着本能张嘴辩护，可出现的只是嘎嘣嘎嘣的木头声响，整个人突然从石凳站起，迈着僵硬的步子，一步一步走到影老的背后，进入一片灰影之中。
　　李自然怔怔的盯着那片浮动的灰影，竟看到另一张熟悉的面孔。
　　吸血鬼！
　　对方也是完全的木头，不过是纯红色，如同木雕般静静伫立着。
　　他本想多看几眼，可黑暗精灵已完全消失，灰影也随着雾气蒸腾消散一空。
　　衍生空间！
　　李自然非常肯定，那就是一片特殊的衍生空间，而这片空间，完全由影老掌控。
　　在惊叹衍生空间的同时，更惊叹于影老刚刚的话。
　　山德鲁和莱茵大公脱离了阴影会？
　　怎么可能？
　　莱茵大公灵魂几近毁灭，只靠着阴影弯月的庇佑勉强保留一分。
　　可影老不会说谎。
　　此刻，李自然突然有个一个大胆的想法，有人拦截了这枚弯月，并且将弯月吞吃掉了。
　　深渊幽鬼！
　　李自然脑海中瞬间出现了一个特别的生灵，也只有这种东西才能吞吃弯月。
　　难道是山德鲁帮了自己？
　　这也太巧了吧。
　　就在李自然对衍生空间好奇之时，影老的触手突然落在死灵法师波罗·巴特之上，直解将其高高缠绕而起，阴沉沉笑道：“你和山德鲁的关系最好，又都是死灵法师，现在告诉我，他的精神为何突兀消失了，那头可恶的狮子是如何和他勾结在一起，脱离掌控的，我要的元素胚胎呢！”
　　波罗·巴特莫名，他在整个贸易中是镇压黑龟岛的，一直尽心尽责，对于山德鲁的情况根本不了解。
　　他本想辩解，可想到黑暗精灵的下场，又生生止住。
　　黑暗精灵和山德鲁私底下的关系很密切，似某种情侣，所以影老直接拿她开刀，第二个轮到他，只有一样，他买下了山德鲁的尸山还有那座存放骨龙的衍生空间。
　　此刻，他已经明白，任何的解释都不可能挽回自己的性命，看着身上的触须，波罗·巴特突然笑了起来，一团团浓雾从衣袖中散开，拿灰影沾上一点，便开始疯狂扭曲起来，化成一片片烟灰状的烟尘落在地上。
　　眨眼不到，遍布整个集会所的烟雾，竟全部消失一空，甚至包裹影老的灰色气流，也消失干净。
　　露出一张干瘪、腐蚀、苍老的石头面孔。
　　“阴竭草！你竟找到克制我们影族的阴竭之毒！”暴露了身形的影老愤恨的叫道。
　　巴罗·巴特笑了起来：“影老，我对你是尊敬的，并不想和你冲突，山德鲁脱离阴影会我一点也不知道，至于莱茵大公的灵魂和阴影弯月是如何消失，我更不清楚，他们背地里的阴谋和我没一点关系，至于元素胚胎，我更不知情，我知道你根本不会听我解释，现在我们谈谈，你把阴影弯月从我精神世界中取出去，我自愿离开红土大陆，进入无尽大海，日后凡是有阴影会的地方，自愿退避隐藏。”
　　李自然心头不免一动，情况似乎和他想象的有些不一样，现在阴影会似发生了一件比元素胚胎更重要的事。
　　有人脱离了影老的掌控。
　　毫无疑问，是山德鲁，他行动了。
　　李自然清楚整个过程，一定是深渊幽鬼吞吃了山德鲁所有的精神力，而同时莱茵大公的精神力也消失，所以他将两人一起当成了阴影会的叛徒。
　　李自然暗自庆幸，虚惊一场。
　　可还没来得及高兴，溶洞突然震动一下，一滩流液落下，正好落在波罗·巴特身上，根本没反应，这丝流液便将波罗·巴特的所有血肉祛除一空，只剩下纯粹骨骼。
　　整节骨骼也在快速木化，眨眼形成一截干巴巴的木棍。
　　这节木棍像个木偶般，分叉着两个笨拙的骨质脚丫，向影老身后的阴影空间走去。
　　又一具傀儡。
　　整个集会所安静的可怕，甚至李自然都被惊住了，他竟不知道是什么东西，能够瞬息之间将血肉剔除一空。
　　他是器官巫医，对药剂了解不少，可从没一种药剂有如此腐蚀性。
　　这更像是一种特别的元素虫，而且这种元素虫相当罕见，李自然还没来得及多想，一双阴冷的目光直直向他看来。
　　不对！
　　不是冲着他，是旁边的安福妮！

二百一十九章 对战影老
　　“安福妮小姐，你能告诉我一些消息吗？”
　　刚刚暴戾的影老在收拾了俩个人后，似平息了不少怒气，看向安福妮带起一丝笑容。
　　可这样的笑容在所有阴影会成员眼中，无疑是魔鬼微笑，他们宁愿看到影老发火，也不愿看到这样的怪笑。
　　他在生气，而且生气的无法控制。
　　安福妮轻皱着眉头，鲜嫩的手指已不自觉的按在肩膀上的黄铜青蛙上，似在告诉对方自己的底蕴，整个人轻淡淡的笑道：“影老，你不会拿我开刀吧！”
　　影老摇摇头，仍旧是那一层不变的怪笑：“不会，不过，我需要你的讯息，别把我当傻子，你和背后的精灵秘密控制着元素胚胎贸易，我不动精灵，只要你告诉我，谁生产了这些东西？”
　　李自然心头狂跳，他没想到影老又突然转移到元素胚胎上，更没想到对方直接锁定了安福妮。
　　这阴晴不定的性格让他把握不准。
　　安福妮可是对整个贸易通道一清二楚。
　　“莱茵大公！”安福妮很不情愿的说道：“影老，你是阴影会的领导者，我不应该隐瞒你，莱茵大公只是元素胚胎贸易的参与者这一，这是兽族和我们精灵族的契约，我只能告诉你这么多。”
　　李自然不免一愣，这明显是瞎话，可安福妮却很自信，仿佛影老一定会相信这是真的一样。
　　“呵呵，那么是我把他逼走的？”影老似在自嘲，但神情更加疯狂，褶皱的脸上一丝丝的杀气开始外冒，目光突然转移到旁边的食人魔身上，仍旧是那种怪笑，可这种怪笑慢慢变得阴沉起来：“你应该知道一点东西吧。”
　　食人魔在颤抖，那巨大的身形就像马达一样抖个不停。
　　“我知道一点！”确切的是他不知情，可现在只要说半个不字，就是傀儡的命运，即便瞎编也要将自己的价值体现出来：“莱茵大公有自己的巫医，平日里他就在地下工坊秘密研究胚胎，而且他和山德鲁的关系极好，在黑风口的时候，他们两个人就在打胚胎主意了，我敢肯定，山德鲁绝对插手元素胚胎生意，他们是我们阴影会的叛徒，影老，这都是计划好的。”
　　李自然不得不佩服对方的分析，如果他不是元素胚胎的实际掌控者，一定也会将整个说辞当真。
　　“肯定？”影老阴沉沉的笑着：“你既然这么肯定，那么你应该也有一份吧。”
　　就在一瞬间，食人魔的脸色狂变，连忙否认道：“不，不，我怎么可能....”
　　可惜，他没有山德鲁跪下来的魄力，这一声狡辩已经断送了唯一的活路。
　　那张能让他辩解的嘴巴成了木头，两片嘴唇死死的沾在一起，木化从嘴唇到鼻梁然后贯穿眼瞳，在短短一个眨眼的时间内，堪比两层小楼高般的食人魔，成了完全由木头组成的傀儡。
　　砰砰砰！
　　沉重的步子在集会所回荡着，渐渐消失在浓雾之中。
　　此刻，李自然已经感觉到不对劲。
　　影老似乎根本没想让人活着离开，看似随意的审问，就像猫抓老鼠般的在戏弄这些成员。
　　他疯了！
　　确切的说是山德鲁的逃离刺激到了这位存在，他开始对阴影会的每一个成员不信任。
　　山德鲁，莱茵大公的气息同时消失，是对影老的挑战。
　　更重要的是他现在完全弄不清楚这两个人是如何消失的。
　　有第一个，就会有第二个，这种能力是针对他的阴影弯月，那么就有可能超越他。
　　被人超越。
　　影老清楚的知道会是什么结局，他就是超越别人，脱颖而出掌控阴影会的。
　　而那个时候的阴影会就如同现在这般，一对烂疮。
　　影老的行动，让李自然意识到现在必须有所行动。
　　他得在傀儡术发动前，让自己解脱出来。
　　果然，影老的目光对准了格格巫，而这位在阴影会能力平平的死灵法师似比李自然看的还透彻，她没反抗，静静的站起来走到影老的面前，很文静的说道：
　　“影老，你把我变成傀儡吧，这种担惊受怕的日子我受够了，即便没有思想，也比现在过的好的多。”
　　李自然静静的看着这位死灵法师，他没想过对方这么消极，可影老却古怪笑着，并未将格格巫木化，而是在不远处一截只有眼球大的蚂蚱，在快速成为木头。
　　蚂蚱木化的瞬间，格格巫的脸色瞬间惨白，手掌突然展开，化为两节枯白骨手，向着影子的脖子插去。
　　“你个魔鬼，我要除掉你！”
　　果然，没一个好鸟。
　　这种暗度陈仓的小计量显然骗不过老道的影老，不过，这种突然的攻击手段，确实太过低劣。
　　就在李自然以为格格巫的攻击徒劳无功时，骨爪竟轻而易举穿透影老的防御，在其脸颊上撕出一条血疤。
　　一切发生的太快，甚至影老自己的都没反应过来，可当看向格格巫的时候，这个女人已经成为了一截枯骨，手指如同利剑般向其喉咙刺来。
　　那对手骨有问题。
　　影老仓皇站起，慌忙后退，但他速度太慢，直接被骨爪抓破喉咙，撕的粉碎。
　　死了！
　　李自然一愣，阴影会的头头就这么死了？
　　可等他向影的尸体看过去的时候，那并不是苍老的身影，而是一个长着翅膀的木偶，木偶的喉咙已完全破碎。
　　是个傀儡。
　　吱！
　　就在此时，一声怪响，竟是一只蝙蝠飞出，直接向格格巫抓去。
　　“吸血鬼？”
　　李自然叫道，竟是阴影空间内的吸血鬼木偶，格格巫明显察觉到吸血鬼的攻击，指甲向后一缩，锋利的白光闪过，直接将吸血鬼爪子割裂，露出阴沉沉的黑血。
　　好厉害！
　　真没发现平日里唯唯诺诺的格格巫，在关键时刻竟有如此能耐，相比起来，食人魔完全就是虚胖。
　　而那双爪子，绝不是普通之物。
　　可李自然根本没时间观摩格格巫的神奇之爪，就在破开吸血鬼爪子的一瞬间，一根铜黄舌头伸出，卷住吸血鬼那木头脖子，直接将其拉进嘴里。
　　永恒巨蛙，乔恩！
　　能够让吸血鬼反抗的手段都没有，也只有这位是称号级存在。
　　安福妮出手了。
　　几乎在寸息之间便了结吸血鬼，只见永恒巨蛙呱叫一声，嘴里冒着永恒之光，光芒中夹杂着阴影。
　　阴影中传出影老的惨叫声，甚至有一点点求饶。
　　李自然松了口气，乔恩可是称号级存在，而且凝练了永恒之逛。
　　可就在这时，不断咀嚼的嘴巴中竟流出一丝黑液，液汁在脱离永恒巨蛙的一瞬间，直接钻进桌下的阴影中，如同淤泥般向着极远处的黑影中移去。
　　“拦住他！”
　　格格巫叫道，同时一道雷霆从手掌击出，落在阴影处，顿时一阵黑气乱冒，隐居在桌子阴影中的生物竟带起一丝诡异的刺叫，像是受到重创。
　　李自然没有动，他还弄不清楚影老的虚实，依现在的形势来看，似乎已经将影老完全压制。
　　影老的实力有点太弱，弱的超出了李自然的预期。
　　如果这种实力都能够从阴影会超脱，山德鲁就完全没必要让深渊幽鬼吞吃自己的精神力。
　　轰！
　　一道雷霆直接将石桌击碎，似要将蜷缩在阴影中的影老赶出来，可在碎片之中仍有残影，只见那细碎残影瞬间分裂成几十块，如同蝌蚪般在房间中来回穿梭。
　　格格巫速度极快，两双骨爪如同顺江将石块粉碎，压缩影老的躲避空间。
　　一块，两块，三块，四块！
　　一个眨眼未到，密布整个房间的碎块完全破除干净，就在所有人等待影老现身的时候，头顶上莫名其妙的出现一块石液，如同喉结般在空中不断抖动，随着抖动在地面上投射出一条快速移动的阴影。
　　众人脸色立时有些不对劲，尤其格格巫，已经完全铁青，能够将影老逼迫到这种地步，已经算得上大获全胜。
　　可惜，根本杀死这个家伙。
　　噼啪！
　　一道雷电击打在石液上，可那小小的石头溶液纹丝未动，整个房间反而剧烈震动起来。
　　李自然打了个踉跄，在一瞬间整个人直接倒转过来，若不是早有预备，这突兀倒转，头颅着地便足以受伤。
　　可根本来不及让他们适应，房间又突兀享有倾斜，好不容易适应下来，一股恐怖的超重出现，整个人似要紧紧压死在地板上。
　　李自然能够感觉到，自己好像正在快速拔高，可惜，这里是溶洞，完全看不见外面的一切。
　　啧！
　　一声怪笑，来自角落。
　　影老！
　　借着整个溶洞晃动的瞬间，对方已经和背后的灰影空间完全接壤，直接融入波罗·巴特的躯壳上。
　　两只猩红的眼睛盯着众人，那刚刚逃遁远离的窘迫早已消失的一干二净，取而代之的满脸的嘲弄。
　　整个人立于阴影之中，宛若一尊炼狱中爬出来的恶鬼，古怪的笑道。
　　“安福妮，你杀不了我，乔恩也杀不了我，呵呵，不过，你们要完了，称号魔导级的傀儡，哈哈...哈哈.....”
　　笑容突然一顿，整个人瞬间冰冷：“你们这群叛徒，谁也别想逃出去，安福妮，我等着你元素胚胎的所有讯息。”

二百二十章 救命石钩
　　阴邪、贪婪。
　　那阴沉沉的声音消失在一片虚影中，刚刚展开的阴影空间慢慢闭合，化为原点，消失一空。
　　这个家伙误会了。
　　到此刻，他仍认为安福妮是元素胚胎的掌控者。
　　李自然能够清楚的感觉的，阴影弯月似乎没有特别的监控能力。
　　可又不对劲，在他第一次和恶魔接触时，那时候明显能够感觉到影老在监控他。
　　而在整个元素胚胎中，影老却像聋子傻子一般。
　　更让他无法理解的是，波罗·巴特和格格巫都能暗算影老，甚至他完全不了解山德鲁的脱离计划。
　　阴影弯月并非全知全能。
　　尤其他自己感觉的更为显现，似乎随着精神力的破碎重组，阴影弯月对他的控制能力正在下降。
　　至少在刚才，傀儡术并未让他直接成为木偶。
　　影老消失，确切说更像逃跑一样，可那阴邪笑容如同梦魇般在脑海中会散不去。
　　他似乎有更特别的手段。
　　滋！
　　就在这时，一股特别的声响突然在房间中响起，声音并不大，可却像是鬼哭般让人头皮发麻。
　　不仅李自然，安福妮和格格巫都注意到这个声音，包括角落里的空间螳螂。
　　下意识的向声音发源地看去，声音来自头顶石缝中，可根本看不清楚是什么东西。
　　滋滋！
　　声音大了不少，好似瓶子破裂一般，他本想具体观察一下，可不需要了。
　　在集会所头顶缝隙中，正有一滴滴乳白色的钟乳渗出，如同毒蛇般顺着石壁一点点流下来，刹那间，整个房间充斥起一股石灰味，这股石灰中还夹杂着特别的硫磺，呛的咳嗽不止。
　　呲呲！
　　当石乳靠近吸血鬼木偶时，瞬间将其表面的木渍腐蚀一空，一点点的剥离掉表层，化为虚无。
　　众人头皮发麻，这是刚刚让波罗·巴特血肉腐蚀一空的东西。
　　而现在不只是一滴，而是如同泉水般想外流动。
　　几个呼吸，石乳便从墙根流到中心，众人心有灵犀的跳到石凳上，这个代表着他们身份的座位，现在似乎成了难得的庇护所。
　　石灰和硫磺夹杂的味道越来越重，吸血鬼木偶早已被完全腐蚀干净，唯一的好消息是石乳对这些普通石头没有影响。
　　但石乳渗出很快，也很多。
　　不一会儿，整个房间便铺满了石乳，而头顶的石乳似乎根本没有停止的意思，一点点的在向上攀升。
　　整个集会所溶洞，如同密封的水池般，开始被石乳一点点灌满。
　　“谁有办法？”格格巫紧张的叫道，这个女人拥有一双锋利的爪子，可在这种石乳面前却束手无策。
　　没人回答，眼前这些东西谁都没见过，况且这是影老的集会所，这里的一切必然封锁的死死的。
　　李自然微微感应一下，果然，阴影弯月和外面的传送通道已完全终止，确切的说从被强行进入这个房间开始，阴影弯月和外界的一切联系都中断了。
　　没人有办法，可脚底的石乳可不管，似闻到了猎物的讯息一般，攀升的速度反而提升不少。
　　“呜….”
　　最先遭殃的是空间螳螂，他的石凳最低，石乳沾到脚尖的一瞬间，便将脚掌融化，空间螳螂下意识的动用前肢撕裂空间，可在空中只留下一道道火星，并未有半点空间裂缝的迹象。
　　留在半空中的空间螳螂脸色一变，若掉下去，整个人瞬间死亡。
　　他可不喜欢被这样死掉，几乎没有犹豫，直接向李自然对方方向而来
　　霹雳！
　　李自然直接一道雷电闪过，他的位置本不大，这个时候可不欢迎来客。
　　可空间螳螂愣是挨了一道雷电，勉强落在了座位上。
　　李自然无语，这小小的地方如何能容得下两人，但驱赶也无济于事，或许在空间螳螂眼中，他是最好欺负的那一个。
　　即便占据一个位置，可他的石凳也并非安全之地。
　　用不了多长时间，所有的石凳都会被淹没。
　　溶液不断爬升，此刻距离李自然是双脚不到半指，甚至已经能感觉到石乳中的炽热。
　　这绝对是一种腐蚀液，远远超过了对腐蚀药剂的认知。
　　双眼不住打量四周，希望能够见到一个可以逃生的环境，就在这时，格格巫突然向前一探，骨爪竟像暗器般射出，落在那不断流淌石乳的墙壁上。
　　她想要破开墙壁。
　　滋滋滋滋！
　　骨爪和石乳相接，并未有破洞出现，只是是冒出一层层的白烟，借着短暂的机会，骨爪直接撕在墙壁上。
　　有效果。
　　可骨爪撕裂之后，并没有清新的空气，而是乳黄色的液体，如同脓液一般，极其恶心。
　　这些溶液一落地，便噗噗调动起来。
　　这博取生机的尝试，却似触动了某种陷阱，整个房间开始左摇右晃，那本来平静的石乳也跟着晃荡，瞬间便漫过驻立的石头。
　　李自然连忙掏出一个青蛙，垫在脚底，勉强躲过双脚被腐蚀的危险。
　　安福妮高高跳起，也勉强躲过，可格格巫就没那么好运，晃动的石乳从脚底穿过，瞬间将整个脚底融化。
　　而整个人如同叠好的积木，被一块一块的从下方抽取，不断角落，眨眼不到，石乳便淹没到脚跟。
　　格格巫拼命的叫着，即便双腿流血，仍在拼命的向上跳动，意图躲开石乳腐蚀。
　　可惜，这根本没用，不过是在白白浪费力气。
　　李自然对格格巫尊敬，但现在他都自身难保，只能不断的向脚底扔青蛙，变成尸巫，以此来拖延时间。
　　可也不过是杯水车薪，一旦青蛙用尽，他也免不了葬身在在这些石乳之中。
　　两眼快速在房间中打量，希望寻找一个能够躲避石乳的区域，可除了这些石凳，哪有逃生空间。
　　如今唯一没有被石乳波及到的，只有头顶。
　　头顶？
　　李自然心头一亮，突然向头上看去，那是一片片垂直而下的钟乳石，一根根直愣愣的垂落袭来，这并没有什么特别。
　　可在李自然眼中，这就是一条生机。
　　他的目光直接瞄准了极远处一个带着弯钩的钟乳石，唯一的生机就在那个钩子上。
　　精神力涌出，瞬间叠加成变形法阵，变形之光出现，笼罩李自然，眨眼便成为一只黄皮青蛙。
　　荒原旱蛙，最善跳跃。
　　变形成功的一瞬间，一个尸巫直接扔到脚底，以其为踏板，高高跃起。
　　这很危险，如果他不能跳到那个倒钩上，就会跳进石乳之中，不过，这对李自然而言没多大难题。
　　或许，他对法术算不上精通，可对青蛙的了解，绝对能迈入称号的行列，尤其是这种最善跳跃的荒原旱蛙。
　　一条玄妙的轨迹从空中划过，吸引了所有人的目光，没人知晓这只突然变形成功的青蛙要干什么，但很快，每一个都明白过来。
　　甚至对李自然的举动佩服。
　　在轨迹的终点，正好落在一截倒钩上，舌头卷着倒钩的弧线，整个以360度的来了一次大回旋缓解了惯性力量后，稳稳的挂在了倒钩上面。
　　成功！
　　李自然笑了笑，呆在这里，至少能够争取到不少时间。
　　众人惊叹，但却不是时候，眼下随时能要了他们性命。
　　看到李自然成功脱险的瞬间，空间螳螂最是机灵，一个高空跳跃正好落在李自然旁边。
　　对于这个不速之客，李自然极其讨厌。
　　格格巫也不敢犹豫，灵魂直接从身体中逃离，进入一个指甲大骨蚂蚱体内，一个激蹦，也落在倒钩上。
　　现在，反而只剩下安福妮和永恒巨蛙乔恩，她可没有缩小术，那小小的石钩怎能容得下她这个庞然大物。
　　眼下石乳越来越高，即便有着乔恩护佑，也根本挡不住石乳侵蚀。
　　安福妮急的满头冒汗，她可不想葬身在这样的石乳之中。
　　可就在一瞬间，一道变形咒的光辉落在对方身上，身体急速缩小，化为青蛙。
　　是李自然！
　　安福妮来不及感恩惊喜，托着乔恩跳跃而起，在靠近李自然的瞬间，被李自然的舌头一卷，正好落在倒钩尖端。
　　如今，这小小的石钩之上，放着三只迷你青蛙，一只螳螂，一个蚂蚱。
　　李自然看着身旁的这些伙伴，不由怪笑起来，怎么也不会想象，威风凛凛的阴影会成员，会以如此落魄的姿态出现在这里。
　　而且所依靠的还是一个石钩。
　　但这根本不是办法，眼下石乳已完全淹没石凳，正慢慢升起，这个石钩挺不了多长时间。

二百二十一章 我的阴影弯月不一样
　　石乳徐徐向上攀升，犹如炼狱中的死神，在调戏着弯钩上的小家伙们。
　　这只有巴掌大的区域，挤着曾经阴影会的所有成员，随意可以挥霍灵魂原浆的大佬。
　　可此刻，每一个人彼此对看，似都想从对方的眼瞳中看出一丝突破困境的希望。
　　可惜，没有。
　　格格巫神奇的骨手已经在不断尝试，可整个房间很硬，拼命一爪只留下脓液状的液体。
　　整个房间的元素似被刻意改造过，尤其空间元素，即便空间螳螂这样的大拿都束手无策，这小小的集会所，充斥着一股让人费解的诡异力量。
　　这种元素力量在无限制造石乳，同时挤压在其他能量。
　　李自然能够清楚的感觉到雷霆元素的减少，因为他体内的元素器官已经制造不出更多的魔力，同时雷霆元素之腺只会蹦蹦声响，却未有新的雷霆元素出现。
　　这是无法从外界汲取元素的表现。
　　整个集会所正在快速向着单一元素蜕变，就是那种他们都不知道是什么东西的石乳。
　　李自然拥有神奇器官，可净化、祝福、复活这样的能力，可在石乳面前根本没有一点用处，现在远不起眼的变形咒实用。
　　“影老是怎么进来的？”
　　突然一个声音打破了房间的宁静，这一句话如同微弱的火焰之光，照亮了众人的希望。
　　是啊！
　　所有人同时在询问自己，他们是通过传送进入这里，可影老呢。
　　对方开辟了这个集会所，那么就应该有一条进入这里的通道，既然有进入的通道，必然有离开的出口。
　　就在一瞬间，所有人同时注意到曾经影老的座位上，所有人都看到傀儡进入到最后的阴影空间。
　　影老是影族，这是个最特殊的生灵，他们没有血肉躯壳，单纯依靠影子在世界上生存。
　　他很有可能就是通过这种方法进入这里，这些恐怖的石乳能够在顷刻间融化肉身，似乎对影子这种特殊形体没有伤害。
　　可那些傀儡是能够进入独立空间的。
　　“阴影空间？”安福妮轻声说道：“这里一定有连同阴影空间的通道，这些石乳毁灭一切，只有那片空间，才有可能是离开这里的唯一方法。”
　　“可阴影空间在什么地方？”
　　空间螳螂这一声普普通通的询问仿佛一盆冷水浇在了刚刚燃起的火苗之上，所有人瞬间安静下来。
　　每个人都静静的挤在石钩上，可没人再发言。
　　所有人都清楚阴影空间的存在，可却没有一个人知道进入的方法。
　　衍生空间。
　　是完全独立于元素潮汐之外的特殊空间，每一个衍生空间都拥有神奇诡异的能力，甚至夹杂着元素潮汐中根本不存在过的元素。
　　这种独立空间，必然有独特的控制手段。
　　而这种手段，必然极其隐秘。
　　“你们说，我们精神世界的阴影弯月和阴影世界有没有联系。”李自然突然问了一句。
　　这是他早已按捺不住的好奇，在他认知中，阴影弯月毫无疑问是影老控制傀儡的秘钥，同时阴影弯月能够监控他们的行踪，探听他们的思想。
　　但一些列的情况告诉李自然，似乎和他想象的有些不一样。
　　在刚刚的对碰中，影老虽然将波罗·巴特和食人魔变成傀儡，但格格巫进行反抗后，对方似乎失去了对阴影弯月的控制一样。
　　而且自己掌控的元素胚胎，并且吞噬掉莱茵大公，这些隐秘的情报并未被影老熟知。
　　更重要的一点，李自然精神世界的阴影弯月在自行成长，有着灵魂原浆的补充，这枚弯月也跟随着精神力的蜕变重组在进行着进化。
　　这很反常。
　　如果只是一枚傀儡的种子，不应该受到自己控制，更不应该在吸收精神力后还产生特别回馈。
　　这中能力完全不是一枚控制秘钥能满足的，所展现出的性能，和精灵女王赐予他的树苗有异曲同工之妙。
　　这更像是一种特别传承一样。
　　李自然的提问让众人回过神，尤其格格巫，她似猜透什么，闭上眼睛，一枚模糊的弯月慢慢从眉心显化出来。
　　弯月很细，就是根月牙，单薄的随时要垮掉一般。
　　可惜，这枚弯月只是精神力凝聚，并没产生特别的现象。
　　“没用！似乎和阴影世界没关系。”
　　李自然古怪的看着这枚弯月，结构很简单，就是一个符文，就是影老当初送出来的时候一模一样。
　　“你没有蜕变过吗？”李自然好奇问道。
　　“蜕变？什么意思？”空间螳螂也将阴影弯月显化出来，和格格巫的一样纤瘦，听着李自然询问，不由好奇的问起来。
　　李自然不知该如何解释，总之他的阴影弯月和他们的不一样，他的很胖，很壮，而且还很透明，可却并不知道该如何让阴影弯月显现出来。
　　“李自然，将思维沉淀在精神世界，牵引着阴影弯月离开，如果他属于你的，自然会听从你的调遣。”安福妮仿佛知道李自然疑惑般，快速解释道。
　　李自然闭上眼睛，思维完全沉浸在阴影弯月中，想要让他随着精神力流动出去，可惜，无论如何的发布指令，都没有一丁点的进展。
　　“别紧张，想象你的精神力是怎么释放的，阴影弯月不过是稍微凝实的精神力而已。”安福妮贴在耳边轻声提醒道。
　　有着安福妮的提醒，李自然开始安静下来，让精神力慢慢的从精神世界向外流淌，不知不觉间，那灰色的精神力也跟着流动起来，这些精神力如同一个个苦力，驮着阴影弯月一点点移动。
　　这种感觉，竟和当初艾薇让他收容和释放审判之书一模一样。
　　李自然不由一呆，难不成这阴影弯月也是和审判之书，安东尼树枝一模一样的东西？
　　李自然专心控制阴影弯月，可身旁几个人早已看呆了。
　　在李自然的眉心处，是一轮赤亮月牙，月牙散发出一抹抹明艳的月光，这些月光，几乎和红土大陆上一模一样。
　　他们从没见过这么特别的阴影弯月，他们所祭出来的那些，完全就是一颗没有光泽的灰球。
　　最吃惊的莫过于安福妮，他是白虎祭祀，灵魂大拿，自然明白眼前的弯月是什么东西。
　　浓郁到极致的灵魂结晶，精神世界最纯粹的力量，如此的纯粹的月光，意味着李自然在凝聚过程中没有掺入一点杂质。
　　至高至纯的精神力，是每一个法师毕生的追求。
　　在她眼中，这种精神力只应该在传说中存在，因为她不敢想象，只要是动用一点点的手法，便等同于是人为改造灵魂，经过改造的灵魂，便会受到元素力量的干扰，完全不会纯粹。
　　如同兽族的远古之魂和精灵族的复仇之魂，这些都是顶级的灵魂塑造之法。
　　能够让月光如此明亮的方法只有一个，这个人没有接触过一点精神塑造的法门，可李自然的精神力又是如此饱满，如此充沛，明显就是经过变异，甚至变异程度不低。
　　他是怎么做到的？
　　安福妮自然不会想到这一切都是在充足灵魂原浆的帮助下成型的，正如安福妮猜想的一样，一切都是在自然破碎和重组，在阴影弯月成型过程中，李自然所做的就是不断的给精神世界提供精神力，仅此而已。
　　嗡！
　　李自然感觉到一丝悸动，缓缓睁开眼，月光之中显露出一片灰蒙蒙的空间，一扇旋涡状的灰色雾气在石乳的上方不断浮沉，似一扇门户。
　　“那里有洞！”
　　“什么？哪里？”听到李自然的询问，众人齐齐看着石乳，很是莫名，眼前就是不断升腾的石乳，而且这些石乳快淹没他们栖身的石钩了，哪有什么洞口。
　　“那里！”李自然指着半尺之外，他能清楚的看到一团浮动的灰色旋涡，在旋涡之内仿佛有一丝特别的牵引力，引导着他向前行进。
　　“没有啊，你是不是看错了。”空间螳螂古怪问道。
　　“不，他没看错！”安福妮快速说道：“李自然掌控的阴影弯月远远超过我们，所以他能够看到我们看不到的现象，这里连同着阴影空间，而他所看到的就是影老控制的阴影入口，这是我们逃离这里的唯一方法。”
　　“可那里….”空间螳螂还在犹豫。
　　安福妮直接拍了拍李自然的青蛙肩膀，说道：“你带头吧，我相信你。”
　　李自然莫名的有些感动，他只是看到有个洞，根本不确定那里是否是真正出口，可现在根本没有选择空间，更没有时间。
　　只要再呆上片刻，所有一切都会被吞吃的一干二净。
　　看了安福妮一眼，站到石沟尖端，盯着那不断震动的石乳。
　　他有些紧张，若那里不是人口，那么他就会被那些石乳华为泡沫，腐蚀一空。
　　可他不会犹豫，在机会面前，李自然从不会让其白白溜走。
　　后腿紧紧的蹬着石钩，双眼死死盯着那不断浮动的灰色旋涡，他能感觉到自己青蛙皮囊下的汗腺在拼命向外挤压。
　　呲！
　　下意识的吞了下舌头，心底的紧张如同舌头伸出去一样被挤了出去，在舌头收回来的瞬间，高高跃起。
　　所有人紧紧盯着跳起来的黄皮青蛙，只见其到达顶点后，一跃而下，直直向着宛若死亡般的石乳冲去。
　　每一个人的心都悬到了顶点。
　　此刻，所有人似都看到血肉腐蚀，白骨浮漂的场景。
　　可惜！
　　没有想象中的水花，也没有想象中的尸骸融化，那青蛙的身影，如同穿过了一层次元之门，在房间消失了。
　　那里….是出口！
　　所有人都激动的笑了起来，李自然是对的，他阴影弯月不一样，他看到了他们所看不到的东西。
　　可现在根本不是高兴的时候。
　　在李自然消失的瞬间，安福妮携着永恒巨蛙精准的落在李自然消失的地方，其他人有样学样，齐齐跃起。
　　他们必须抓紧时间，谁也不清楚入口是否会变化。
　　只要移动一点点，就是死路一条。
　　噗噗噗噗！
　　瞬间，四道水花溅起.......

二百二十二章 进入阴影世界
　　银灰色的小山，银灰色的树林，银灰色的卵石滩，银灰色的小草，整个世界都似披上了一层灰蒙蒙的雾霜，似能看透又似完全模糊。
　　圆月！
　　天空之中，一轮透明圆月高挂，宛若一尊高贵的女神，赤亮的月光针芒般垂落下来，让这篇灰蒙蒙的世界多出一份诡异的光晕。
　　李自然怔怔的盯着天空上的圆月，此刻，那一丝丝月光透过脑颅侵入精神世界，竟莫名其妙的和自己的阴影弯月融合在一起，带起一丝特别的清凉。
　　这是....
　　影老的世界。
　　砰砰砰砰！
　　就在李自然对这个世界莫名之时，连续四声的破空声打破了周围的安静。
　　是安福妮和永恒巨蛙，两个人跌跌撞撞的从空间中蹦出来，落在了身后，之后是空间螳螂和格格巫寄身的蚂蚱，他们有些狼狈，尤其空间螳螂，半截身子不见了。
　　但没有痛苦，所有人脸上都是一股脱离危险后的庆幸。
　　“是这里！”空间螳螂惊喜的叫道：“我听山德鲁说过，影老的真身便隐藏在阴影世界中，在阴影世界之内，有一尊赤亮的圆月，我们应该来到了影老控制的衍生空间内。”
　　这并不需要过多解释，李自然已猜到大概，可他并未有多高兴。
　　集会所那种神秘的石液早已让他们焦头烂额，更不要说阴影空间这片完全由影老掌控的区域。
　　想要从这里脱离出去，恐怕未必有想象中的容易。
　　更让他有些不理解的是，他们闯进了这个世界，影老却无动于衷。
　　对方绝不可能将他们仍到集会所中置之不理，这不是影老的性格，在这次集会开始，影老已经完全做好了灭杀一切的准备。
　　更何况任何一个空间的掌控者，都不允许莫名其妙的力量闯进来。
　　李自然下意识调动元素之腺，和他想象的一样，雷霆元素比集会所还稀薄，手掌间只泛起半指高的雷芒，而且还在减弱。
　　所有的雷霆器官都在这一刻丧失了最大的用处。
　　空间螳螂也在尝试撕裂空间，可惜，非常有限。
　　在短暂的兴奋过后，每个人都在用自己的方法试探这片陌生空间。
　　在轮番尝试后，似乎只有永恒巨蛙能够吸收一点能量。
　　“那是....”安福妮指着远处一尊巨大的人影，古怪叫道。
　　顺着对方所指的方向看去，一尊小山状的身影正迈步向他们走过来，可根本没有脚步声，如果闭上眼睛，这个人影从身旁走过，恐怕也未必会发觉。
　　当身影越来越近，众人下意识警戒起来，在这个陌生环境中，任何一点异动都有可能是他们的致命威胁。
　　诡异的是，这个巨大身形走到面前，也没发动一点攻击。
　　但所有人倒吸了口凉气，这不是别人，正是已经完全成为傀儡的食人魔，只见其笨拙的迈动双脚，一摇一晃的向前迈动。
　　傀儡！
　　这完全就是个傀儡，所有的血肉关节全部木化。
　　等走近身前，甚至能够清楚的看到对方脸上的条纹和完全木化的眼珠，整个身体如同被丝线提拉着向前。
　　李自然第一次离傀儡如此之近，这已经完全丧失了生灵应有的模样，确切的说在傀儡内部根本没有半点灵魂存在。
　　这就是一具凭借本能行走的木头。
　　精神力涌出，本能的想要看看是否有灵魂线条的存在，因为在集会所他亲眼看到影老由精神线条引发了阴影弯月。
　　没有！
　　这就是个诡异的木头。
　　食人魔傀儡至始至终都没攻击，从他们五人呆着的山丘走过，像个陌生人一般，重新消失在阴影之中。
　　李自然松了口气，若是影老突然袭击，就眼前食人魔庞大身形，除却永恒巨蛙外，其他人估计要费一番手脚。
　　“呵呵！”
　　就在此时，李自然头皮猛的炸了一下，下意识的向四周张望，刚刚似乎听见了一个笑声。
　　可其他人都很平静，似根本没听到声音一般。
　　虚惊？
　　莫不是内心作祟，可就在他警戒心刚刚放下之时，一声更加怪异的声响在耳边出现。
　　那声音极怪，就像花瓶破碎一般。
　　李自然慌忙扭头，目光在四人身上快速打量，每个人都很安静。
　　突然感觉到不对劲，眼前安静的有些过分了，尤其安福妮，这个时候至少要和他分享一些阴影世界的心得的。
　　但她变形的青蛙就保持着刚刚进入阴影世界那般，呆呆的看着头顶圆月。
　　脸上的惊喜和那种对未知的恐慌消失了，而是一张平静的没有任何表情的脸颊。
　　李自然轻轻碰了碰安福妮的身体，就在手指碰到的一瞬间，那青蛙独有的血肉躯壳瞬间木化。
　　傀儡！
　　李自然吓了一跳，那木质结构竟和刚刚的食人魔一模一样。
　　猛然转身，可身后空空如也，仍旧是小山，草原，水流，乱石滩，甚至在极远处，仍能看到食人魔傀儡缓缓消失的身影。
　　出事了！
　　李自然意识到出事了，他没感觉到攻击，但安福妮和空间螳螂全部成了木头。
　　影老！
　　他出手了。
　　他很肯定，精神世界内的阴影弯月在作祟。
　　连忙感应精神世界，紧悬的心稍微放松下来。
　　还好。
　　仍旧保持着第三次破碎的状态，整个世界雾蒙蒙的，除了审判莱茵大公形成独有的审判气旋外，并未产生特别异像。
　　主要是阴影弯月，仍引动着旋涡，缓缓的进行转动，进行着最后的破碎工作。
　　自己并未受到过多干扰，可安福妮为何会变成傀儡呢。
　　即便他无法感知到元素存在，可如此大范围的傀儡化，也应该有一点感应才是。
　　没有，什么都没有。
　　他得探索一下，确切的说得知道一点东西。
　　如此盲目的呆在原地，绝对是折磨。
　　安福妮如此，那么空间螳螂和格格巫呢，而且还有永恒巨蛙，他们是否也变成傀儡。
　　至少永恒巨蛙不会，他是称号魔导，能够和影老比肩的人物。
　　刚转过身想要看看永恒巨蛙，可目光所及的地方，完全木化安福妮消失了，取而代之的是刚刚那种血肉状态的生灵，保持着抬头的姿势，仰望圆月。
　　对方已恢复血肉状态，眼瞳中似乎还泛起一丝灵智。
　　李自然欣喜，果然，对方是白虎祭祀，而且有永恒巨蛙保护，她从傀儡术中解脱了。
　　咬破食指，快速滴落在安福妮眉心，想要解除变形咒，这个时候莫过于有一位亲近的人更加安心。
　　可血液落在眉心的瞬间，安福妮整个人便成了木偶，血液沿着木偶的纹路低落在地上，蒸发一空。
　　又变了？
　　李自然呆呆看着自己双手，血液仿佛拥有诅咒一般，这种木化竟和刚才一般无二，好似完全重复了一遍。
　　连忙站起，快步向格格巫抓去，只是简单碰触，一模一样的木偶就出现了。
　　现在，李自然感觉到不正常，他应该已经掉落进阴影世界的陷阱中。
　　嗡！
　　李自然感觉到气流震动，极远处的食人魔傀儡似又走了一步，离的更远。
　　他想看看这是什么东西，可根本看不清楚，整个世界雾蒙蒙的，无法看透。
　　可当转过身的时候，那四个跟他一起跳进阴影空间的身影，再一次一模一样的出现在身后。
　　丝.....
　　一股阴凉从脊椎泛起，浑身毛孔开始冒寒气。
　　这是陷阱，是绝地。
　　他们进入阴影空间，早已在影老的掌控之中。
　　所有人都被偷袭了，包括他自己。
　　安福妮是死是活已经顾不上，他现在必须救自己。
　　想要自救，就不能呆在这里。
　　看着眼前的草原山脉，尽管他并未涉足这里，但此刻，李自然却不得不前行。
　　血液滴落在眉心，他要解除变形。
　　在这样的区域，荒原旱蛙并不适合行进，可想象中的恢复原形并没出现，自己的血液顺着眉心，沿着鼻梁，透过嘴唇落在地上，化为一层灰蒙蒙的雾气，消散一空。
　　变形咒失效了。
　　一股恐惧从心头泛起。
　　此刻，李自然真有些害怕了。
　　变形咒是他的根本，从在荒原闯荡一来，这个咒语还从没失效过，自己的血液竟解除不了咒语，这就意味着他必须一直以青蛙形态存活。
　　变了！
　　绝对变了！
　　这不可能，完全悖逆了变形咒的本质！
　　变形咒的根本是咒语和法阵凝聚引发的变形元素虫聚集。
　　李自然强行压下慌张，这里可能是衍生空间，什么奇怪的事情都会发生，或许，这里并没有变形虫存在。
　　他必须走，而且尽快走。
　　呱！
　　尖叫一声，高高跃起，蹦跳出一段距离，尽管这段距离远远比不上人类形态高速奔跑，但至少是在向前行进，边跳边用精神力感应着周围的变化。
　　气旋！
　　不。
　　确切的说应该是一闪雾气形成的裂缝，在裂缝处透漏着勃勃生机。
　　李自然心头一喜，莫非这么容易就找到漏洞所在，没敢犹豫，一个跳跃直接穿过裂缝。
　　瞬间，整个人便呆住了。
　　裂缝后面并不是他想要的元素世界，仍旧是灰蒙蒙的一片，而此刻的他，正站在一座灰秃秃的小山丘上，在他的身后，安福妮，永恒巨蛙，格格巫和空间螳螂，都呆滞的盯着头顶圆月。
　　仍旧是那一张古板的表情。

二百二十三章 吞吃安福妮
　　四个身影是那样的专注，那样痴迷，如同蜡像一般静静的伫立在原地，可这一幕把李自然吓住了，他能感觉到自己碰到这些东西将会发生什么。
　　果然，手指碰触的瞬间，一模一样的木质纹路顺着指缝蔓延全身。
　　嗡！
　　又是一声震动，李自然下意识的向震动源头看去，是食人魔巨型傀儡，他又向阴影中走了一步。
　　可只是看了一眼，等再次看过去的时候，安福妮早已恢复血肉之身。
　　李自然安静了，尽管他还不知道自己处于什么状态，但至少眼前这些人并没有给他造成伤害。
　　嗡！
　　仍旧是震动声，这次他没有好奇的抬头看，和他预想的差不多，眼前木化的安福妮并没有恢复成血肉形态，很显然，食人魔掀起的响动控制着人偶的变化。
　　李自然暗暗失笑，不自觉眨了下眼，就这么一下，安福妮便恢复了。
　　瞬间，李自然头皮发麻。
　　这一切太快，似乎就是眼皮缝合的一瞬间，整个世界便又完全变化了一样。
　　呵呵！
　　李自然苦笑起来，他不可能一辈子不眨眼，而且一直让安福妮保持血肉状态并没有半点用处。
　　现在的他，仿佛封在了一个完全严实的瓶子里。
　　他必须离开。
　　重新跳跃，那熟悉的裂缝出现了，而且不止一条，这些裂缝如同花枝招展的女郎般诱惑着他，李自然刻意规避掉裂缝，径直向着阴影处跳跃。
　　他离开了山丘，落在了草原上，碰到了那些灰蒙蒙的小草，可就在他以为进入草原的时候，身边阴影升腾，竟又出现在山丘正中，身后仍旧是血肉形态的四个人影。
　　他出不去。
　　不管是裂缝还是山丘边沿，只要碰触就被会传回来。
　　现在的他，被困在了山丘正中。
　　“怎么回事？难道这里有传送阵？”
　　李自然低声询问着自己，眼前的一切让他摸不着头脑，在任何情况下他都是靠着主动博取生机的，但现在在这团阴影面前，他的主动成了白费力气。
　　再一次将血液低在眉心，自己并未恢复成人类形态，安福妮又在再一次碰撞后，成了木头。
　　“不可能！”
　　李自然已经不知道第几次说不可能了，他的认知告诉他，一切都不应该是这种玄妙。
　　目光直接落在安福妮的人偶上，既然他能成为血肉，那么内部绝对有某种魔法阵或者他并不理解的力量体系，绝不会凭空变化。
　　既然出不去，或许这些人偶能给他提供一些灵感。
　　下意识想要掏出手术刀，可发现自己的蛙璞根本拿不起东西，更不要说手术，更诡异的是，他的空间戒指不见了。
　　那里面可是成放着整套的手术设备和不菲的灵魂原浆的。
　　影老要发财了。
　　不过，现在不是心疼东西的时候，看着安福妮，立时有了主意。
　　舌头伸出，一曲一卷，将其吞入嘴中，并未咽下，而是如同糖丸一样咀嚼起来。
　　满嘴的木头腥味，可李自然并不放弃，精神力透过嘴角，关注着傀儡的变化。
　　和他想象的一样，表层便是木头，血肉血管经络完全木花。
　　就是不知道核心器官是否变化。
　　一层层木屑被剔飞，李自然拼命鼓动腮帮咀嚼，他很困，甚至感觉到下巴在脱臼，可吞掉人偶还没到底极限。
　　时间不知过了多久，满嘴都是碎末渣子，一些渣子沿着喉咙蹿下，呛的直直咳嗽。
　　但付出是值得的，人偶不断缩小，到最后甚至只有药片那般大，他正在一点一点的接触这个人偶的核心。
　　李自然心情并不好，所有的元素器官全部消失，到现在为止并没发现符文和魔法阵的踪迹，人偶就如同实木一般。
　　嗡！
　　就在此时，李自然捕捉到一丝特别的精神波动，一股膨胀的感觉从嘴里冒出，整个嘴巴竟被一道亮银色光泽填满，似要完全将嘴巴冲破一般。
　　刚刚张嘴，一颗米粒点的弯月竟从嘴角冲出，化成了一条赤色月光，消失在茫茫月色之下。
　　月光？
　　李自然下意识的抬头看向天空，那颜色竟和圆月释放的光芒一模一样。
　　安福妮竟是无处不在的月光演变的。
　　如果能遮挡月光，是不是能够阻止这样的反应。
　　应该是这样，在将安福妮吞进嘴里的一刹那，似乎切断了和阴影世界的练习。
　　想到这里，李自然张开嘴巴，直接将空间螳螂在内的所有人偶全部吞进肚中。
　　没有了人偶，还能怎么办。
　　嗡！
　　熟悉的震动又出现了，李自然这次抬头看去，突然转身看向身后看去。
　　没有。
　　并没有和他想象中那样的人偶，李自然笑了。
　　他似乎掌握了一些这里的规律，利用无处不在的月光，似乎能够从这个封闭的环境中走出去。
　　他开始跳跃，这次并没有刻意规避裂缝，而是沿着裂缝钻了进去，和他预料的一模一样，仍旧有四个人偶。
　　这已经能证明他并不在原地活动，很又可能是分裂的空间，只不过这些景象太过接近而已。
　　这次李自然根本不会再去触碰，直接伸出舌头，将所有的木偶吞吃。
　　然后再次跳跃，如此这般连跳进了十几条裂缝。
　　他不再动了。
　　没办法，吃不了下了，整个胃里塞的都是石头一般，沉甸甸的，甚至都跳不起来。
　　这些石头如同气球般不断膨胀，似要将肚皮撑破。
　　他得减负，要不然会被这些木偶撑死。
　　靠在地上不住呕吐，可这些吞吃进入的家伙根本出不来，李自然仰卧在地上，肚子鼓鼓，整个人如同孕妇一般。
　　肚子必须破开，那些古怪的家伙正在兴风作浪，同时李自然更想看看，这么多木偶一起出现，会有什么反应。
　　没有手术刀，更没有药剂，可李自然必须解脱出来，再这么下去，他要被活活撑死了。
　　没有办法，他靠在山丘边沿锋利的石块上，说是锋利，也只不过是必其他石头多一些棱角，将鼓鼓的肚皮对着棱角的边沿，一点点开始摩擦。
　　呲！呲！呲！
　　诡异的声音在阴影空间回荡着，李自然本想着自己会有钻心的疼痛，可情况有些不对劲。
　　并未有刺痛。
　　那尖刺的石块割裂了肚皮，但在肚皮之下，却是一块条纹明朗的木块，此刻，石头和木块正产出一块块弯曲的碎屑。
　　“这....怎么可能....”
　　李自然呆了，自己怎么会有木头一样的血肉。
　　下意识的感应精神世界，阴影弯月仍静静的盘旋在精神世界上空，精灵树苗也有条不紊的进行运转。
　　可此刻自己的身体，竟是一具完完全全的木偶。
　　他成了傀儡？
　　影老控制了他？
　　但怎么会有完整的意识，而且能够完完全全记得发生的一切。
　　他能感觉自己的灵魂，自己的精神世界是完整的，可身体又是怎么回事？
　　石头和完全木化的身体不断摩擦，渐渐将肚皮洞穿，进入到胃部，确切的说并不是胃，只不过是一个条纹形状的凝固体。
　　整个身体完全夯实，心肝脾脏，所有的一切都成为实实在在的木头，至于让李自然撑破的感觉，则是在木头中心诡异的月光。
　　木头洞穿的瞬间，月光如同脱笼的小鸟般逃遁一空，在木头的最中心处，只有一枚闪亮的月光静静伫立着。
　　这月亮很小，却很透明，至少比李自然凝聚的弯月透亮，那透亮的程度，似乎必天空中的圆月还厉害。
　　李自然呆呆的看着自己肚皮上的破空，此刻，这个洞口正在诡异的复原，而自己完全木化的躯壳，几乎在一瞬间便成了血肉之躯。
　　嗡！
　　熟悉的震动声，李自然呆滞的抬头，等回过神的时候，他的身体已没了伤口，甚至完全木化的躯壳也不见了，仍旧是完完整整的血肉青蛙。
　　而在他的身后，安福妮，格格巫，空间螳螂又出现了，他们一如既往的盯着弯月。
　　看着那一张张呆滞的面孔，李自然此刻迫切的想要知道自己是什么什么表情。
　　他不敢想象，自己也会是这样。
　　然而此刻，他很空洞。
　　有些明白变形咒为何失效了，那流出的并不是血液，而自己也并非真正的李自然，默默的看着天空，此刻的自己，仿佛就是那轮圆月镇压的奴隶一般。
　　他成了傀儡！
　　这是毋庸置疑的事实。
　　现在他总算知道傀儡的滋味了，并不是没有自由，相反自由度很高，只不过在这个世界中只有自己而已。
　　没有死亡，没有疼痛，有的只是无穷无尽的孤独和长生不死。
　　他无法接受，可所发生的一切让他不得不明白，这就是事实。
　　再一次跳跃，再一次的进入裂缝，仍旧是在熟悉的山丘上，现在，他能够记起每一块山丘的石头，甚至能够掌握每一个石头的弧度，偶尔无聊的时候，能够将安福妮几个人吞吃进去，享受一下那种撑破肚皮的感觉。
　　死亡！
　　此刻，李自然有些渴求死亡了，在这座山丘上，他不知道自己能干什么，甚至都不知道自己现在是什么形态。
　　嗡！
　　又是一声轻颤，李自然随意笑了笑，再次进入裂缝，如他所愿，是山丘，就在他习以为常的要吞吃安福妮的时候，只见那只青蛙轻轻一跳，躲过了他的舌头。
　　这小小的躲避让李自然一愣，并不是无法捕捉到猎物的失望，而是见到了活物的惊喜。
　　这个安福妮....活着？

二百二十四章 老底露了
　　封闭压抑的阴影空间，没有什么能比见到一个能够活着的生灵更让人宽心的了，更何况还是安福妮。
　　李自然完全被憋坏了，他自己都不知道现在这个山丘上蹦了多少，更不晓得过了多长时间。
　　这种极致的环境让他发疯。
　　就在安福妮晃动的瞬间，直接上去抓住了对方细腻的手掌。
　　很细，如同奶油一般。
　　奇迹出现了，并未如他以前那般呈现木化，仍旧是血肉躯壳，这证明应该是安福妮无疑。
　　“安福妮，怎么回事？”
　　李自然迫不及待的问道，但没有回音，安福妮生硬抬起头，呆滞的看着李自然，两颗眼瞳仿佛镶嵌在眼眶中一样。
　　不对劲！
　　这个安福妮有些不一样，思维笨拙的像个机器，可即便这样，李自然还是如获至宝般守护着，希望能够有一点奇迹出现。
　　可惜，这是妄想，在这片压抑的空间中不知过了多久，安福妮都没一点点长进的意思。
　　李自然不得不用那锋利的石头，再划破对方皮肉的瞬间，笑了。
　　是个木偶，只不过和曾经的木偶有些不一样，她会一些简单动作，在手指碰触的瞬间，也不会瞬间成为木偶。
　　可惜，终究是个木偶，对他一点用处都没有。
　　将所有的木偶解剖一遍，他不得不再次踏上行程，原地带着只能找死，只有向前运动才有可能创造出机会。
　　不会疲累，没有困乏，在这里只能够无穷无尽的向前行进。
　　安福妮样子变了，确切的说空间螳螂和格格巫也有些变化，他们不再是那种笨拙木偶，会有一些简单的反应。
　　这些木头似也在进化一般。
　　可笑！
　　他都弄不明白这些傀儡进化有什么用。
　　“李，你怎么在这里！”
　　突然之间，一个温柔的声音打断了李自然麻木的思维，在灰秃秃的山丘上，安福妮正惊喜的看着他，那模样仿佛情侣一般。
　　声音，如此熟悉，他都不知道多长时间没听到了。
　　是安福妮吗？
　　李自然此刻都有些怀疑，不会就是比那些只会简简单单抬头的高级一点吧。
　　连续在不同空间穿梭，他早已麻木了。
　　自己应该被困在了阴影空间中，只不过是以特别的形态将林混禁锢在这片山丘之上。
　　他逃不出去，这是无休无止的放逐。
　　“李，你怎么了？不认识我了吗，安福妮啊，对了，你去哪儿了？”安福妮着急问道，满是关怀，甚至额头都快出现了汗珠。
　　“你....你真是安福妮？”李自然有些麻木的问道。
　　安福妮摸了摸李自然的额头，似在检测对方是否真有问题，但很快抓住李自然的手，放在着急身上：“当然是我，不信你摸摸看，我这些东西都是给我装上去的，怎么，你忘记了？”
　　李自然任由对方拉着自己的手，从鼻梁到脸颊然后到小肚，一点点滑过，那细腻的感觉瞬间让李自然回过神。
　　没错！
　　这身皮肤是他原封不动安上去的，那肚脐眼的地方，还有他当时故意留下的印记。
　　“是你！”李自然很平静，这个时候本应该激动的，可或许就是太激动的缘故，让他变得格外的干净，“到底发生什么了，我一直找你，这里到底是什么地方？”
　　安福妮摇摇头，看了一眼身旁的空间螳螂和格格巫，盲目说道：“我不知道，莫名其妙你们就消失了，在身边就是这些傀儡，我想应该是影老偷袭了我们，不过现在好了，我们汇合在一起，有我，有你，一切都安心，但现在我得寻求安东尼的帮助，对付影老，靠我一个人不行。”
　　“安东尼？他能帮助我们吗？”李自然不解问道，这里可是阴影空间，影老专属地盘。
　　即便安东尼是称号魔导，但在这种衍生空间的私有领域，应该也没多少插手空间。
　　“当然，我和安东尼大师有灵魂契约的，他能够锁定我的位置，但安东尼本人并不能离开船队，我们精灵急缺灵魂原浆，现在必须给精灵赚取更多的灵魂原浆，大师才可能帮我们，李，我需要更多的元素胚胎。”安福妮急切的说道。
　　灵魂契约？
　　李自然瞬间皱了皱眉，情况有些不对劲，安福妮从没主动向他索要过胚胎，在整个贸易中他是主动方。
　　但现在对方变得主动起来。
　　李自然下意识的看向螳螂，在阴影空间中他不得不警戒一些，以此来判定对方身份。
　　多年在荒原上生活的经验告诉他，这个时候绝不可轻易相信外人的，即便安福妮也不例外。
　　“当然没问题，要多少？”李自然故作感兴趣的回答道。
　　“当然越多越好！”安福妮惊喜的叫道，“李，我到哪里去提货，还是你的工厂吗？”
　　李自然心头不由一跳，这绝对不是安福妮，因为李自然没有工厂，只有外人才会想当然的觉得元素胚胎出自工厂，实则，这是他一个人的杰作。
　　不晓得对方躯壳中到底是谁？
　　“当然！当然在我的工厂。”李自然笑道：“还是老办法，你给安东尼传讯，到时候我将定制的胚胎送过去。”
　　这是个陷阱。
　　到目前为止李自然并未开展胚胎定制生意，如今和精灵交易的一切，都是李自然正常的胚胎项目。
　　将这个前沿性话题抛出去，能够极大的刺激对方兴趣，然后让这个灵魂留在这里。
　　他不想在漫无目的的无限漂流，这种没有尽头的无限空间在剥夺他一切机会。
　　“还可以定制胚胎吗？”安福妮惊诧问道。
　　“当然可以啊！地水风火光暗六系主元素的都可以，现在手头上只有这些简单配方，当然如果恶魔那边能够解决一部分材料的话，他们是可以提一些比较特殊的融合元素胚胎的。”李自然开始主动的泄露一些元素胚胎讯息。
　　这是必须的，尽管他也想用别的讯息搪塞，可分量明显不够。
　　对方的脸部神经在抽搐，这是紧张饥渴的表现，证明对方对于元素胚胎极有兴趣，更重要的是，这份饥渴的神情李自然见到过一次，就在最后以此阴影集会上。
　　影老！
　　那急切的模样，几乎和现在一模一样。
　　李自然笑了，影老应该是从其他地方知晓了他是元素胚胎制造者，可却没有工厂的具体讯息。
　　到这里来套话来了。
　　应该是安福妮，讯息有可能从他嘴里露了出去，因为对方并不晓得元素胚胎具体流程。
　　“怎么了，安福妮，你需要特别的胚胎吗？”李自然故作关心的问道。
　　安福妮摇摇头，迅速将脸上的急切隐藏起来，两只眼睛上上下下打量着李自然，似要穿破皮囊看透灵魂一般。
　　这眼神极怪，像盯着某个宝藏一般，急切又必须克制。
　　“哦，不，没什么，对了，你对山德鲁了解吗？”安福妮嘴里突然冒出了一句莫名其妙的话，“我是说当初我在黑风口的时候，山德鲁和莱茵大公让你做的胚胎孕育生意，是不是有特别的意图？”
　　李自然心头怪笑一声，这伪装的有些太不及格，如果是他，在山德鲁和元素胚胎这两个话题上起码有一定的过度空间。
　　对方几乎是从一个话题生生转移到另一个话题。
　　在得到一个爆炸讯息的同时更想知道另一个重量级讯息。
　　静静的看着安福妮，对方身上丝毫没有一定的恬静亲和的气质，有的只是一种麻木的笑容，但这种笑容仿佛是用某种画笔画上去的一样，像纸人的那种，带着一股阴沉沉的气息。
　　刚刚那一句询问，不像是一个女人，更像是某种命令，这种语调，让李自然的脑海中出模糊的身影逐渐清晰。
　　影老。
　　必是他无疑。
　　同时给李自然带来一个极坏的消息，安福妮可能已经被控制。
　　尽管有些不敢想象，可这是阴影空间，什么都有可能发生。
　　应该是在他们进入阴影空间的瞬间，影老就已经开始布局，悄无声息的将他们控制。
　　傀儡。
　　此刻，这个让阴影会畏惧的词眼再一次出现在李自然脑海中。
　　他有些害怕，对这无处不在的傀儡术，一点也不知道，更不晓得现在的自己，是否也是由一根根丝线提着。
　　可在害怕的同时，李自然又觉得自己是庆幸的。
　　安福妮暴露了他是元素胚胎掌控者的讯息，让影老撕破这片无穷重复的空间降落在这里，给这个完美的灵魂牢笼带来了一丝漏洞。
　　这个漏洞很小，可这是机会。
　　为数不多的机会。
　　想要冲出去，就必须借助对方的力量。
　　他想要讯息，很好，我给他。
　　元素胚胎算什么，山德鲁逃离的筹码，才是这个家伙最关心的东西。
　　论演戏，李自然远不输于这些老家伙，想要留住这个家伙，就必须有足够吸引人的话题。
　　“山德鲁吗？哦，当时就培育了一个胚胎，好像是孕育一种什么鬼的东西，应该能吞吃掉我们的阴影弯月，我也就是听说过一点，山德鲁在我培养出恶魔胚胎后让我帮的忙，不过那种东西很快。”
　　“吞吃阴影弯月？”
　　和预期的一样，安福妮瞬间睁大了眼睛，吃惊的盯着李自然。

二百二十五章 布置陷阱
　　李自然专心致志的盯着安福妮，确切的说是留意着安福妮的每一丝表情。
　　瞳孔放大，这是惊诧的表情，嘴唇轻抿，似在沉思，最后眼睛斜斜眨了一下，俨然带着决心和愤怒。
　　李自然并非表情辨别大师，可最后那一刹那，是只有赌徒在孤注一掷时才可能出现。
　　影老咬钩了。
　　深渊幽鬼，可以说是山德鲁脱离阴影会控制最核心的秘密，李自然不会说全，就在试探这具躯壳之下到底安插着什么样的灵魂。
　　半分钟后，影老表面的惊诧和好奇消失，如同女孩般轻声细腻询问道：“什么之鬼？”
　　李自然故作糊涂的摇摇头，“我不清楚，山德鲁很保密，只是让我负责胚胎发育，至于到底是什么东西也不清楚，好像是能够吞**神力，不过，我见到过那东西，黏糊糊的，像蝌蚪一样，在培育成功的一瞬间，就咬了我一大块精神力。”
　　这句话在脑海中已经构思过，并不能将深渊幽鬼的讯息完全放出去。
　　这是钓鱼，更是熬鹰，需要耐心和技巧。
　　他必须将影老的狡猾放在一定高度，自己一点点不小心很有可能露出破绽，让这个灵魂远遁，同时更要低估对方的耐心。
　　这个人在一个话题上不会穷追猛打，就像刚刚的元素胚胎，李自然不过说了几个字，对方就瞬间转移了话题。
　　显然，就是那几个字，已经将对方的兴趣挖空。
　　“你的精神力也吞吃？而且只咬了一大块？”影老很细心的问道。
　　“是的，就是将我一部分精神力咬走了，就像老鼠啃面包一样，幸亏山德鲁阻止了那只什么鬼，对了，好像是深渊什么鬼？对不起，安福妮，那是生意，我不好打听，咱们还是说说元素胚胎的事情吧，精灵需要多少特殊胚胎，安东尼才肯出手帮忙，我呆在这个地方烦透了。”
　　李自然主动将注意转移到元素胚胎上，故意将‘深渊’二字忽略掉，不过，他更清楚，如果真是影老的话，现在绝不会在元素胚胎上纠缠。
　　找出山德鲁脱离阴影会的秘诀，保证是他最关心的事。
　　元素胚胎工厂他能找到，但脱离傀儡咒的控制，就完全是另一回事。
　　“元素胚胎不急！”安福妮躯壳下的影老故作平静说道，“你能再想一想吗，那个深渊什么鬼对我有点重要，如果能够找到这个秘密，或许根本不需要培育什么精灵，山德鲁，不，精灵女王就会帮助我们！”
　　李自然笑了，那种急切的神情又出现了。
　　至于对方关心的秘密也就是一句话的事，李自然甚至完全可以将深渊幽鬼模拟出来。
　　但他不会这么做，所谓的安东尼的援助，完全就是鬼话。
　　什么时候也不要奢望着靠别人帮助，靠人永远没有靠自己来的实在。
　　深渊幽鬼已经完全勾起了对方的兴趣，不过，仅有兴趣可没多大用处，行动才是关键。
　　记忆窃取！
　　他要获得影老的记忆，弄清楚这片空间的秘密，并且想办法脱离出去。
　　就在短短的一瞬间，李自然便有了自己的决定。
　　当然这很困难，作为称号级存在，影老精神力量比他要强大，如果正面对抗，绝无可能。
　　可术业有专攻，变形咒，吞噬咒，加上审判咒，这足以给影老的灵魂重创。
　　此刻，他想到了莱茵大公窃取精灵胚胎的手段，他为何不能用这些咒语虚张声势，让记忆之鬼的力量悄悄的潜伏进影老的记忆中呢。
　　这很冒险，但在完全由影老控制的世界中，能够有一丝主动，就必须感恩了。
　　机会可并不那么奢侈。
　　但这一切计划有一个前提，影老必须主动跳到陷阱中来。
　　陷阱！
　　李自然得布置的精妙一点。
　　影老的灵魂能够瞬间在安福妮的木偶内，必然能瞬间抽离出去。
　　他必须保证能够困住对方的灵魂。
　　精神世界。
　　就在一刹那，李自然想到了最绝妙的陷阱地点。
　　自己的精神世界，这很冒险，可这是唯一能够阻止影老迅速逃离，并且占据主动的阵地。
　　就是这里！
　　就在想法泛起的瞬间，李自然便下定了决心。
　　确切的说现在根本不能犹豫，甚至行动咬迅速。
　　必须让诱饵变得美味可口了。
　　李自然眉头紧锁，似在极力回忆深渊幽鬼的样子，可最后还是摇了摇头：“对不起，我没法说，不过我看过一眼，软软黏黏的，应该在我记忆中，可一时想不起来。”
　　“记忆？”影老急切问了一声。
　　“是的，不过太模糊了，安福妮，那个什么鬼的没关系的，还是元素胚胎吧，我能源源不断的给你提供，这份诚意想来精灵族会满足的。”李自然刻意在引导话题。
　　设置陷阱，自然不能轻而易举的就将诱饵的价值显现出来，相反，不要过分强调诱饵的存在，反而能够激发对方的好奇心。
　　在听到元素胚胎足量供应的时候，安福妮露出一丝厌恶，有些生气的叫道：“够了！”可似觉得说错话，又突然改口道，“李自然，别介意，我是说不急，安东尼会帮助我们的，不过，我能不能看看你的记忆。”
　　“不能！”
　　李自然直接反对，尽管他现在迫不及待的想要让对方的灵魂进入到自己的精神世界中，可反对是有必要的。
　　越难得到的东西往往越香。
　　他的诱饵上的香味开始发酵了。
　　“别，李自然，精灵会给你补偿的，如果精灵女王得到这个秘密，或许就能赐予你亲王的称号，你还不清楚亲王在我们精灵一族的地位吧，那是至高无上的存在，女王的专属配偶，甚至能够在雨林中获得领地，精灵的追随，你要知道，在精灵历史上，授予外族亲王称号的寥寥无几。”
　　李自然陷入沉思，似在思索对方的筹码，可真正他思考的是整个计划的细节。
　　亲王！
　　他早是了，在完成元素胚胎贸易的当天，安东尼就赐予了亲王封号，而且是现任精灵女王第一位亲王。
　　眼前这个安福妮嘴里在说胡话，这并不是影老发傻，而是他很可能根本不知道这个讯息。
　　安福妮应该有活动空间，或许是在偶然情况下泄露了自己的秘密。
　　“亲王？有这么大权利？”李自然故作好奇的问道。
　　“呵呵，比你想象的权利都还大，我知道你对女郎偏爱，想想吧，那可是精灵亲王，如果你有一支追随的精灵部落，所要享用的精灵还不是你自己说了算吗？我可以做主，给你一支花精灵，她们几乎个个都是精灵美人哦！”
　　李自然笑了，脸上露出一丝贪婪和享受的神色，似在一瞬间完全被虚无缥缈的花精灵征服了。
　　不过，精神世界的精神力却在快速够了变形法阵，吞噬咒的力量也在缓缓运行，审判之书一页一页的翻动，已然在慢慢的准备审判咒语。
　　整个精神世界，三道诡异的旋风开始告诉转动起来。
　　“你...安福妮...我是信任你的！我的记忆很宝贵，你不能随便伤害我的大脑....”李自然啰啰嗦嗦的叮嘱着细节。
　　影老有些不耐烦，直接拍着李自然肩膀，笑道：“放心吧，我很有分寸的，只看那个深渊什么鬼的讯息，其他的记忆一概不碰，好了，李自然，不要抵抗，我会轻轻的进入，然后再轻轻出来，就这么简单。”
　　李自然还是不放心，但影老的灵魂已钻出来，落在眉心处，只能像个稚嫩的小姑娘一般，闭上眼睛。
　　看着安静下来的李自然，影老笑了，尤其在灵魂进入眉心，畅通无阻之时不自觉嘲弄的笑了起来。
　　记忆！
　　他要将这个人关于元素胚胎，关于山德鲁阴谋的所有记忆都要看的通透，还要将对方所有胚胎手术的讯息捕捉干净。
　　敢放他进入精神世界，就等着成为白痴吧。
　　殊不知此刻的李自然，也终于长长的松了口气。
　　灵魂穿透了最外层精神避障，渐渐进入精神世界。
　　在精神世界的深处，便是一个声音的灵魂所在，想要窃取到记忆，钻进灵魂即可。
　　影老仿佛能够想象到关于深渊之鬼的记忆，更能看到元素胚胎批量生产的工厂。
　　他很专注，这些都是能够让他快速提升的宝贝。
　　“看到了吗？”
　　突兀的询问生吓了他一大跳，仿若背雷霆轰了一下。
　　对于这个不识趣的声音极其讨厌，可还是耐着性子回答道：“哦，快了，李自然，记得不要....”
　　话还没有说完，一股诡异力量突然在精神世界蔓延开，影老下意识回过神。
　　这明显不是热烈的欢迎场面，抬头一看，竟是一座纵横交错，浑然自如的魔法阵，整个魔法阵透漏出一股改变形体的力量。
　　变形？
　　他自然能够看透魔法阵的本质，可已经晚了，变形咒的光辉直接落在他的灵魂上，强横的力量将其不断拉伸，手脚迅速回缩，整个灵魂竟在形成一条诡异的怪蛇。
　　灵魂变形？
　　影老有些意外，对这种能够改变灵魂的法阵还是有几分惊异，这明显不是普通的变形咒，而眼前的李自然也并非他想象的那般随意糊弄。
　　这个人是故意将他拉进精神世界的。
　　灵魂改变，此刻绝不是对战之时，如今他的阴影空间，他没必要和这小子在这里死磕。
　　刚想离开精神世界，可就在一瞬间，一股恐怖的吞噬力直接覆盖而下。
　　影老抬头，竟是一片深不见底的黑洞，整个黑洞将灵魂撕扯着，拉入中心。
　　【吞噬咒·蛇】

二百二十六章 精神世界的巨人
　　黑洞巨大吸力瞬间将影老吸扯而起，如同纸片一般在黑洞旋涡中高速旋转，与此同时，专属于吞噬咒的吞噬之力落在影老庞大的蛇身之上。
　　可诡异的事情发生了。
　　本该瞬间毁灭灵魂的吞噬咒，在碰触表皮的一瞬间，直接形成一颗颗紫金色的火星，狂暴的吞噬之力如同撞在铁板之上。
　　在拼尽一切之后，不过生生撬掉一点点粉末，吞噬之力便已消耗干净。
　　但就是这么一点点皮毛，在进入精神世界后，瞬间凝成一阵磅礴的精神大雨。
　　好凝练的灵魂！
　　李自然不禁感叹，尽管他根本没想到吞噬咒能奈何对方，可只是撬动一点皮毛，实在有些过分。
　　这一点皮毛就比得上17层左右的灵魂原浆。
　　果然，实力越高，灵魂必然是越来越凝练的。
　　将这个家伙引到自己的精神世界中来，也不知道是福是祸，可现在已经是箭在弦上，既然撕破脸皮，自然没有退缩的道理。
　　即便只是一点皮毛，他也要一点点磨掉一层。
　　耐心，他从不缺乏。
　　在和吞噬黑洞的碰撞之后，影老似乎也看透了黑洞虚实。
　　想要吞吃他的灵魂，简直可笑。
　　这小小黑洞不过给他捞痒痒而已，身形微微一摆，便要挣脱束缚，离开李自然的脑袋。
　　可就在这是，吞噬咒引发的黑洞骤然出现一股扭曲，扭曲所带来的特别引力直接牵引着他跑到另一个地方。
　　宛若迷雾般的世界，三个巨大的旋涡徐徐转动，仿佛进入到一个巨型的星云之内。
　　精神世界！
　　李自然的精神世界！
　　他清楚的判断出这就是精神世界，更能感觉到整个世界开始收缩紧压，一切向外逃脱的出口都封死了。
　　像个铁桶般，将他困了起来。
　　可笑！
　　影老还是第一次见到有人想用精神世界困住自己。
　　但还没笑出声，一股诡异的声音突然在耳边响起，像神圣联盟那群该死的家伙在念经。
　　抬头看去，只见雾蒙蒙的天空中，不知何时出现了一轮红日，在红日之中，一本法典正徐徐翻动。
　　“迷茫的羔羊，你有罪，你的一切终结自爱审判中终结，迎接新的光明，让我来指引你走出阴暗，通往新生....”
　　每每翻动一页，红日便震动一次，一条红芒落在影老的灵魂上，生成火焰，在火焰之中蒸腾起一丝丝黑雾，就在这一瞬间，他竟感觉到自己的灵魂消失了。
　　审判咒！
　　一个阴寒且恐惧的名字出现在他的脑海中。
　　“李自然，你是审判所的人？”影老畏惧中带着憎恨，甚至一丝诡异的杀戮。
　　可根本没有回答，而是更加浓郁的审判之光。
　　这些审判之光如同饥饿的水蛭般，靠近灵魂的一瞬间，便会狠狠来上一口。
　　这可不是吞噬咒的挠痒痒，顷刻间影老变形的巨大蛇身上便坑坑洼洼。
　　影老莫名愤恨，更没想到这个人类精神世界中有如此诡异的东西，但整个人没有慌色，反而是遇到猎物的喜悦。
　　“审判我，你也要有这个资格。”
　　身形一震，蛇类灵魂那坑坑洼洼的表层竟出现一条裂缝，与此同时，在影老体内传出一阵咚咚咚的声响，仿若击鼓。
　　咚！
　　这一声极大，震的整个精神世界都在嗡嗡颤抖。
　　只见那裂缝骤然裂开，一条手臂瞬间钻出，直接冲入天空中的审判之书，拳头直接轰击在审判之书表面。
　　轰！
　　李自然只觉得头眩目晕，就在刚刚一刹那，精神世界似被洞穿一般。
　　怎么回事？
　　等他思绪回到精神世界，蛇形灵魂上裂缝越来越大，裂缝两侧，两只月光色的手臂正快速拉着蛇皮，吱吱吱的不断作响，这古怪的声音让灵魂都在发麻。
　　嘎吱！
　　随着用力一拉，那已到极致的裂缝突然来开，一颗完全由月色组成的头颅骤然钻出，阴邪的盯着天空上的红日，啧啧笑了起来。
　　两只手掌托着拓宽的裂缝，猛然用力，一根细长的脖子沿着头颅钻出，像麻花一样突然扭动起来。
　　那张完全由月光组成的脸颊在疯狂扭曲，那裂缝之中，似乎有一截东西被卡住了。
　　李自然怔怔的盯着那颗头颅，邪眼倒鼻带着一张夸张到极致的弯嘴，尤其那根细长的脖子，宛若蛇颈龙一般，让他发愣的是这颗头颅的体积，完全占据了整个精神世界的十分之一。
　　可还没来得及让他足够愣神，巨大的蛇身突然一震，被裂缝卡死的身体猛然拔出。
　　咚！
　　只见一声巨响，身体顶着头颅直接蹿上了精神世界的天空，直直撞在精神壁障之上。
　　疼痛沿着精神壁障瞬间传遍整个精神世界，然后沿袭全身。
　　李自然只觉得的自己脑袋里正生生长出一根根倒刺，这些倒刺从脑浆透过脑骨，沿着头发的缝隙一点点钻出来。
　　可他根本来不及捂住脑袋，精神世界中的影老已经站起，巨大头颅顶着天空，双脚踩在蛇形的灵魂中，俨然就是一个顶天立地的巨人。
　　但整个人仍是躬着身背。
　　随着腰身渐渐直起，整个精神世界如同皮筋一般开始被这个庞大的家伙上下拉扯。
　　一股撕裂的剧痛袭来，就似有一双手抓着头盖骨的两端，生生的要将脑袋掀成两半。
　　他从没感觉错这样的疼痛，此刻，他宁愿让知己丧失掉对身体的感觉，可这样的疼痛并不是来自于身体，而是灵魂核心的精神世界。
　　【审判咒】
　　金红色的审判之光直接轰在巨人体表，带起一点点坑洼。
　　李自然心头一喜，这是有用的。
　　趁你病要你命！
　　三团旋涡直接旋转起来，这些旋涡能够粉碎精神结晶，就不信重创不了这个灵魂。
　　但让李自然失望了，这些能够粉碎一切的旋风，在碰到巨人的瞬间，不过是在对方皮肤上留下一点点红印。
　　啪！
　　巨人的手掌直接抓住红日，瞬间将其捏的粉碎，隐藏在红日中的审判之书显露出来。
　　“审判我？”
　　庞大的嘴巴中传出一丝冷笑，手掌紧握，似要将其撕碎，可却发现不过是带起一丝褶皱，瞬间，影老怒了，两手扯着审判之书的两边，猛力拉扯。
　　审判之书宛若皮筋一般被无限拉长，终于达到撕裂点，砰的一声断位两截，可明显不满意，手掌快速扯动，将这些完整的纸张撕的满地碎片。
　　每撕一次，李自然灵魂便似被生生撕裂一般，越到最后，这种撕裂越发痛苦。
　　终于，巨人停下了动作，目光盯向了天空中的阴影弯月。
　　“没想到，没有远古之月碎片，你也能凝练到如此地步，难得，难得！”
　　巨人嘴里传出影老的赞叹声，可就在一瞬间，手指突然按在弯月上，生生将其从精神世界中扣出来，张开大嘴，将其直接吞入腹中。
　　消失了。
　　专属于李自然的旋风消失了，就在此时，精灵树苗掀起一阵炽烈旋风，似要将这个巨无霸撕的粉碎，可惜，力量实在太小，如同再给对方隔靴搔痒。
　　嘎吱！
　　只是一个简单的横扫。
　　树苗直接拦腰而断，旋风消失一空。
　　一瞬间，构造精神世界的三大旋涡便消失的干干净净。
　　李自然能感觉到自己的精神在火速消失，那些经过蜕变重组的精神力在瓦解，他想过影老难缠，可从不敢想这到底是什么样的诡异家伙。
　　巨人！
　　灵魂层次的巨人。
　　破茧重生。
　　可他的震惊远没结束，在树苗断裂的一瞬间，一记直拳直接轰击在精神世界的天空中。
　　这一下，李自然疼的差点晕过去。
　　轰！轰！轰！
　　一瞬间就是上百拳，整个天空生生向高砸上了上百尺，这个千疮百孔的精神世界已到了极限，在那些空洞的后方，一条又一条透明的能量流了出来。
　　灵魂！
　　生灵的核心，一切生存的根本，在完全洞穿整个精神世界的掩护后，露出了最脆弱，最宝贵的东西。
　　李自然静静看着那些流动的透明的能量，像两个平行状的螺旋体，这两个螺旋体内部，是一个个神秘且复杂的符文。
　　这也是他第一次见到自己的灵魂，很怪异，就像一个个纵横交错的代码一般，这些代码像符文，也像某种其他的文字，这些古怪的文字拼凑在一起，就是自己。
　　在那些符文中，他似看到了河马古城，看到了元素胚胎，看到了地下工厂，更看到了硫磺岛上的小店铺。
　　慢慢的开始出现了钢铁大楼，白色大褂，西装革领。
　　甚至开始出现一只老态龙钟的蛙人。
　　老师！
　　那是他的老师。
　　这个记忆不能泄露。
　　在李自然关注自己的同时，影老也静静的看着那些流动的记忆，他的脸上露出一丝得意的微笑，更带着从未有过的专注。
　　他找到了，不仅有元素胚胎的记忆，更有山德鲁脱离阴影会的真正秘诀。
　　深渊幽鬼！
　　可在李自然眼中，那是机会。
　　影老防御最弱的时候。
　　一只通红色的眼睛在破碎的精神世界冒了出来。
　　悄无声息。
　　影老专注的盯着元素胚胎的制造程序，可刚要继续看更多记忆的时候，那诡异的灵魂突然躁动起来，能量开始莫名其妙的流动。
　　灵魂爆炸！
　　他清楚这是什么手段，李自然要跟他同归于尽。
　　“可能吗？”影老轻蔑的笑道，在绝对的力量面前，这些手段都是儿戏。
　　砰！
　　刹那间，螺旋状的灵魂完全扭曲，灵魂风暴冲击在影老的身上，可这样的灵魂波动，不过是让对方体表的皮毛微微泛起一丝波纹而已。
　　手掌摊开，轻而易举撕扯开李自然残破的精神网，但当他向灵魂看去，哪还有半点记忆存在。
　　可恶！
　　他只知道深渊幽鬼的讯息，还没见到山德鲁藏身之地呢。
　　这个小子，还计划让山德鲁重生？
　　一步迈开，直接出了精神世界，看着那些浮动的灵魂残片，巨大手掌直接抓在手心。
　　噗！
　　一切灵魂尽数虚无。
　　随后转身，慢慢消失在阴影之中。
　　可他没曾发现，一只眼睛从破碎的躯壳中显现出来，更没发现，在某个角落的木头躯壳上，一枚特殊的胆正渐渐散发出神圣的光芒。
　　在光芒中，一个诡异的灵魂开始滋生了。

二百二十七章 精神世界，翻天覆地
　　阴沉灰暗的空间之内，一块普普通通的坚石此刻正泛起罕见的金光，可若细细观看，并非石头，而是在石头缝隙中，一只木头组成的青蛙。
　　青蛙并不大，只有半掌大小，不过青蛙的小腹处似被完全金光点燃一般，一丝丝金色能量透过神经网络慢慢流散全身。
　　在这神圣金光中，一条透明的能量瞬间出现、
　　只是一个原点，如同生灵的脑袋般压缩在一点上，噗噗噗鼓动，随着鼓动加剧，这些透明能量开始蔓延，渐渐形成灵魂该有的样子。
　　不过，这个灵魂中并未有新灵智产生，就像刚刚集合在一起的孢子般，慢慢滋生出一点点奇妙的符文，这些符文以某种平行的螺旋结构开始缓慢旋转。
　　时间在流逝，没人知道这种灵魂流转持续了多长时间，终于，一个迷你的螺旋结构体出现了。
　　然后开始分裂。
　　这种分裂也不知持续多长时间，所有的螺旋体形成更加庞大的透明螺旋结构，勉强有几分灵魂模样了。
　　而在灵魂中，如同蚕丝般喷吐出一点点絮状的能量，这一点能量紧紧包裹在灵魂表层，化为一层更加稀薄的世界雏形。
　　精神世界。
　　精神力的留存所在地。
　　精神世界和灵魂开始同步向前，慢慢发育成型。
　　这样的演变也不知过了多久，青蛙木偶突然睁开了眼睛。
　　呼的一声，诡异的双脚站起，如同人类一般怔怔盯着远方，大口大口的喘气。
　　探出两只前璞，抓着脑袋，似在思索着什么，过了好久，嘴里才冒出一句莫名其妙的话。
　　“我回来了？”
　　正是灵魂完全破灭的李自然，他也不知经历了什么，只觉得自己在无尽黑暗中不断放逐，最后一条神圣之光将他从黑暗中牵引了出来。
　　复活！
　　来自于复活之胆。
　　他的猜想是正确的，让自己完全死掉，是有可能脱离掉傀儡控制的。
　　李自然低下头，看着完全木化的身体，却没有想象中的慌张。
　　尽管此刻他感觉不到一定的元素器官的能量，但他非常肯定这就是自己的，因为在他的蛙璞上，挂着一枚灰突突的戒指。
　　那是妮可送给他的礼物。
　　静静抚摸自己的小腹，木质纹路一点点从指缝中划过。
　　他果然还是成了傀儡，看现在的情况，好像还是废弃的傀儡。
　　不过现在非常轻松，那种来自于阴影弯月的控制彻底消失了。
　　仿佛在这一刻，阴影会加诸在身上的压力，随着影老破灭精神世界的一刹那，阴影弯月的束缚消失的一干二净。
　　死亡，绝对是脱离傀儡控制的好办法。
　　但前提是有一颗复活之胆。
　　他很轻松，就像整个灵魂俩带着精神世界被一股清泉冲洗过一般。
　　慢慢闭上眼睛，思绪重新回到新生的精神世界，看到的一瞬间有些发懵。
　　空空荡荡，巨大无比，整个精神世界似乎完全保持着影老破碎一刹那的姿态，无限制的扩大。
　　那精神避障如同纸张一般稀薄，似只要吹上一口气就能破开一个大洞。
　　可世界是真的很大，比起以前整整扩张了十倍不止，抬头仰望，视线竟触碰不到世界的边界。
　　这也太空旷了。
　　几乎没有精神结晶，在这里只有一点点微风闪过，这稀薄的风力在精神世界中碰撞，溅起一点点微弱的风力。
　　没有了以往庞大的精神旋涡，更没有旋涡碰撞引发的剧烈破碎之力，眼下仿佛是一个异常宁静的世界。
　　尽管是新生世界，可精神力也太弱小了。
　　睁开眼抬头看去，这是一片乱石滩，在石滩的远处是条小河，河水正徐徐流动，进入远处的湖泊，在湖泊极远处，是一座巍峨巨山。
　　山很大，若是倾倒的话，几乎能将整个阴影世界压垮。
　　视线缓缓收回，却不晓得这是阴影世界中的什么地方，荒芜没有一点点生气，他就像个垃圾般被随意的扔在石头的缝隙中。
　　看了看自己的青蛙手指，月光落下，泛起一抹古朴的灰暗。
　　空间戒指。
　　李自然庆幸自己平日的打磨，让这个戒指显得太过普通，即便影老也主动忽略过去。
　　手指轻轻一点，一瓶灵魂原浆出现在手心。
　　他的现在需要新鲜的能量。
　　完全木化的嘴巴生硬的碰撞了两下，传出一阵干蹦蹦的脆响，也不晓得完全成为傀儡的自己，还能否享用灵魂原浆。
　　细细的灵魂原浆穿过喉咙，进入完全实化的肚腹之内，并没有以往的丝麻，也没有那种灵魂丧失的痛苦，甚至没有一点点痛觉。
　　神经器官，全部木化，让他丧失了一切感知，很显然自己不能再吃东西了。
　　可就在失望之时，精神世界中滋生出一丝薄弱的精神力，如同那偷吃的布谷鸟般，很不情愿的冒头，可就在冒头的一瞬间，就被三股力量刮扯的一干二净。
　　这三股力量宛若疯狗一般，不顾颜面的将这一丝精神力撕扯的干干净净。
　　三股？
　　一切太快，他竟没感觉到这些撕扯力量的源头，不过好消息是，灵魂原浆似乎有那么一丁点作用。
　　再次掏出一瓶灵魂原浆，放入嘴里，这次李自然用心了很多，开始注意能量的变化。
　　就在精神力出现的一瞬间，他注意到了。
　　一股来自于自己的精神世界，整个世界将精神力抽取后，注入进稀薄的精神避障中，似在修补这片世界的裂痕。
　　另一股来自于一根几乎不可察觉的树苗，树苗将其吸扯起来，缠绕在自己身上，形成一片鲜嫩树叶。
　　而最后一股，则是一颗米粒大小的月牙，这枚月牙几乎完全看不到，也只是在吸扯精神力的瞬间，展现出一枚微弱的月光。
　　阴影弯月。
　　李自然一愣。
　　和他精神世界毁灭之前一模一样的阴影弯月，这一颗极小，但光芒丝毫不弱于以往。
　　“它没消失？”李自然低声询问着自己，没有答案，但似乎复活后的精神世界，和以往有些完全不一样了，这枚弯月中不再参杂任何一丁点杂质。
　　更主要的是，没有以往那种阴沉沉的感觉，似乎，这是一枚新生的精神力量。
　　专属于他自己的阴影弯月。
　　李自然开始将所有的灵魂原浆取出，毫不吝啬的灌进嘴里，越来越多的精神力出现在精神上世界中。
　　精灵树苗开始了成长，阴影弯月也从虚无中显现出来，两股力量竟如同以往那般形成一股旋风，两股旋风在精神世界中碰撞，可惜，这个世界实在太大，两股力量在这里掀起的动静实在太小。
　　可他不敢想象，如若眼下世界，仍能形成以前那般磅礴的精神旋涡，所造成的粉碎之力到底会有恐怖。
　　恐怕轻轻松松的就可完成第三次精神力的破碎重组，当然，前提是他要将整个精神世界注满精神力。
　　就现在这种吸收灵魂原浆的速度，恐怕得几十万瓶。
　　这种恐怖数量的消耗，即便深渊全部供应他一个人，也未必能够满足。
　　就在李自然被两股旋风吸引的瞬间，精神世界中竟莫名其妙的出现一股金色螺旋。
　　这股螺旋状的风浪似凭空出现，更或者是受到两股旋风的刺激，但它并未和两股旋风产生撕扯，像个独立浪子，只是偶尔和旋风碰撞的一瞬间，才泛起一丝呲呲声响。
　　像高速旋转的齿轮碰撞。
　　金色旋风很特别，更特别的是在旋风中心的金红色圆日，这并非圆日，而是一个个密集的符文，就在李自然思维碰触的一瞬间，一股特别的讯息迅速滑过脑海，进入灵魂。
　　【十二审判咒·救赎】
　　短短几个字，如同烙铁般死死的印在记忆中，就在一瞬间，整个审判咒的所有讯息经文在脑海中成型。
　　‘迷途的羔羊需要上神的宽恕，迷茫需要我来指引前路，你的灵魂，你的一切都将在灾难的降临之前获得宽恕，但在宽恕之前，需要为曾经的罪恶接受审判....’
　　李自然轻轻念着，此刻，它仿佛化身成一位神圣的牧师，在他眼前的好似一个个迷茫的灵魂。
　　随着声音的延续，他的身体中冒出一个个透明的灵魂，这些灵魂彼此缠绕在一起，如同麻绳般不可分割。
　　可在李自然咒语泛起的瞬间，这些灵魂竟开始哀嚎，怒吼，一些灵魂甚至还泛起罪恶的影像，这些影像不过是一瞬间，便如泡沫般破灭，很快他们身上出现安详，一些甚至向李自然跪拜，闭着眼睛，也学着李自然的咒语开始涌唱。
　　随着一个个灵魂的咏唱，便有一道纯净灵魂注入进精神世界，化为一缕雨点，无数灵魂直接在精神世界形成了磅礴大雨。
　　那是…..灵魂原浆中最原始的灵魂材料，此刻在这种特别审判咒下引发了出来。
　　精神壁障开始渐渐堆积，精灵树苗柱状成长，阴影弯月越来越透，三股力量形成庞大气旋，嗡嗡嗡的运转起来。
　　一些闲散的精神力凝在一起，化为结晶，可只是成型一瞬间，便被气旋粉碎，吞噬一空。慢慢的整个气旋开始向着液态转化，巨大的气旋转动的速度越来越低，似要形成两股庞大的旋涡一般。
　　但李自然根本没注意变化的气旋，一切思绪都集中在那金色龙卷中。
　　此刻，他能清楚的看到龙卷的缝隙中端坐着一个个透明的灵魂，一个个低声吟唱，膜拜，神色安详，随着吟唱之语，便有一丝金色的精神力量显现出来。
　　救赎！
　　这些灵魂似乎完全洗刷了以往的罪恶，完成救赎一般。
　　而且，这里的每一瓶灵魂原浆，都是无数灵魂挤压在一起的产物，现在，审判咒正在高效分解原浆内的灵魂力量。
　　李自然呆呆的看着那越来越多的纯净灵魂，金色龙卷开始越来越磅礴，最中心处，一枚金色结晶正显现出来。
　　“这到底是什么审判咒？”
　　李自然不由问着自己，绝对不是艾薇传授的那种，不仅净化获取力量，而且将灵魂转化成自己的一部分，这些灵魂还在源源不绝的输送能量。
　　太恐怖了。
　　李自然隐隐感觉到，或许是影老帮了自己，那本镇压在精神世界的审判之书，彻底撕裂后，释放出这个特别的咒语。
　　审判法典！
　　这绝对是神圣联盟的宝物。
　　就在李自然感叹灵魂之时，一股诡异的讯息出现在脑海中。
　　那时一片灰蒙蒙的广场，在广场正中，两只青蛙正如木雕般定在原地。
　　安福妮！乔恩！
　　这是....影老的记忆。
　　记忆之鬼的献祭咒开始起效果了。

二百二十八章 记忆窃取
　　安福妮正好站在一座完全由黑色石块堆砌的广场上，在广场的外围，隐约能够看到荒乱的石滩和高矮不等的山丘，山丘的极远处是一个湖泊，而湖泊尽头，便是一座巍峨大山。
　　眼前的影像正和他看到的一模一样。
　　这应该算得上阴影世界唯一的平地，而且被精心打磨过。
　　此刻，在安福妮的面前，一个笼罩着影子中的老头正细细抚摸着这具青蛙的身体，那鲜红的眼眶中透漏着满意、贪婪。
　　记忆！
　　这是影老的记忆，就在一瞬间，李自然突然感觉到小腹中空空如也，肝脏、肾脏和小肠同时消失。
　　记忆之鬼接受了他的献祭，开始源源不断开始读取影老记忆。
　　李自然有些激动，尽管这是他最初的想法，可等真正成功的时候还是激动莫名。
　　这可是影老，称号级存在，并且整个阴影会的首领，现在对方的记忆就是完全放弃挣扎的女人一样，让他随意为之。
　　阴影弯月，他要看看这是什么东西，这是李自然最为关心的。
　　记忆瞬间变化，只是一枚小小的铜碎片，极不规律，像某个铜镜后打碎的残片，在这个碎片之上，挂着一个个特别的符文，几乎镶满了整个碎片。
　　看着这些符文，李自然有些眼熟，竟和精神世界中的救赎符文极其相似，甚至还能在其中找到相同的符文。
　　这是.....
　　他隐隐猜测出是某种最特别的东西，可就在一瞬间，碎片真实名字就出现了。
　　傀儡之镜。
　　上古时代傀儡一族的至宝，由傀儡一族第三代族长傀儡咒凝聚的大成之作，凡以镜照之，必可瞬化傀儡。
　　这是影老记忆，可对李自然而言，却像是开辟了另一重天地。
　　他早已听说过咒语的极致是凝聚法则，法则会融入血肉，形成特别生灵，可如今影老记忆中竟能将法则编织，化为实物的神奇手段。
　　李自然快速检索记忆，寻找着关于傀儡之镜的一切讯息，可得到的消息非常有限，这块残片是偶然得到，影老经过七十年的钻研，也不过摸透了一点傀儡之镜的窍门，就他自己的话而言，他所掌握的傀儡咒远远达不到上古傀儡术的十分之一。
　　可就是这份能耐，已然让其将傀儡术提升到规则的地步。
　　规则，法术真真正正的蜕变，同时这是一位称号级存在真正手段。
　　没有演变到极致的咒语，便无法获得称号，这是称号领域的及格线。
　　一重重记忆在李自然的脑海中显现出来，傀儡咒的起步，傀儡咒的练习，傀儡咒的控制和诀窍，这在傀儡领域至高无上的秘典正悄无声息的流入李自然脑海中。
　　就在一瞬间，他便有了一套健全的傀儡理论。
　　李自然很饥渴，这些关于傀儡咒的理论根本来不及消失，囫囵吞枣般的咽进肚里面。
　　他弄懂了傀儡咒并非掠夺走器官，这些器官仍旧停留在体内，只不过用一种名叫‘木食元素虫’的改变了器官本身的形态。
　　完全木化的身体是傀儡控制必须材料。
　　至于李自然为何在进入阴影空间后，会被困在山丘上。
　　那不过是阴影空间特有的灵魂圈禁手段，来自傀儡之镜，想要变成傀儡，便需要将对方的灵魂生生从躯壳中拘禁出来，加以捆缚。
　　顶级的傀儡是需要鲜活的肉体的，而想要保证鲜活肉体，就必须让灵魂存在。
　　而困禁灵魂必是傀儡师必须掌握的手段，种植阴影弯月，便是傀儡之镜上拘禁灵魂特殊手法，确切的说这是一种比较罕见的灵魂攻击手段，和李自然想象的傀儡之种并未有多大关系。
　　阴影弯月只不过是能够在第一时间将灵魂精准的转移到特定空间，而完成傀儡变化，则来自于影老几乎瞬发的傀儡咒和那种‘木食元素虫’。
　　细细品味着傀儡咒的变化，李自然竟对阴影弯月有几分心得。
　　这并非独属于影老，而是来自上古傀儡之镜。
　　怪不得他也能够自行凝练，如果将阴影弯月分解注入到对方精神世界种，只需要持续几日，李自然也能将对方的灵魂拘禁出来。
　　当然，前提是自己的灵魂足够强大，能够满足拘禁的力量。
　　如果他的精神力量远远超过影老，甚至可以进行反噬，变向的控制对方。
　　细细品味，仿佛在享受难得佳肴。
　　从荒原开始，他接触的一切咒语几乎是自己自行摸索，唯有在尸巫召唤领域受到过山德鲁的指点，现在，这份专属于影老独到的傀儡传承摆在面前，他怎能不珍惜。
　　此刻的李自然，就像海绵一样疯狂的吸收着关于傀儡术的一切记忆，弄懂的弄不懂的，全部印在记忆中。
　　嗡！
　　就在此时，忽然感觉到一丝轻颤，记忆竟诡异消失了。
　　李自然心头一跳，莫非是自己太过放肆，影老察觉一般。
　　他现在不过是弄懂了一些傀儡术的要诀，关于阴影空间到底是什么，如何从这种空间中逃遁出去，半点讯息都不知晓。
　　就在李自然思索着如何建立联系时，他的胸口开始塌陷，一只眼睛消失，甚至脸颊上的皮层也在被某种力量剥脱，同时精神世界中，那枚记忆之眼已完全变成通红，在其背后，似有一尊恐怖的鬼物要显现出来一般。
　　记忆之鬼！
　　它需要祭品。
　　此刻，李自然甚至能够看到记忆之鬼那庞大的轮廓，不过也就是一瞬间，一股更清晰的记忆出现了。
　　刚刚，记忆之鬼带走了属于他的祭品。
　　记忆中，出现了艾薇，艾米丽，铁锤，他们被捆在地上，一支队伍正在肆无忌惮的破坏着大厅里的一切。
　　那是专属于他的二十层大楼，甚至能够看到大楼不远处，一个个生灵正保卫过来。
　　影老动手了。
　　好快！
　　这些人正在寻找专属于李自然的地下工厂，想要控制所有的胚胎生产者。
　　但李自然只不过瞥了一眼。
　　元素胚胎一切都是尸巫操控，只要他愿意，这些尸巫一瞬间能够完成自爆，让所有的家伙尝尝毒火焰的威力。
　　胚胎工厂，根本不存在。
　　现在，他得抓紧时间。
　　他明白，这种记忆读取并不是无限，影老会察觉，同时记忆之鬼还会根据难度，不断的从他身体中提走器官。
　　尽管有两套器官，可也经不住无休止消耗。
　　阴影世界，他想看看阴影世界的真面目。
　　就在李自然思维出现时，展现在眼前的是则是一座巍峨巨山，山脉横卧在蓝天之下，背靠平静湖泊，整个画面完全定格。
　　李自然愣了，他不明白自己最想要看到的东西怎么会是这样山清水秀的场面，更弄不清楚影老记忆中，怎么会有这种恬然自得的风景。
　　就在李自然莫名之时，画面突然颤动起来，整个记忆宛若地震一样，一块块碎石从山顶滚落而下，砸进不远处的湖泊中。
　　“难道阴影世界在大山之中？”
　　没有李自然想象那种山脉破开的局面，也没有更大地震出现，而是整座大山诡异的提了起来，像似被某种东西生生提捏着向高空走去。
　　“这不可能！”
　　的确不可能，即便是巨龙也不可能将一座大山完全提起来，但事实就在眼前，山脉真真正正悬浮起来。
　　不对，不是悬浮。
　　还有一节支撑着地面，是两节，几乎重叠在一起，笔直像一根山柱，伫在巨大的湖泊中，就是这两个山柱支撑着巨山浮了起来。
　　可李自然还没来得及惊诧，那巍峨的山脉竟弯曲了，像老农弓背一样，更像是一只趴着的猎狗，山峰处左摇右晃，那连接地面的两根山柱猛然拔出。
　　轰！
　　只见轰隆一声，不远处的湖泊如同泄洪般涌向了山柱的空地，沿着坡度一路向下，转眼将整个山脚淹没，只露出两根青石般的巨大石柱。
　　在石柱顶端，则是刚刚还横卧的山脉，不过，现在山脉完全站了起来。
　　李自然顺着石柱一路向上看，那是一层白皑皑的积云，当穿过云层的时候，一颗巨大的山石脑袋正静静的盯着远方。
　　巨人！
　　真正的巨人！
　　李自然完全愣住，他没想到会是巨人，这是能和巨龙比肩的存在，而且这个巨人比他曾经见到的沼泽巨龙还要大。
　　只是微微一口呼气，整个世界便形成了一抹恐怖旋风，而那夯实是山脉上，更不知晓隐藏着多少力量。
　　正在此时，太阳升起，阳谷斜斜落下来，照在这个巨人身上，露出了青石状的皮肤。
　　而在其身后，一片巨大的阴影盖过石摊、山丘甚至还有一小半的湖泊，向着极远处的草地延伸。
　　“那....那里….难道就是阴影世界？”李自然咂舌的问着自己。

二百二十九章 我的肉体回来了
　　就在这一刻，李自然感觉自己的舌头都直了，任他有多么恐怖的想象力，都不可能想到阴影世界真的存在于一个巨人阴影中，而且在这个世界上会有如此庞大的生灵。
　　尽管他见过巨龙，可现在这可是真正的巨人啊。
　　李自然本想着能够窃取到影老记忆，从阴影世界脱离，可他没想到自己所要面对的是这样一个恐怖生灵，确切的说已经不能用生灵来形容。
　　巨人！
　　从李自然来到这个世界之后，这个词和根本不存在的神灵几乎是挂钩的。
　　他不确信的再次审查了一下记忆，有可能只是假象或者幻觉。
　　但比他想象中还要恐怖。
　　两条巨型山川支撑起的大腿横跨在湖泊正中，直接将水面一分为二，顺着山柱而是，是一块块棱角分明的大理石，这些石头堆砌在一起形成山脉，构造成这个巨人身体的主要躯干，庞大躯干直接穿过云层，细长宛若蛇颈龙般的脖子在云层中晃动，在脖子的顶端，那颗完全由石头组成的头颅上，能够清楚的看到两个三人高的山洞。
　　那并不是山洞，而是巨人的鼻孔，而在鼻孔上方，是两个宛若太阳一般的巨大眼瞳，瞳孔中充斥着黝黑色的光芒，似正在迷茫的打量着这个世界。
　　呜！
　　就在这时，记忆中的巨人打了个嗝，瞬间，云层飞舞，以巨人为中心直接形成厚厚的雷云，雷霆摩擦中一颗颗雨点砸落在下方的湖泊中。
　　李自然突然明白眼前的湖泊是如何成形的，完全就是这个巨人反应。
　　打量着眼前的巨人，李自然脑海中不自觉出现了影老撕裂他精神世界的那一幕。
　　那个灵魂演化的巨人简直和现在看到的一模一样。
　　“莫不是...这就是影老的本体？”
　　就这一刻，李自然隐藏在心底那股强烈的反抗意志彻底熄灭，对于一个熟知生存法则的他来讲，这种无法抵抗的猎物，似在毁灭他的斗志。
　　尽管影老称号魔导级的实力在李自然眼中是天花板，可李自然觉得凭借自己在变形咒和手术方面的转成能够弥补。
　　但现在....
　　这是个巨人！
　　远远的超过了他的预期。
　　呼！
　　李自然快速呼吸，他必须让自己冷静。
　　不能硬碰硬，而是逃出去。
　　他必须找到有用的讯息，或者这个世界的短板。
　　在丛林法则面前，任何生物都不是十全十美的。
　　李自然开始拼命的检索记忆，希望能够快速找到办法，但可惜讯息太过庞大，关于巨人的讯息几乎占据了影老的一多半。
　　云霜巨人，栖息冰原深处，靠吸食天空中游荡的冰风暴和冰原深处的寒冻土存活，现今502岁，壮年，巨人族之一，天生携带巨人独有的巨化规则，称号级强者。
　　精准的捕捉到巨人的讯息，可对李自然的逃离一点用处没有，更多的影像开始出现。
　　密室，确切的说是集会所。
　　记忆很模糊，好像是很久以前的记忆。
　　一团影子蜷缩在冻土中，被巨人两手抓起吞吃，然后沿着石质的喉道滑行，渐渐进入到一个封闭的石洞中，而那个石洞，就是现在的集会所。
　　李自然不由一惊，影老的集会所竟在巨人的胃里面，而那些足以腐蚀掉他们的石乳，竟是云霜巨人的胃酸。
　　怪不得会有那没恐怖的腐蚀力。
　　可这些都没有，现在巨人的胃里面都是胃酸，他不可能再进去。
　　李自然心思一沉，继续解读记忆，影老也遇到了石乳腐蚀的情景，非常狼狈，但在最关键的时刻他利用影族的天赋开辟了一条通道，并且潜进了云霜巨人的影子里，控制了整个阴影世界，开辟了影界。
　　天赋！
　　影界。
　　果然，巨人的阴影早已不是简简单单的影子，在影族天赋之下早已完完全全从潮汐中隔离出来，形成一片完全独立的衍生空间。
　　而这片空间，又牢牢的和巨人灵魂捆绑在一起，将巨人庞大提醒所携带的恐怖引力灌进了阴影世界中。
　　一旦到达阴影空间的边界，便会被巨人庞大的引力拉扯回来。
　　想要逃离，除非体重比巨人更厉害。
　　李自然暗暗苦笑，这个世界哪有这种级别的巨无霸。
　　但很快，一抹特别的记忆进入李自然脑海。
　　计划！
　　影老一生的计划。
　　控制巨人！
　　要将巨人完全变成他的傀儡。
　　看到计划的一瞬间，李自然有些诧异，在他印象中，影老似乎就是巨人，可显然不是。
　　他虽然利用天赋改变了巨人阴影，但这个庞大身体并不在控制之内。
　　下意识的再次观摩了关于云霜巨人的影像，不敢想象如果将这个巨人完全转化为傀儡，实力会提升什么地步。
　　起码在红土大陆上没有人是影老对手，如果是他，也绝不会放过这等宝藏。
　　还好，整个计划不过是开始了一小步，影老便遇到了最大的难题。
　　他的精神力太过弱小，虽然在云霜巨人的精神世界中种植了阴影弯月，并且将整个傀儡之镜的碎片镶嵌在对方的脑颅中，但对云霜巨人的灵魂根本没多少反应，最多是将对方固定在原地而已。
　　无法将灵魂从肉体中牵引出来，就无法将这具庞大的躯壳做成傀儡。
　　影老这些年所赚取的一切，完完全全投入在云霜巨人身上，他现在唯一所欠缺的就是精神力的恐怖飙升。
　　此刻，李自然明白影老为何对高等级的灵魂原浆如此急不可耐了。
　　如果有足量的高层次灵魂原浆供应，对方的精神力必然急速飙升，或许真能将这个庞大的灵魂拘禁出来。
　　到时候拥有一个巨人傀儡，不说在黑暗议会，即便在整个世界上，恐怕都是拔尖人物。
　　李自然微微出了口气，这个巨人尚且拥有自己的灵魂，这是对他来讲最好的消息了。
　　和好消息比起来，坏消息更让人绝望。
　　影老在巨人的沉睡时，能够通过巨人的灵魂一定程度的控制躯壳，而现在正是巨人沉睡时。
　　嗡！
　　就在这时，记忆读取又突然变得紊乱，一股狂暴的精神力顺着读取的记忆直接钻进精神世界中。
　　糟糕！
　　被发现了！
　　他过分追寻影老深层次的记忆，终于触动了这位存在，对方开始寻找着精神力的轨迹寻找记忆的探查者。
　　不过，就在对方精神力进入精神世界的一瞬间，一条扭曲的影响突然从记忆之眼中钻出，似鬼物般张开大口，一口将这丝追寻的精神力吞吃干净。
　　李自然不由放松笑了笑，献祭咒唯一的好处恐怕就是不用担心反噬了。
　　而且，经过献祭，他似乎和记忆之鬼的联系更紧密了一些。
　　只是可惜，和影老的记忆连接中断了，即便他再如何向记忆之鬼献祭，都未有新的记忆产生。
　　看来记忆之鬼也未必能做到一切，它也应该是某种生物才是。
　　暗暗苦笑，能够得到这么多有用的东西，已经算是收获满满，尤其那完整的傀儡术，简直就是法术宝藏。
　　不过，现在他得找帮手。
　　仅靠他一个人，不可能战胜影老。.
　　人多力量大的道理他很清楚，或许，有人能给他金点子。
　　当然，李自然更看中的是安福妮，不，是安福妮旁边的永恒巨蛙，乔恩。
　　在这片元素单一的阴影世界中，至少乔恩是可以汲取元素的。
　　李自然再次回忆着傀儡咒的细节，他找到了影老傀儡的破绽。
　　影老的傀儡是需要灵魂维持活力的，这些被抽取的灵魂自然禁锢再阴影世界中。
　　影老让这些傀儡的灵魂活着，这就是毛病。
　　尽管已经完全和血肉脱离，并且禁锢在特定空间之中，但他没有预知到灵魂的特病死亡。
　　他不需要别的，只要找到傀儡，然后寻找到被困禁的灵魂，杀死，复活过来。
　　这或许并不是破绽，如果真的是木头，李自然还真没办法。
　　但这些木头是由木食元素虫造成的，在驱逐元素虫方面，李自然还有一枚特别的心脏呢。
　　来自于金丝女孩的精华之心。
　　李自然爬在地上，咬破了自己的蛙璞，一层层木粉跌落下来落在身上。
　　奇妙的事情发生了，整个身体完全淹没早油绿色的光芒中，身体在无限制拉长，渐渐生成人类专有的手脚，那颗青蛙的三角头颅也在生长，化成一颗正正方方的人类木头脑袋。
　　看着宛若新生般的手脚，李自然下意识的紧了紧拳头，嘎嘣嘎嘣的响个不停。
　　不过，却不担心，相反满满的自信。
　　属于他的变形咒回来了。
　　身形一震，整个骨骼噼里啪啦作响，一条条雷霆魔力钻入肚挤下方的元素之腺中，一层层被提炼出的雷霆之力在身上绽放开。
　　他现在仍是傀儡，可那些完全木化的器官却在正常运作。
　　李自然闭上眼睛，身体中莫名升腾起一股金色火焰，火焰很淡，几乎看不清楚，但随着火焰的不断蒸腾，一条条细小月色从身体中不断蒸腾而起。
　　那模样极像天上的月光，而扭曲的样子，像极了一只蠕动的蛆虫。
　　傀儡最大的功臣，木食元素虫，木化一切的能力。
　　此刻，正被器官内燃烧起来的净化火焰一点点从完全傀儡化的躯壳中挤压出来。
　　随着元素虫的逃离，身体以肉眼可见的速度开始血肉化，半分钟之后，熟悉的心跳声出现，然后是肺部，开始呼吸，只有是胃部，分泌胃酸。
　　所有器官，如同封闭了一整个冬天的雪山，终于受到阳光的照拂，开始融化，而且这股融化之势越来越快，到最后甚至不可阻挡。
　　砰砰！
　　元素之腺激烈的跳动声又回来了，而且他能清楚的感觉到血脉运行，比以往更加迅速，更加猛烈，宛若一条条饿狼在血管中狂奔。
　　李自然闭着眼睛，静静享受着狂暴的血气，尽管他清楚自己的血肉力量并未增长，甚至被阴影之鬼夺取掉多个器官实力还有所下降，但此刻他非常享受，那种镇压一切的雷霆和渐渐复苏的净化火焰。
　　尤其在火焰中，还夹杂这若有若无的祝福之音，在祛除一切负面状态的同时，甚至给李自然这具刚刚恢复的肉体，重新注入更强大的活力。
　　现在，该行动了。。
　　“谁先来呢？”
　　李自然睁开眼，看着灰蒙蒙的阴影空间，目光径直穿透黑暗，落在整个阴影空间身体最为硕大的身影上。
　　食人魔！
　　“你真幸运！”

二百三十章 拯救食人魔
　　灰褐色的阴影空间，细细密密的散碎鹅卵石铺了一地，鹅卵石缝隙中是一道道清凌凌的存水，积水中倒映着天空中的圆月。
　　噗呲！
　　这平静的水面直接被一个巨大的脚掌踩碎，带起层层波纹后，向着极远处跑去，转眼消失在乱石滩的深处。
　　风浪在耳边快速滑动，周边尽是水池溅射的奇妙声响，这种奔跑的感觉让李自然享受，尽管青蛙能够带来方便，但远没有双腿飞奔的快感。
　　在祝福术加持下，几乎感觉不到疲累。
　　连续奔跑半刻钟后，在完全呆滞的食人魔傀儡前停了下来。
　　仍旧是那紧密的木质纹路，这些纹路构成了对方僵硬的脸庞，巨大的躯壳在嘎吱嘎吱的声响中向前移动。
　　不过，食人魔傀儡有些不一样，在他身上挂着一条条月光，这些月光完全淹没在灰蒙蒙的空间中，正好和头顶落下的月光重叠。
　　不过，这一缕月光要比头顶淡一点点，像一点眼色稍淡的线条，穿梭在密密麻麻的月光之中。
　　李自然需要的就是这一点浅浅的月光。正是一点点让李自然捕捉到。
　　抬头看着天空中的圆月，那是傀儡之镜残片，而通过傀儡之镜散发的月光，便是影老那无处不在的精神力。
　　只要这些精神力和月光集合，便可形成傀儡之线。
　　而眼前那颜色稍淡的月光，正是参杂了精神力的缘故。
　　这诡异的精神力并不仅仅是牵制手臂，而是灌入内脏脑海，随着精神之线的调动，完美的控制着食人魔的行动。
　　还好，食人魔傀儡并没有影老的灵魂寄居，这些精神线条只是让傀儡完成一些机械任务，如同本能般在阴影世界中巡逻游走。
　　接触傀儡控制的方法很见简单，只需驱逐掉月光中的精神力，这个傀儡便会成为无主之物。
　　金色精神力流出，审判的咒语应声而起，以食人魔为中心，一股金色旋风迅速成型。
　　在那浅浅的月光中，一丝透明的精神力被拔了出来，随着审判咒钻进入李自然脑海，同时缠绕在食人魔神圣的傀儡线条如同蚕丝般瞬间断裂，越来越多的精神力流出，这些似还想逃跑，可瞬间被金色精神力包裹。
　　审判咒之下，黑气蒸腾一空，纳入精神世界成为金色旋涡的一部分。
　　李自然淡淡笑了笑，这种蜕变的审判咒比起以往强的不是一星半点，尤其对没有灵魂控制的精神力，简直就是调戏小孩。
　　贴近食人魔，变形咒的油绿之光落在对方身上，庞大身形迅速缩小，渐渐成为一只青蛙。与此同时，净化火焰将其包裹，一条条元素虫在净化之火中蒸腾而起，迅速逃离。
　　随着木食元素冲的消失，食人魔独有的血肉躯壳快速回归，巴掌大小，额头上带着两根明显的触须。
　　蚁蛙！
　　蛙群中最小的品种，只比蚂蚁大一点点，但在变形咒落在食人魔身上的时候，对方仍保持在手掌大小。
　　此刻，李自然不由猜想到，如果将云霜巨人变成蚁蛙，也不知体积会缩小多少。
　　不过想来这种层次的物种，必然是能够抵抗一定的元素虫的。
　　将食人魔变成的青蛙挂在腰上，李自然的目光开始在乱石滩中寻找，眼下最为要紧的找到对方灵魂。
　　一具皮囊对他没多大用处。
　　在影老记忆中，所有的灵魂都不会离血肉躯壳太远，就像李自然那般，灵魂困在山丘之上，而自己的躯壳就在旁边的乱石滩里，这是在保证傀儡有充足的活性。
　　食人魔一直在附近活动，那么灵魂就应该在这片区域。
　　至于寻找灵魂就没李自然逃离束缚时那么麻烦，只要审判咒对着周边一扫，什么地方有反应，就一定有灵魂存在。
　　金色精神力开始慢慢的向着周围散射，如同雷达般快速扫描过每一块区域，很快便有了反应。
　　在一个凹坑中。
　　李自然快步走过去，可并未感受到半点灵魂存在。
　　李自然不死心的看了看，肉眼根本看不见东西，可审判咒形成的精神力确实在这里有反应。
　　开始缩小侦测范围，同时动用更多的精神力。
　　他需要精细的排查每一寸，这需要耐心。
　　只要他认定的事，李自然从不缺乏耐心。
　　更何况只是寻找，远没有手术那般消耗心神。
　　凹坑的边沿被排除，精神力向中心慢慢移动，中心也没有，很快，他的注意集中在靠近左边的石头上，李自然停了下来，精神力锁定在石头的下方。
　　“他被埋在下面？”
　　李自然低声喃喃一句，这有些不可相信，毕竟食人魔的体型是如此之大。
　　不过，这里是阴影世界，一切皆有可能。
　　低下身将石头搬开，露出了一片黑褐色的淤泥，而在淤泥深处，一个只有米粒点的傀儡正拼命的挥动着手臂，不停的叫喊，然后慢慢淹没在淤泥中。
　　可在对方完全淹没的瞬间，一缕灵魂便从淤泥中拘禁起来，整个身体又慢慢的形成木头，随后再次陷入淤泥中。
　　这淤泥极小，可此刻的食人魔只有米粒大小，在他眼中，这片淤泥绝对是海洋般的存在。
　　眼前的食人魔正在不断忍受着被淤泥吞吃的恐怖。
　　看着食人魔，李自然庆幸自己是幸运的，在成为傀儡后并未遭到这种痛苦。
　　手指轻捏，直接捏住了灵魂寄宿的傀儡。
　　噗！
　　傀儡瞬间破裂，但很快月光落下，便又重新将傀儡的躯壳塑造而成。
　　李自然暗暗失笑，这是比较高级的傀儡塑造法，通过精神力勾动无处不在的木食虫，瞬间凝成傀儡化身，可以保证食人魔的永久禁锢。
　　这种方法和诅咒术有些像，都是将精神力和元素虫进行融合，不过影老的手段要高级一些。
　　李自然现在有完整的傀儡传承，知晓破解法门，只需要抽取掉其中影老的精神力，元素虫没有了精神力的牵引，自然会消散。
　　他没那么做，而是简单了很多。
　　两指捏碎傀儡，就在一瞬间，审判之力出现，直接落在食人魔的灵魂中。
　　此刻，灵魂中心出现一枚弯月，弯月中心包裹着一张狰狞褶皱的脸颊，随着弯月不断的被审判咒消磨，似在害怕，更似在发怒。
　　“傀儡之种吗？”
　　李自然笑了笑，这并不是影老，无非是一些精神力的浓缩，没多大能力，只不过是有一点点影老的微弱意识而已。
　　审判咒的金色旋风，如同海洋般瞬间将这张扭曲的脸庞淹没。
　　噗！
　　在一片杂质蒸腾中，困扰着食人魔的阴影弯月消失了。
　　“神？”
　　就在此刻，一个微弱的声音在淤泥中泛起。
　　食人魔睁大双眼，满是敬畏的盯着头顶那个宛若神灵般的巨大面孔，就是刚刚一瞬间，他感觉到自己从那种无穷无尽的痛苦中解脱出来，那种力量，只有虚无缥缈的神灵才存在。
　　而且，他很轻松。
　　似一下子少了束缚。
　　尽管红土大陆并没有神灵，可此刻这种念头竟无法控制的冒出来。
　　可就在惊诧的瞬间，一股恐怖的毁灭之力直接降落在头顶上，此刻，他的灵魂在破碎，变成一个个碎粒，然后沉入无尽黑暗之中。
　　在黑暗中不知飘荡了多久，只见一双金色之手突然出现，直接将其从黑暗中揪出，等恢复意识的瞬间，已在一只青蛙体内，而这只青蛙包裹在油绿色的光芒中，快速变大。
　　慢慢的他感觉到心跳，感觉到厚厚的汗毛，光秃秃的脑海和一嘴的大胡渣子，当然，让他感觉更清楚的是专属于食人魔一族的强大力量和锋利牙口。
　　不自觉的舔了舔嘴唇。
　　他想要个人类祭祭牙口。
　　而眼前正好有个人类，那专属于人类身上的肉香味让他不自觉的吞咽了一口唾沫。
　　可看向李自然的时候，下意识的打了个哆嗦，并不是害怕，而是他意识到比食人更难以置信的事情。
　　“我...这是我的...我的身体？”
　　食人魔有些哽咽，甚至有些哑巴，他不知道到底发生什么。
　　而且，此刻他格外的轻松，那种专制在灵魂上的束缚解除了，心思沉入精神世界，下意识的揉着眼睛，他有些不敢相信，阴影弯月不见了。
　　“这...怎么...可能？”
　　此刻，根本不知该说什么，这简直就是他梦寐以求的结果，没有阴影弯月束缚，而且保持着食人魔巅峰的战斗力。
　　看着李自然，脑海中出现的是自己陷入黑暗前看到最那张巨大脸颊，也只有那种层次的生灵，才有可能做的如此完美。
　　“你恢复了吗？麻烦退一步，这很不礼貌耶！”突然，一个声音打断了食人魔的惊讶。
　　食人魔才注意到，自己不断扩大的身形，正好将这个人类压在大腿的内侧。
　　此时对方正满是厌恶的看着自己，看着对方，记忆在一瞬间被接通一般。
　　他知道这是谁。
　　“李自然，是你？”食人魔惊愕的叫道：“刚刚是你救了我？”
　　“废话，难道你还能在这里找到别人吗？”李自然很不客气回了一句。
　　“这...这...你怎么做到的？你...祛除了傀儡术？而且还让我摆脱了影老？怎么做到的？”食人魔不解的问道。
　　李自然冷冷笑了一声：“如果你现在要在这里好好学习的话，我不妨碍你，不过，我得叮嘱你一声，将你复活过来并不是让你来问问题的，懂吗，你得为自己的性命出点力气了。”

二百三十一章 她在变大，她在膨胀
　　黑漆漆的阴影世界，食人魔紧紧跟在身后，而此刻在李自然肩膀上已经多出一只螳螂。
　　在一刻钟前，他清楚的看到李自然拯救螳螂的全过程。
　　精神寻找，净化傀儡，灵魂破灭，复活，一套脱离阴影会的手法，行云流水。
　　如果说刚刚被李自然所救，食人魔心底是感激的话，现在更多的是折服。
　　尽管眼前这个人展现出的手段并非那种称号大师改天换地，但其细腻的将这些法术组合在一起，成功的将他们从影老的控制中解脱出来。
　　起码这份能耐，即便当时最强大的山德鲁都未曾办到。
　　影老，在将他变成傀儡的一瞬间，注定已经是他的敌人，而现在食人魔隐隐感觉到，眼前这个人类甚至有可能取代影老，成为阴影会新一代首领。
　　如果是李自然成为首领……
　　食人魔心底突然萌生出一个特别的想法，可刚刚那种冷冰冰的话又将其拉回现实。
　　这个人并不是救世主，就如他说的，将他从傀儡中解救出来，并非是让他学习的话。
　　但他心底还是既往，假如他来掌控阴影会，对方或许能够从黑暗议会这个组织中，为他们争取到更广阔的资源。
　　至少再将自己救过来后，没有在精神世界做手脚。
　　呜！
　　又是一道沉重的喘气声，如同溺水之人被生生从水里提了出来，大口大口的喘着粗气，眼瞳中带着迷茫和害怕，思想似还停留在那无休无止的封闭空间一般。
　　死灵法师波罗·巴特，这位曾经帮助阴影会掌控浅海岛屿的存在复活了，整个人呆懵定在原地，和曾经的食人魔自己一般，对眼前的环境陌生和好奇。
　　可李自然已经走远。
　　食人魔走上前拍了拍波罗·巴特的肩膀，意味深长的笑道：“老伙计，你走运了。”随即迈开大步紧跟上李自然你的步伐。
　　巴罗·巴特弄不清楚状况，可他认出了食人魔。
　　连忙跟着对方巨大的步子向前，在途中了解着所有一切，但根本不需要过多解释，一只蚂蚱正在李自然手上慢慢的恢复血肉躯壳。
　　格格巫活了。
　　可李自然并没高兴，他的双眼直勾勾的盯着阴影的最中央。
　　那是一片人为开拓出的广场，是整个阴影世界中唯一的建筑。
　　广场的外围雕刻着某种花纹，像魔法阵的符文，而以广场为中心，是一圈圈层层递进的纹路，每个纹路之间由怪异符号相连，在这些符号的正中心，是一个个月牙般的文字。
　　影文！
　　专属于影族的特别文字。
　　李自然在影老记忆中只是匆匆一瞥，并不懂这些文字含义。
　　不过，他现在在魔法阵领域，至少有一些建树，自然能看出这些符文和纹路，构成了一套复杂的魔法体系。
　　这片广场似和整个阴影世界相连，俨然就是整个世界的中枢所在。
　　李自然没狂妄的破坏中枢，现在他比较关心的是中心点，在影老的记忆中，安福妮是被困在这里的，但现在那里空空如也。
　　安福妮不在，影老也不在。
　　眼睛四下扫射，希望能够看到一丝特别的踪迹，可惜，周围寂静的可怕。
　　“小心！”
　　就在这时，食人魔突然叫道，巨大的身形直接挡在李自然面前，一拳向着正前方轰去。
　　咚！
　　一声巨响，迸射出满地的碎片，这些碎片直接将天空投射下的月光绞碎，震的整个空间嗡嗡直颤。
　　而食人魔高达的身影，早已如同风筝般费了出去。
　　格格巫速度更快，手爪直接剪在永恒之光上，此时，众人才看清楚，那是一根舌头。
　　这诡异的手爪在舌头上带起一道道火花，此刻，波罗·巴特身上也泛起一阵黄蜂似的浓雾，直接撒在舌头上。
　　呲呲！
　　浓烟弥散，整个阴影世界瞬间成了雾气浓浓的战场。
　　浓雾腐蚀形成的臭气和火星四溅，同时还夹杂着青蛙几声痛苦叫声。
　　“住手！”
　　就在此时，李自然连忙叫道，他没想到这几个人战力如此强很，竟能和称号级的乔恩对拼。
　　不过，他看清楚了，那时永恒之光缠绕的舌头。
　　在阴影空间中能够出现永恒之光的只有一个，乔恩，而乔恩身旁必是安福妮无疑。
　　他的叫声起了作用，格格巫，巴罗·巴特，食人魔停止了攻击，集体站在李自然身后，那泛起的浓雾也渐渐消散，在浓雾中，隐隐看到安福妮的身影，正站在永恒巨蛙的身旁。
　　不过，安福妮是一脸警戒，警戒中还带着一丝丝害怕和不确信。
　　尤其看向李自然的时候，多出一股坚决和灭杀。
　　杀气！
　　李自然明显感觉到对方的杀气。
　　这很古怪，不过李自然似能理解，影老似对他特别照顾。
　　既然他都能被影老设计，安福妮更不例外，显然影老似通过某种伪装伤害过她，其中应该就包括伪装成李自然。
　　“安福妮，是我，李自然！”李自然快速叫道，他尽可能让自己表现的人畜无害。
　　但安福妮并没靠近，仍旧像陌生人一样警戒着他们，甚至永恒巨蛙上的光芒也饿没消散。
　　李自然也不由警惕起来，毕竟他曾经见过傀儡状态的安福妮，如今对方是傀儡还是真正安福妮并未可知，他必须小心一点。
　　不过眼下他必须赌一赌，眼下没多少时间。
　　至少这个安福妮给他的感觉是真实的，尤其对方的眼瞳，像个生灵。
　　鉴别安福妮的方法非常简单，自己的血液能不能让对方从变形咒中复原过来，一看便知。
　　但前提是他得表现出足够的诚意。
　　必须让安福妮觉得，自己就是自己。
　　展开手掌，将手指展现在对方面前，那枚普普通通的戒指在月光中反射出一道古朴的光泽。
　　安福妮的眼瞳微微抖动了一下，可并未靠前。
　　手指轻轻一摸，一枚秘银手术刀出现在手上。
　　在手术刀出现的一瞬间，安福妮竟不自觉向前走了一步，可就在一瞬间又警惕起来。
　　李自然没动，而是用手术刀慢慢的沿着手指的缝隙，一点点的渗进指缝中，轻轻一拉。
　　血液瞬间迸射而出，转眼便将整个手掌染的一片鲜红。
　　安福妮呆滞的看着李自然，喉咙在剧烈的滚动，整个人甚至激动的要跑过来。
　　李自然抬起头，阻止了对方的冲动，而是迈开步子，一步一步走过去。
　　血液，滴答滴答。
　　脚步，轻快灵动。
　　手术刀，专业手术切割法。
　　其他能模仿，但这两者绝不可能在这个世界第二次出现。
　　李自然一步一步向前，永恒巨蛙上的光芒变淡，消失，安福妮甚至来到永恒巨蛙的前面。
　　她在等待。
　　仿佛恋人般等待着亲吻。
　　李自然能够看到对方在颤抖，每一个毛孔中都在抖动。
　　李自然抬起了手，冲着对放静静的笑着，放在了对方头顶。
　　安福妮没排斥，看着眼前这个男人，她有了一丝心安。
　　确切的说在对方拿出手术刀的一瞬间，就已经认定这是真正的李自然了。
　　那拿刀的手法，很帅。
　　滴答！
　　鲜红的血液静静的落下，如同一粒急不可耐的飞虫，正巧落在安福妮眉心。
　　刹那间
　　血液分散出一条条纹路，直接将安福妮包裹起来，纹路之中，泛出一丝丝翠绿色的光辉，这些光辉凝聚在一起，如同光球一般，牢牢的将安福妮笼罩其中。
　　她在变大，她在膨胀，那专属于精灵女人的美妙躯壳在一点点显现。
　　安福妮闭上了眼睛，长长的睫毛微微抖动，似在享受着从青蛙到精灵的转变。
　　现在她很疲累，却无限放松。
　　“我等你很久了。”安福妮强行控制着情绪，睁开眼睛，直直注视着对方的眼瞳。
　　李自然有些出神，他能感觉到安福妮的话音在颤抖，很显然在两人分别的这段时间，这个女孩经历了无法想象的劫难。
　　“你受苦了！”李自然有些莫名，对这个他亲手造就的女孩，心底竟泛起一丝疼惜。
　　噗！
　　声音落下瞬间，安福妮再也控制不住，直接扑进了李自然怀里。
　　“抱我！”
　　李自然有些愣神，他对安福妮孩没有那么强烈的欲望，因为清楚这具躯壳的本质。
　　可就在愣神的功夫，安福妮直接抓住李自然的手臂放在自己的香肩。
　　李自然暗暗苦笑，轻轻将安福妮搂进怀里。
　　她在颤抖，尽管阴影世界并不寒冷，但他嘚嘚嘚的抖个不停。
　　李自然轻轻拍了拍对方的香肩，不知不觉自己的巫师袍湿了。
　　她在流泪，本想着安慰一声，可一个细微的声音突然响起。
　　“对不起！”
　　李自然一愣，不明白对方为何这么说，轻轻拨弄起对方那精致的头颅，笑道：“你有什么对不起我的？”
　　安福妮没说话，那巨大的眼瞳中泪水在滚动，半晌后才懊悔的说道：“我泄露了交易的秘密，当时我以为是你，太真了，我根本没分辨出来，是我的错….”
　　李自然的双指直接贴在对方的嘴唇上，他明白安福妮懊悔的是什么，显然在某种环境中，影老运用傀儡的伪装，让安福妮交代了一部分元素胚胎贸易的细节。
　　影老能够利用安福妮的木偶出现在自己身边，自然可以利用他们套取安福妮的讯息。
　　不过，一切都不重要了，重要的是，他们汇合了。
　　而且已经知晓了影老的秘密。
　　“没事的，我都知道了。”
　　安福妮有些惊诧，“他找过你？”
　　李自然笑着点了点头：“当然，不过他没占到多少便宜，他虽然得到了元素胚胎的讯息，不过我得到的是比元素胚胎更重要的东西。”
　　“更重要的东西？什么？”
　　李自然扫视了一番这片阴沉沉的世界，笑道：“这个世界的秘密，我看到了阴影世界的成型，安福妮，我需要你的帮助。”
　　“我？我做什么？击杀影老吗？”
　　李自然一愣，这根本么想过，在他的计划中只有如何从这片阴影世界逃出去。
　　“当然，击杀了那个混蛋！”格格巫化形的蚂蚱跳过来恶狠狠的说道：“如果让他知道我们这些人都脱离了阴影会，不会放过我们的。”
　　“对，必须杀了他，我们现在已经脱离了阴影弯月的控制，而且有李自然的帮助，完全可以将这个魔头毁灭。”波罗·巴特跟着说道。
　　食人魔也凑过来，异常严肃的说道：“现在的阴影会和奴隶所有什么区别，我们不过是他的走狗，阴影会也该轮到新人坐镇了。”
　　李自然看着群情激昂的阴影会成员，暗暗失笑，他们只是脱离控制，还没看到这片阴影世界的真面目，如若知道云霜巨人的存在，也不知还有没有这样的底气。
　　阴影弯月，不过是影老一重手段，云霜巨人才是真正底蕴。
　　安福妮没有理会这些人的言论，直接看向李自然，问道：“这也是你的意思吗？”
　　李自然摇摇头，精神力款款流动而出，那从影老窃取中的记忆一点点的展现在这些阴影会精英的面前。

二百三十二章 保佑她是个母的
　　空间安静了，一切的吵杂和激情都在记忆涌出来的一瞬间，消失的一干二净。
　　没人再吭声，也没人敢吭声，即便安福妮在见到云霜巨人的一刹那，都似被那种庞大的身形生生压制了呼吸一般。
　　这种安静，早在李自然预料之中。
　　在云霜巨人面前，他们这些率属于阴影会的精英成员，也不过就是一只小蚂蚁、
　　即便拥有称号级实力的乔恩，在体积最庞大之时，也不过达到巨人的膝盖而已。
　　这根本不是他们这种低级生物对方的敌人，想要攻击巨人，唯有如同巨龙、不死鸟这种同等量级的生物。
　　这种吃惊，他能理解。
　　可不能理解的是这些人的无动于衷。
　　“害怕吗？”李自然静静的问道。
　　所有人下意识点了点头。
　　“好了，开始吧，我将你们救过来，是要离开这里，谁能给我告诉我办法？”
　　没人回话，整个空间安静的要死。
　　“逃不出去的！”空间螳螂沮丧的说道：“我已经尝试过破解空间，我能撕裂，但阴影空间存在强大引力，以前我不清楚，原来是巨人，呵呵，我还异想天开的和影老作对。”
　　“是啊，这根本不可能，这是巨人的影子，而且影老控制了这里，这些月光，随时能将我们重新变成傀儡！”食人魔言语中也尽是无奈。
　　李自然笑了，像白痴一般打量着这两个家伙，他现在后悔，根本不应该将这两个废物救过来。
　　“难道就这样等死？”李自然怪异问道。
　　众人听出了李自然的反感，可没人敢吭声。
　　啪啪！
　　李自然拍了拍手，站起身来，强行笑道：“好了，散伙好了，诸位保重，安福妮，我们走吧，让这群家伙在这里自生自灭得了。”
　　转过身便佯装离开。
　　“别！”格格巫突然叫道，其他的神经也绷到极致，他们都清楚这是气话。
　　可安福妮根本不理会，轻轻一跳，已落在李自然身旁。
　　李自然看着格格巫，笑问道：“怎么，女士，你有意见吗？”
　　这一声询问，直接将格格巫定在原地，仔支支吾吾的想说点什么，可却发现在巨人面前，自己根本说不出半个字。
　　李自然要的是意见，而不是他们这种随意的打哈哈。
　　李自然暗暗叹了口气，这些人的潜力让他失望，本想着能够得到一些有用的讯息，现在看来有些痴心妄想。
　　靠别人要永远没靠自己来的使用。
　　现在唯一庆幸的是和安福妮汇合，靠着乔恩的实力，至少能周旋一二。
　　“李，你可以给我们指点方向，我们可以出力的。”被逼到极致，格格巫生硬的冒出了这么一句。
　　李自然古怪笑了笑，如果他有办法就不会将这段记忆展现给所有人了，自己能力多大他心知肚明：“我没有。”
　　“可你将我们从阴影会的掌控中解脱出来，并且得到了阴影世界的秘密，这是任何人都无法取得的成就。”格格巫不信邪的说道，“李，我相信命运，你能带领我们从阴影世界中走出去的，此刻，你即便是让我去死，我也一定会去做！”
　　“李，你说吧，我们照做就是！”波罗·巴特也走上前来。
　　食人魔和空间螳螂对视一眼，也点了点头。
　　李自然不知该如何回答，心底满是苦笑。
　　方向！
　　哪有那么容易寻找。
　　他看向安福妮，可安福妮摇了摇头：“我没办法，影老杀不了我，但我也离不开这里。”
　　“我没办法。”李自然直接承认：“诸位，咱们各奔前程吧，既然这是巨人的影子，那总该有边界才是，或许运气好，我们中的一个能够从影子中逃出去呢。”
　　众人下意识愣了愣神，他们清楚根本没可能。
　　这是巨人的影子没错，可经过影老的加工，早已成为一个完全独立的衍生世界。
　　并且将阴影世界和巨人牢牢捆绑在一起，凡是触碰到边界，便会被巨人庞大身形所携带的庞大引力重新吸回来。
　　“李，你是在说笑吧！”食人魔笑道
　　“你也知道我在说笑吗？”李自然直接怼了回来，指着自己的脑袋说道：“诸位，动动脑筋吧，现在影老出去了没回来，一旦他回到阴影世界，你们还能在这里比比叨叨吗，这是我一个人的问题吗，不会，都不会，好啊，都在这里等死算了！妈的，浪费老子的复活次数，废物！”
　　所有人愣住了，都没想到表面和和气气的李自然突然冒出这么一句话。
　　一下子，整个空间陷入了绝对的寂静。
　　“我能再观摩一遍记忆吗？”就在这时，格格巫突然说道，见李自然瞪过来，连忙辩解了一句：“刚才我没注意细节。”
　　李自然没动，但精神力重现涌出来。
　　比起浪费嘴舌，他更尊重这些主动的。
　　有格格巫带头，也紧紧盯着影像，生怕有人将他们踢出局。
　　在阴影世界，抱团取暖是唯一的活路。
　　没人喜欢携带包袱，更何况是这种危险的环境。
　　李自然他不动声色，旁边的安福妮也没说半个字，他不需要过分依赖李自然。
　　但对李自然的做法很是看好，她在这个年轻人身上终于看到一丝黑暗议员独有的本质了。
　　“李，云霜巨人体型巨大，仅仅依靠我们这些人根本无法正面对抗，但他仍旧是生灵，只要是生灵他的内脏必然是虚弱的，你是器官领域的大师，如果我们从他的内脏方面做文章，或许能够有所突破。”食人魔谨慎的提问道。
　　李自然笑了笑，精神力渐渐演变，直接化为影老曾经召集的集会所。
　　“这里就是云霜巨人的胃部，而那些腐蚀一切的石液便是云霜巨人的胃酸，格格巫曾经撕裂过云霜巨人胃部的内黏膜，没被撕穿，能够看出他的内脏结构非常稳定，我想在座的没有一个人能够撕穿对方内脏吧。”
　　食人魔尴尬笑了笑，他没想到李自然毫不留情的否决了他的提议。
　　如此一来更没人敢吭声，可整个团队的压力又全部压在肩膀上，不得不让他们提一些意见。
　　“李，我觉得我们的思路错了！”沉默的波罗·巴特突然开口了，“现在我们针对的是云霜巨人，可在你的记忆中，我看到困住我们的乃是阳光照射过巨人之后形成的阴影世界，这片世界或许因为影老的原因产生了某种特定的元素变化，但有一点可以肯定，阴影世界必须靠着巨人存在，而这片世界和巨人必然是相连的，绝对会根据巨人的情况也会进行相应变化。”
　　李自然没明白对方意思，“大师，能说明白点吗？”
　　波罗·巴特笑了笑：“我的意思很简单，阴影世界应该是巨人的一部分，加入巨人不再接受阳光照射，那么这片阴影世界是不是就不存在了，而困住我们的空间束缚也会自然解除。”
　　李自然明白了，可这怎么可能。
　　巨人是一座巍峨大山，这座大山横立在冰原之上，而且这片冰原异常特殊，完全的极昼环境，根本没日落可言，云霜巨人在此，阴影世界就会一直存在。
　　更何况影老已经转化了一部分巨人，必然是不可能让云霜巨人离开这片冰原的。
　　“大师，你既然提出来，必然是有相应的办法了？”此刻，李自然总算觉得自己的投资有些回报了。
　　起码他想不到这些。
　　波罗·巴特摇了摇头：“我不知道。”
　　众人一阵失望，好不容易找到一个破解的方法，竟是在白日做梦。
　　可就在此时，空间螳螂接过话头：“诸位，你们听说过巨人归巢的传说吗？”
　　李自然皱了皱眉，旁边的格格巫却心领神会的说道：“你是说巨人一族在特殊时期，会折返自己的母巢天空之城吗？”
　　空间螳螂点了点头：“我说的就是这个，如果说巨人正好达到了特殊时期，是不是会主动离开这里？”
　　“等等！”李自然连忙打住，他听的满头雾水，“两位，这特殊时期和归巢是什么意思？”
　　空间螳螂尴尬的笑了笑：“李，巨人可并不是独居生物，在远古传说中，他们是生活在天空之城的群居种群，那是一块漂浮在天上的巨型大陆，在远古战争时期，远古大族侵入到天空之城，将巨人赶下了天空之城，不过在之后很多年，巨人都会寻找神奇豌豆种，以此来修建连同天空之城的阶梯，再次回返天空之城。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，必须，就和精灵需要永恒古树的汁液一样，巨人在繁衍后代的时候，都会进入天空之城，因为那里才有他们后代才有的元素存在，而且，每一个巨人在预感到自己死亡的时候，都会进入天空之程，将自己的遗体埋葬在他们出生的土地上，还有一种，当巨人预感到自己突破之时，也会进入天空之城吸纳元素，这便是上古传说中的归巢现象。”
　　李自然明白了。
　　如果能够让云霜巨人出现上述三种情况之一，根本不需要李自然插手，对方便会自然而然的离开，到时候阴影世界就会消失，那么没有了阴影世界的庇佑，影老在安福妮面前，恐怕就没多少战斗力了。
　　死亡不可能，眼前的巨人正值壮年，至于突破，更不可能，这种级别的存在，想要突破恐怕需要几千甚至上万年的积累。
　　繁衍后代？
　　李自然不由抬头向远处看去，似在阴影的尽头看到两根笔直的山柱，视线沿着山柱径直而上。
　　他得判断一下这个巨人到底是公是母，如果是个母的。
　　那么胚胎孕育，可是自己的专业啊！
　　“保佑她是个母的！”

二百三十三章 那是...母的！
　　李自然都没想到自己的生死存亡会寄托在云霜巨人是公是母的问题上，但毫无疑问，这的确是他们能够离开这里最简洁最方便的办法，同时也能一劳永逸的解决掉阴影世界带给他们的困扰。
　　抬头向远处山脉看去，那是一重重层层叠进的峻岭，曲线蜿蜒曲折，宛若一尊凶恶巨兽。
　　现在所有人都清楚，那并不是山脉群，而是云霜巨人的庞大体型。
　　鉴别公母的方法非常简单，只需要爬到那两根笔直的山柱之间，肉眼就能鉴别清楚。
　　但想要达山柱边沿，然后顺利攀爬到云霜巨人的身上，这就是个难题。
　　可李自然要试一试。
　　而且，必须马上行动。
　　现在影老在为元素胚胎工厂奔波，并未在阴影世界，若是对方回归，想来瞬间便能捕捉到讯息。
　　至于让云霜巨人孕育离开，相比起到对方身体中要容易很多。
　　而且即便云霜巨人不是母的，如果能够钻进对方体内，也可以有效避免阴影世界的肘制。
　　李自然抬头看向山的边际陷，那一条条的蜿蜒曲线上带着金光，宛若火烧云。
　　这是一个非常明确的讯号，如果能够顺着巨人不断的向上爬，到达对方头顶的话，或许就能离开这片阴影统治的世界了。
　　当然，这不过是猜想。
　　可他必须尝试。
　　嗡！
　　就在李自然下定决心的同时，阴影世界突然一阵颤动，仿佛地震一般。
　　天空中的圆月在这一瞬间似明亮了许多，月光坠落，只见那广场郑重的一片片月牙符文亮了起来，互相勾勒，这些符文连接的轮廓流淌着几乎液化的月光，俨然构成一个特别的魔法阵。
　　“不好！传送！”空间螳螂叫道。
　　根本不需要他提醒，在魔法阵中，一个虚影已经渐渐显露出来
　　影老回来了！
　　李自然下意识的想要行动，可向广场中心看过去的时候，有些不对劲。
　　影老很狼狈，影子残缺不全，似遭受到某种攻击。
　　而在他手头上粘着两个拼命挣扎的美杜莎，这些美杜莎皮肤干瘪，眼眶深陷，干巴巴的像僵尸一般。
　　但在她们身体却在急速膨胀，似要完全爆炸一般。
　　【尸爆】
　　尸巫最简单的法术，将所有的死灵元素聚集在一起形成瞬间爆炸，伤害不低。
　　显然，影老在他的地下室没占据到多少便宜。
　　不过，尸无急欲爆炸的情况被一层月光牢牢包裹在一起，月光似要渗入尸巫的皮层之下，将其变成傀儡。
　　远处观望的李自然笑了笑，那是无用功，就在尸巫出现的一瞬间，李自然已让自己的精神消散了。
　　那不再是尸巫术，而是一个没有半点用处的尸体。
　　影老似根本没察觉到尸巫的变化，仍在观摩着躯壳表面的木化。
　　“诸位，我们该走了，山峰！”李自然在众人身上扫了一眼，很严肃的说道：“目标，两根山峰的最中间，到那里集合，我提前声明，谁掉了队谁负责！”
　　影老回归，现在留给他们时间不多了。
　　就在离开的瞬间，余光突然瞥到了影老的右手，那右手中带着一抹月光，月光中心一颗苍老的头颅显现出来。
　　只有一颗头颅，而在头颅的下方，是一根诡异的藤蔓。
　　那模样，像一朵老迈的食人花。
　　可那颗头颅的模样，李自然无比熟悉。
　　山德鲁！
　　李自然心头不由一跳，他被捉住了。
　　很有可能是自己的记忆泄露了对方行踪，他脱离阴影会的计划失败了。
　　此刻的山德鲁早已没有以往的意气风发，完全就是一个苍老到极致的老头，从身体到灵魂，完全丧失了一个魔导师应有的威严。
　　李自然暗暗苦笑，也知不道冒险动用深渊幽鬼到底是否划算。
　　那徐徐倒转的月光渐渐进入山德鲁的脑袋，慢慢分开。
　　在那脑浆上正沾这一只黏糊糊的怪虫，怪虫拥有一张极度扭曲的脸颊，尤其鼻子处，伸出一根触须，直直插在山德鲁脑壳正中，腮帮一鼓一鼓的似在吸食东西。
　　深渊幽鬼！
　　李自然吓了一跳。
　　正是他培育的深渊幽鬼，他没想到这个时候还在吸食山德鲁的精神力。
　　他失控了！
　　这能感觉出来，这只鬼物的发展脱离了山德鲁的控制。
　　山德鲁完全废了。
　　盲目的使用鬼物，这并不是一跳可取之道。
　　“走了！”安福妮能感觉出李自然的悸动，轻声催促了一声，“你救不了他。”说完落在永恒巨蛙的背上，轻轻一跃，已有五丈只远。
　　李自然暗暗叹了口气，安福妮没说错，现在他都自身难保。
　　现在不过是影老没反应过来，只要解决掉山德鲁，恐怕瞬间就会注意到这些逃脱控制的傀儡们。
　　“李自然，快点，走了！”食人魔也催促一声，像远处跑去，其他人也陆陆续续奔跑起来，显然都想离影老远一点。
　　李自然再次看了一眼渐渐木化的山德鲁，紧紧闭上眼睛，再次睁开时早已清澈无比。
　　砰砰砰！
　　迈开大腿，踩在碎石上，狂奔而起。
　　他已经远远落后了安福妮，现在必须提速了。
　　草地石滩快速在众人身旁闪烁而过，水花溅射，或是跳跃，或是奔跑，只逼两根石柱。
　　噗噗噗噗！
　　几乎是整齐划一的跳入水中，水花还没溅起，众人已钻入湖泊之底。
　　【变形咒·蛙】
　　就在一瞬间，变形咒的光辉落下，李自然直接变成一只深海章蛙，黑乎乎的黏膜覆盖全身，后腿一蹬已经蹿出极远。
　　这种在深海区善于游泳的青蛙是李自然的首选，从变形到穿梭，一个呼吸未到。
　　空间螳螂则踩着水面，借着水面上的张力快速跳跃，带起一道道博文。
　　格格巫的速度也不慢，她寄身的蚂蚱拥有两对骨翼，能够支持简短飞行，在水面上只是简单借力，便会飞出去上百米。
　　波罗·巴特则释放出一股黑烟，整个人如同喷射器般快速向前推进。
　　砰！
　　水花四溅。
　　永恒巨蛙从高空直接跃入湖水，沉入底部，借助水面下的石头弹射而起，如同鲸鱼出海般，直接将众人甩在了身后。
　　这种手段虽狂暴，但效果极好，一次跳跃往往能比得上李自然十几次蹬腿，只是简简单单几十次跳跃，永恒巨蛙的庞大身形已落在一片石岛之上。
　　与其说是岛屿，还不如说是云霜巨人的指甲，厚厚的冰冻石从岛屿的外围一直向上延伸，形成一座坡度陡峭的巨型山峰。
　　李自然借着湖水跳跃落下，半空中的时候变形咒已经接触，化为人身，抬头向着山峰顶端仰望，直愣愣的岩石层完全看不到尽头。
　　尽管在记忆中能清楚看到巨人的轮廓，但现在落在巨人身上，才体会到对方的庞大。
　　此刻的自己，甚至连蚂蚁都比不上，视线所过的区域，恐怕还没达到巨人膝盖，完全看不到膝盖之上的东西。
　　他必须看看两个山峰之间到底是什么东西。
　　该攀岩了！
　　嗡！
　　就在这时，湖泊表面突然出现一阵波动，天空中洒落的月光突然凝实，如同一根根丝线牵在阴影之中。
　　在身后湖面突然泛起一股音浪之浪，浪花中夹杂着一朵朵圆月，很小，像米粒。
　　可就在一瞬间，这些米粒般的圆月高高跳起，竟是一只长着獠牙状的阴影食人鱼，咔擦咔擦的撕咬着一切东西。
　　在食人鱼中间，更有一条条触须，这些触须的瞬间，便缠在空间螳螂身上。
　　砰！
　　直接将其拉进湖底。
　　“救命！”
　　空间螳螂急切的求救声在湖底传播，可没人理会。
　　尤其格格巫和食人魔，更是大急，他们可没李自然那般跳到岛屿上。
　　影老发现了！
　　速度快的超过了他们所有人的预料。
　　不但发现，而且及时发生追捕。
　　这个世界并非只有她们这些傀儡。
　　食人魔不敢大意，借助湖底的反弹力高高跃起，目标直指岛屿正中。
　　砰！
　　一道月光直接凝成巨大影爪，直接嵌入食人魔双肩，猛然一提，竟生生将其定格在半空之中。
　　远远的能够看到那是一只触须，从湖底出现，直锁食人魔。
　　虽距离岛屿只有半步之遥，可这么一点点距离再也无法寸进，两只眼睛直勾勾的盯着安福妮，似在最后求救。
　　安福妮没理会，在这些东西出现的瞬间，已经开始向山柱上爬去。
　　呼呼！
　　就在这时，一道永恒光焰突然出现在李自然前方，将十几只阴影之手焚烧殆尽。
　　“别愣在那里！快走！”
　　此刻，李自然才注意到，不知何时岛屿的外围竟出现了一只只手爪，在山石的掩护下，逼了过来。
　　此刻，他哪还能顾得上食人魔，高高跳起，身体快速蜕化，形成一只枯黄色的山地蛙。这种生活在山丘地区的稀少青蛙，最善于跳跃。
　　连续几个跳跃，已有地面十几丈，低头看去，宛若在五层小楼之下，而刚刚栖身的岛屿，已经完全被月光笼罩，而在月光之中，所有的阴影之爪全部汇在一起，凝成一个满脸皱纹的老头。
　　老头抬头看着安福妮，眼中满是警惕，可看到紧紧跟随在安福妮身旁一只枯黄色青蛙时，那脸上的警惕慢慢的成为惊愕，随之又被一股惊喜所取代。
　　“没死？李自然，你竟然没死？”
　　说到李自然的时候，他竟然笑了起来，似在庆幸对方活着一般。
　　身形瞬间爆炸，化为无数阴影之手沿着山丘攀爬而上，直接锁定那只高速跳跃的山地蛙。
　　砰！
　　在短暂着陆后，李自然便又高高跃起，四只蛙璞根本不着地，一个眨眼便会完成4次跳跃。
　　可即便如此，远远比不上阴影之爪的攀爬速度。
　　这些阴影之爪速度极快，似乎根本不受区域限制，短短几个呼吸的功夫，竟已尾随自爱身后。
　　借着山地蛙的卓越弹跳灵活跳跃，险险避开，但缠上的黑手越来越多，这么下去迟早要被捉住。
　　就在一瞬间，李自然注意到，这些阴影之手似乎只在山柱侧面活动，而另一面根本没有半点阴影。
　　此刻，他忽然想到阴影世界的成因，这是阳光撒在巨人山上形成的阴影，很明显，这些阴影之手是依托整个阴影世界存在的。
　　如果自己在阳光照射的地方.....
　　左右一瞥，直接看到了正对面的山柱，那是一片完全赤亮的区域。
　　想到这里，身形高高跃起。
　　枯黄色的表面已完全消失，取而代之的是一种迷彩状的白色表皮，在跳跃到极致后本该急速下落，可这时李自然将自己的蛙璞展开，竟如同翅膀一般开始短暂的滑翔。
　　云蛙！
　　极少数能够飞行的青蛙，两只蛙璞是天生的滑翔翅膀。
　　径直的从一根山柱向着另一根山柱飞去，他抬起头，在那阳光之下，隐隐能看到一个深不见底的山洞。
　　那是.....
　　母的！

二百三十四章 钻入石洞
　　母的！
　　那空空岩石山洞正好架在两根粗壮的山柱交叉口，洞口处隐隐能看到一些倒垂的树干，或许是常年不接受阳光的影响，透着一股阴邪。
　　可在李自然眼中，却是一条通往自由的希望之路。
　　现在他只需要躲过躲过这些阴影之手的袭击，钻进石洞中，接下来就是该他表演的时刻了。
　　“安福妮，格格巫，到那个山洞里面去！”李自然直接下达了最新指示。
　　砰！
　　在短暂滑翔过后，精准的落在另一根石柱一端，此刻，他感觉到温暖，抬头看去，只见那蔚蓝色的天空中，一轮炽烈的圆日正散发着夺目的光辉，毫不留情将炽热的光芒洒在青蛙表皮之上。
　　舒服！
　　好长时间都没觉得阳光是这么可爱了。
　　那暖暖的阳光竟仿佛十六岁女孩的纤纤玉手，在青蛙表皮上不断按摩。
　　当然，更重要的是那些紧随而来的阴影之手，在碰到阳光的一瞬间，凭空消失了。
　　呼！
　　李自然出了口气，他的猜想是正确的，这些由阴影构成的东西，无法在阳光下生存。
　　似乎，在阳光中他已经完全脱离了阴影世界。
　　不过，他可不会乐观的呆在原地，影老之所以是称号级存在，绝不可能只有这么一点点小手段。
　　他的同伴也不会觉得这么简单。
　　安福妮明显注意到这些阴影触手的变化，永恒巨蛙直跃而起，他可不需要李自然那般切换形态，强有力的后爪足够让对方轻松的在两根山柱中穿梭。
　　但格格巫和波罗·巴特就没这么好运。
　　波罗·巴特的后面鼓动着一股股黑烟，如同火箭筒一般，勉强让对方在空中逗留，可这样的速度实在太慢。
　　啪！
　　一条阴影状的皮鞭直勾勾的抽打在波罗·巴特的身上，然后被长鞭缠住，向身下的湖泊拉去。
　　李自然暗暗叹了口气，这被阴影长鞭带回去，命运可想而知。
　　刚刚从影老的掌控中逃离出来，眨眼又被控制，这份无奈他能理解，可却帮不上一点忙。
　　可就在这时，一根永恒之光组成的舌头撕裂了密集的阴影网，将缠绕波罗巴特的阴影长鞭尽数剿碎，舌头一卷，直接将其卷住拉到石柱上。
　　李自然不由诧异的看了安福妮一眼，弄不清楚为何出手。
　　“他对你有用！”安福妮只是说了一句，便继续向石柱顶端跳去。
　　李自然没得到更多的解释，整个山柱突然震动起来，抬头看去，只见一条硕大无比的精神链条由阴影世界内的圆月射出。
　　不止一条！
　　确切的说是五条，这些精神链条完全由月色组成，如同索道一般延伸进巨人双肩腰部和大腿，在五条精神链条的牵引下，这座巨大山脉正在缓缓挪动。
　　俨然就是巨人在转身。
　　随着转动，李自然本来呆着的阳光照射面慢慢的开始进入阴影之中，而那些沉寂下去的阴影之手如同恶狗一般扑了上来。
　　‘影老有一定的控制权！’
　　此刻，记忆中那句奇妙的话出现在脑海中，原来，巨人灵魂被那轮诡异的圆月牵制着。
　　他的预感是正确的，这里并不是安全之地。
　　哪还敢犹豫，变成山地蛙，借助山峰的坡度快速跳跃。
　　格格巫寄身的蚂蚱跳跃而起，两扇翅膀嗡嗡震动中，巧妙规避开阴影，紧紧尾随在李自然身后。
　　哒哒哒哒！
　　一块块碎石从身边滑落，跌进深渊，消失在云层之下，此刻，李自然早已看不到湖泊，展现在眼前的就是一片片模模糊糊的浮云。
　　他们的高度在急速攀升，更重要的是两座山峰之中出现了冰原特有的冷风，这些风浪穿插在两根石柱之间，随时都有可能把他们卷下去。
　　最主要是影响了云蛙的滑翔能力，他不能像刚才那样再次跳回到原来的石柱上。
　　现在唯一的方法就是向上跳，尽可能的抓住洞口一颗古树的枝干。
　　他的计划很好，可那些阴影丝毫不受影响，有着阴影世界的掩护，速度攀升的惊人，如若不是影老操控的巨人旋转速度过慢，早就被这些阴影擒住了。
　　他们着急，身后的阴影之爪更急，一个个如同恶鬼般扑击在岩石上。
　　呼呼！
　　李自然大口大口的喘气，他早已很长时间没有进行如此高强度的运动，心脏砰砰跳动的似要涌出来，他的所有器官都在拼命运作，给跳跃提供能量。
　　噗噗噗！
　　蛙璞中带着一丝丝电芒，这是小诀窍，在弹跳时涌处一定量的魔力，能够增加一定的弹跳距离。
　　但和阴影比起来，他还是太慢了。
　　匆匆回头一瞥，那是一只只舞动的阴影之爪，这些爪子已经漫过头顶，形成包围网。
　　糟糕！
　　这群家伙在封锁他前进的方向。
　　现在只能侧跳，尽可能呆在阳光中，可这意味着他必须花费大量的时间。
　　呼....呼....
　　李自然大口大口的喘气，他现在必须休息。
　　他只是个巫医，并没有战士那么好的体能，他能感觉到两条后腿在发酸，有几次差点因为弹跳力不足掉下去。
　　现在只有安福妮寄身的永恒巨蛙还在高速跳跃，已然逼近石柱顶端，靠近石洞。
　　李自然抬头看去，已经能够清楚的看到洞口，有五米多高，而且树木是针叶类的，像个小型的针叶林。
　　他距离梦想中的石洞不远了，只要再进行三次高强度跳跃，基本就能到达跟部，然后利用云蛙的滑翔功能，钻进去。
　　呼！
　　李自然慢慢吸了口气，可这口气刚到达鼻息，远没进入肺部，天边就出现一个巨大的黑影，整片天空似被这个黑影完全笼罩，那阳光留下的分界线从那高高的山峰上快速下拉，眨眼便到李自然五米处。
　　“不会这么背吧，这个时候出现雨云？”
　　李自然心头大骇，这片云彩正好将阳光覆盖，那不是完全成为阴影不成。
　　连忙转过，那些刚刚消失的阳光区瞬间被阴影之手覆盖，这些触手仿若魔鬼般露出疯狂的笑容一般，似要将李自然活捉撕碎。
　　，再次抬头，李自然呆住了，那不是雨云，而是一座弯曲的山峰。
　　在那头颅正中，一根炽烈的月光之链正从圆月中射出，拉伸着庞大灵魂一点点弯曲，而云霜巨人的整个身体也跟随着灵魂，弯曲了。
　　那微微弯曲的身背正好将两根石柱覆盖住，形成大片阴影，而且越来越快。
　　糟糕！
　　李自然暗恨，他没想到影老可以让巨人弯身低头，现在他还需要进行三次跳跃才能到达完美位置，可已经没有那么多时间。
　　就在阳光分界线触碰额头的瞬间，李自然双脚用力，高高跳起，整个人置身在半空之中。
　　嗡！
　　瞬间，强烈的劲风拉扯着向远处飞去，这种地方真不适合滑翔，就在这时，一道阴影长鞭闪过，似要将李自然卷住。
　　他不得不收敛蛙璞，勉强躲过影鞭。
　　可没有了蛙璞提供的浮力，整个人急速下降，他能感觉到那种恐怖的失重。
　　掉下去仍旧是阴影世界。
　　怎么办？
　　吞噬咒，变形咒，审判咒，献祭咒，祭祀咒，各种各样的法术在脑海中快速闪过，可没有一个。
　　他现在多么希望自己有一双翅膀，可惜，整个时候老天听不到他内心的辛苦诉求。
　　有没有青蛙能帮自己？
　　在生死存亡的一瞬间，李自然唯一想到的是瓦特老师教给自己的蛙变形，脑海中滑过的是他一生所解剖的293种青蛙，这些青蛙有大有小，有跳跃和游泳，可却没有一种是有翅膀的。
　　没有翅膀，有绳子也行，就在一刹那，一只青蛙的影子出现在脑海中。
　　沼泽长舌蛙，在整个蛙群中拥有最长的舌头，他们将舌头折叠在嘴巴中，可以在保证自身不用移动的情况下便能捕捉到极远处的猎物。
　　长舌蛙能够提供绳索，但他需要借力。
　　屁蛙！
　　一个名字并不好听的青蛙出现在脑海中，这是一种处于火山区的青蛙，他们体内会自然生成一种火焰屁，能够产生推动力，这种推动力可以保证他们在火山中心狩猎飞虫。
　　想到这里，李自然再也不敢犹豫，蛙变形瞬间凝成，舌头在快速拉长，同时整个舌腔开始填充，满满的舌头甚至延伸到喉咙处。
　　他要在沼泽长舌蛙变形的一瞬间，再次将自己变成屁蛙。
　　变形咒的速度极快，熟练的甚至完全超脱了李自然的思维。
　　诡异的事情发生了，沼泽长舌蛙的长舌头还没消失，屁蛙的后臀便显化出来，而且两个蛙璞仍旧保持着云蛙的形态，在这短短的一瞬间，三种变形咒竟诡异的重叠在一起，将李自然改变成一种混合青蛙。
　　这种青蛙从没见过，而且他也从没尝试过让变形咒叠加，但现在却诡异融合了。
　　像个杂种，却同时聚集了两种能力。
　　可现在根本不是探究的时候，他的肚子开始不舒服，一股气流似要喷涌而出。
　　噗噗噗噗！
　　李自然如同泄了气的气球版，开始在空中无规则的乱飞，可就在这一瞬间，一条折叠状的舌头突然飙出，正好贴在山洞外面一根粗壮的树干上。
　　此刻，极远处一道阴影长鞭袭来，直直袭在李自然后背上，顺势要卷起，可惜空空如也。
　　刚刚那.....竟是残影。
　　而李自然，已似小火箭办向着山洞冲了过去。

二百三十五章 傀儡山德鲁
　　在李自然贴在石壁上的一瞬间，一道嗡嗡声响紧随在身后，落在树干上，可他并未停留，只是短暂借力，便向石洞内飞去。
　　正是格格巫，蚂蚱天生拥有的翅膀在这种风暴层中占尽了便宜，轻而易举的躲掉了身后的阴影触手。
　　不过，她显然也是拼尽全力，一进入石洞不住喘息，两只蚂蚱之眼不住向身后偷瞄，随时警戒着可能会伸进来的阴影触手。
　　李自然没敢犹豫，在碰到树干的瞬间，舌头已贴到另一根树干上，身形再次飚射而出，如此这般三个秋千般的荡漾，落在一片光秃秃的碎石岩上。
　　岩层偏红，软软的，像泥土和沙石的混合物。
　　当看向格格巫的时候，对方冲着他笑了起来，李自然给了一个微笑，这个时候没有什么比一个光秃秃的山洞更让人安心的了。
　　砰砰！
　　一连两声跳跃，是安福妮和死灵法师波罗·巴特。
　　这个死灵法师几乎是被乔恩的舌头强行拉入石洞中的，他极大的拖延了安福妮的进程。
　　不过，在他身上还残留着某些阴影残渍，显然若不是安福妮触手，这个死灵法师早已被影老捉走了。
　　多此一举！
　　在李自然看来，救波罗·巴特完全是无用功。
　　可他根本没时间询问安福妮为何这么做，就在他们钻入石洞的瞬间，那些阴影触手也尾随着向着灌木丛爬了过来，身形所过，粗大的树干直接被截成粉碎，化成一条条碎末在空中飞舞。
　　那咔擦咔擦的声响，似要将他们所有人的脑袋剪掉一般。
　　所有人不得不向后退，而在他们身后是黑乎乎的空间，宛若无尽深渊一般，而且在黑洞之中还夹杂这一股腥臭。
　　格格巫有些害怕，本能的向李自然靠拢。
　　“快点，向洞里面去！”李自然快速叫道，他是器官巫医，自然清楚这个山洞的本质。
　　想要让巨人受孕，这里是最简单最方便的通道，从这里一路向上，轻而易举的就能进入子宫区。
　　没有什么比这里更能到达目的地。
　　可生灵本身对黑暗的恐惧让他们开始犹豫，李自然一马当先，或许阴影世界他害怕，但眼前的石洞，完全就是回到自己家一般。
　　“李自然，看！”
　　格格巫惊喜的叫道，转身看去，只见那剪刀状的阴影触手在到达山洞边沿时候，如同在阳光中融化一般，诡异消失了，
　　这怪像让他不由一愣，很快就明白过来。
　　这里绝对的黑暗是没有影子的，这些触手以阴影存在，自然不可能在黑洞中滋生。
　　他们脱险了。
　　虽然有些莫名其妙，可就这样简简单单的离开了阴影世界的束缚。
　　众人也看到了这一点，靠在墙上拼命呼吸，尽管空气中夹杂着腥臭，但这里的元素比起阴影世界中充沛很多。
　　李自然甚至能感觉到元素之腺在拼命运作，那消失的雷霆魔力在破碎重组后，再一次降临在自己身上。
　　尽管眼前环境并不算绝妙，可却是实实在在脱离了阴影世界的影响，此刻，他身心俱疲，莫名危险的退去终于能够让他稍微缓口气，不自觉放松下来。
　　其他人也靠在墙上，尽管这个地方腥臭，石头中还带着一丝粘黏，不过，比起那灰秃秃的阴影世界好的实在太多了。
　　众人你看我我看你，都不禁笑出来，透过山洞看着外面那蔚蓝色的天空，似乎已经完全离开阴影世界，来到冰原上。
　　可就在这时，众人因为放松出现在脸上的笑容，骤然僵住了。
　　在他们眼前，一个诡异的空间裂缝正在缓缓撕裂，裂缝中伸出一只木化的手掌，而在手掌尽头，是一颗木头螳螂脑袋。
　　空间螳螂傀儡！
　　傀儡出现的一瞬间，直接向李自然抓来，显然这个家伙又被影老控制了。
　　【变形咒】
　　蛙变形出现，同时带着净化之炎，身形急速后腿。
　　空间螳螂不得不躲避，就在这时，只听到咚的一声巨响，一颗巨大的木头拳头直接轰在石壁上，溅起一朵朵飞石，只见食人魔正扒开空间裂缝，一点点挤出来，木质脑袋上带着一丝嘲弄的笑意。
　　这两个家伙！
　　李自然暗骂一声，沦落的也太快了。
　　他们并不属于阴影世界，在影老控制下完全可以追杀他们。
　　砰！
　　一根永恒之光组成的舌头直接缠在食人魔巨大的躯壳上，瞬间拦腰而断。
　　李自然忽然回过神，他根本不需要逃跑，在阴影世界没有元素潮汐，他们尽是肘制，但现在这个山洞的元素潮汐可并不弱。
　　更何况只是两个傀儡，即便他们巅峰时期，也未必是安福妮对手。
　　霹雳！
　　一道雷霆直轰在食人魔头顶，裂处一条大缝。
　　呲！
　　格格巫的骨爪直接钻进食人魔的脑袋中，瞬间将完全木化的眼睛抓了出来。
　　一群怪虫飞舞，啃噬着一切能够吞吃的碎末。
　　是波罗·巴特。
　　此刻，所有人都受够了影老的压制，拼尽一切的触手。
　　空间螳螂和食人魔，降落不到五秒钟，便被四人联合剿灭成粉末。
　　不！
　　粉末也眉头，被波罗·巴特释放的怪虫吞吃了。
　　李自然轻舔舐了下舌头，手上的雷霆不断闪烁，他还有些不过瘾。
　　身体中似有源源不尽的能量想要散发，可却没有对手了。
　　滋滋滋！
　　就在这时，空间中突然出现诡异的声响，那些吞吃了碎片的怪冲突然分裂，肚子里的似在某种力量的牵引下，快速向中心汇聚。
　　李自然怔怔的盯着石洞内的碎片，在每一块碎片上都能一根根月光细丝，这些细丝牵引着碎片向一起聚集，而细丝的源头，则来自整个石洞的入口。
　　此刻，在那入口处，似能看到一个笼罩在阴影中的生灵正冷冷的盯着他们。
　　傀儡控制！
　　影老！
　　李自然有傀儡传承，自然清楚这是傀儡组装，每一个碎片中都有一枚傀儡印记，这些印记可以保证碎片随时能够重新组装在一起。
　　【蛇变形·吞噬咒】
　　精神力涌出，两个咒语几乎同时发动，那些细小的月光丝线瞬间变成了一条条扭曲的小蛇，在成型一瞬间，直接钻进李自然的脑海。
　　与此同时，一声声宛若天堂之音般的歌曲流动起来，每每咏唱一句，便有一丝灵魂燃烧，化为纯正的精神力注入李自然的精神世界中。
　　如同碎丝一样的精神力节节断裂，没有这些精神力的牵扯，傀儡随便再也没有半分生机。
　　呼！
　　李自然松了口气，若是无限制让傀儡复活，迟早会活活耗死他们。
　　对待傀儡师，攻击傀儡永远是下策，最简单的办法就是撕裂精神力凝聚的傀儡自豪线。
　　“小心，李自然，你的身后！”
　　格格巫惊恐的盯着李自然身后的石壁，似见到某种炼狱鬼物一般。
　　李自然缓缓转过身，他清楚的捕捉到一条粗壮的月光之线，一端来自于影老，而另一端直接嵌在山壁上。
　　那是一朵赤白色的木头之花，在花朵的正中，挂着一颗木头闹到，那脸颊方方正正的，像某种枯烂的木头。.
　　食人花！
　　李自然见过，正是在尸山中种植的食人花。
　　在看到这个脸颊的一瞬间，李自然猛的抽了口冷气。
　　山德鲁！
　　正是教授他尸巫召唤的山德鲁，但此刻对方已经么有一丁点威严和实力，完全就是个木讷的人偶。
　　在李自然呆愣的瞬间，只见食人花的花瓣，不知不觉掉了一片。
　　嗡！
　　李自然只觉得身体一震，似有某种东西被抽走一般。
　　低头看去，手臂竟出现皱纹，甚至呼吸都在诡异的加重，刚要迈步，只觉得身体像铁块一般，沉重无比，完全就是一个年迈将死的老者。
　　时间元素？
　　不对，突然间李自然想到了第一个自己培育的恶魔胚胎。
　　霜冻凋零。
　　当时山德鲁全心全意的要弄清楚上古巫术，霜冻凋零的细节，难不成现在有成果了，而且第一个作用的对象就是自己。
　　砰！
　　一只骨手精准落在山德鲁脸颊上，打破了这种诡异的束缚，可李自然根本没半点恢复，仿佛就在一瞬间，身体中绝大部分营养流失一空，但这声打断让他恢复神智，再也不敢多看山德鲁半眼。
　　可就在这时，整个山壁都开始生长，一朵朵刻着山德鲁脸颊的木头之花生长出来，这些花朵似在生长，更似在枯萎，仿佛等待着自己身上碎片的凋零一般。
　　刹那间，整个山洞仿佛成了食人花的世界。
　　这些食人花不吃人，而是邪邪的看着他们，让自己的花瓣凋零。
　　霜冻凋零，让一切生灵在有限的时间，如同花朵凋零一般，消融死亡，无声无息。
　　李自然曾听山德鲁吹嘘过这个法术，他并不认为那是假话，这么多霜冻之花，若是齐齐凋零，整个山洞内的所有一切，恐怕都会在转瞬之间老去死亡。
　　这绝不允许，可现在怎么办？
　　李自然快速回忆着一切知识，就在一瞬间，脑子里忽然闪过一个点子，这里可不是真正的石洞，如果云霜巨人有反应的话，那么....
　　想到这里，一道雷霆直接轰击在石壁上，在碎石出现的瞬间，又是一条更大的雷霆。
　　安福妮和格格巫都愣住了，李自然攻击的不是山德鲁，而是一点也没用处的石壁。
　　“快，我攻击哪里，你们跟上！”
　　李自然叫道，可手上的雷霆却不落下，其他人虽不明白，但却莫名的相信李自然，格格巫的爪子直接落在石壁上，安福妮让永恒巨蛙直接燃烧起永恒火焰，刹那间，整个石洞碎石乱飞。
　　可这些碎石根本没有影响到不断绽放的凋零之花。
　　在山洞口，拿到笼罩在黑影中的生灵，正慢慢的走过来，准备收取他的猎物。
　　可就在波罗·巴特将一种浓雾放在石壁上时，一股浓稠的水流骤然从黑洞中蹿出，而在那山空口，一座巨大的山峰正涌过来，似直直要将石洞洞穿一般。
　　看着那狂涌而来的山峰，众人脸色齐齐大变，若是这么撞上，必死无疑。
　　可李自然却出现一抹喜色，整个人变成深海章蛙，跳入激流中，如鲤鱼般高高跃起，迎着激流冲击而上。
　　“安福妮，跟紧我！”

二百三十六章 漫长的输卵管
　　激跃而出的水流完全就是一道强劲的瀑布，李自然必须拼尽全力才能保证向前，还好，这里足够的弯道能够借力，深海章蛙更是深海中的搏浪高手。
　　唯一所要注意的就是这些弯道中的分岔口，这并非普通女人，而是巨人。
　　在这里随随便便一条分叉就可能通往一条未知的死穴，他需要精准的感应流速和流动的方向，因为这些水流只有巨人身体内才能制造。
　　在连续十几次弯道过后，流速终于开始缓慢下来，眼前更像是一条大河，在河水的源头处是一个巨大的喷口，如同泄洪的大坝般，正将里面拦截的湖水一点点往外流。
　　而这个时候，流量明显少了，显然内部的蓄水并未多充足。
　　轻轻一跃，直接落在一块五平见方的平台上，他并不清楚这是什么组织，按照巨人的比例，应该就是一片多余的赘肉而已。
　　不过这个赘肉已经让他能够非常舒适的栖身了。
　　他现在得等等安福妮，若是对方迷失，他或许还要顺着这些坡道滑下去寻找一番。
　　这短暂的时刻，李自然忽然想到了法术重叠在一起的情景，就在危急关头的时候，他竟然将三个变形咒重复在一起。
　　那时候的感觉....
　　好像本能一般！
　　李自然暗暗失笑，随着熟练度的提升，他的变形咒似乎要向规则层次转变了，一旦变形咒成为规则，再也不必凝练精神力，勾勒法阵，一个念头，咒语便可成型。
　　砰砰砰！
　　李自然思索的片刻，一连三声，安福妮，格格巫，波罗·巴特全部从水流中钻出来，落在平台上。
　　在整个水流中都紧紧跟随在李自然的身后，没敢有半分脱离，此刻看到平台上的李自然，才明显松了口气。
　　很快格格巫低头向水流中看去，还好，那朵诡异的花朵没有顺着河流跟上来。
　　“吓死我了！”格格巫笑着，她现在总算能够放松一下，至少这个平台是安全的。
　　可李自然并不觉得这里有多安全，按照目测，这里到出口也就几十米而已，以影老的手段很快能追过来。
　　“这里不是休息的时候，马上赶路！”李自然直接说道。
　　没人敢吭声，可所有人都想休息一会儿，山德鲁变成的傀儡在花瓣脱掉的一瞬间，似乎一下子就将他们身上的血气灵魂抽取了一多半，现在是元气大伤。
　　安福妮也在喘气，山德鲁的出现已威胁永恒巨蛙的姓名，那种凋零明显就是超脱一般法术的规则力量。
　　“休息一会儿吧！”她主动说了一句。
　　可她的声音还没说完，直听的轰的一声巨响，整个山洞开始震动起来，无数石子从头顶坠落，如同雨点。
　　极远处的巨大山头终于撞在石洞上，如同钻机一般沿着山钻了进来。
　　恐怖的压力犹如一重被挤压在一起的海啸，带着石头和那些瀑布般的水流逆冲而上。
　　此刻，哪还敢说休息，再多呆上片刻，他们要被这狂暴的力量挤碎了，直接变成深海章蛙，沿着那倾斜的水流，逆冲而上。
　　所有人急忙跟在李自然身后，可进入水中后，却发现是更加恐怖的压力。
　　不仅是身后，头顶上更是，似有一重防护网阻止他们进入，最先冲过去的李自然，直接被生生弹了回来。
　　“我来！”格格巫叫道，锋利的骨爪直接撕在粘膜上，绽出一道道火星，却未能撕破。
　　就在关键时刻，永恒巨蛙的两只眼睛瞬间化为两条永恒光柱，如同烧红的烙铁般瞬间落在粘膜之上。
　　滋滋！
　　在诡异的声响中出现两个大洞，大洞后方是一片粉红色的岩石区。
　　呜！
　　一股恐怖的声响从外面传来，整个山洞都在天旋地转，这个巨人似遭受到无法承受的痛苦。
　　李自然能体会，可现在没办法。
　　谁都有第一次！
　　双脚后瞪，扑打这水面冲击而上，瞬间钻出了开凿出的石洞。
　　立时，那种恐怖的压力消失了。
　　李自然抬头看去，这是一座天然形成的巷道中，粉红色的，带着一条条花瓣色的纹路，这些石头似有灵智般在微微蠕动，而在极远处，正由一条条溪流回过来，钻进身后的喷口中。
　　轻轻一摸，竟有一丝海藻的味道。
　　他还没见过这种东西。
　　其他人进来，格格巫也学着李自然的样子想检查一番，可受到李自然的警告。
　　“不要随便动那些东西！”
　　他必须警告，这应该是云霜巨人最细腻的部分，没有人能够受到了这种挑逗。
　　向着甬道前方看去，这里应该是输卵管吧，比想象中要大的太多了。
　　他需要进到子宫，然后找到卵巢的位置，寻找到专属于这个巨人的卵子。
　　就自爱李自然一众人消失的同时，石台上方出现了一条裂缝，裂缝之中，一条阴影慢慢传送出来。
　　影老！
　　但此刻阴沉着脸，而且还在拼命喘气。
　　他弄不清楚巨人为何会攻击自己，而且如此突然。
　　如若不是他对巨人灵魂有一定控制，恐怕在刚刚那突兀攻击中，就砸成粉末了。
　　更让他有些不妙的是，云霜巨人似乎快醒过来了，这几个家伙不知用了什么手段，打扰了巨人的安眠。
　　他能清楚的感觉到越来越强大的灵魂撕扯力，即便有傀儡之镜的牵扯，也越来越费力。
　　灵魂原浆！
　　他现在需要灵魂原浆，最好是40层的灵魂原浆，他的精神力需要更深层次的蜕变，只有蜕变的精神力，才能将巨人的灵魂从躯壳中扯出来。
　　到时候，这具庞大的躯壳，就是自己的傀儡。
　　低头看着空间螳螂和食人魔，眼中闪现过厌恶。
　　废物！
　　这两个徒有其表的家伙还没一个刚刚加入阴影会的李自然重要。
　　李自然！
　　影老再次念叨着这个名字，到现在他都没想到这个年轻人会给他如此巨大的惊喜。
　　如今在河马古城，不仅仅是他，黑暗议会的高层都在打探元素胚胎的生意。
　　他的同僚，黑暗议会的上议院议员们每天讨论的都是愈演愈烈的胚胎贸易。
　　一个胚胎就能换到一瓶37层的灵魂原浆，这若兑换成奴隶，恐怕得用几百个魔导士才可以，这还只是可能，并非绝对。
　　每年能够流入到红土大陆的深层次灵魂原浆少之又少，尤其50层之上的，只有寥寥几个人能够兑换。
　　现在李自然虽然只是兑换到42层的灵魂原浆，却让很多人看到希望，这个人是有潜力制造出特殊胚胎，兑换到50层灵魂原浆的。
　　影老深深吸了口气，强行按捺激动，尽管刚刚有些小挫折，不过如今已被他堵在了巨人体内。
　　这只瓮中之鳖已是他嘴上之物，只要慢慢筛查，迟早能将这个家伙找出来。
　　左手慢慢展开，食人花山德鲁傀儡浮现在手掌，此刻的山德鲁，早已恢复原样。
　　轻轻拨弄了一下山德鲁的花瓣，如同抚摸着自己的宠物小狗，影老会心的笑了起来。
　　这一届阴影会给他最大收获的也就是他和李自然了。
　　可本想得意笑一笑，整个山体突然一阵颤动，影老的脸色瞬间煞白。
　　“要醒了吗？”
　　轻声喃喃一句，手指轻点，一根根月色四线流出，在那丝线的末端，一个又一个木头傀儡冒出来。
　　有长着长牙的兽人，也有带着翅膀的猎鹰，还有宛若蟒蛇般的披鳞怪兽，个个凶残蛮横。手指轻轻一抖，一只獠牙食尸鬼便高高跃起，向着喷嘴冲了进去，随后那头拼鳞怪兽也紧随其后，短短一瞬间，便有三十多个怪异生灵钻了进去。
　　可影老还不放心，眉心出一条月色之线流出，在丝线的末端，一只带着翅膀的金狮子出现了。
　　飞狮，上古羽族，已绝迹。
　　如果有曾经的阴影会元老在此，必然知道这就是曾经的第二代首领，不过现在已经完完全全是一具没有任何思想的傀儡。
　　看着这头飞狮，影老才笑了起来，可就在一瞬间，脸色又铁青无比。
　　手指上的一根月光丝线竟如铁铮一般突然断裂，显然傀儡被破坏了。
　　“可恶！敢偷我的记忆！”
　　影老愤恨叫道，能够直接毁灭傀儡之线的唯有精通傀儡术的存在。
　　而在这里，能够所掌握傀儡的，只有可能是李自然。
　　这个小子，曾偷取过他的记忆。
　　崩崩崩崩！
　　一连四声，四个傀儡失去控制。
　　影老脸色越发铁青，一丝月牙直接从身体内分裂而出，钻进飞狮体内，同时又分离出一道月牙，注入手掌心的山德鲁。
　　砰！
　　两枚月牙在精神控制下直接碰撞在一切，而被月牙控制的两枚傀儡，瞬间融合。
　　影老阴沉一笑，手指一点，这具诡异的傀儡直接钻进水流之中。
　　砰！
　　永恒巨蛙直接将傀儡缠住，格格巫那双神奇的手掌直接卸掉傀儡脑袋，李自然的审判咒准时落下，那连接傀儡的月光丝线瞬间断裂。
　　没有了傀儡之线的干扰，整个傀儡便如同木头般定在原地，没了反应。
　　在傀儡丧失控制的一瞬间，一枚弯月状的精神力从李自然身上流出，钻进傀儡体内，瞬间分解成一道傀儡控制法阵，很快整个傀儡便像模像样的活动起来。
　　这很简单，傀儡控制甚至还比不上尸巫，李自然还特意还模仿着尸巫的样子，将灵魂注入傀儡中，效果不错，至少不需要他不断的练习提线拉线。
　　不过在灵魂注入的瞬间，傀儡总会出现一股空虚，似要将他灵魂强行留在体内一般。
　　这是血肉和灵魂分离过久造成的干渴，是纯粹的肉体反应，正是傀儡咒的弊端所在，远没有尸巫来的好用。
　　不过傀儡能够继承能力，他们的每一套器官都是原封不动运作的，这又是尸巫无法比拟的。
　　一行人静静的在通道中前进，周围很安静，如若不是随时能两个傀儡来打打牙祭，恐怕要闷坏了。
　　他都没想到，这个输卵管会这么长。
　　不过，通过这里，应该就是子宫的位置了。

二百三十七章 云霜巨人的元素子宫
　　笔直的甬延伸到无尽黑暗之中，李自然一行人已经在这条输卵管中行进了差不多两个小时。
　　石壁在蠕动。
　　黏黏的如同涂抹着某种陈年的浆糊，更像是自然分泌出的石浆，在这些石浆中会分泌出一种带着咸盐味的气流，迎面扑上来，如同大海中的潮汐一般。
　　李自然紧紧贴在石头上，这种舌头很软，但绝对是石头，有点像.....有点像是沙滩组装在一起。
　　一些松软的地方她甚至整个人都能贴进去。
　　从半个小时前开始，他们就已经在这种诡异的巷道中行进了。
　　这些石浆就如荣沼泽般，捆缚着他们手脚，无法快速的向前迈进，这如同粘蝇纸一般的怪异环境，极大的影响着他们的速度。
　　但他非常肯定，这条通道的尽头就应该是子宫。
　　而在子宫中，应该会出现一个分岔口，两个岔口分别连接着两个卵巢，而卵巢中能够生产出孕育后代最重要的卵子。
　　“加把劲，别掉队！”李自然轻声提醒道，确切的说在给自己鼓劲。
　　他低估了输卵管的难度。
　　呼！
　　一股狂暴气流突然从正前方袭来，撕扯着众人表皮向着身后滚滚而去。
　　这股力量很大，而且很突然，像某种横风。
　　这是子宫正常的排斥反应，现在的他们，对云霜巨人而言，就是那种能够造成感染的元素虫，身体肌能在主动的往他们往外排。
　　李自然笑了笑，这是好消息，越向子宫内靠近，这种身体本能的防御就会越强。
　　“小心点，别被刮出去！”
　　李自然提醒了一声，继续向前。
　　很快便穿过狭窄的通道口，那种骤然出现的横风摩擦着耳朵，越来越大。
　　和他预想的一模一样，越是向前，那种来自于子宫的排斥性越来越强，到最后甚至像刀子一般，撕扯着头皮，呼啸而过。
　　“所有人都贴紧石皮！”
　　每个人都紧紧挤在石浆之中，借助岩石表层的沾粘力牢牢的包裹自己，这种让他们举步维艰的石浆，现在成了他们能够躲避横风的保护网。
　　可那些尾随而来的傀儡却倒了大霉，他们根本不清楚横风厉害，更无法感知横风出现的规律，只是盲目的追寻了李自然的精神力向前。
　　一股横风，便能将三五个傀儡拆解掉，然后紧紧吸附在石壁上，而一些幸运的，则被吹出巷道，消失无踪。
　　李自然没有理会后面的傀儡，他现在的注意完全集中在石浆之下的岩石上。
　　尽管他并不是地质学家，可按照正常的器官规律，越是靠里颜色绝对应该越浅。
　　石头开始向砖红色转变，他们应该走了一段距离，不过，这种颜色距离子宫还有一定距离。
　　他是向导，这个时候必须认清楚形势。
　　每个人几乎是并排着向前进，尽可能的减少这种强风带来的阻力。
　　砰砰砰！
　　又有三具傀儡在横风中瓦解。
　　“李，后面！”格格巫的叫声在这片横风肆虐的环境中有些格外的显眼，打乱了正关注石壁颜色的李自然。
　　扭过头一瞧，在肆虐横风中，一头金翼狮子正快速逼上来。
　　“莱茵大公？”李自然不由一愣，但很快摇了摇头。
　　不是，只是有点像。
　　但这个傀儡很特别，似能够阻挡排斥一般，下意识向身后看去，并未见到傀儡之线。
　　按照影老的记忆，这种傀儡是有灵魂寄宿的，比那些单纯用傀儡之线控制的傀儡要高级不少。
　　很大一部分已经可以当成分身。
　　“是影老！大伙小心！”李自然叮嘱一番，他并不喜欢在这种横风中战斗，在这里能抵挡横风的恐怕也就只有永恒巨蛙。
　　安福妮下意识警戒起来，就连格格巫也将两只神秘的骨爪亮了出来。
　　而李自然没动，就在一波横风渐落的瞬间，猛然提速。
　　“跟紧我！”
　　借着短暂的空隙，他开始快速赶路。
　　他的决策是正确的，那头狮子傀儡虽然能够挺立在横风中，可在风浪出现的时候，也不免向后撤退。
　　就这么一次横风，他们就将傀儡甩出了老远。
　　不过，他们也必须将速度降下来，下一波横风要来了。
　　空间很压抑，尤其在身后跟着一只随时能够咬人的恶狗，每个人紧紧跟随在李自然身后，没一人吭声。
　　此刻的李自然最安静，他的注意现在完全集中在石壁上。
　　浅红色！
　　他们刚刚通过了一层浅红色的岩石层，正在进入一片粉红色的岩石区域。
　　应该要到了！
　　李自然在心底说道，如果他的判断没错，这种石头应该是贴合子宫的。
　　波！
　　简简单单。
　　就在李自然判断出的一瞬间，他的手指似碰到了一层粘膜，宛如碰到了一层软软的气泡，手指慢慢的穿透这层粘膜，泛起层层的粉红色波纹。
　　透过波纹，隐隐能看到一个粉红色的巨大溶洞。
　　子宫！
　　胚胎孕育地！
　　李自然非常肯定，一指之隔的距离，那就是专属于云霜巨人的子宫。
　　“到了！”
　　李自然兴奋叫道，猛然一跃，瞬间穿透粘膜，身影在这片巷道中消失了。
　　就在身影消失的瞬间，众人眼睛一亮，齐齐跟随着李自然蹦了进去。
　　此刻，所有人只觉得被浓密的气球包裹，堵塞，甚至被某种怪力生生挤压。
　　似乎很长，可一切发生只在瞬间。
　　砰！
　　双脚落地，那种巷道中的猛烈飓风和空间押运消失了，抬头看去，这是个粉红色的溶洞世界。
　　溶洞顶端挂满了一根根粉红色的钟乳石，这些钟乳石上缠绕着一枚枚粉色圆石，圆石微微震动，带起一阵银铃般的声响，每每一个声音泛起，便有一丝特别的光晕出现。
　　从一头出现，在众人身上扫过，消失在溶洞尽头。
　　这根本不像子宫，完全就是一个极光世界，特别的光晕泛起，消失，再次泛起，一个眨眼的功夫，便有上百道不同的光晕出现。
　　这很美丽，完全就是一座天然溶洞。
　　李自然静静闭着眼，此刻，他的心灵似回归了最原始的状态，在不知不觉中，精神世界内的精神力竟在诡异的向中心压缩，似要将诞生出新的精神结晶一般。
　　精神重组？
　　李自然有些狐疑，可的确是在精神重组。
　　在没有灵魂原浆的帮助下，他的精神世界正在变化。
　　可没有一点精神吸入的感觉，眼前这些流动的光晕仿佛是由充沛的精神力组成一般。
　　不是精神力。
　　这应该是类似于灵魂原浆一般的神奇东西，而且比灵魂原浆更有价值。
　　那暖融融的感觉，自己似躺在熔炉旁边，一点点的要昏睡过去一般。
　　孕育！
　　就在此刻，李自然脑海中突然多出一个词，子宫最基本的能力，孕育后代。
　　他正在像胚胎一样接受这个子宫的温养。
　　精神世界在快速充实，夯厚，转眼便形成厚实的精神壁垒。
　　在天与地之间，出现了一条条裂纹，此刻，这些裂纹中充斥着粉红色的汁液，这些汁液在迅速的修补裂纹。
　　李自然心头不免有些惊愕。
　　这些裂缝他根本没察觉到，但现在在云霜巨人的子宫中完完全全显现出来。
　　应该是影老上次爆破精神世界的后遗症。
　　魔法器官！
　　与此同时，李自然非常肯定，眼前的子宫绝对是魔法器官，单纯子宫不会有如此强大的修复能力，而且这个子宫甚至拥有类似于祝福术的神奇能力。
　　抬头看去，李自然很是惊叹。
　　如此庞大的祝福器官，绝对是任何强者恢复生机的好地方。
　　扭头看了一眼安福妮，她正闭着眼睛，在享受着快速恢复的安宁，格格巫和波罗·巴特也带着微微的低叫，似也沉醉在这片得天独厚的环境中。
　　嘎吱！
　　一个怪异的声音打破了眼前的宁静，所有的思维瞬间被拨弄起来。
　　是那个狮子傀儡。
　　身上带着碎纹，木头眼睛几乎破裂，嘴里的獠牙完全断裂。
　　显然，这个家伙在和横风的对抗中，受创不小。
　　所有人彼此看了一眼，显然已经心领神会，自然不能让这个傀儡存在这里。
　　可就在众人围堵上的瞬间，一朵木头制作的食人花慢慢的从狮子的头顶上竖起来，那食人花仍旧是山德鲁，可在山德鲁的后面挂着一枚圆月，那圆月之中，一个苍老的身影正微笑的盯着他们。
　　“你好啊！李自然！”
　　阴沉，沙哑，更带着一丝戏弄般的嘲笑，声音落下的瞬间，狮子的木头爪子直接向喉咙抓过来。
　　【变形咒·蛙】
　　瞬间，便是一道变形之光，将傀儡笼罩在墨绿光辉中。
　　可变形之光并未深入到傀儡内部，而是被一层月光排挤出来。
　　不过这个时间已足以让李自然撤回来，站在傀儡前方的早已是驾驭永恒巨蛙的安福妮，两只眼睛怪异的盯着那头狮子，笑道：“影老，你还是这么胆小，让一个傀儡来追我们有什么意思，怎么，本体不敢现身吗？”
　　“追你们，还用得着....”
　　可他的话根本没说完，永恒巨蛙的两只眼睛射出的永恒光柱已直直穿透了傀儡的心脏，这个最为强横的家伙，在称号级魔导的面前，根本没挺过半秒钟。
　　简单！
　　安福妮冲着众人竖起大拇指小笑道。
　　就在所有人庆幸解决这个大家伙的时候，只见溶洞内的粉红色气流齐齐钻进那个破掉的心口，裂缝竟已诡异的姿态开始愈合了。
　　“糟糕！”
　　李自然暗叫不好，这特殊的子宫对他们有利，可同样能够让傀儡复原，如果是在外面，安福妮的突袭觉对能让这个家伙报销了。
　　“安福妮，他好像死不了！”
　　“我知道！”安福妮快速回道。
　　“我得离开！”李自然回了一句，这并不是临阵脱逃。
　　他的目光早已锁定在溶洞尽头，那里有两个分岔口，和他想象的一模一样，那是卵巢的位置。
　　卵子只有可能在卵巢中。
　　安福妮冲着李自然笑了笑：“忙你的去吧，这里有我顶着，一个贪生怕死的傀儡，还要不了我的命，李自然，我相信你，别在这么婆婆妈妈的了！山德鲁说的没错，你磨磨唧唧的，就像个女人！”

二百三十八章 卵巢、恶魔和胚胎孢子
　　嗡！
　　永恒巨蛙和傀儡飞狮的碰撞，直接在空间中引起一层层震荡波，波纹落在头顶悬挂的钟乳石上，一节节分解，砸在坚硬的地板上成为碎末，砸出一个个深坑。
　　这里的强度实在过差，即便山洞中，也不会像现在这样随意出现深坑。
　　或许因为疼痛，整个溶洞也剧烈晃动起来，或是倒转，或是拔高。
　　但两者丝毫不受影响，短短一个眨眼，便进行了五次碰撞，一次比一比厉害。
　　“李自然！滚！”
　　在短暂的碰撞后，安福妮气愤的叫了一声。
　　李自然瞬间回过神，他不能婆婆妈妈，这个傀儡比想象中难产的多。
　　他得抓紧时间。
　　思绪落下的瞬间，迈开双腿快速的向溶洞的尽头跑去，而此刻傀儡也注意到李自然，在和永恒巨蛙一个碰撞后，巧妙躲闪，径直向李自然抓来。
　　李自然早已准备变形咒，可就在此时，一双锋利的骨手直接落在傀儡眉心，滋滋一串火花，那突袭而来的傀儡直接被拦了下来。
　　“可恶，你这个女人！”影老显然对有人破坏他的好事很是不满，可他必须防御身后的永恒之炎。
　　是格格巫，她阻挡了傀儡。
　　“李，快点吧，这里交给我们。”
　　李自然没有回话，这个时候行动是最好的回馈，弹跳而起，直接变成最善跳跃的山地蛙，几个跳跃便落在分叉口，然后用舌头一卷，已变形成林地长舌蛙，贴在墙壁上，飞速穿梭进分叉口处，身形骤然缩小，形成蜂蛙，一个侧身钻了进去。
　　现在的他使用蛙变形如鱼得水，甚至根本不需要刻意雕刻法阵，在意识泛起的一瞬间，自己就能完成变形。
　　大成！
　　他明白现在自己对蛙变形的理解已达到大成的地步，整个身体对这个咒语已有绝对记忆能力，只需要再精进一点，便能让咒语彻底融进血肉，形成特有的蛙变规则。
　　到那时，他完全可以凭借着一手蛙变形，称之为称号级巫医。
　　尽管他这个称号有些不伦不类，但至少是称号。
　　思绪在变形咒上只是耽误了一秒钟，便重新回到现实。
　　展现在眼前是一个笔直向上的石头甬道，粉嘟嘟的，相比起子宫形成的溶洞，这里更加细嫩。
　　在甬道的尽头隐隐能听到砰砰声响，像心脏跳动，但这绝不是心脏，而是卵巢活动的声响。
　　眼前的云霜巨人正值壮年，从卵巢跳动声中，李自然就能判断出对方的身体极好。
　　那么对方生产处的卵子就绝对没问题。
　　现在他只希望幸运女神能眷顾一点，这个分叉口连接着两个卵巢的，而这两个卵巢只有一个能产生卵子。
　　他只希望眼前这一个，能够遇到他想要的那枚卵子。
　　安福妮和格格巫并不会给他争取到多少时间。
　　砰！
　　又是一阵剧烈的颤抖，来自通道外面，仿佛一股巨力在搓揉，应该是巨人感觉到疼痛，用手臂抚摸子宫。
　　可这样的抚摸却如同地震般轰击在子宫中，整个通道竟已诡异的向中心压缩。
　　李自然紧了紧心神，快步上前，可就在此时，一个身影快速跟了上来。
　　竟是波罗·巴特，这个死灵法师。
　　靠过来的一瞬间，对方便快速说道：“安福妮让我过来的！”
　　古怪的看了对方一眼，这个人绝不像阴影会成员波罗·巴特，那自信的口吻竟和影老有几分相像，此刻，他想到在影老的追杀中，安福妮曾不止一次的救过这个男人的性命。
　　“你不是波罗·巴特？”李自然快速说道。
　　对方笑了笑：“你觉得现在讨论这个问题值得吗，李自然，你只要记住，我是你的买家，这是生意投入的一部分。”
　　生意？
　　李自然不由一愣，下意识回过神：“恶魔？”
　　对方没回答，而是诡异笑了笑，指着通道尽头：“你该行动了，等一切结束后，我会原封不动的告诉你。”
　　李自然没再傻乎乎的继续询问，现在根本没有时间。
　　弹跳向前，很快便出了甬道，展现在眼前的是一个有密密麻麻粘膜构成的石头溶洞，这些粘膜像蜘蛛网一般，粘的到处都是，很繁琐，很复杂，可惜没有一点像卵子的东西。
　　“糟糕！”
　　李自然暗骂一声，今天明显运气不太好。
　　他没抱怨，这个时候抱怨完全就是在浪费时间。
　　快速原路折返，波罗·巴特紧跟在身后，没多说半个字。
　　砰！
　　李自然从巷道中跳出来，安福妮愣了愣神，而旁边的傀儡也愣住了，都不明白李自然到底干什么。
　　李自然冲着安福妮灿灿笑了笑：“不好意思，走错了！”说完再次变成青蛙，向另一个巷道钻了进去。
　　这匆匆一瞥，他看到了安福妮身上呆着咬痕，飞狮头顶上的食人花瓣正在凋谢，而格格巫早已被轰在了粉红色的石壁之中。
　　更看到影老那发热的瞳孔。
　　一切发生太快，影老甚至都没回过神，等他意识到自己要抓捕的是李自然时，那个身影已快消失在巷道口。
　　他本要攻击，可安福妮和格格巫已经将其包围起来，那态度似只有一样，想要攻击李自然，必须过他们这一关。
　　恐怕李自然根本不会想到自己会由女人庇佑，不过，现在完全顾不上外面的战局。
　　在高速跳动几次后，展现在眼前的是个比他直直大了一倍的粘膜状气球，在气球中心，隐隐有一个树杈模样的符文在闪烁，如同一条小小的鲤鱼，在鱼缸中自由的游来游去。
　　卵子！
　　云霜巨人的卵子，李自然最想见到的东西。
　　此刻，正好镶嵌在那密密麻麻如同蛛网一般的粘膜中。
　　这枚卵子像气泡，更像鱼卵，似有随时石化的迹象，不过，现在的卵子是多余的。
　　只有结合在一起，形成孢子，才是他真正作用的时候。
　　就在靠近的一瞬间，似要生生将他吸扯进里面一样。
　　李自然暗暗失笑，他可没法让这枚卵子向胚胎最原始的孢子蜕变，真正能让这个家伙改变的东西只有一个。
　　他现在需要孢子的另一半。
　　轻轻摸了摸手指尖古朴状的戒指，他有的是材料。
　　“用我的吧！”
　　波罗·巴特突然走到身旁说道。
　　李自然古怪的打量着对方，他好像知道自己要干什么似的，此刻，对方手中正握着一瓶猩红色的血浆。
　　不是血浆，应该是李自然想要的东西。
　　“你？”
　　“是的，我！”波罗·巴特很自信的说道：“李自然，元素胚胎贸易，你离不开我！你总不会觉得安福妮千方百计的将我救过来，真的一点用处都没有吧！我，波罗，能够让你的元素胚胎在深渊成为顶尖的畅销货！”
　　李自然静静盯着对方，若在以往，他绝不会相信这样一个陌生人。
　　眼前的胚胎孢子，所代表的是一个巨人后代，价值无限。
　　但此刻他毫不犹豫的接果了波罗·巴特手上的血浆，他相信安福妮。
　　安福妮不会无缘无故的将一个夺舍的恶魔送到他身边，除非这个恶魔有绝对的价值。
　　毫不犹豫的扭开拇指瓶盖，将满满一瓶的血液向前扔去，他弄不清楚巨人和恶魔集合能生成什么物种，但他知晓两者集合在一起，绝对能发生反应。
　　在恶魔精血碰触的瞬间，那巨大的卵子如同诞生灵智般，牢牢的将拇指瓶吸附在表皮上。
　　砰！
　　整个拇指瓶瞬间破裂，恶魔精血瞬间贴在壁垒上，化成一个个蝌蚪向卵子的下层钻去。
　　而同时卵子中心那枚树杈状的符文也震动起来，似在排斥这些蝌蚪的靠近，就在一瞬间，这些精血化成的蝌蚪宛若加持了狂暴术一般向着向着最中心靠拢。
　　咚咚咚咚！
　　就在一瞬间，李自然仿佛听到了一阵击鼓声，无数的蝌蚪在符文的外围粉碎，破裂，消失。
　　太弱了！
　　波罗·巴特的和巨人根本无法比拟。
　　可有一条，钻过了符文外层的防护膜，溜了进去。
　　这一缕小小的蝌蚪在符文面前，宛若一直蚂蚁站在大象面前，微弱无比，可就在穿透粘膜的一瞬间，竟似驯龙高手般直接粘在符文之上，任由符文如何晃动都不可分开。
　　或许是很长，或许是很短，蝌蚪钻出一根根触手，牢牢的将符文捆绑在一起。
　　触须之中慢慢的向符文之内渗透，而符文也似被驯服一般开始弯曲，主动的将蝌蚪包裹起来，渐渐的形成一枚半人高的圆球。
　　刚刚剧烈的反应一下子静止。
　　李自然没有失望，反而笑了起来。
　　这个最原始的孢子融合，在这种沉静过后，将会是轰轰烈烈的分裂运动，到时候整个胚胎发育完全无法控制。
　　嗡！
　　熟悉的颤抖声，整个空间在颤抖，那巨大的圆球似在某种巨力的推动下向甬道中跑过来，未曾靠近，便掀起海啸一般的狂暴风力。
　　李自然心头一跳，他忘记了一件最重要的事情。
　　孢子的分裂并非是在卵巢中，在完成最原始组合后，卵巢会推动着孢子向着子宫内移动，那里才是孕育的温床。
　　他必须走，而且必须尽快离开。
　　一旦孢子进入子宫，整个子宫便会形成特有的粘膜，将整个子宫完全封闭起来，到时候他就必须跟随者胚胎一起发育，甚至有可能当成营养被这个胚胎吸收掉。
　　这可是巨人和恶魔结合的后代，而且波罗·巴特提供并不是一般的恶魔血液。
　　看着那巨大的圆球越来越近，李自然再也不敢耽搁，舌头伸出，直接舔舐在巷道的极远处，整个人瞬间弹射而起，如此这般三五次的跳动，已完全出了巷道，落在钟乳石般的子宫之中。
　　此刻，格格巫正被轰在石壁上，而安福妮正和傀儡陷入僵局，在傀儡的头顶上，正镶嵌着一朵木头花朵，那花朵已经完全凋零了一半。
　　整个子宫空间，都似在枯萎。
　　是山德鲁！
　　李自然可顾不了这么多，直接落在安福妮肩膀上，喝道：“安福妮，撤！”

二百三十九章 宫外孕
　　傀儡山德鲁又一片花瓣开始枯萎，整个空间内的一切，在花瓣落下的瞬间，迅速诡异凋零。
　　溶洞内的石块仿佛脱水一般，迅速干瘪，坑坑洼洼地面更出现一丝丝诡异的裂缝，在裂缝之外，甚至能看到一条条流动的石乳之河。
　　血管！
　　这几个人的混战竟撕破了云霜巨人的子宫，穿透血管一般。
　　可安福妮更可怕，永恒巨蛙和她行动变得缓慢，每次攻击过后都在大口大口的喘气。
　　就在李自然落在肩膀上的一瞬间，整个人如同解脱一般，丝毫不考虑到底发生了什么，直接脱离战斗直接跳进了身后巷道中。
　　格格巫和波罗·巴特还有些莫名，可就在这时，只听见轰隆隆的声响，向溶洞尽头看去。
　　只见一个两人高的粘膜状圆球在某种怪力的推动下向他们滚过来，每每所过，红色石缝中便会流出嫩红色石浆，尽数钻进粘球之内。
　　几乎一瞬间，粘球已落在溶洞之中，那头飞狮还没来得及防备，被外层粘膜死死粘住。
　　砰！
　　傀儡条件反射进行攻击，可凶猛的拳头仿佛轰击在一片软泥中，整个拳头竟已肉眼可见的速度融化，而且还似有一股怪力牵引着向着粘膜内钻去。
　　“不可能！”
　　傀儡之后的影老面部扭曲，盯着这个突然出现的圆球，可很快这张惊愕的面孔便被拉进了粘膜之中。
　　粘膜完全透明，透过表层甚至能够看到粘膜下浮动的液汁，而影老控制的傀儡如同小虫般在粘膜中游来游去，妄图从中挣扎出来。
　　可每每游动一圈，体表木屑就被生生刮掉一层，在短短巡游两圈后，便将最外围的保护层吸食的一干二净，露出了傀儡中心高度凝练的圆月。
　　圆月在红心能够清楚的看到影老身影，甚至能看到那一条条贯通山德鲁和石狮的傀儡之线，可就只是看了一眼，粘膜内的汁液便如同洪水般注入圆月之中，将那抹脆弱的灵魂吞吃的一干二净。
　　嘶！
　　格格巫猛的洗了口凉气，在她眼中几乎是不可战胜的傀儡竟在瞬息之间被消融的一干二净。
　　“这到底什么东西？”
　　不由向李自然看去，可李自然根本不给他解释，穿透粘膜，趁着横风，直接向他们进入的通道中飞速撤退。
　　李自然没时间和他解释，他清楚的看到孢子在吸收充足的血色汁液后，开始向外分散处一点点细嫩光点。
　　这是孢子分裂的征兆。
　　随着光电分散，那曾经他们洞开的粘膜也在快速收缩，整个溶洞壁上渗出一条条乳白色细流。
　　用不了多久，这里完全就会被羊水吞噬。
　　安福妮注意到身后响动，那只怪球在吞吃完影老后，正向她滚过来。
　　她可不想步入影老后尘，骨翅一展，已落在溶洞边沿，再一次扇动，穿透粘膜，此时，一股横风泛起，借助这股风浪她的速度飙升，几个眨眼便跟在了李自然的身后。
　　砰！
　　众人如同热气流般从喷嘴中喷出，庞大的力量似要将他们排入蠕动中。
　　安福妮借助永恒巨蛙，进行大回旋，波罗·巴特则紧紧贴着安福妮，格格巫则拼命的扇动骨翼。
　　李自然很简单，长舌伸出，紧紧贴在墙壁上，在一次大旋转后，稳稳落在他们曾经呆立的石头平台上。
　　抬头看去，正前方的喷嘴状正在打结，仿佛在封闭他们曾经呆着的溶洞。
　　李自然安安笑着，如果是人类，子宫在封锁后会经历十个月左右，便会产下婴儿，却不知道巨人有多长的妊娠期。
　　“如果有时间元素就好了！”李自然轻声喃喃一句，若是有时间元素加持，胚胎发育能够快速度过分裂期，进入生长期。
　　到那个时候，巨人才有可能感受到自己怀孕。
　　他有些怀念当初第一次和恶魔碰头那个特殊的手术室，无所不在的时间元素瞬间能够瞬间完成漫长的妊娠期。
　　“时间元素吗？”
　　波罗·巴特笑了笑，从人群中欧走出，两只手掌轻轻的托在喷口处。
　　此刻，对方双手之中竟出现一只只晶莹剔透的小虫子，这些虫子很怪，像蚕一般，毛茸茸的，一只一只沿着石缝的表面涌了进去。
　　李自然有些莫名，可安福妮却自信笑了起来。
　　很快，便感觉出不对劲，这个刚刚封闭起来的喷口正在向内坍缩，石缝中能够明显的感觉到石乳在流动，甚至能偷听到旁边的山腹中轰隆隆的声响，仿佛有无数个机械在高速运转一般。
　　元素器官！
　　这个声音再熟悉不过，明显就是元素器官高效运作的声响，尽管声音很大，但不会错，和他的雷霆器官汲取魔力一模一样。
　　有元素器官在疯狂的汲取魔力，就在李自然思索的功夫，整座山腹竟在诡异向外扩张，这明显是子宫在被某种力量强行胀大。
　　胚胎发育！
　　李自然惊愕的盯着那些古怪的虫子，连忙摇了摇头，这不可能。
　　元素虫虽然是最低等级的生灵，可它们是无法被肉眼捕捉到的，而现在明明能够看到那些特别的虫子。
　　可事实摆在这里，眼前的种种症状显示，胚胎正在高速发育，正在度过最初的孢子分裂，形成原始器官。
　　是元素虫加速了时间。
　　李自然怔怔的看着波罗·巴特，他根本就不是尸山里的死灵法师，下意识的转过身看向安福妮，问道：“他是谁？”
　　“时间的旅客！”安福妮静静的笑道，“他需要你的帮助，他跟我说过，你能帮他。”
　　“我的帮助？”李自然莫名，现在很糊涂。
　　时间法师，这绝对是世间最为稀有的职业，即便在法师中也是绝对的佼佼者，而且对方能够将时间元素虫凝在肉体之中，这份能耐明显就是达到了称号，不，是超越了称号级的存在。
　　他弄不明白，这种级别的人物怎么能被影老控制，而且一路尾随着他，甚至还需要安福妮出手救助。
　　可就在李自然想要继续询问时，封锁起来的喷口猛然张裂，以喷口为中心，竟诡异的出现了一条条裂缝，这些裂缝无规则的向周边蔓延，慢慢的，一个个圆球似要从这些裂缝中挤出来。
　　这是孢子分裂现象。
　　这些圆球正在组装成鲜明的大脑组织，复杂的石质纹路正是云霜巨人的后代，这是最原始的器官，在其中心，一枚完全由石头组成的巨大心脏正在砰砰跳动。
　　三个月！
　　这种状态的胚胎起码发育三个月，但现在这个胚胎正在通过不断扩张的裂缝，向外挤出来。
　　宫外孕！
　　就在这时候，李自然脑海中不自觉的冒出了三个字。
　　尽管他并不是妇产科医生，但眼前的症状正是胚胎脱离子宫。
　　这和正常的宫外孕还完全不一样，这是已经在发育到一定阶段后，主动脱离。
　　影老傀儡和安福妮的战斗重创了巨人的子宫，尤其山德鲁的霜冻凋零，让这个正值壮年的孕育环境快速衰败，将这个本来完美的孕育环境透支到了极限。
　　所有人睁大了眼睛，不自觉的后退，那股胚胎发育携带的恐怖吞噬力，如同黑洞般笼罩在众人头顶。
　　尤其格格巫，他曾饱览过这个家伙熔炼傀儡的恐怖场景。
　　犹豫的一刹那，裂缝已经越来越大，胚胎所携带的吞噬力量已透过裂缝延伸出来。
　　这个时候正是需要能量的时候，他正在疯狂吞噬着周围一切能够补充能量的东西，包括李自然。
　　撤退！
　　李自然几乎在瞬间便有了自己的注意，普通人类的宫外孕他能轻而易举的解决，但眼前的巨人实在太大，根本无从下手。
　　，看着蜿蜒曲折的斜坡，他清楚只要顺着这些斜坡，坐滑梯一样滑下去，轻而易举的就能脱离胚胎的吞噬。
　　但这个巨人要完了！
　　这种程度的宫外孕在疯狂破坏着子宫周围的一切组织，即便是云霜巨人这个等级的存在，也不能逃脱生灵器官的基本规律。
　　这个由他塑造出的小家伙，正在一点点掠夺他母亲的性命。
　　想要活命，唯有毁灭胚胎，切除子宫。
　　李自然暗暗叹了口气，他无能为力，尽管他对巨人如此简单陨落有些痛惜，可他没有办法，而且也没有时间。
　　“快走，马上从这里撤离！巨人要完了，出了山洞后一直向上，就能摆脱阴影世界。”
　　李自然强壮镇定的下达命令，他也不清楚到达云霜巨人的头顶能不能摆脱影老的掌控，但这个时候他必须坚定，必须给这些人提供希望。
　　波罗·巴特的速度最快，李自然还没说完，便已顺着斜坡滑走，格格巫紧随其后，安福妮看了李自然一眼，也呆着永恒巨蛙滑了下去。
　　李自然再次转身看了一眼身后那已经完全龟裂的子宫，轻叹口气，来到平台的边沿处。
　　他要做好准备，在离开石洞的瞬间，必须紧紧用舌头贴在山壁上，要不然在惯性驱使下，整个人会直接掉进两根石柱下面的湖泊中。
　　一旦再次进入阴影世界，想来影老是不会再给他第二次攀爬机会的。
　　“救救他！”
　　就在李自然即将踏出的瞬间，一个惊雷般的声音突然在精神世界炸响。
　　李自然怔怔的看着四周，有些莫名，这个声音像是某种云层挤压在一起，像是蹩脚的通用语。
　　“你....你是在和我说话吗？”

二百四十章 傀儡咒
　　“帮...帮..他！”
　　声音时断时续，宛若两片云层摩擦形成的巨大惊雷，更像是两座山脉生硬的碰撞，仅仅只是声音，可没一个字便能在精神世界引发地震般的震动。
　　很生涩，也很绕口，根本不像传统的通用语。
　　“我吗？”李自然狐疑问道，实在无法相信这个时候巨人的灵魂和他直接对话，而且他也不确信这个巨无霸能够听到他说话。
　　毕竟对方实在太大，自己在巨人的面前就如同那元素虫在他眼中一样，就跟他永远听不到元素虫交流一般。
　　但现在肯定，这个巨人正主动将意识降落在他的精神世界中，而且出现了一丝恳求的成分。
　　他发现了自己。
　　意识到这一点，李自然竟莫名的有些沾沾自喜，能够让这种巨无霸级注意到自己，或许也算一种成就。
　　但很快回归平静，那胚胎挣裂子宫的滋滋声在耳边不断回荡，裂缝越来越宽，只有一点点粘膜状的石层维系着没有让中间浑浊宛若椰汁的积水流出。
　　透过薄薄的石层，他能清楚的看到大脑和心脏，而且孢子还在不要命的分裂，组成新的内脏组织。
　　“保住他！谢...你...！我给你....”
　　声音断断续续，像卡壳一般，对方灵魂太强，一些复杂的词汇根本演变不出来，但隐隐能够感觉到，对方要给自己一些东西。
　　交易！
　　此刻，习惯于交易的李自然被这平平无奇的一句话打动，尽管现在离开能够平安无事，可整个巨人会被胚胎困死。
　　如果巨人无法离开这里，或者死掉，那么阴影世界就会一直存在，他们很可能无限禁锢在这片世界中。
　　巨人是阴影世界存在的根本。
　　他想帮帮巨人，利益理论让李自然能够嗅到，和这种级别的生物结交能够让他接触到更广阔的资源。
　　修补子宫！
　　毫无疑问这是最简单最直接的手段，如果能够让巨人子宫恢复正常，那么眼前一切都不是问题。
　　下意识的看着不远处嫩红色的石块，石头中没有神经，没有血管，甚至没有正常的纤维组织，即便粘膜都是石状的。
　　该如何将这些已经破掉的石块重新拼凑在一起呢。
　　他能够完美的移植器官，可在器官修补方面并算不上大师级的，更何况是如此特别的器官组织。
　　李自然沈吸收口气，这绝对是对他巫医生涯最大挑战。
　　放弃不是他的个性，在下决定的时候，李自然的脑袋就高速运转起来。
　　世界上没有解决不了的事，除非有人限制了自己的想象。
　　他必须扩展思维，而且必须要快。
　　脑海中快速闪现着一切关于手术的知识，但很可惜，根本没有，手术中所能提到的基本都是血肉，这是单纯的石头生灵他接触的少之又少。
　　“救...他！呜...”
　　巨人的声音再次出现在精神世界，这次清晰了不少，可隐隐能够听到疼痛声，此刻，他所在的平台也剧烈晃动起来。
　　胚胎的裂缝已经影响到巨人，让他开始拼命挣扎了。
　　而那逃出去的格格巫一众人，只觉得天旋地转，巍峨的山峰左摇右晃，整个世界都似要坍塌一般。
　　“填缝！填缝！填缝！”
　　李自然在心头快速说道，可越急越没办法，如果是一张皮革，他完全可以用针线穿过缝补起来。
　　针线？
　　就在此刻，李自然脑海中突然蹦一个古怪的点子。
　　这些山石自然不能用针线，可如果有东西能够让他们拼凑在一起呢。
　　月光！
　　就在一瞬间，李自然想到了傀儡咒的月光之线，在他的记忆中，有一种能够将傀儡组件连接在一起的办法。
　　如果将这些龟裂的石块完全的转化成傀儡，然后用傀儡组成的办法将整个子宫组装处一个巨大的傀儡，那么是不是可以在自己的控制之中。
　　这很冒险。
　　尽管李自然现在有着完整的傀儡传承，可他在实际操作中并没有多少经验。
　　确切的说他还是新手。
　　“我需要你的配合！期间可能会承受痛苦！”李自然直接在精神世界喊道，他已经下定决心。
　　尽管他傀儡术只是入门，可他是手术领域的大师。
　　没有回音，精神世界只有嗡嗡嗡的抖动声，仿佛很激动，可就是无法衍生出通用语。
　　默许了吗？
　　李自然就当成默许了，他开始行动，脑海中回忆着傀儡操控的细节。
　　其实很简单，他制造的只是最低级傀儡。
　　用精神力在每块山石中嵌入傀儡印记，在这些印记中再用特有的精神力连接在一起，到时候整个山石便会形成一部分，向着中心挤压。
　　有点像勾勒尸巫法阵，李自然所做的就是将这些山石凝当成傀儡的一部分，然后组装起来。
　　行动开始。
　　他不需要犹豫，现在没有那么多时间让他左摇右摆。
　　他现在只需要专心致志的保证傀儡控制的进行。
　　精神世界轻微震动，那盘踞在天空中的弯月开始流动起一条条月光，这些月光慢慢在空中缠绕扭曲。
　　这是傀儡之线最基本的制造方法，搓揉，如同搓麻绳一样。
　　让上百条精神力通过特有方法扭曲形成原始的傀儡之线。
　　精神力越多，扭曲越厉害，那么形成的傀儡之线将会越高级。
　　而影老所采用的傀儡之线，都是上万条精神力搓揉在一起，在影老记忆中，上古傀儡一族的集大成者，每一条傀儡之线都上百万甚至千万条的精神力。
　　这是傀儡入门的基本功，可即便是这样的初级手段，在李自然手上也是困难重重。
　　精神力虽能缠绕，可形成的傀儡之线不是一头过粗，就是中心太细。
　　这种不规则的傀儡之线最容易扯断，让傀儡摆脱控制。
　　这是傀儡师的大忌。
　　李自然必须让自己安静下来，在他看来这根本不应该是问题。
　　毕竟尸巫法阵那么精妙的东西都掌握了，这种最低级的搓揉缠绕又算的了什么。
　　心态稳定很快出了效果，在十几次搓揉失败后，一条比较匀称的傀儡之线出现在精神世界。
　　呼！
　　李自然长出了口气，这么一根小小的线条感觉比整整一台手术还困难，而且得到的东西也并非尽善尽美，其中很多地方还是粗细不匀。
　　这种线条还是很容易让傀儡挣脱的，不过没办法，他不可能在短时间内成为大师。
　　这种基本功需要平常练习，好消息是这种东西是可以用的，毕竟他所操控的只是一些石头，并非是那种精密的傀儡组件。
　　一道细长的月光缓缓的从眉心钻出，进入石头之中，李自然闭着眼睛，他很小心，静静感受着傀儡之线在石头中的位置。
　　现在要做的就非常简单，只要到达石头的最中心，然后绘制傀儡符文即可。
　　有着完整记忆和符文手法，绘制完全没一点难度，无论曲线勾勒还是符文定点，完全就是大师级的。
　　就在符文成型的一瞬间，李自然心头莫名有了一丝感应，整个人竟似和那块石头有了一种特别联系，他能清楚的看到，一根细小的月光之线将自己和石头连接起来。
　　思绪微微一动，月光之线便轻轻一震，那块石头也跟着震动起来。
　　“不！”
　　可就在这时，一股剧烈声响在精神世界炸响，如同轰雷，巨大的音波似要将刚刚复原的精神世界粉碎。
　　是巨人！
　　他感觉到了在控制对方的一瞬间，本能在抵抗。
　　“我说过，这会很疼！”李自然叫道，他现在需要对方的配合。
　　对于李自然是傀儡术，可对眼前的巨人而言，就是一台实实在在的手术。
　　没有麻醉就进行手术，这绝对是疼的。
　　但是，疼痛必须忍着。
　　声音静止了。
　　似被生生压下来一样。
　　这是个好现象，虽然在语言上没法沟通，但他似能捕捉到自己的意志，能简单的沟通就最好不过。
　　他开始搓揉第二条傀儡之线，由于刚刚的影响失败了。
　　“安静！安静！”
　　李自然必须不断提醒自己，这不是傀儡术，而是一台正儿八经的手术。
　　傀儡之线出现，符文勾勒，那熟悉的月光之线重新在另一块石头和李自然身上出现。
　　李自然闭着眼睛，静静感受着两个不一样的符文，开始按照记忆中傀儡咒组合的方法，激发符文的力量。
　　砰！
　　几乎是一瞬间，两块石头竟如同急速飞奔的列车撞在了一起，严丝合缝。
　　而在两块石头的正中，两枚符文因互相牵引，产生了一丝微弱的月光之线。
　　线条！
　　正是李自然那所需要的线条。
　　这线条如同针线一般，正好将两块石头连接在一起。
　　“这....这就是傀儡术吗？”
　　他有些惊愕，确切的说对这种未知力量有一种本能的崇敬。
　　尽管已经来到这个世界五年，可每次看到这种完全违背于传统认知的奇怪现象，心底还是免不了对这种超凡力量的敬畏。
　　“这是个元素世界！”
　　李自然再次告诫自己，他必须适应现在环境。
　　看着那宛若从里般的裂缝和一堆堆散碎的石头，无奈笑了。
　　他清楚，这次绝对是个大任务。

二百四十一章 子宫缝合与傀儡练习
　　李自然静静盯着那紧紧崩在一起的石头，笑了。
　　这绝对是新奇的体验。
　　从没做过如此新奇的手术，所用的不是手术刀，而是通过精神力演化的傀儡之线，这看上去极其古怪，可却很好的完成了任务。
　　更让他觉得匪夷所思的是，在两个傀儡改造拼装在一起后，两个符文之间竟能形成一条特殊的牵引力，如同磁极两端碰撞在一起，牢牢粘死一般。
　　他完成了子宫缝合最基本的一步。
　　李自然轻轻抿着嘴唇，回味着刚刚那美妙的过程。
　　真美！
　　或许他能换换思路。
　　现在只是在子宫缝合，可若是能够结合道自己擅长的器官领域，将这种特殊的傀儡符文和器官本身形成的符文结合在一起，或许真是一条特别的道路。
　　更或者说自己能不能在已有器官的基础上，再次给自己开凿出一套傀儡器官。
　　这一切都是有可能的。
　　越是手术领域的东西，李自然就越认真，这绝对是拓宽手术能力的好时机。
　　精神力继续搓揉，一条傀儡之线出现，仍旧是那样的歪歪扭扭，不过现在李自然可没觉得他会失败。
　　砰！
　　第三块石头完完整整和刚刚两块连接在一起，与此同时，那种特有的月光之线又出现了。
　　他很满意。
　　他对这种丝线的掌握宛若自己对手术的掌握一般，好像正慢慢成为自己的一部分。
　　李自然看的很清楚，这就是傀儡符文的一部分，确切的说是某个符文的冰山一角。
　　宛若拼图一般，将一个符文分裂成无数块，每一块又独立形成特别的符文。
　　“原来可以这样做！”
　　李自然轻声笑道，这和他的元素器官体系很融合，所有的元素器官提炼的魔力最后都在元素之腺内完成聚集，粉碎重组后产生新魔力，那么元素之腺是否就是一个血肉化的巨大符文呢。
　　不对！
　　不应该是！
　　有出入！
　　元素之腺是独立器官，凡是器官都有特定符文，只不过元素之腺和正好能和同类器官形成匹配，和傀儡完全不一样。
　　但让李自然明白，似乎这些符文能够拼凑成更大符文，就如同他的变形咒能够重叠一样。
　　假如将自己所知道的所有变形咒全部重叠在一起，那么会不会产生特别的异变呢？
　　李自然不敢想，这完全就是一个未曾开拓过的领域，他甚至能够感觉到，此刻自己正在追逐那虚无缥缈的规则。
　　上百条精神力再一次开始搓揉，一条细碎的月光之线渐渐成型，钻进山石之中。
　　砰！
　　又是一次完美对接，此刻，他对这种最基础的傀儡应用早已得心应手，说实在的，和器官改造的手术相比，这简直就是小儿科。
　　更多心思则是落在那些不断延伸的月光曲线上，一个符文和另一个符文连接，早已是个圆弧，圆弧沿着巨人子宫的子宫纹路在不断扩展延伸，似一根根支架正在卡死崩裂的缝隙。
　　嗡！
　　一声轻颤。
　　极远处的裂缝突然扩大了一分，短短一刹那，胚胎便扩大一圈。
　　那些被他强行挤压在一起的傀儡石头竟似遭遇到恐怖的挤压之力般，嘎吱嘎吱响个不停，如同一把年久失修的破椅子。
　　而在石缝之中，那连接在一起的月光之线紧紧缠在一起，手挽手一般抵抗着这股外在压力。
　　砰！
　　一根月光之线受不了压力崩断，石头裂开，这根断裂，刚刚凝聚成型的圆弧立时出现一条条裂缝，所有连接在一起的月光之线如同跟腱般全部断裂，刚刚好不容易拼凑在一切的傀儡，直接冲散了。
　　“哎！失败！”
　　可李自然却笑了。
　　他的判断是正确的，这些傀儡符文不仅是某个巨大符文的残片，同时每个傀儡符文之间有绝对的联系。
　　这种联系很弱，甚至完全可以忽略掉，但只要形成规模，这种特别的傀儡之力就能爆发出非凡力量。
　　这种非凡力量很有可能就是那个巨大符文的本源力量。
　　李自然闭着眼睛，尽管子宫挣裂的声音响个不停，巨人更是因为疼痛嗡嗡颤抖，但他是安静的，此刻的他仿佛握着手术刀，站在手术台上的那一刻。
　　脑海中正在快速勾勒整个巨人子宫的轮廓，那关于傀儡术的记忆一点点从心头流过，慢慢沉淀下来。
　　他似把握住一丝傀儡咒的奥妙了。
　　突然，李自然睁开眼，嘴角弯曲，笑了起来，精神世界中的圆月瞬间洒下无数月光，这些月光如同有织女之手缠绕着一般，迅速粘合一起。
　　一道！两道！三道！四道！
　　直接凝成上千道傀儡之线，在成型的一瞬间，从眉心喷涌而出，各自钻进一块山石中。
　　他需要玩把大的，从全局控制整个巨人子宫。
　　傀儡之线末端，迅速勾勒符文。
　　集合！
　　李自然突然叫道，无数符文齐齐绽放月色，在符文正中，一条巨大圆环出现，缠绕在子宫表面，慢慢的，两条，三条，很快整个子宫被月色圆环包裹。
　　而在圆环之内，所有石头都似被圆环控制，向着中心坍缩融合，那些开裂的缝隙竟已肉眼可见的速度愈合。
　　李自然闭着眼，他能感受到子宫愈合，这种特别的手法正在快速填充他的手术领域，甚至能感觉到未来这很可能成为他最重要的手法之一。
　　崩崩崩崩！
　　可就在这时，傀儡之线挣断之声响起，没有了傀儡之线牵引，圆环立时崩溃，那些刚刚融合在一起的岩石被生生挤破，庞大的胚胎似要从子宫中涌出来。
　　“哎，基本功太差！”
　　李自然暗暗苦笑，一下子搓揉出上千条傀儡之线，很多不合格，这种失误无法弥补。
　　但他掌握了傀儡术最核心的技巧。
　　同时发射，从全局掌控傀儡，掌握最核心的傀儡符文，然后慢慢分解，便算是巅峰傀儡咒。
　　他的傀儡之线质量太差了。
　　随着傀儡等级提升，需要的傀儡之线要求将会越来越苛刻。
　　不过，李自然并未失望，对于这种基本功的东西他从不害怕。
　　只要掌握了足够的诀窍，他能够拼着耐心练就一手扎实的基本功。
　　他有足够的信心。
　　闭上眼睛，这次认真很多，不仅仅自己在傀儡之线的凝练上参悟，同时开始检索从影老那里窃取的记忆。
　　很快，一些特别的凝练技巧和手法出现在脑海中，这些都是他曾经忽略的细节，但现在他开始细细品味影老为何这么做。
　　月色的精神力在打结，穿梭，回扣，又以大环绕的情况进行缠绕。
　　这看上去是无用功，可却是影老秘而不传的搓揉秘诀，这种手法形成的傀儡之线不仅能够提升极大韧性，同时能够稳定的形成匀称线条，而不是如同李自然那般，一切都凭着感觉在凝练。
　　大师！
　　此刻，李自然不得不承认，影老在傀儡术上方面绝对是大师，单单就是这种最简单的傀儡之线的搓揉，隐藏的细节和技巧便有上百个。
　　没有亲手搓揉过傀儡之线，就永远感受不到这些细节中隐藏的特别含义。
　　借助这种特别手法，傀儡之线竟在短短半刻钟有了飞速提升。
　　他现在庆幸得到的是影老完整的傀儡记忆，若是一不小心将这种最基础的部分遗失掉，绝对会抱憾终生。
　　砰砰砰！
　　石头在剧烈的碰撞，每一块石头正好严丝合缝卡在一起，在每一块石头之间，能够清楚的看到一条条月光之线。
　　这些月光之线连接在一起，形成月色薄膜，牢牢保护者整个子宫。
　　李自然从没觉得自己的状态如此之好，眼前的好像并不是云霜巨人的子宫，仿佛就是他自己的左右手一般，任由他肆意揉捏。
　　“谢...谢....”
　　那种云层间的怪异摩擦在空间泛起，形成一股特有音律，将李自然从那种痴迷状的参悟中惊醒过来。
　　此刻他抬头看去，那硕大的子宫已如一座巨型椰汁，在这个椰子的表面披着一层淡淡的月光，如同一枚月色组成的巨球牢牢包裹着这枚巨大的子宫。
　　那不是光球，而是一条条连贯合纵的圆环，这些由一点点月色之线形成的圆环，一根根叠在一起，形成了着密不透风的傀儡之网。
　　这个巨大圆球，就是无数傀儡符文凝成的巨大符文，这个符文携带的巨力牢牢的束缚住了胚胎的挣扎。
　　哎！
　　他有些意犹未尽，远远没有触碰到傀儡术的极限，看着眼前这个艺术品般的圆球，李自然很满足。
　　这很完美，就像一台完美的手术一样。
　　他喜欢这种感觉，通过自己的双手创造出最为完美的东西，甚至他还能感觉到，自己延伸出的傀儡之线能够在一刹那间将这个子宫分解掉。
　　那样估计会让这个巨人欲罢不能吧。
　　他没这么做，而是一点点切断傀儡之线，终止了自己和子宫的联系。
　　在生意中，他从不喜欢给别人留下隐患。
　　砰！
　　就在精神切断的一瞬间，一股粘稠状的液体突然从头顶落下，瞬间将李自然包裹起来。
　　还没等他回过神，身体竟在诡异拔高，手臂无限延长，尤其脑袋，竟似吹气的气球般，疯狂鼓了起来。
　　似要爆炸！
　　等等
　　这不会是巨人的谢谢吧！

二百四十二章 小巨人李自然
　　这种馈赠很突然，几乎在一瞬间便将他包裹在粘稠液体中，如同琥珀，外面的一切声响戛然而止。
　　展现在眼前是透明的红色，他能够感觉到，一股狂暴的力量正从身体之外往里面钻，仿佛一只只触手拼命的扒拉着毛孔，但在碰触到血肉后，这股力量竟被生生弹了回去。
　　这是天神下凡的血肉，这种对元素的排斥力在起作用。
　　有特殊魔力侵入。
　　就在李自然意识到的一瞬间，这些魔力无法透过毛孔，竟开始沿着鼻子和耳孔，甚至压迫着眼睛向里面钻。
　　能量越来越大，越发浓稠，眨眼之间完全变成血红=，这些血红色的能量挤压着嘴角，一点点的向牙缝里渗透。
　　腥臭！
　　臭的让人恶心，仿佛下水道的淤泥，这股臭气沿着神经瞬间冲击大脑，差点让他晕过去。
　　呜！
　　力量是在过大，一点点撬开他的牙缝，就在破开一瞬间，这无数的能量便如同开闸洪水般尽数灌入李自然嘴里，然后沿着喉咙冲进腹部中。
　　那臭气消失了，确切的说他被麻痹了。
　　咚咚咚咚！
　　元素之腺疯狂运作，净化心脏更是砰砰跳个不停，尤其魔力之胃，拼命扩张。
　　可这一切不过是徒劳，这些粘稠状的液体瞬间便将整个胃部填满，渗入血液，沾粘在内脏上，进入骨骼，传遍全身。
　　热！
　　李自然体内莫名的燥热，就如同有火焰在体内燃烧，这股焦灼般的能量通过血管穿透五脏六腑，进入四肢百骸。
　　嘎嘣！
　　骨头一声脆响。
　　李自然突然感觉自己在拔高，低头看去，手臂在不要命的延伸，两只脚掌迅速扩大，小腿在一个眨眼后已成为象腿，而且还在不受控制的变粗。
　　砰！
　　一股疼痛从头顶传来，原来在短短几秒钟他已经碰到了头顶的石壁，可石壁太过坚硬，体内的能量又源源不绝的滋生，压着他不断的弓背，跪下，然后几乎躺在了这片黑乎乎的山洞中。
　　整个人像毛虫一般瞬间占据了整个溶洞，而且身体还在扩张。
　　馈赠！
　　保护胚胎的酬劳！
　　完全不经他同意的感谢。
　　李自然无语，他没想到会是这样，自己正快速摆脱一个人类躯壳，形成一个小巨人。
　　整个山洞挤的死死的，他有些喘不过气，可那些能量仍旧在冲击着他的血肉，越来越大。
　　李自然盯着那唯一的光源处，洞口，此刻在严重越来越小。
　　他在变大，可洞口却没变。
　　现在他根本弄不清楚这到底是魔法还是传承，这绝非好事，如果他再不出去，恐怕要被生生卡在这个山洞中。
　　现在他的体型已经远远的高过山洞，再这么下去，恐怕真要等待胚胎发育成熟，和这位兄弟一起钻出去。
　　“孪生兄弟？”
　　李自然不免有些失笑，他可不愿意有一个恶魔和巨人混合的怪胎弟弟。
　　他得出去，他并不是巨人，不能无限制的在这里变大，这份礼物他有些消受不起。
　　想到这里，一头直接向山洞出口钻去，头颅拼命挤压着山洞石壁，他能感觉到石壁的延伸性。
　　这是好事情，意味着他是可以钻出去的。
　　专属于冰原的寒冷空气铺面而来，那新鲜的味道似给了他无限动力。
　　近了！
　　越来越近了！
　　他的大眼珠甚至能看到两根山柱之间的湖泊。
　　呼！
　　呼....
　　在挤出山洞的一瞬间，李自然大口大口的呼气，在那个死沉沉的山洞里，他被闷坏了。
　　尤其那钻进嘴里的腥臭，现在想起来都恶心。
　　他从没觉得一点点新鲜的空气都是奢侈。
　　就在他准备继续向前的时候，突然感觉到不对劲。
　　自己的身体并没有钻出山洞，在那种粘稠能量的推动下，仍在山洞内无限变大。
　　等等！
　　他被卡住了。
　　脑袋卡在了云霜巨人的山洞口。
　　更让他无语的是，体内那种诡异能量向脑袋钻去，短短一个眨眼，让脑袋大了一圈。
　　“该死！”
　　李自然很无语，他怎么会犯这种低级错误。
　　可他不敢闲着，疯长速度太快，拖延上半分钟，他的身体恐怕要彻底山洞融合了。
　　卡在山洞内的双手直接把着石壁，可换来的知识一片片掉落的碎石。
　　呜！
　　云层中突然传来一声长啸，山洞竟莫名抖动起来，巨大的石头落在头顶，砰砰砰砸在李自然脑袋上。
　　现在这些石头对他没伤害，反而在这些石头推动下，能量吸收更快了。
　　这可如何是好！
　　现在他只能用力，拼命在里面扒开洞口，可越用力，整个山洞收缩的越发厉害。
　　而此刻，在山柱上等待李自然的安福妮一众人见洞口有了动静，齐齐看去。
　　可没有急速滑落的身影，而是一颗如同小山般的头颅，在头颅出现的一瞬间，一众人下意识的要跑。
　　但等看清楚头颅模样的时候，齐齐愣住了。
　　那....竟然是李自然？
　　安福妮甚至揉了揉眼睛，不敢相信。
　　他们只是分别了几分钟，李自然怎么变成这个样子。
　　“安福妮，救我，我被卡住了！”李自然见到安福妮，慌忙叫道，就在此时，那片连绵不绝的阴影世界顶端，圆月中心正站着一个身影，显然注意到从山洞中钻出来的李自然。
　　影老！
　　起初他也是有些惊愕，但很快便高兴起来。
　　他还没见过这种笨人，被山空卡住。
　　瞬间，一道半米粗的傀儡之线射出，这个时候将其灵魂抽出，控制傀儡再好不过。
　　李自然心头骇然，他对傀儡术已算入门，自然清楚这是何等程度的傀儡之线，若是被抽中，灵魂绝对会被瞬间抽走。
　　下意识的想要回缩，可脖子被生生卡在山空处，想要伸手，又死死挤在山洞内部，而且山洞不断回缩，似要将脖子卡断一般。
　　李自然无语，他根本想不到自己会沦落到这种底部运，早知道如此就呆在里面等胚胎降生了。
　　砰！
　　就在这时，一条永恒光炎直接撞在傀儡之线上，迅速将其焚毁，与此同时一根粗壮的舌头伸来，直接栓住了李自然的喉咙。
　　正是永恒巨蛙，此刻他早已如同山脉，猛然一拔，显然似要将李自然从山洞里抽出来。
　　可结果是他的头差点被揪下来。
　　疼的他呜呜直叫，不过效果还可以。
　　这一拔直接将李自然的脖子生生拉长了一大截，可就在这时，体内那粘稠能量似感应到这里空虚，全部涌入脖子中，几乎在一瞬间，便让其恢复原样，只不过比原来长了几十米而已。
　　整个头颅掉挂在两根山柱之间，不断的晃来晃去。
　　影老的傀儡之线在焚烧之后，眼瞧着李自然被揪出，不免着急，圆月之中的又飞射出三条。
　　一条直接轰在永恒巨蛙之上，另两条直接向山空口袭来。
　　“格格巫，快点，攻击山洞！”
　　李自然拼命叫道，他可清楚对方两只手臂有多厉害。
　　格格巫似回过神来，飞到山洞边，锋利的骨爪直接落在山洞边沿，剪除一块开碎石。
　　李自然拼命挣扎着右手，他现在就需要有一条手臂，只要能有一只手，轻而易举的就能将影老捏的粉碎。
　　咻！
　　傀儡之线直锁眉心，被李自然一个甩头躲了过去，可另一根直接扎入长长的脖子里。
　　“该死！”
　　这个长脖子简直就是活靶子，就在一瞬间，他感觉到脖子上竟似在滋生符文。
　　糟糕！
　　这个符文正快速向灵魂内部渗透，如同钩子一般要将灵魂揪出来。
　　“呵呵，李自然，你跑不了！”
　　影老啧啧的笑声在阴影世界的上空震动，猛然一揪傀儡之线，仿佛已能看到对方的灵魂了。
　　可他等待的并没有李自然的灵魂，而是一根赤红色的舌头，这根舌头沿着傀儡之线直接缠在天空中圆月，似要将其拉扯下来。
　　一切发生的太过突然，影老甚至都不晓得这只青蛙是如何摆脱傀儡之线还能攻击。
　　砰！
　　在圆月的后方，那巨大的阴影竟诡异站了起来，巨大的阴影手掌直接抓住永恒巨蛙的舌头，猛然一抽。
　　砰！
　　直接断裂，而另一根拳头，直接冲着永恒巨蛙的下颚轰了过来。
　　咚！
　　巨大青蛙直接轰飞到天上，震出一条条空间裂缝。
　　所有人心头惊骇，都没敢想象如此庞大的阴影世界竟活了，而且成了一个阴影巨人。
　　尤其安福妮，在她看来自己绝对有和影老角逐的资本，但现在永恒巨蛙竟被轰进了空间裂缝，最大依仗消失，不免惊慌起来。
　　巨大的阴影巨人一步一步向前，那殷红色的眼瞳中，似带着一丝蔑视和嘲弄。
　　手指落下，要将安福妮这个小蚂蚁捏碎。
　　可就在这时，一条粗壮的手臂穿破了这片阴影世界的天空，巨大的手掌直接抓住那枚闪烁着光华的圆月。
　　猛然一拉，圆月竟生生的脱离原有的位置，笼罩在整个阴影世界的月光突然消失的一干二净。
　　圆月脱轨，巨大的阴影巨人也不免以晃。
　　安福妮下意识的向手臂的主人看去，正是卡在山洞中的李自然，只不过此刻，一条手臂从山洞中伸了出来。
　　那格格巫建了大功，生生啃出一点空间，让李自然腾出了一条手臂。
　　安福妮欣喜，虽不知道李自然为何一下子变的这么大，但起码实力飙升。
　　可她的喜悦还没绽开，那握着圆月的手掌竟开始流血。
　　滴答！滴答！
　　如同巨大的雨滴，跌落进下方湖泊之中。

二百四十三章 压制影老
　　血液滴答滴答不断落下，这本该小小的血液却如同陨石般坠落进湖泊中，溅起一朵朵巨大的水花。
　　他没有害怕，只是惊诧。
　　刚刚不过是尝试，可他真没想到自己能抓住圆月。
　　那不是受伤，更像个刺破圆月的瞬间，一种诡异的血脉传承。
　　就在短短的一瞬间，他能感觉到一股吸引力出现在手指，然后沿着神经网络贯串全身，最后完全集中于大脑，汇入精神世界，集中在自己精神力凝聚的圆月之上。
　　苍老晦涩的讯息迅速在脑海中炸开，形成一片片散碎符文，这些符文分散于圆月表面，就在短短的一瞬间，他辛苦凝聚的阴影圆月竟出现斑斑裂纹。
　　可李自然根本感觉不到疼痛，反而在这些裂纹出现后，有了莫名的充实。
　　那些碎片中凝成了一颗颗碎裂的符文，这些符文竟和刚刚操控石头一般，分散进每一个碎片之中，而这些碎片之间又产生一种月色丝线，将这些无数碎片牵扯在一起，并且迸发出一种诡异的牵引力，形成一种尽是棱角的古怪弯月形。
　　并不是纯粹的弯月，确切的说更像一种摔碎的镜片。
　　傀儡之镜！
　　此刻，清楚的感应到自己的精神力在以傀儡之镜进行塑造，更让他不可思议的是，那枚镜片竟似要慢慢的通过他的手掌钻进精神中。
　　影老也愣住了。
　　他比谁都惊愕，也比谁更清楚刚刚那是什么。
　　傀儡之镜的传承，他接受过，而现在又一模一样出现在另一个人身上，甚至在主动的谋夺他的宝物。
　　不可饶恕！
　　轰！
　　巨大的阴影之拳直接轰在山柱上，双手瞬间卡住李自然脖子，猛然一拉，要将其脖子生生扯断。
　　这一手根本不给李自然一丝存活机会，这个人类竟在窥视他的傀儡之镜。
　　影老的攻击来的太快，太猛，李自然脖子被卡的死死的，根本喘不过气。
　　一股恐怖的力量揪扯着脖子，不断拉长，似要崩断，可身体中却是那种源源不绝的腥红汁液，又在源源不绝的向脖子中输送能量。
　　他的脖子开始拉长，从山洞中直接横跨了半个阴影世界。
　　可他一点也不喜欢这种被捉住脖子的感觉，巨人的能量再多也比不上影老的破坏，若是让影老这么拉下去，他迟早要被揪断脖子。
　　探在阴影圆月上的手掌突然拉回，直接托在旁边的山缝中，一咬牙猛然用力。
　　只听见山洞铮铮作响，裂缝沿着洞口向着山头蔓延。
　　因为疼痛，整个山脉开始疯狂挣扎，一块块巨大的石头从头顶坠落而下，宛若流星。
　　整个湖面上迸溅起无数水花，直达山柱。
　　嗯！
　　李自然死死咬着牙关，额头上滚石般的汗珠不断落下，形成一颗颗巨大雨点。
　　那挤压在洞口的肩膀一点一点摩擦着石壁钻了出来，露出半个肩膀，立时觉得空间宽敞不少，轻轻一晃，另一条手臂带着肩膀挣脱了山洞束缚。
　　两只手臂托着巨人的两根山柱，齐齐用力，可又被卡住了。
　　“妈的，屁股太大了！”
　　李自然无语，可他不敢犹豫，只能拼尽全力。
　　那肥大的臀部慢慢穿过石壁，几乎是带着火星从里面钻了出来，臀部离开的瞬间，山洞的束缚力直接消失，两条粗壮的大腿几乎是瞬间脱离山洞。
　　强大的惯性直接将李自然抛飞。
　　他自由了！
　　俯瞰着庞大的阴影巨人，此刻，他竟从未有过如此洒脱。
　　一个漂亮的跟斗翻直接跳在湖泊正中，两只粗壮的手臂瞬间卡在阴影巨人的手腕上，紧紧一握，卡着喉咙的阴影手臂直接化成一阵烟雾消散一空。
　　慢慢抬头，整个头颅竟如同火箭般直接穿透云层，展现在他面前的一片层层叠叠的云海。
　　他的脖子.....
　　比他身体竟高了十倍之多。
　　甚至比阴影巨人还高出两个个头。
　　李自然暗暗苦笑，若没有影老的牵引，他的发育应该就是个正常人类，可现在倒好，成了畸形怪物。
　　慢慢的抬起头，映入眼帘的是厚实的汗毛，宛若一颗颗擎天大树，这些大树扎根在一个根井口般的毛孔中，透过毛孔能够看到里面流通的血液，仿佛一条条大河般带起澎湃的激流之声。
　　手掌慢慢炸开，掌心纹路似一条条宽阔马路，连贯纵横，五根手指，如同晴天之柱，一伸一展间竟爆发出无比恐怖的力量。
　　“这...我...”
　　李自然虽然对现在体型不满意，但纯粹的肉体力量还是让他吃惊。
　　身形一震，便是隆隆作响，步子迈开，整个地面轰轰震动。
　　巨人，他是巨人，而且这不过是刚刚活动了下身体，他和巨人还不一样，自己可是有全套的魔法器官。
　　手掌贴在肚脐上，咚咚咚的一声声巨响，宛若天地之锤，整个天空直接被乌云笼罩，一条条宛若巨龙般雷电快速闪烁，整片世界，宛若末世。
　　这突入变化直接让影老呆了，那滚滚雷云如同末日之像，自己阴影构成的和这种血肉巨人完全没法比。
　　此刻，他甚至能感觉到，傀儡之镜正在缓慢的向着这个这个突然出现的血肉巨人靠近。
　　那是强大灵魂带来的吸引力。
　　不！
　　他不允许！
　　除了他，没人能够掌控傀儡之镜。
　　他是称号级傀儡师！
　　瞬间，一条阴影傀儡之线悄无声息潜进李自然阴影中，猛然拉扯，如蛛网般散开，将其定形。
　　在李自然影子定在原地瞬间，双手如剪刀般直冲心脏。
　　李自然下意识要躲避，却发现动作慢了一节，巨大对于阴影之手直接穿过心脏。
　　影老笑了，他的计划完美，重创心脏没人能活着。
　　随即一条傀儡之链深处，他要在对方灵魂消散之后，囚禁对方，剥夺记忆。
　　可就在碰到李自然的一瞬间，一道金色火焰燃烧而起，瞬间包裹住阴影弯月，噗噗燃烧起来，金色的净化之光中翻腾起杂质，化为精纯的精神力直接被吸收一空。
　　李自然轻轻的拍打着自己心口的破洞，冷冷的向影老看了过去。
　　这个巨人徒有虚表。
　　他也是傀儡师，对付傀儡师，只要小心对方的傀儡之线就行了。
　　称号！
　　若在以前李自然绝对会敬畏，但现在他很清楚，那不过是一个领域的集大成而已。
　　他在傀儡术上比不上影老，但他有其他领域的优势，就像现在这个恐怖的小体格。
　　他能清楚的看到这个阴影巨人身上的线条，这看似恐怖的阴影巨人，不过是一个被牵引的傀儡而已。
　　和他实实在在的血肉力量相比，就像纸片一样弱。
　　“怎么可能？”
　　影老惊愕叫道，他不敢相信东川心脏，对方完全就像没事人一样，这完全违背常识。
　　可他根本不清楚李自然是拥有两颗心脏的，而且他刚刚攻击的那颗心脏早就被记忆之鬼带走了。
　　现在，他根本听不到解释，天空中弧形雷电已完全锁定了他，就在他看到亮光的一瞬间，山柱般的雷霆倾斜而下，瞬间将其淹没了。
　　灰影乱飞，一层层影子残片直接被雷霆蒸发一空，在阴影中，能够清楚的听到线条崩裂的声响。
　　傀儡之线！
　　影老能感觉到傀儡之线的断裂，他对阴影巨人的控制正在消失。
　　不！
　　不可能！
　　他不可能知道。
　　没人能知道傀儡术的奥妙。
　　影老不断提醒自己，可事实正在向越来越糟糕的情况发展。
　　他要将这个人变成傀儡。
　　突然，炽烈在雷霆消散之后，影老诡异消失了。
　　“死！”
　　一声厉吼突然在影子中出现，巨大的阴影之拳直轰而来。
　　砰！
　　一拳直轰在李自然脊背，隐隐能听到脊骨断裂之声。
　　李自然却笑了，那流动的傀儡线条再清晰不过，他根本不需要注意影老的踪迹。
　　一根根线条足以出卖对方。
　　在碰撞一瞬间，李自然弹跳而起，随手一道雷电甩出。
　　轰！
　　阴影和雷霆直接碰撞，震荡起一层层空间波纹。
　　影老惊骇，再次消失，又是一记直轰。
　　李自然下意识的发动雷霆，可此刻影老却笑了。
　　“小子，上当了！”
　　在李自然的头顶，竟不知何时出现一团更大的阴影，阴影瞬间化为一阵巨网，直接将李自然罩在其中，在巨网尖端生长出一根根阴影骨钉，直接向李自然体内扎去。
　　“没用的！”李自然笑道，无法隐藏傀儡之线，就不会对他造成突袭。
　　砰砰砰砰！
　　瞬间，无数雷光从天而降，将巨网轰的一干二净，可刚刚挣脱巨网，一头阴影巨狮突然张开大口，一嘴便将李自然吞入其中。
　　【雷霆之狱】
　　阴影中心瞬间出现一条裂缝，裂缝中雷云摩擦，以李自然为中心，瞬间形成一片雷霆地狱，那刚刚吞下李自然的阴影之狮，直接被无数冒出的雷霆剿破肚皮，化成气泡。
　　李自然抬头看去，此刻周身雷电，宛若神灵，目光所及，雷霆已至，锁定密密麻麻的傀儡线条，一道道雷霆霹雳而出
　　霹雳！
　　无数交叉的雷霆闪电瞬间淹没了影老，影老还在反抗，一条条阴影之链伸出，似要钻进李自然体内。
　　可惜！
　　根本没有机会。
　　“你的灵魂需要审判....”
　　就在一瞬间，一道道虚影从李自然体内走出，高升吟唱。
　　每向前一步，便是一道锁链断裂，化为黑烟，没一丝黑烟冒起，便会带来影老的惨叫。
　　“不可能！李自然，你不可能审判我！”
　　影老脸色苍白，躲在极远处瑟瑟发抖，整个人披头散发的像个没有斗志的逃兵。
　　李自然没动，静静盯着对方，审判？
　　自然不可能审判！
　　他可不会别这种拙劣的演技蒙骗，那阴影圆月中，还有一条条缠绕不散的傀儡之线呢。
　　每一根线头，都有可能连接一个傀儡。
　　想让我上钩吗？
　　做梦！

二百四十四章 山德鲁的陨落
　　审判咒化形的灵魂虚影步步向前，那阴影凝炼的锁链节节寸断，似乎一切都已宣告结束。
　　呆在山峦间格格巫不禁笑了，此刻，额头上的汗水还没消散。
　　刚刚一切太快，他太过激动，两个巨人的战斗宛若将整个世界掀翻一般，现在空间都还嗡嗡颤抖。
　　现在，按无数不在的审判之咒，正快速审判着阴影世界的精神力量。
　　她能清楚的感觉到，这片由影老构造的阴影世界正在渐渐淡化，渐渐消失。
　　她脱困了！
　　影老要完了。
　　思绪还没落下，李自然的头顶突然出现一团黑雾，这一丝黑雾似从虚空中飞出，瞬间形成一朵食人花，并未张开大口吞吃生灵，而是直勾勾盯着李自然，那缠绕着全身的花瓣，一片一片开始脱落。
　　嗡！
　　就在一瞬间，山脉出现裂缝，茂盛的树木直接枯萎，山川中流动的河流瞬间蒸腾，巨人表面的山石竟在诡异的荒芜。
　　而在那只食人花下方的李自然，血肉完全崩实，宛若树干模样的汗毛全部凋零，露出光秃秃的外表，而且他的皮肤在迅速褶皱。
　　眨眼功夫，那阴影构成的傀儡已经在脱离第二片花瓣。
　　空间中突然传来隆隆声响，风暴顺着裂缝挤出，化为炽烈的旋风撕扯起山石，巨人表面荒芜的山石悄无声息的粉碎，露出一块块冻土般的石头。
　　李自然的皮肤早已完全干瘪，眼眶鼻子，几乎都完全贴在骨骼上，刚刚还雄伟的巨人，就在短短的一瞬间，成了一个行将就木的巨人老头。
　　在短短一瞬间，格格巫仿佛在天堂和地狱中钻了一圈，土地，河流，包括这里的一切生灵，都在随着花瓣的脱落凋零。
　　李自然静静看着不断凋零的花朵，此刻，他甚至能看到山德鲁那扭曲的脸庞，在这朵庞大的食人花后方，是一根根黑黝黝的锁链。
　　这些锁链穿过每一个花瓣，强行驱策着他进行凋零。
　　霜冻凋零比想象中的要厉害的多，这是一种规则，蕴含着时间魔力，已经超脱了基本法术。
　　山德鲁一生追求的法术此刻却成为影老最犀利的手段。
　　李自然看着眼前的傀儡，莫名有些疼惜，那曾经山德鲁教授他尸巫控制的细节一点点出现在眼前，包括山德鲁的辱骂，此刻他似乎还能想到山德鲁在脱离阴影会时那细心谋算的面孔。
　　他和山德鲁没多么深厚的交情，可在李自然眼中，这就是自己的老师。
　　他一丝不留的将尸巫召唤的诀窍传授给他，而且在两人交往中，这位老者对他从未有过一点的加害之心。
　　相反他积极的给李自然提供资源，并且将自己最核心的秘密告诉他。
　　如果不是自己的记忆，恐怕山德鲁不可能被影老捉住。
　　此时，李自然竟有一丝愧疚，更有些无奈，他能清楚的看到山德鲁身后的傀儡之线，但却不清楚山德鲁的灵魂藏在什么地方。
　　无法杀死对方的灵魂，便无法进行复活。
　　手掌弹出，瞬间将山德鲁抓在手心，紧紧一握，这朵食人花直接粉碎。
　　可他根本没来得及惊喜，在阴影破碎的瞬间，另一团阴影之花从他身后生长出来。
　　砰砰砰！
　　刹那间李自然直接捏碎了上百朵食人花，可根本没用，这些花朵由傀儡之线构成，而且是更加复杂的傀儡，无法毁灭掉傀儡之陷，这些花朵就会源源不绝的滋生。
　　傀儡之线！
　　李自然能清楚的看到，可他并不忍心。
　　傀儡之线断裂，眼前的山德鲁恐怕就会永远成为傀儡了。
　　呼！
　　一道净化火焰瞬间燃起，从李自然眼前直接蹿烧过黑夜，延伸进悬挂在天空中的傀儡之镜。
　　吧嗒！
　　没有了傀儡之线的控制，一朵残缺的木头花朵从黑影中跌落下来。
　　李自然瞬间接住，同时净化火焰一点点祛除内部的木食虫。
　　山德鲁的容颜渐渐恢复，他很苍老，皮肤褶皱，眼瞳中完全没有往日光辉，除了稳定的呼吸，没一点点意识。
　　这就是个皮囊。
　　“他的灵魂？”李自然看着影老，冷冷问道。
　　“呵呵，叛徒的灵魂吗？告诉你，在无限放逐中！”影老啧啧笑着，“这是背叛阴影会的下场，你，还有那些傀儡，我都会将你们无限放逐！”
　　李自然冷冷盯着对方，眼瞳中没有半点波动。
　　精神世界微微震动，月色光华聚于眉心，轻轻闭上眼睛，任由精神力流动，手掌直接探入身后虚空，猛然一抓，一枚残碎的古铜色镜片直接从抽出，而在镜片的末端，连带着一根根月光凝练的傀儡线条。
　　无数密密麻麻的傀儡之线连接进阴影中的每一寸，似将这片空间完完全全的连接在一起。
　　“现在能跟我说了吗！”
　　这枚圆月是影老软肋，净化火焰和审判咒的光辉齐齐落在傀儡之镜上。
　　缠绕在镜片外围的傀儡之线瞬间被焚烧殆尽，金色的火焰和金色的审判咒交替进行，一层一层的剥离铜镜表面的束缚。
　　“李自然，住手！”
　　影老身影突然显现出来，似有些害怕，手指轻点，一截透明的灵魂从阴影中勾出来，正是山德鲁。
　　此刻的山德鲁很安静，似在参悟，更似在冥想，完全没有其他人那般害怕。
　　“把傀儡之镜给我！李自然，你的灵魂！”影老静静笑着。
　　李自然没动，相反审判之光和净化之炎笼罩着傀儡之镜，黑气肆虐，雾霭沉浮，短短一刹那，缠绕在傀儡之镜上的线条便少了一半。
　　“给我！”
　　“你！”影老气的直叫，直勾勾盯着李自然，却没办法。
　　崩！
　　一条傀儡之线又断了，这一下仿佛触碰到影老最敏感的神经，直接将山德鲁的灵魂抛了出来。
　　李自然笑了，傀儡之镜果然是核心。
　　看着山德鲁，他不需要别的，只要将这个灵魂灭掉，然后复活即可。
　　可就在靠近的一瞬间，山德鲁猛然睁开眼睛，冲着李自然叫道：“小心！”
　　只见其身后骤然出现一条透明线条，来自影老指尖，轻轻一拨，便是一声恐怖的灵魂尖嚣。
　　巨大的灵魂尖叫如同海潮般向李自然精神世界扑过来。
　　不好！
　　灵魂傀儡！
　　以自己灵魂和傀儡之魂为材料，互相融合成型的特殊灵魂杂糅物，相当于灵魂分身。
　　这是山德鲁，同时更是影老。
　　两者糅合在一起，如同火药般进行灵魂爆炸。
　　如此近距离，如此强烈的灵魂爆炸，必然会让李自然灵魂重创，甚至可能直接死掉。
　　“死！”
　　可就在这时，一声怪响出现。
　　噗！
　　在强大灵魂的干扰下，李自然手上的食人花瞬间破灭。
　　而那被控制的灵魂，也直勾勾的定在半空中。
　　山德鲁却笑了，冲着李自然，“你...不错...我...败了...阴影会...你的...了！”
　　在断断续续的声音中，山德鲁灵魂骤然塌陷，化为一个黑点，连带着影老的灵魂尽数钻进黑点中。
　　刹那间，缠绕在铜镜上的傀儡之线节节断裂，没有了傀儡之线的牵扯，巨大的空间巨人瞬间泵岁，化为一点点残影消散一空。
　　冰原上的寒风和暴雪似找到突破口一般，迅速抢占了这片空间。
　　众人打了个冷颤，抬头看去，哪有湖泊从林，分明就是一片无尽冰原和厚厚不见编辑的冻土层，在动土层的上方，是一块块早已不知道冰封了多少年的巨石，炽烈的阳光照下来，反射起一层层刺眼的光芒。
　　哪还有山德鲁。
　　肉体，灵魂，全部消失。
　　这个生灵似根本没出现过。
　　没有了影老，傀儡只镜上，只留下五根粗壮的巨型锁链。
　　这些锁链极其特别，在锁链之上刻满了符文，这些符文若隐若现的山缩着古朴光华，从铜镜中出现，延伸进极远处的云层中。
　　这像个古迹，眼前这一切仿佛经历过几千年的侵蚀。
　　随着阴影的消散，那片笼罩在众人头顶上的阴影一点点消散。
　　安福妮惊喜的叫着，那片笼罩在他们心头上的阴影终于消失了。
　　李自然却有些失落，山德鲁竟这样悄无声息的消散在手掌之间，没有躯壳，灵魂寂灭，根本没办法复活。
　　这个让他尊敬的导师，陨落了。
　　尽管他清楚，这就是生存，再伟大的存在都可能沦为食物。
　　可这样的死亡出现在自己身边时，心头还是不免有些失落。
　　崩！
　　就在这时，一个古怪的声音突然在旁边出现，李自然下意识向左手上铜镜看去，只见那几乎消失的傀儡之镜上，一个黑皮身影钻出来。
　　半人之高，浑身褶皱，一双老皮几乎坏死。
　　可他双手之间却握着五根粗壮透明锁链，而在那锁链的末端，一大团阴影正慢慢的靠过来。
　　刚刚出现的阳光直接被遮掩的一干二净，在众人头顶之上，是一座巍峨不见巨大的山脉。
　　砰！
　　流星般的一脚直接砸在李自然身上，他及时跳开，可在刚刚呆立之地，早已是上百平方的深坑。
　　可根本没有李自然喘息的功夫，巨大的山脉早已再一次落在他的头顶。
　　李自然快速弹跳，可每每定身，便在山峰之下。
　　雷霆轰出，可泛起的只是一些碎石，但借助雷霆光华闪耀的瞬间，李自然一个轻跃，踩在巨人的脚掌之上，再一次跳跃后，一手净化火焰，一手审判之光，直接向控制巨人的傀儡锁链抓去。
　　锁链碎掉，还冥顽不灵。
　　李自然速度极快，锁链直接抓在手中，心中一喜，审判和净化齐齐落下。
　　这锁链该断了！
　　可就在这时，却是影老的冷笑：“李自然，真以为我就那么容易让捏死了啊，一点点记忆就想成傀儡大师，你，还太嫩了点。”
　　锁链一震，一股浑浊之能瞬间泛起，穿透血肉，直接在表皮上露出一条血痕。
　　李自然盯着自己伤口，满脸惊诧，如果不是天神下凡的血肉所携带的元素排斥，刚刚那根锁链就将他撕成两半了。

二百四十五章 空间塌陷，复仇之魂
　　砰砰砰！
　　在碰到锁链一瞬间，庞大的李自然如同弹簧般直接弹射而起。
　　如此诡异的傀儡锁链远远超出李自然所料，他完全不清楚在傀儡之镜中竟还隐藏着另一个影老。
　　显然，这是他未曾涉猎过的记忆。
　　而眼前的傀儡之线，在那重重记忆中并不存在。
　　可现在根本没有反应时间，弹射到半空瞬间，便落在另一条锁链上。
　　砰砰砰砰！
　　整个人如同皮球般在锁链中穿梭，就在他想要思索对策时，又被高高抛去。
　　嗡！
　　就在此时，一座巨大的山峰撕裂空气轰来，狂暴毁灭的气流让他下意识的想要扭摆腰身，可空间仿佛定格，整个人定在空中，根本无从借力。
　　【雷霆之狱】
　　元素之腺疯狂转动，头顶瞬间出现一条裂缝，裂缝中涌出狂暴雷霆，直轰而上。
　　一处处山石崩裂，可就在山脉出现裂纹时，表面竟泛起一层灰蒙蒙的雾气，雾气沉淀，竟凝成厚厚坚冰。
　　淅沥沥沥！
　　狂暴的雷霆之狱，落在冰层表面宛若小雨一般，只轰出一片片冰块残渣。
　　而那庞大山峰丝毫没见有半点减缓，就是这愣神功夫，宛若流星般向着李自然砸了过来。
　　不好！
　　李自然似已能看到自己轰成肉饼，这是来自巨人的轰击，不仅具备狂暴力量，同时拥有冰霜只里。
　　云霜巨人！
　　影老竟在调动起巨人的力量。
　　这是他最大担心，现在最好的方法就是逃跑，可惜根本没有时间。
　　巨人庞大的体积让空间不断坍缩，此刻，在强大的引力面前，李自然连弹跳的气力都没有。
　　砰！
　　思绪落下，山岳轰击。
　　李自然本鞥双手撑开。
　　轰！
　　啪啪啪！
　　骨节碎裂，狂暴的力量沿着肌肉跟腱贯穿双臂，一条条蚯蚓般的筋脉暴突出来，两只肩胛骨莫名其妙的扭曲了。
　　砰！
　　整个人再也稳定不住身形，如同炮弹般砸在=一座冰封山麓上。
　　刺骨的寒意沿着后背直接钻进内脏，他的脊背应该破开了。
　　双臂似断裂，也不知裂了多少骨头。
　　李自然哼哧哼哧的大口喘气，唯一的好消息他的内脏还保持完整，净化之光和祝福器官正在快速恢复伤势，他现在也稳定了身形。
　　可以思考一下眼前局势。
　　巨人！
　　这明显就是巨人攻击。
　　他的全力一击不过是微微一顿，现在必须做好动用复活之胆的准备。
　　怔怔的盯着那越来越近的山峰，李自然猛然看向天空，吼道：“巨人！”
　　他想试一试，如果这个巨人有一点智慧，就应该知道顾忌培育之情。
　　他的声音极大，如同滚雷，可惜根本没用。
　　在所有人眼中，宛若临死前的惨叫。
　　轰！
　　在一道剧烈颤音后，山峰轰在李自然身上，冰峰山麓直接开裂坍塌。
　　在那黑漆漆的裂纹中，迅速被染成一片血红，然后一条条细密的血色河流，沿着裂纹流了出来。
　　滴！
　　滴答！
　　声音很慢，如同时间定格，所有人全部愣住了，尤其安福妮。
　　两只眼睛看着缓缓抬起的山峰，在那山峰之下，是血肉模糊的李自然。
　　肚子直接撕出裂口，裂口处是一节节细肠，肠子表面还带着一丝丝电火花般的雷霆之力，在肠子的末端，一个类似于椰子般的螺旋器官正嗡嗡颤动，似在拼命吸收着周围的一切雷霆元素。
　　但更多的是鲜红般的血液，这些血液如同瀑布般从肠子中倾泻而出，瞬间染红了整座冰峰。
　　“不！不可能！”
　　安福妮惊愕叫道，两只眼瞳不住向内坍缩，似在害怕，更似在躲避。
　　这些天和李自然相处的一切骤然涌上心头，她曾经不止一次的承认，和眼前这个人类是利益关系，甚至不惜让李自然成为精灵亲王。
　　在她眼中，这就是个纯粹合作者。
　　可看着那片鲜红山脉，竟似觉得心脏被生生洞穿。
　　她似见到过这样的画面一般。
　　她很痛！
　　她的心很痛！
　　像一把把剪刀在心头上不断的向里钻。
　　连她自己都不知道为何会难受，甚至都没发觉自己的身体在瓦解。
　　一条条黑气如同烟雾般从眼瞳鼻孔钻出，膨胀变大，转眼之间便形成一道黑色巨影。
　　但和影老的阴影巨人不同，这个巨影弥散着一股强横的怨恨之力，仿佛世间的一起是她的仇敌一般。
　　“复仇之魂？”
　　远处观战的波罗·巴特惊愕叫道，直接逃遁。
　　格格巫看着，也感觉到异样，连忙躲避。
　　安福妮还在喃喃不停，可她的身形已经膨胀到极致，竟和李自然一般大小。
　　猛然伸出双手，瞬间卡在山峰之间。
　　铮！
　　那薄薄手掌，竟直接渗入山峰之下，腐蚀出一道黑色圆环，圆环不住向内坍缩，似要将这节巨人手臂取下来。
　　就在这时，只听见一声铮音，宛若古筝作响，一座更大的山峰从云中出现，直接轰向安福妮。
　　砰！
　　一脚，瞬间将这巨大阴影踩成粉碎。
　　“呱！”
　　虚空中突然一声蛙叫。
　　似因血脉牵扯，乔恩化形的永恒巨蛙骤然出现在虚空中，一头撞在山峰上。
　　轰！
　　巍峨山脉竟在摇晃，而包裹乔恩的永恒之光直接炸裂，化为一面巨型永恒光圈。
　　光圈瞬间将山峰包裹，犹如绞肉机般，节节将粉碎，转眼之间，便在冰原上形成浩瀚尘爆。
　　在那灰蒙蒙的尘雾中，巨人轰击安福妮的手脚，已被削去一截。
　　呜！
　　云层中传来一声长啸，仿佛巨人惨叫，那根牵动着巨人手臂的傀儡之线铮铮震动，似要从傀儡之镜中抽出来。
　　影老大骇，他没想到乔恩竟能创伤巨人，让巨人不顾灵魂牵引的疼痛，要自行离开。
　　他不得不将一道道阴影之力缠绕在傀儡之链上，加固链条上的符文。
　　他没注意到那被巨人踩碎的虚影凝结，几乎在一瞬间，凝为一体。
　　黑气缠在冰峰山麓中，瞬间将压着李自然的山峰截断。
　　没了束缚，李自然庞大身影再也无法维持，从高空跌落而下，砸在坚硬的冰原之上，溅起无数冰屑。
　　此刻，安福妮的眼瞳血红，如同厉鬼，周身黑气腾腾，每每泛起，如同一只只鬼物嘶嚎。
　　两只血红眼瞳直勾勾的盯着傀儡之镜上的影老，瞬间，一道黑雾镰刀卡进阴影之镜。
　　影老根本不理会，全部注意完全集中在傀儡之链，猛力一抽，傀儡之线铮动，一座山峰又从云层中显现出来。
　　云层荡散，整个天空竟似完全探险。
　　砰！
　　一脚，安福妮为为粉碎，似不放心，又抬起猛踏几脚，踩成更小泡沫。
　　这样的举动早已让永恒巨蛙心疼的双眼通红，化成永恒光圈，直接向山脉轰来。
　　可就在这时，影老笑了。
　　永恒巨蛙在碰到山壁瞬间，一股寒流刮过，竟将其完全封在冰层之中。
　　影老笑了。
　　云霜巨人可不只是只有血肉之能，庞大的力量加上一点点小智慧，足以将这几只蚂蚁收拾的干干净净。
　　可他还没来得及高兴，那被他踩成碎末的黑气，竟诡异的和李自然的血液集合在一起，化成一个个穿着黑影斗篷精灵。
　　这些精灵很淡，像一团虚影，这些虚影成型的一瞬间，张弓射箭。
　　滋滋滋滋！
　　一簇簇光点飞射，那似不是箭簇，而是完全显化的元素冲。
　　这些元素虫缠在傀儡锁链，竟腐蚀掉了上面的阴影符文。
　　影老骇然，锁链是他的根本，更是控制巨人关键。
　　下意识驱赶，可根本没用。
　　这些元素冲通过锁链直接钻进巨人体内，在那山麓中竟出现一条铜黄色的巨型符文。
　　这个符文似蚯蚓般正向着山腹中爬去。
　　滋！
　　无数阴影精灵迅速凝在一起，化为山岳般的复仇之魂，双手展开，一把黑漆漆的阴影长弓瞬间凝成，弓箭末端，一根黝黑色的长矛渐渐成型。
　　长矛在长弓的推动，直锁符文。
　　瞬间，整个世界都进入黑暗，只有那条长矛横穿时空。
　　“复仇之矛！不，安福妮，不要！”
　　影老惊叫，他认出那是精灵独有的复仇长矛，灭杀灵魂的终极之手。
　　可惜，长矛已经洞穿空间，扎在符文正中。
　　这个控制着云霜巨人手臂的符文，如同一条鲜活的小鱼不断蹦跶，可无法制止身上的裂纹。
　　一条！两条！三条！
　　瞬间上百条，化为泡沫，消散一空。
　　没有符文牵引，横跨于空中的巨型锁链，化成一颗颗铜黄光点，竟完全消失了。
　　安福妮可不管这一条傀儡锁链破灭，长弓中已出现第二根长矛，瞄准另一条山脉。
　　此刻影老哪还敢犹豫，身形猛震，一颗颗血液顺着傀儡之线注入巨人之内。
　　刹那间，整个天地震动，山脉高高跃上天空，连带着整片空间都震动起来。
　　裂纹！
　　一个刹那，空间中便是一条条裂纹，如同碎玻璃般无限蔓延。
　　空间破灭，冰原坍塌，狂暴的空间风浪吞噬着一切，短短半个眨眼，这座冻结了不知年头的冰原竟被吞吃的一干二净。
　　在这里，只剩下巨人山脉，傀儡之镜，李自然和永恒巨蛙。
　　而那无数的细小复仇之魂，直接被空间风浪扯进空间深处。
　　周围黑漆漆的，风暴撕扯过安福妮的皮肤，如同恶鬼之爪瞬间撕扯走一大段黑雾。
　　李自然表皮，早在空间风暴出现的时候消磨没了，这些风暴正慢慢的撕扯他的鼻子，嘴唇，侵蚀着两排大理石一样的白牙。
　　即便影老，那褶皱表皮如同草纸一般瞬间扯走，留下一层猩红血肉，这些血肉仍在还风暴中不断消磨，但他却疯狂笑着。
　　最安逸的莫过于永恒巨蛙，永恒之光能够让他规避着空间风暴的干扰。
　　在这片完全崩碎虚空中，四根古铜色的傀儡之线最为显眼，以铜镜为中心，如同桥梁穿梭进巨人体内。
　　铮铮！
　　随着两条傀儡之线绷紧，两座山脉瞬间从虚空顶端落下，那明显是巨人的拳头。
　　轰轰！
　　一拳直接将安福妮轰散，空间风暴撕扯着复仇之魂的碎片，完全吞没。
　　只有一些碎片聚在一起，勉强让安福妮存货。
　　而另一记拳头轰向永恒巨蛙，狂暴的力量直接轰进了空间乱流的深处。
　　影老笑了。
　　尽管他的身体正在被风暴撕扯到虚无，但现在却像个贵族般从容淡定，举手投足间都是无可比拟的力量。
　　虚空，才是适合巨人的战场。
　　那小小的冰原，怎能容得下他们这种级别的力量。
　　又是两道铮铮声响。
　　巨人抬腿，直接向小了不知多少倍的安福妮踩去。
　　可就在这时，他想象中破灭并没出现，一个巨大的血肉身影直接挡住了这狂暴的一脚。
　　李自然！
　　此刻几乎看不到五官，但其强有力的肩膀，生生将这全力一脚抗了下来。
　　更让影老不可想象的是，那根比身体长了两倍的细脖子，如同铁榔头般甩动，撕裂一层层空间乱流后，狠狠撞在两根山柱的正中央。
　　山洞！
　　砰！
　　巨力撞击之下，山洞崩塌，踩踏下来的山峰瞬间回缩。
　　这样的攻击来的太过突然，影老根本没来及的防备，云霜巨人在主动退却，在傀儡之线牵引下向着空间乱流中飞去。
　　“怎么可能？”
　　影老满脸惊骇，刚刚巨人竟脱离了他的控制。
　　巨人的撤退，庞大的引力直接撕裂出一个更加安静的空间层。
　　可这样的平静在影老眼中莫过于地狱。
　　深层空间。
　　如果乱流只是空间最浅层的话，那么这里就是绝对的深层空间。
　　空间乱流中尚且有一丝元素潮汐存在，可在这里，就是完全的元素禁区，没有一点点的元素。
　　凡是任何元素进入其中，都会被无所不在的平静吞噬的干干净净。
　　而他，和所有世界的一切生灵异样，都是元素堆积在一起的产物。
　　他不能让这个巨人带进去，此刻，早已顾不得其他，两只手猛力牵扯着锁链，血液狂喷而出，拼命控制巨人四肢。
　　还好！
　　停住了！
　　在乱流和平静的分解线。
　　让他避免了被完全吞噬。
　　可根本来不及喘气，一只手突然搭在了他的肩膀上。
　　“谁？”

二百四十六章 划破巨人子宫
　　影老缓缓转过身，那是一双猩红之眼。
　　黑乎乎的眼瞳中，似在滴血，仿佛隐藏着无限仇恨。
　　此刻，他竟感觉到那些曾经被他控制的傀儡一个个从虚无中走出，要将他的灵魂剥离一般。
　　这像是一种灵魂吞吃。
　　“不！不可能！”影老拼命摇头，猛力抽动傀儡锁链。
　　巨人之脚落下，直接将安福妮的身影轰进了空间风暴。
　　一下子回过神，立刻明白刚刚是错觉。
　　他很高兴，刚刚太轻松了。
　　在控制巨人方面前所未有的轻松，看着这片乱流涌动的撕裂空间，却未曾发现他的傀儡术竟精妙到如此地步。
　　以往这种程度的拉伸需要拼尽全力，但现在轻轻松松就完成了一次轰击。
　　这巨人....竟如同自己手臂一般。
　　现在，他有足够的力量这群人灭绝，目光一转，看向极远处的李自然，他现在有足够的把握，将对方擒拿灭杀。
　　下一刻，巨人之脚已轰向李自然。
　　砰砰砰！
　　瞬间便是上百次山峰轰击，李自然如同跳蚤般在空间乱流中跳来跳去。
　　可影老并不觉得疲累，反而隐隐兴奋。
　　他能感觉到自己对巨人的控制在火速提升，而且在这种濒临死亡的状态下，他似乎领悟到傀儡之境更特别的能力。
　　轰！
　　又是一拳。
　　李自然再次跳跃，他的弹跳很不错，在成为小巨人后，大腿力量急速飙升，而且在乱流中，明显阻力减少。
　　但空间风暴像一群蚊子般不断侵蚀着他的血肉。
　　让他难受的是影老的攻击越来越快，在这种特殊空间战斗根本不是他的强项。
　　他不喜欢肉搏，但魔法器官的雷霆能力开始减弱，尤其那处撕裂出的静止空间，像个无底洞。
　　安福妮状态在快速下降，每一次踩踏分裂出的阴影都会被风暴吞食，很难让她恢复成巨人之身。
　　永恒巨蛙也只能防御，根本占不到上风，如此拖延下去，即便不被影老击败，他们会被巨人生生耗光。
　　他得速战速决，可眼下根本无法正面抗衡，，巨人实在太庞大了。
　　突然，李自然的目光完全集中在那些锁链身上，脑海中关于傀儡术的记忆快速流动，他要寻找着能够破解一切的关键讯息。
　　反噬！
　　傀儡反噬！
　　关于傀儡反噬的记忆出现在脑海。
　　在傀儡咒中，明确提示到，一个傀儡是不能单独拥有灵魂的，如果在有灵魂的躯壳内设置傀儡法阵，如果他的灵魂足够强大，便可反向控制，便是傀儡反噬。
　　很显然，影老并没有完完全全将巨人灵魂从躯壳中剥离出。
　　他在冒险，对方的灵魂通过傀儡之线和巨人紧紧捆绑在一起。
　　如果巨人灵魂占据主动，这种傀儡反噬就有很大概率发生。
　　他能感觉到巨人是有智慧的。
　　因为在刚才灭杀一击的时候，他的嘶吼明显让巨人的力量小了很多，要不，他不会有余力复原。
　　显然，对方捕捉到自己的讯息，对自己手下留情了。
　　可他的声音太过弱小，自己拼命全力的呐喊在对方听来，恐怕也就是蚊子的哼哼声。
　　他得让巨人主动些。
　　李自然向连绵起伏的山脉看去，此刻自己虽然很大，但在山脉面前，仍旧是只小老鼠。
　　这么小的自己，该如何能够让巨人主动反抗呢。
　　突然，一抹影像出现在脑海。
　　在自己轰击巨人山洞的时候，傀儡之链明显带偏了傀儡之镜，那时候差点把影老拖进入寂静空间。
　　如果....
　　巨人再痛点。
　　想到这里，李自然没再犹豫，高高跳跃而起，疯狂甩动长脖，直接向着两根山柱间的石洞轰了上去。
　　瞬间，整个山脉剧烈晃动，刚刚稳定身形的影老直接被这股巨大晃动在乱流中飞舞起来，像一只没头苍蝇。
　　他的判断是正确的。
　　影老通过傀儡锁链控制巨人，可同时巨人也牵制影老。
　　安福妮显然注意到这个细节，双臂展开，复仇之矛撕裂空间裂缝，直接插在山洞正中。
　　呜！
　　巨大疼痛让山脉直接拔高而起，无数空间乱流瞬间消散，那片寂静空间逐渐撕裂，空间乱流在碰触的一瞬间，直接消弥。
　　影老吓坏了，勉强让巨人稳定下来，可他能感觉到巨人灵魂再排斥。
　　他无法知道李自然用了什么样的手段引发巨人异动，这个庞大的巨人似乎在本能规避安福妮的长矛。
　　现在他只能拼命的拉动锁链，极力控制着巨人的庞大灵魂，几乎将所有力量消耗一空后，勉强让巨人停留下来。
　　可在此时，安福妮的复仇长矛再次重新向着山洞而来。
　　尽管不知道怎么回事，可影老怎回让刚刚的落魄再来一次。
　　猛然一拉巨人手臂，山峰锤落，直接将长矛砸为粉碎，借助余势，直接将安福妮轰进空间乱流之中。
　　与此同时，另一根长拳已轰向李自然。
　　他不得不躲避，同时反击。
　　李自然着急，影老在有意的规避破绽，每每想轰击山洞的时候，总会有山峰落下，要么就是巨人转身。
　　李自然暗恨，现在怎么办。
　　不自觉山峰向着最高处看去，那里有高高耸立出来的山峦，应该也是一处弱点，可实在太高，而且绝没山洞这样方便，更无法造成绝对伤害。
　　他得让巨人主动反抗，这种被动型的压制根本摆脱不了影老掌控。
　　“救救他！”
　　就在此刻，曾经的声音突然划过了李自然脑海，他似乎重新回到了山洞里的那一瞬间，就在他准备离开的一刹那，一个蹩脚的声音出现在了精神世界。
　　那是巨人的求救。
　　他...是有在乎的东西的，甚至比那山洞更重要。
　　只要在乎，那么就激发动力。
　　目光顺着顶层山峦落在中央是山腹，那是一截高高鼓起的山峰，比起其他山峰要凸起太多。
　　李自然笑了，凭他的专业水准，能够清楚的知道那应该就是胚胎的所在地，子宫。
　　在时间元素的推动下，已经能明显看到妊娠形状了。
　　现在，他要给巨人一点厉害尝尝，不，是让他生出一点保护欲。
　　如果现在破开他的肚子，不知道结果....
　　不过，现在他缺少最重要的工具，手术刀。
　　李自然突然转身，看向复仇之魂状态的安福妮，直接叫道：“安福妮，给我你最大的复仇长矛！”
　　安福妮有些错愕，弄不清楚缘由，可看到李自然专注的眼神时，黑乎乎的嘴巴突然弯了起来，这种眼神，只有在手术时才能出现。
　　手臂展开，一截巨大的长矛虚影出现，虚影周围，似有一道道远古精灵的灵魂在怒吼，这些灵魂充斥着一股股复仇的欲望，齐齐钻进长矛之中。
　　影老意识到危险，这根长矛比想象中的要粗，要巨大，四根锁链铮铮震动，巨人手脚同时从虚空中轰出。
　　以攻代守。
　　让这几个小家伙胡闹下去，真有可能出问题。
　　长矛凝聚，安福妮双臂挥懂，投放而出。
　　一座山峰直接将其轰成碎末，另一座山峰下意识挡在身前。
　　可长矛并未轰向巨人，而是在滑过一层层空间旋涡后，向着李自然飞射而去。
　　此刻，影老有些莫名，他弄不清楚为何要攻击李自然。
　　可就在长矛要穿过李自然的一瞬间，李自然急退一步，手掌抓住长矛之柄，脚踩空间旋涡，跳跃而起，直向巨人而来。
　　轰轰！
　　两座山峰直轰李自然，李自然借助山峰轰击的余力，高高跳跃而且，离开山洞，直指山脉腹地。
　　猛然间抬起黑色长矛，扎进了鼓鼓的山腹之中。
　　呜！
　　剧烈长鸣。
　　土石瓦解，山石崩裂，整个山脉摇晃，巨大山川开始节节坠落。
　　影老意识不妙，傀儡锁链震动，牵扯着巨人手臂直接向李自然拍去。
　　李自然并未退却，此刻，他脑海中所存留的只是这么多年手术的经验，只需要轻轻一拉，便能直接撕裂子宫层。
　　他要精准，不伤及胚胎，但要给对方绝对伤害。
　　他能感觉出从天儿落的巨人手掌，但现在时机正好。
　　紧握长矛之柄，猛然间向下一拉。
　　瞬间一条巨大的裂缝直接落在山腹之上，透过裂缝，隐隐能看到一块块粉红色的岩石之中，一颗半血肉半岩石状态的胚胎正在慢慢发育。
　　砰！
　　巨大山石直接覆盖在李自然所在地，可惜，李自然已弹跳而起，逃离了这恐怖一击。
　　而远处观战的影老看到匆匆跳跃的身影，调动两根傀儡之线，他要将这个人类像苍蝇拍死。
　　铮铮！
　　就在此时，傀儡之链突然拉紧。
　　影老褶皱的脸皮突然紧凑，他很惊愕，这并不是自己在主动挣紧傀儡之线。
　　可还没等他回神，整个人被牵扯着向寂静虚空飞去。
　　他吓坏了。
　　一颗颗黑红血液向着锁链中冲去，化为符文，妄图将巨人拉住。
　　可完全失败。
　　这个曾经受控于他的巨人，如同疯子一般一头扎进了寂静空间，整个身体如同糖块一般迅速消融，眨眼不到便消蚀一半。
　　影老在颤抖，他不能进去。
　　傀儡之镜闪烁起铜黄之光，这些光芒完全扎根在虚空中，在虚空之中，一片庞大的黑影重新显现，黑影之中，好似分布着无数的傀儡，这些傀儡延伸处一条条傀儡之线，死死缠绕在傀儡之镜上。
　　如此庞大的牵引力下，那宛若疯狗一样的巨人终于被生生定住了。
　　可影老还没来得及欣喜，这片空间乱流中突然一个声响。
　　崩！
　　那根紧紧拴着巨人灵魂的傀儡之线，在两股力量的牵引中，直接崩断。

二百四十七章 李自然，放我一命
　　崩！
　　这声音并不算华丽，可在影老眼中，无疑是死神催命符。
　　在第一条傀儡锁链崩裂的瞬间，另外三条也因为力量耗尽崩裂而出。
　　巨人一头砸进寂静空间，而影老则被身后傀儡牵引着拉在乱流之中，或许是力量太过巨大，这些乱流在将影老拉扯一段后，竟将那枚珍贵的傀儡之镜扯了出来。
　　他下意识的想要将镜片抓在手里，可此刻有人更快。
　　一只黑漆漆的手掌已落在傀儡镜片上，轻轻一甩，已送到李自然手心，然后被一道月色光滑包裹，钻进眉心的精神世界。
　　“不，那是我的！还给我！你个强盗！”影老拼命叫着，可他现在哪还有力气，甚至连空间乱流都抵抗不了。
　　这些乱流疯狂撕扯着他的表皮，将这唯一的血肉带走，留下一团类似于阴影状的躯壳，这个躯壳不断缩小，渐渐形成只有矮人大小的一团浓墨。
　　影族，最原始本体。
　　没有了巨人存在，元素潮汐的力量开始灌入这片撕裂空间。
　　空间开始稳定，消散，冰原上的风暴重新出现，刺骨的寒风让人很不适应，抬头看去，是茫茫无尽的雪山和不见边际的雪原，寒意正在肆无忌惮的侵略着所有人的毛孔。
　　李自然将长长脖子从云层中伸出，俯瞰着这个只有蚂蚁大的影子。
　　影老！
　　曾经在他眼中如同梦魇半的存在，此刻竟像个小老鼠。
　　没了傀儡之镜，没了巨人，这位曾经统治整个阴影会的存在，和一个普通的老头没有半点区别。
　　他拼命在原地叫着，可没人理会，他甚至在暴风雪的侵蚀下开始发抖。
　　“求你们了，放过我，我现在没一点威胁了。”影老拼命叫着，他似乎回过神来，连忙改口，“不，我还有用，安福妮，李自然，我可以让你们成为阴影会首领，我熟悉黑暗议会，，我能够让你们成为黑暗议会上议院议员，这些年我还有很多资源，这些我都可以全部给你们！”
　　李自然没吭声，现在这里的所有人没一个希望他活着。
　　这种强者消失掉才最好，李自然也不希望，就他眼中所说的那些在她们眼中早已算不得什么。
　　没有这个绊脚石，李自然能够光明正大的将元素胚胎生意发展起来。
　　有着深渊恶魔这个庞大市场，所要的财富绝是个不可想象的恐怖数字。
　　安福妮没理会，他现在很小，庞大的复仇之魂被巨人踩成了只有一人之高，肉体也完全消失了。
　　这是禁术，是获取力量的代价。
　　她也没吭声，眼前这个没有半点用处的影子，她都不屑于出手。
　　她不出手，并不认为不会有人主动效劳。
　　格格巫从极远处的雪峰上飞过来，锋利的骨爪直接将影子从地上揪起来，一点点的将其表面的影渍往下刮，要完全的肢解掉这个生灵。
　　“艾薇！艾薇！”
　　疼痛的刺激让影老拼命叫起来。
　　这一声呼叫让李自然回过神，手指将格格巫弹开，捏着这个老家伙放在自己的鼻子上，冷冷问道：“刚才什么意思？”
　　影老呼哧呼哧的大声喘气，似在为刚刚活命庆幸，看着李自然那关切的眼珠子，他知道自己掌握着很重要的筹码，很快镇静下来，笑道：“那三个人鱼族的小娘皮，李自然，她们可是一等一的货色，怎么样，放了我，我告诉你她们的地址，要是我死掉，那些奴隶团保不齐能把她们卖到什么地方去，想想吧，人族还是兽族，她们可是能卖不少钱的。”
　　李自然没有吭声，只是静静的盯着这个洋洋得意的影子，甚至连影老都没注意到，一枚猩红色的眼睛正直勾勾盯着他，一股特别的记忆正缓缓的进入李自然脑海。
　　很快，影老感觉处不对劲。
　　李自然太过安静了。
　　至少这个时候得和自己说说话。
　　可惜，什么都没有。
　　猛然想到曾经窃取自己记忆的混蛋，慌忙叫了起来：
　　“不，李自然，你不能看我的记忆，你这混蛋，没用的，只要我死掉，那些美人鱼会卖的很远，不，我要将他卖给人类，让那些邪恶的人类折磨她！”
　　李自然笑了，将其从鼻子上提起来，问道：“科莫多奴隶团吗？斯科尔，对吧！”
　　“不！不是她，是多隆！多隆才是真的。”影老叫道，可惜，他再也叫不出声，那两个手指已在不断加力，搓揉着他那阴影状的身体，一点一点的成为粉末，然后被轻轻一吹，化成一点点灰色粉末，消散在这寒冷的狂风之中。
　　看着那漂浮的灰色粉末，所有人齐齐松了口气，尤其格格巫，在压力消散的一瞬间，整个人几乎瘫软上冰原上。
　　曾经阴影会的老成员，经过这一番变革后，活下来的竟只有她一个，这一点连她自己都不敢想象，此刻，她忍不住想起影老接手阴影会的场景，那时候的第二代阴影会成员，可并未有一个活下来。
　　果然，每一代阴影会的淘汰都是残酷的。
　　慢慢抬头，看着巨人般的李自然，这种体型的生灵，想来在未来的黑暗议会绝对是大放光彩的存在吧。
　　第四届的阴影会首领，想来也是非他莫属了。
　　“你在愣什么？”安福妮慢慢的悬浮在李自然肩膀上，然后一个跳跃，蹦上睫毛，像个秋千一样轻轻摇摆起来，“阴影会完了，没了影老束缚，你的元素胚胎生意完全可以大展手脚，李自然，有着无数灵魂原浆，你可是完全可以冲击魔导师的。”
　　李自然静静叹了口气，瞬间在冰原上形成一股寒流，低头看着手指，竟比不远处的冰石还要大，无奈苦笑道：“安福妮，你觉得现在我是什么？还是人类吗？”
　　他很平静。
　　很诡异，影老的陨落没让他有多高兴。
　　甚至没有做成一台手术，或者得到金丝女孩的心脏，那般兴奋。
　　回想着整个战斗，如若不是影老的步步相逼，两人可能不会彼此残杀。
　　不过，这样的思绪也就一秒钟而已。
　　这本就是个动物世界，不可能让你安安静静的活着，每个生灵既是猎手又是猎物。
　　总会有莫名其妙的生灵会将自己当成猎物。
　　只要活着，就不可避免。
　　他很想的开，只不过陨落的是影老这个巨无霸，这种巨兽的陨落足以给其他人提供足够的营养了。
　　起码，李自然能将元素胚胎完全掌握在手上。
　　现在，他该回城了，若是可以该吞吃一下阴影会的残骸。
　　“当然，你是人类啊！”安福妮在睫毛上一跳一动的笑着，“怎么，害怕了，这是多少生灵梦寐以求的躯壳，放心吧，这个世界体型庞大的可不止一个，起码你比我现在好多了吧，李自然，这次回河马古城，你得给我找一个新躯壳了，要不是为了你，我那上古精灵的躯壳完全能凑合着用。”
　　李自然笑了笑，“河马古城？我这样能回去吗？她们不会以为我去攻城了吧。”
　　“呵呵，能不能回去我说了不算。”安福妮向着冰原上看去，目光径直落在波罗·巴特身上。
　　而此刻波罗·巴特领回了这道奇怪的目光，脚下飞出一条条黑虫，这些虫子托付他慢慢悬浮起来，径直落在李自然的鼻子前。
　　“你好，李自然先生，正式介绍一下，我，博文特，深渊63层钟鼓恶魔，时间法师，同时为黑暗议会上议院议员长掌控的钟楼会效力，现在，很高兴你能成为阴影会的领袖，我代表议员长大人，正式邀请你加入黑暗议会上议院。”
　　这种不失礼貌的介绍让李自然有些发愣，当然，让他有些回不过神的是对方一系列的身份。
　　深渊63层，时间法师，钟楼会。
　　李自然曾猜想过对方的身份，可却绝没想到会如此复杂。
　　“我，阴影会首领？”
　　博文特点了点头：“不错，每一位黑暗议会的议员都有自己的私人会所，对你全程监控我很抱歉，不过，你的行踪早已在黑暗议会观察中，无论你的实力还是品格都足以胜任阴影会领袖的职位，当然，作为你加入黑暗议会的筹码，议员长刚刚通过黑暗议会会议，特意给你三个权利。
　　一成为河马古城的四位管理者之一；二 掌控荒原三大城邦之一洪都拉斯古城的地下贸易；三加入北海港，辅助紫荆花公爵，成为副港主！”
　　李自然不自觉笑了，这人来的还真及时。
　　不过，他现在对黑暗议会的行动一点兴趣没有。
　　他得发展生意了。
　　这场战斗消耗，让他家底都空了。
　　不由看了安福妮一眼，这个人的价值貌似没想象中那么大。
　　或许是察觉道李自然眼中的厌恶，博文特笑了笑，说道：“李，我能感觉出你对议会的排斥，不过想必你也应该清楚，很多时候权利是好事，能够帮助你解决掉很多不必要的麻烦，而且黑暗议会没你想象的那么严格，作为上议院议员，更没人强迫你做任何事，相反，你还能接触到很多想象不到的资源，就比如，接触到我。”
　　博文特很轻松的说道：“其实你进入我的视线是在两年后，我要告诉你的消息有些违背时间法师的修行，不过，作为我们结交的代价，我可以告诉你一些讯息，其实在原有的轨迹中，那个巨人胚胎采用的并不是我的静子！对不起，我稍微改变了一下事情发展的轨迹。”

二百四十八章 请你加入上议院
　　历史轨迹？
　　李自然古怪的看了对方一眼，这种虚头巴脑的噱头的确有一点吸引眼球的味道。
　　在那些历史典籍中他也听说过某些时间法师能够看到未来，并且通过改变一定的时间轨迹，让事件出现某种未知变数。
　　当然很多学者认为这都是时间法师标榜自己的手段，在所有人的认知中，时间元素最简单的能力就是能够推动时间或减慢时间流速，他们不可否认时间法师有调动时间元素的能力，却没有一人会觉得他们能够真正的看穿未来，甚至进入未来。
　　即便最伟大预言咒，也多是通过预言元素虫推测出事情的发展轨迹，但也绝不会板上钉钉，很多时候预言术也未必成真。
　　他对这个博文特底细一点也不了解，但李自然懂得交易原则，对方如此神秘的报出一系列的名头和某种时间轨迹的噱头，很大一部分就是想要引起他的注意。
　　邀请他加入黑暗议会的上议院？
　　李自然笑了笑，在对方说出那句‘你什么都不需要做’的时候，就已经将对方放上了骗子名单。
　　无论交易原则还是生存原则，都没有猎物乖乖上门的道理，除非有足够香嫩的诱饵让这群猎物咬钩。
　　而现在对黑暗议会那些大佬最为香艳的莫过于手头的元素胚胎。
　　“李，他没说错！”诡异的是，安福妮突然插了句嘴，“他告诉了我一些事情。”
　　李自然愣了愣，在他印象中安福妮应该是个有智慧的人，可现在对这个博文特却有一股笃定。
　　很明显两个人在阴影世界的时候就已经会过面，轻轻拨弄了下眼睫毛，让安福妮顺着鼻梁划到鼻尖，问道：“事情？什么事情？”
　　“精灵！你会屠灭绝大多数精灵。”安福妮看着李自然，观察着对方的神色。
　　可李自然却笑了。
　　屠戮？
　　他的确喜欢精灵特别的器官，可只是纯粹的为了研究需要，在没绝对必要情况下，绝不可能随便动一个普通精灵。
　　生存原则只是让他吃饱就好，偶尔能改善一下伙食，而不是奢侈的每顿都享用大餐。
　　他没那种只要一片驴唇或者单纯后脑的坏毛病，他现在可以肯定，在未来自己会解剖一些精灵，但仅限于魔导士和魔导师层次的存在，当然，一些血脉特殊的精灵除外，比如花精灵或者是月精灵。
　　所要的也不过是研究不同元素的融合而已，而不是像个侵略者般发动屠戮。
　　“你相信？”
　　安福妮没给李自然回话，显然，她似有默认。
　　李自然也沉默了，他有些不敢相信时间法师的规划，可安抚您应该是对他了解的，可对方不应该无缘无故的沉默。
　　下意识的看向一旁的博文特，这个人所说的事情估计要比李自然想象的糟糕的多。
　　“你跟她说了什么？”这次，李自然认真起来，他也想听一听所谓的鬼话。
　　博文特淡定的笑着：“我只是说了一些必定会发生的事实而已，无穷无尽的改造大军冲破精灵防守的雨林，将这个看似平和的种族随意抓取，摘取着她们那鲜嫩的器官，我亲眼看过，辉煌的精灵一族在你的军团中，毁灭殆尽。”
　　李自然不由一愣，这次没再吭声，他总算能够理解安福妮为何会沉默。
　　改造大军！
　　这或许真有可能，就连他也觉得如此。
　　改造，等同于是将最优质的器官进行统一，在很大程度能够排除掉普通器官，将资源整合在一起形成最大效率的利用，尤其纯元素器官，这在很大程度上就是在制造法师。
　　器官必然会随着改造生灵的兴起价值飙升，而且现在河马古城内的生灵已经感受到器官移植的好处。
　　作为最能诞生元素器官的精灵一族，一旦这种经过改造的生灵兴起，必然会受到最直接的冲击。
　　如果精灵无法抵挡过于改造生灵，那么这个曾经主宰红土大陆的种族，便会成为随意待宰的羔羊。
　　李自然闭上眼睛，他似能感受到那种巅峰种族的毁灭，因为他的确没有放弃生灵改造的心思。
　　这是他拉拢势力的手段。
　　想要让别人给自己服务，就必须让人家占到足够的便宜。
　　对那些尊贵的客户如此，可对普通生灵更应该有这种意识。
　　改造，对李自然而言最为合适，这几乎代表着没有极致的吸引力。
　　无穷无尽的元素器官，可以不停的压榨生灵们的潜力，让他们心甘情愿的为之奋斗。
　　这是一颗他能够生存的獠牙之一，不可能放弃。
　　尤其随着影老死亡，正是李自然大展手脚之时。
　　生灵改造，将会成为趋势，是新事物对旧事物的淘汰，最正常不过的规律，只要随着器官领域的不断精深，这种灭族的灾难绝不只是在精灵一族头上。
　　人类，侏儒，矮人，甚至恶魔，凡是在这个世界上拥有特殊器官的种族，都可能受到改造生灵的袭击。
　　“你招募我并不是因为元素胚胎？”李自然看着博文特，这个人似乎真有一些水平，比那些普通的骗子高级不少。。
　　博文特笑了，他笑的很淡定，“李，你应该清楚，在黑暗议会上议院，还未招募过一个未达到称号级的法师，你是头一个，而且受到议员长的亲自批准，并且由我来向你发布任命状，我想说的是，黑暗议会不会阻拦你的成长，反而会是你真挚的朋友，你的变化比我们预料的要好的多。”
　　“你们要我做什么？”李自然可不相信这种鬼话，谨慎问道，“改造？胚胎？还是灵魂原浆？”
　　“不不不！你什么都不需要给黑暗议会提供，我们拥有的资源比你想象的要大的多，只要你参加一次议会，就知道加入这个组织是多么的明智，我们所在的可不止是红土大陆这么一个小地方，想想吧，无尽大海，衍生空间，浩瀚星空，这么广阔的区域，你真的以为只有我们这些小不点的种族吗？”
　　李自然没说话，这个人的假话超出了他的底线。
　　计划！
　　这个人绝对有自己的计划和心思，可现在却防守的牢不可破。
　　越是隐瞒，越是不对劲。
　　这个人不能结交，至少现在，因为看不清对方的獠牙。
　　不过，他所说的应该是实话。
　　毕竟在红土大陆上有很多远古种族的传说，而到现在为止，这些强大的魔法种族几乎很少能够在红土大陆上发觉。
　　如果不是这次偶然的碰到云霜巨人，在他看来巨人也应该是个传说才是。
　　黑暗议会！
　　毫无疑问加入这个组织特能获得更广阔的视野，可他摇了摇头：“对不起，我无法接受你的邀请！”
　　他需要休息，更重要的是他现在很饱了。
　　傀儡术，变形咒，审判咒，献祭咒，他现在得到了一大堆咒语，这些咒语每一个都需要绝对的基本功，而现在他所丧失的正是这些基础。
　　基础，是所有咒语的根本，若没有绝对过硬的基本功，就会在这种吞吃竞争中出现致命缺陷，况且他的手术和自己庞大的体型也需要完善。
　　他现在并不缺乏知识，所要做的就是将这些捕捉到的猎物完全消化。
　　将这些东西全部转化成自己的獠牙和肌肉前，不会再进行捕猎。
　　况且，元素胚胎已经给他提供了足够的食物来源，对黑暗议会的需求并不是很大。
　　“呵呵，没关系，相信我们迟早会是朋友的。”博文特并未因为李自然的拒绝而生气，他似乎早就预料到一般，手指间出现一只浮虫，放在空中，“这是我的小朋友，你可以随时找我。”
　　李自然接过虫子，虫子贴在血肉形成一片细微刺青，微微i感应，这竟是凝聚在一起的元素虫。
　　能够将元素虫凝在一起，形成虫卵的手段，也绝非是普通法术。
　　“好了，李自然，你的事情已经了了，我得和议员长通报一声，说实话，和你这个小家伙接洽并不简单，时间很长，尤其对时间法师而言，对了，我提醒你一声，别和一个拥有复仇之魂的女人纠缠在一起，他们的修行很独特。”博文特说完，整个身体骤然膨胀，嘭的一声化为无数粉末，这些粉末在寒风中一卷，消失的干干净净。
　　李自然微微错愕，他竟没捕捉到一定的灵魂气息，这手段有些不一样啊，对方的身份绝不是钟楼会杂工。
　　没了博文特，现在这里的外人只剩下格格巫，她也觉得自己多余，飞起来对着李自然说道:“李，我会在尸山里隐居，如果阴影会需要人手的话，你可以直接来找我，对了，我这双手臂是在一处衍生空间中找到了，那应该是属于上古年代，有兴趣的话我们不妨去探索一下。”
　　言语中，她已经认可了李自然阴影会首领的身份，而且适当的表现出自己价值。
　　李自然点点头，现在格格巫对他而言虽然价值降低，不过影老陨落，阴影会有不少资产，至少莱茵大公的那间石屋就很不错。
　　况且空间螳螂，食人魔，这些家伙也是家底的。
　　这种巨兽陨落，他可没心思让肥肉留给那些吃腐肉的家伙。
　　至少在这个大家伙没彻底腐烂前，每每来上一顿。
　　格格巫是有用处的。
　　“放心吧，大师，如果我真组建阴影会的话，会通知你的。”李自然给了肯定答案，如此重要的资源他并不希望放过。
　　有着肯定回答，格格巫笑着飞走了，如今的冰原上只剩下安福妮和李自然。
　　安福妮慢慢浮起来，一团团黑烟从身体中飞出，这些黑烟带动着身体迅速扩张，转眼便形成和李自然一般大小的复仇之魂，轻贴这李自然坐过来，说道：“他说的没错，复仇之魂很特别。”
　　李自然看着旁边完全扭曲的黑雾，和那一双猩红的菱形眼瞳，这个模样的安福妮，着实有些骇人。
　　“放心，我对你没兴趣。”

二百四十九章 贸易网计划
　　安福妮愣了愣，她没想到李自然如此直白。
　　有些失望，可同时又有一丝宽慰。
　　“希望如此吧！”
　　轻声喃喃，没人清楚复仇之魂的可怕，更不清楚复仇之魂的修炼过程。
　　这是精灵一族的传承，来自上古，如同兽族远古之魂般是无上的灵魂锤炼法。
　　可既是锤炼，便需经受一锤一锤的痛苦。
　　这种痛苦并非来自于外人，而是自身，她的情感。
　　情感越深，越丰富，毁灭时所带来的仇恨越来，从而灵魂才能滋生出复仇之种，让其源源不断的锤炼灵魂。
　　凡是精灵一族的祭祀，修炼复仇之魂，便会让自身的一切情感化为仇恨。
　　尤其那些特有的爱情，是复仇之魂最好的养料。
　　“你不应该拒绝他。”安福妮看着空荡荡的平原，隐隐约约能看到莱文特的身影，说道，“他说的未必是假的，黑暗议会绝不像你想的那般简单，他们不会任由你在河马古城胡乱作为，灵魂原浆，这可是让人发疯的好东西，跟我说说吧，你有什么计划。”
　　“我？”李自然笑了笑，“我能有什么计划？”
　　“呵呵，骗人可不是好孩子，我现在可是你的盟友，更要为精灵一族的前途考量，更何况为了救你，我那上古精灵的躯壳也毁掉了，难道这些你不应该给我透漏一点底细吧。放心，我是站在你这一边的。”
　　李自然没说话，轻轻呼吸着冰原独有的寒气，那双巨人的眼瞳静静的盯着天空，半晌后轻声问道：
　　“我想吃独食了。”
　　安福妮一愣，瞬间回过神：“你是要自己发展生意？”但很快反驳道，“这不可能，黑暗议会邀请你进入上议院，本就是看中了你能提供灵魂原浆，他们可不是死板的圣骑士，什么手段都用的出来，李自然，我并不是不看好你，我必须说实话，在黑暗议会面前，即便精灵都得退却，这并不是一个种族，而是一群疯子联盟。”
　　这样的警告似乎李自然根本没听进去半句，神色仍旧是一如既往的安静，轻轻拨弄了一下鼻子尖的安福妮，叹了口气。
　　“所以才得想办法啊。”
　　安福妮忍不住笑了起来，她发现自己有些喜欢现在李自然这种自以为是的样子了。
　　肚子里什么都没有就想单干，看上去还真有几分野心家的可爱呢。
　　不过，他可不觉得这个男人什么都没有。
　　这个人和山德鲁很像，都是鬼主意憋在肚子里的主。
　　而且，这个人比山德鲁优点更突出。
　　年轻！
　　“阴影会？”安福妮试探的问道，她似能看穿李自然心思，能够放格格巫离开，就已经能说明李自然的心思不简单，他不可能让影老这个巨无霸的残骸白白的便宜别人。
　　只要是个精明的生存者，都清楚填饱肚子的重要性。
　　就安福妮而言，也没想过放过阴影会庞大的资产。
　　这不是小数目。
　　当然，她更在乎是李自然的计划。
　　阴影会破灭，有好多的机会等着他们。
　　李自然点点头，和安福妮没什么好隐瞒的，“我需要招募一些自己能信得过的人，阴影会是个不错的组织，能够解决很多不必要的麻烦，当然，我还没想过这个组织的具体构造，但必须服从于我们的生意。”
　　“我们的生意？”安福妮静静看着李自然，这个我们还是让她有一丝暖意的，至少在考虑这宗生意的时候，李自然将她包括在其中，“要我怎么做？李，跟我说说你的计划吧，你现在让我痒的不行，我能够感觉到，这绝对不一般。”
　　她很急切，似已看到数不清的财富涌进来。
　　“我需要贸易网！”李自然非常简单的说道。
　　“贸易网？现在不是已经有了吗？”安福妮好奇的问道。
　　尽管红风扇区被毁了，可李自然有技术，几天便能将红风扇区重新建造起来，而且安东尼的船队和北海港第七军团的关系并未受到一分一毫损伤。
　　只要李自然开干，整个贸易很快便会重新红火起来。
　　要知道，元素胚胎，独此一份，在深渊可是吃香的不得了。
　　就现在市场行情，绝对吃香不得了。
　　虽未和安东尼接触，但安福妮能感觉到，手头上的订单绝对少不了。
　　李自然摇了摇头，巨大的手指在冰原上划了一个圆圈，标志这是河马古城，沿着圆圈延伸出一条网络，形成港口，跨过港口进入海洋，钻进深渊。
　　这是一条目前元素胚胎网络的简易图，安福妮很清楚，从河马古城直通深渊，可不明白李自然为何要画出来。
　　可就在此时，李自然在河马古城的一端开始延伸，并非通往海洋，而是直直进入内陆。
　　巨大手指在冰原上快速滑动，渐渐勾勒出一只雄鸡图案，每一条线路精准的穿进了各个种族栖息地，那俨然已经是一张巨大网络。
　　贸易网！
　　这就是李自然所说的贸易网。
　　以河马古城为中心，连接深渊，贯通红土大陆，形成一张庞大的贸易网。
　　静静盯着李自然，此刻安福妮心底是惊涛骇浪，她从没想过这个人类小子脑子里会有如此宏大的规划。
　　竟想将自己的触手伸进红土大陆每一个种族腹地。
　　很快，安福妮注意到一个细节，在这些网络之中，竟有直通雨林中的交易网。
　　显然，李自然要抛开和精灵以往合作，要独自开拓精灵市场了。
　　那可能吗？
　　精灵从不允许外族进入雨林。
　　可就在这时，她突然想到博文特给的讯息。
　　未来
　　精灵灭族？
　　静静的盯着李自然，她知道不该问，可在种族之前，还是忍不住问出。
　　“现在你要和精灵决裂了？”
　　李自然没吭声，只是在冰原上继续画着贸易网络，等最后一点落下，才轻声说道：“不是我，是你。”
　　“我？”安福妮指着自己，难以置信问道，“我？和精灵决裂？”
　　“我的团队需要纯粹的人，安福妮，你和精灵牵扯太深，很难做出比较中正的判断。”李自然说道：“和影老的战斗让我收益良多，尽管他失败了，但他是个合格的掠食者，掠食者是不能有太多感情的，现在，我已经站在饿狼丛中，想要活下去就必须有足够的资本，我需要器官，奴隶，特殊血脉，传承，所以我需要贸易网络，我不仅仅要控制生产，同时更要掌控深渊市场，更要红土大陆腹地的所有讯息，不过，现在，我更需要一个伙伴。”
　　安福妮没说话，她不是傻子，自然明白李自然话中含义。
　　影老的战斗已经说明了很多问题，现在这个世界已经过去了那种苦修时代，融合已经展现出力量。
　　而李自然自己独创的器官融合，绝对是强者之路。
　　甚至连她自己都不得不承认，若是李自然能够一直深研下去，真有可能超越精灵自古流传下来的复仇之魂。
　　越是和这个人类接触，越能发现这个家伙的恐怖。
　　不是实力，而是那种对未知的探索和开拓。
　　并非是在固有的思维中挣扎，而是生生开辟专属于自己的道路。
　　在以前，普通法师和魔导士是不可逾越的鸿沟，而在李自然手上，能够在短短三天内完成跨越。
　　她明白李自然的意思，要让她和精灵撇清关系，确切的说在未来要将李自然的贸易网作为中心。
　　这个人不同于影老，同样第四代的阴影会也完全变质。
　　她不舍得，毕竟那是孕育她的种族，而她又是精灵一族的白虎祭祀。
　　可眼前又是一个向上攀登的最佳机会，尽管靠着现在的交情，李自然会给她寻找到一具合适的躯壳，可未来那种神乎其神的器官，绝不会再有她的份。
　　她更明白，只要错过，必然会有无数人争抢这个加入阴影会的机会。
　　至少，那个管理着香艳磨坊的艾米丽就不会放过这个机会。
　　“以后元素胚胎就不需要精灵运输了吗？”安福妮轻声问道。
　　“不！需要，这是以前的协议，不会中止。”李自然笑道，“甚至以后都不会中止。”
　　安福妮愣了愣，如果保持合作，那么一半的灵魂原浆就会流入精灵手里，李自然凭什么打通如此庞大的贸易网。
　　“那你….”
　　李自然似早看透对方心思，指着自己胸口笑道：“你觉得用这里面的东西怎么样？”
　　安福妮没再言语，她懂了。
　　确实，器官移植改造的确是比灵魂原浆更有市场，而且这个市场更加有活力。
　　“第一步做什么？”
　　李自然笑了，安福妮做出了决定，手指直接点最中心的圆圈上。
　　那代表着河马古城。
　　与此同时，一个女人尸骸在冰原上，正是当初在莱茵大公石屋中的那个紫荆花女人。
　　对方出现瞬间，精神力涌出，尸巫法阵瞬间灌入对方体内，皮肤干瘪，血肉坍塌，转眼间一个尸巫便构造成型。
　　灵魂流入，李自然睁开眼，看着身后的自己。
　　不由感叹
　　自己....
　　是真的大。
　　随后看向安福妮，笑道：“先到河马古城转转，找个空间戒指把我这个庞大身体装起来，给自己找个身体，你也得有一个，我还真不适应那种庞大体积，之后吗，当然是要召唤尸巫，修建胚胎工厂，既然黑暗议会对这些东西眼热，咱们也得让人家尝尝腥不是！”

二百五十章 三驾马车炼金铺
　　冰原上的元素潮汐又开始肆虐，尤其在落日之分，河马古城必须迎接彻夜的冰寒。
　　这绝对不是好日子，不过，持续不了多长时间，很快荒原上燥热的元素气流便会降临这里，迎来最为活跃的夏季。
　　李自然勾了勾巫师袍的帽子，尽可能将那张枯瘦干瘪的脸颊隐藏在帽子下面，作为尸巫，他感觉不到寒冷，不过胸口那两团宛若冻馒头般的东西让他难受。
　　即便身为器官巫医，他也觉得这种器官有些多余，起码在实力上没多大帮助。
　　轻轻抖了抖身上的雪片，透过帽缝，抬头看着眼前几近荒废的红风扇区看去，无奈摇了摇头。
　　展现在李自然面前的的是一座高楼坍塌的残骸，一根根铁棍暴露在蟑螂唾液凝固的墙壁之外，看上去格外狰狞，在这些钢叉般的铁棍上还挂着某些碎肉，或许是时间太短的关系，很碎碎肉并没腐烂。
　　影老来过这里。
　　尸巫的集体爆炸让这些家伙吃了大亏。
　　“这片区域完了！”
　　尸巫的体内穿出了安福妮的声音，似对眼前的残骸有些失望，没了大楼，短时间内不可能制造出元素胚胎。
　　这对精灵而言是不小的损失。
　　“放心吧，一切都会有的！”
　　李自然笑了笑，向大楼旁侧连在一起的六层楼看去，粉红色的爱心墙壁隐隐还能看到红风扇区曾经的辉煌。
　　角落中偶尔有女郎闪过，显然当初的生意仍在继续，只不过隐秘了很多。
　　的街道上有生灵在观望，很多已经换掉了原有的手臂，改成一种具有吸附力的章鱼爪。
　　这是李自然曾经推出的产品。
　　不算高级，但很实用。
　　李自然没有向前，眼下并不是整顿红风扇区时候，他需要尽快将自己安顿下来，起码将巨人隐藏起来。
　　再次瞥了一眼这些残骸，默默转过身，向着河马古城中心走去。
　　比起外面的喧闹，河马古城中心明显要安静很多，和外面简直就是两个完全不同的世界。
　　井然有序的秩序，落落大方的笑容，就连女郎们也穿上了代表高贵的礼服，这里仿佛不是奴隶横行的河马古城，更像是一处富裕的文明国度。
　　不过，街面上‘某某奴隶’的招牌，打破了这表面的文明，这似在提醒着过路的旅人，这座城邦最正经的生意是什么。
　　“那个女郎不错！”躲在尸巫躯壳中的安福妮指着一个穿红礼服的人类女人，笑道，“要是能够将她体内的器官都换成魔法器官，我不嫌弃。”
　　李自然无语，他现在可没心思给她寻找肉体，如今最重要的是寻找地精，他们是炼金领域的大拿，也只有地精才能制作处可观的空间戒。
　　在河马古城，有炼金地精开的炼金铺，里面有各种精巧的小玩意儿。
　　不过能满足他要求的，也只有在第一大街上，那里有堪比魔导士的地精。
　　第一大街作为河马古城的核心区，随随便便一处商铺的租金便有五万金币，这里出售的绝对是红土大陆上最顶级的奴隶。
　　一眼看过去，金枪鱼投手，红血猛犸，空间螳螂，地下黑寡妇，三眼，李自然看了一眼，就单纯以种族而言，这些奴隶的血脉绝对是相当高级的。
　　在专售血脉的奴隶铺，自然有特别能力者。
　　其中法师居多，有几个铺子甚至将魔导士当成镇店之宝。
　　明面上这种魔导士已经算是很高级的货物了，至于魔导师，只会在黑市出现，而且只有一些特别的捕奴团才能提供这种货物。
　　李自然在一间名叫‘三驾马车’的炼金铺前停了下来，这是一个很古老的炼金铺，在地精部落非常有名。
　　相传是因为创始人用炼金器械制造了三驾能够自行驱动的马车而得名，经过几百年的发展，它们已经成为整个红土大陆上最有名气的炼金商铺之一。
　　这里生意很好，整个铺子里挤满了客人，都在订购一些魔力加持的特别武器。
　　炼金铺不但提供含有魔法能力的武器，同时更会制造魔法阵，制作机械，并且售卖一定的魔力傀儡，有些铺子还会收购一定属性的魔法石和生灵器官。
　　就像巫医对吞噬咒疯狂一样，炼金师们对傀儡术同样疯狂的不得了，若是李自然能够静下心精研一下影老傀儡，决然能够有所建树。
　　不过他这次过来是订购一个特大号空间戒，并不想和地精发生一点冲突。
　　将巨人装起来的戒指，价格很贵，当然李自然准备了灵魂原浆，这东西在河马古城是绝对的畅销货，而且越靠近红土大陆中心，灵魂原浆的价值将会越高。
　　这是一个三层的炼金铺，李自然进来的时候，第一层拥挤的不得了，一个个穿着奢华的贵妇人正在订购各种含有魔力的戒指和耳环。
　　不得不承认地精有赚钱的头脑，他们总会将一些小小用处的魔法雕刻进奢华的装饰品上，这些让贵妇人疯狂，起码人族的贵族女人对这些奢侈品就很喜欢。
　　“贵客，里面请！”迎宾很礼貌冲着李自然笑了笑，这是一个只有半膝盖高的地精，像个侏儒，不过身高并不掩盖对方的礼貌。
　　他对完全裹在黑袍中李自然有些好奇，明锐的商业神经告诉他，这种将自己牢牢包裹起来的，手头上绝对有黑货，挣这种人的钱最容易。
　　这是只肥羊，所以他笑的格外卖力。
　　“有空间戒吗？”李自然直接开门见山。
　　“当然，我们这里有很多！”
　　说着便引领着李自然挤进一群贵妇人中间，生生在柜台前挤出一个位置。
　　石英玻璃打造的柜台下面整整齐齐摆放着上百枚戒指，在太阳石照耀下，闪烁着诱人的金光，每一个戒指的边上都写着价格。
　　三千金币！五千金币！八千八百八十八金币！
　　每一个价格都不低，即便李自然有所准备，看到这些金币的时候也不禁咋了咋舌。
　　这炼金铺果然是吃人的地方，一枚金币在荒原上足够让两个生灵生死决斗了，而现在这里最低的都是三千。
　　看到李自然犹豫，地精迎宾感觉出不对劲，眼前这个人似没见过世面。
　　不过看到李自然包裹的全身时，还是介绍道：“这些都是地精大师的产品，每一份产品除了有特定的空间外，同时更携带有海族特有的防护罩，这些罩子能够一定程度对你进行保护。”
　　听到介绍，李自然不由看了一眼自己手头上灰秃秃的戒指。
　　这具身体，也就是紫荆花家族的那个女人似乎肚脐眼上有一枚钻石状的炼金物品，仔细一瞧，和这里的东西还真有几分相像。
　　当时躲避掉变形咒的手法，还让他很意外。
　　不得不说，这种能够避免致命攻击的护罩，在很多情况下还是很有用的。
　　而在这里有用所代表的就是价格昂贵，李自然敲了敲最贵的那枚戒指，九万九千九百九十九枚金币，问道：“我能看看吗？”
　　迎宾明显一愣，不由多看了李自然几眼，这枚戒指算是镇店之宝，这么恐怖的价格即便是北海港的紫荆花大公都不会过问。
　　尤其现在他对李自然并没绝对信心，很多顾客都会佯装的看一眼最贵的戒指，然后故作洒脱的离开。
　　迎宾明显感觉到这笔生意要黄，可还是小心翼翼拿了出来。
　　李自然接过，放在手指上，精神力进入其中，这是一座半层楼高的空间，同时还有一座特别的立体法阵镶嵌在法阵外层，想来就是地精推出的特别护罩，整体来说，空间和防御能力都很不错，不过这和他需要的空间差的实在太远。
　　就眼前这个东西，恐怕也就只能放下自己的一只脚。
　　李自然摇了摇头，将戒指还给迎宾，笑道：“有没有比这空间更大的？”
　　果然！
　　迎宾的心瞬间沉了下去，看向李自然的脸色一点也不好，“对不起，没有！”语气也没刚刚那么客气了。
　　“我能见见你们三驾马车的大师吗？”李自然依旧很温和，他相信这种古老的炼金铺，绝对有私货。
　　迎宾有些不耐烦，他在这个人身上白白浪费时间，半个子都没赚到，“对不起，大师很忙，如果你需要帮忙的话，我可以转达！”
　　“我现在想见一下，在二楼吗？”李自然依旧温和笑着，转过身向楼上走去。
　　“对不起！”迎宾直接拦在李自然的去路，“二楼是特别贵宾区，只有特殊的客人才能进入，如果想要成为贵宾的话，必须在本店消费三千金币。”
　　说着向柜台中最便宜的戒指看了一眼，意思很明确，想要进入必须优先购买。
　　“这就是你们三驾马车的态度吗？”
　　就在迎宾等到李自然自动退去的时候，一股恐怖的精神力和尖刺的女人声从眼前这个黑袍之下响起，黑气缠着他高高举起，似要将其灵魂牵扯出来。
　　突兀的举动瞬间在炼金铺引发骚乱，此时，一道粗炼的精神力突然从楼梯口细来，化为长剪，直接将黑丝懒腰截断。
　　“怎么回事？”
　　说话的是个半人高的地精，穿着一套笔挺的黑礼服，正盯着混乱中心。
　　一见地精，迎宾立时有了底气，指着李自然叫道：“大师，他在捣乱，要强闯到二楼。”
　　李自然看着地精那狂妄模样，无奈笑了笑，但他更在意的是安福妮的态度。
　　她不应该出手，更不应该主动控制自己的身体。
　　他的状态有些不稳，刚刚并不算什么，只是一些不礼貌的歧视而已。
　　可安福妮明显控制不住自己，应该是复仇之魂的影响，对方失去躯壳后，似对很多东西都有仇恨。
　　没有理会小丑一样的地精，直接看向那个西装笔挺的地精，仍旧是一脸温和的笑道：“对不起，我没冒犯三驾马车的意思，只是想单独定制一些炼金物品。”
　　“单独定制？”西装地精也古怪的看了李自然一眼，说道：“单独定制的费用可不便宜，而且....”
　　可没等他说完，整个人便愣住了。
　　只见对方裹着的黑袍慢慢抬起，露出一张枯瘦的手掌，手掌上空，正托着一个拇指瓶，在拇指瓶的正中央，精准的贴着一个‘42’的标签，透过标签能够看到瓶身中摇晃的粘稠椰汁，椰汁中似有无数灵魂要涌出来一般。
　　这一刻，不止他愣了，三驾马车炼金铺的所有客人都愣住了。
　　“先生，这个够吗？”

二百五十一章 我建议你买衍生空间
　　平平无奇的询问声好像一抹惊雷，让这位西装笔挺的地精有些回不过神、
　　两只红豆一样的小眼睛一动不动的盯着那小小的拇指瓶，好一会儿才回过神，目光转移到手握拇指瓶的李自然身上，似要透过那层黑布看穿下面隐藏的躯壳。
　　此刻，眼中那丝轻蔑早已不知在什么时候消失的一干二净，取而代之的是一股源自于心底的尊敬。
　　现在，恐怕也只有那位招待生还弄不清楚这个小小拇指瓶所携带的含义，本想询问，只见平日最受他尊敬的地精炼金师已从楼梯上快步走过来，紧紧握着李自然双手，“当然，这完全足够，请！”
　　那殷切的模样，仿佛见到了自己亲兄弟一般。
　　招待还从没见这位主宰炼金铺的地精这幅模样。
　　他惹祸了！
　　常年在河马古城打拼让他明白，自己招惹了一位不能招惹的客人。
　　他开始的判断是正确的，这种包裹全身的人，绝对是大客户。
　　“先生，我能一起上去坐坐吗？”一个彬彬有礼的人类打断了这安静的气氛，完全没等地精炼金师同意，已携着李自然走上楼梯。
　　李自然从招待身边走过的时候，看了对方一眼，竟感觉到对方在吸凉气，温和笑了笑：“没事，别紧张，生意，你刚刚的态度没错。”说完径直上了楼梯。
　　看着那纤瘦的背影，迎宾地精怔怔定在原地，尽管对方在安慰自己，可和一张驱逐令没多少区别。
　　他已经能够感觉到厄运马上就来了，果然，在李自然背影消失的瞬间，让他敬畏的地精大师直接厌恶的摆了摆手，一个地精管事便将他叫到身边，掏出两个金币放在手上，很不客气的说道：“你不用来了。”
　　迎宾笑了笑，他没反抗，他们这种炼金铺从不会让那些尊贵的客人受委屈，如果在李自然下来的时候发现他还在迎宾，会影响生意的。
　　他无怨无悔，可就是有些不甘心。
　　“他是谁？”
　　管事向楼梯口看了一眼，摇了摇头，“我也不知道。”
　　“你也不知道？”这下轮到迎宾有些意外了，这位管事据说认识河马古城所有的大人物，甚至对北海港的各个统领和团长都了如指掌，可现在竟跟他说不知道。
　　“有什么奇怪的，我不知道很正常，河马古城每天都有新贵产生，不过我只知道他拿出的是深渊42层的灵魂原浆，在河马古城，能够拿出这种东西的可没几个。”管事拍了拍地精迎宾的肩膀，无奈说道：“回地精国度去吧，这个人我感觉不简单，别把小命折在这里。”
　　这并不是危言耸听，如果对方的价值足够大，即便对方不出手，恐怕三驾马车也会让他的性命让那位贵客高兴一点。
　　地精国度不会，但河马古城绝对会这样。
　　李自然丝毫不知道地精迎宾的命运，他现在所有注意完全被金穗在旁边的人类吸引着。
　　旁边跟上来的人类很善谈，只是几个楼梯的时间，他就让李自然清楚的记住了对方的名字、身份和所从事的生意。
　　莱恩特，人族伯爵，从事女奴贩卖和女巫小玩意儿。
　　李自然很礼貌的笑着，对于商人他并不排斥，他不妨碍多一些朋友，不过旁边的地精炼金师就很反感，他似不喜欢这样的外人插手他和李自然之间的谈话。
　　“对不起，莱恩特，我和李自然先生要单独谈谈！”
　　一进入二层，对方便毫不客气阻拦对方，莱恩特似早已预料到这种情况，透过炼金坊的玻璃指着不远处一座装饰相当奢华的磨坊，非常礼貌的说道：“李自然先生，能否赏赐几分钟，我想我们能谈得来。”
　　李自然古怪的看着两人，自己现在是尸巫，而且是个女人，可两个人竟在一瞬间辨认出他的身份，的确是有几分能耐的。
　　“当然没问题，你可以给我点一杯香艳红唇。”李自然笑道。
　　“好的，那我等着你。”他也不跟地精争执，将一张名帖放到李自然手上，快速下了楼梯。
　　对方消失后，地精从旁边拿起一根拐杖，轻轻敲击了几下地板，立时一股光芒将两人包裹起来，李自然没抵挡，他能感觉到空间在挪移。
　　这个人没恶意，只是单纯想转移到其他空间。
　　等光芒消失后，展现在眼前的是一个个高速转动的齿轮墙，每一个齿轮上镶嵌着色彩不等的魔法石，这些魔法石在齿轮的带动下慢慢释放出自身携带的魔力，流入最中心一座锅炉模样的反应容器中。
　　这和他的元素器官体系有些相像，只不过器官是从元素潮汐中产生魔力，而这里是在借助宝石内部储存的魔力。
　　这里都是清一色的机械。
　　轰隆轰隆的响动格外刺耳，可李自然似能感觉到一丝元素破碎融合的气息。
　　“请不要介意，这是我机器人内部，虽然有些吵闹，但很安全。”地精打了个响指，一截机械手臂递过来一杯热气腾腾的奶汁，同时地面上升起一块金属圆板，应该是某种茶桌。
　　“没关系，你怎么知道我是李自然的。”坐在金属椅上，李自然轻笑着问道。
　　“呵呵！”地精笑了，“这并不难猜，现在整个河马古城都知道你是元素胚胎的掌控者，也只有你才能如此奢侈的拿出这么尊贵的灵魂原浆。”
　　“哦？”李自然愣了愣，“所有人都知道？”
　　“差不多吧，确切的说应该是河马古城的高层知晓，毕竟你可是一位上议员，在河马古城，有如此身份的可不到五位啊！”地精虽笑着，但已多出一丝追捧。
　　李自然眉头不由轻微皱了皱，他并没有接受黑暗议会的邀请，可眼前这些人似早认定他的身份一般。
　　“黑暗议会公布了我的身份？”李自然好奇问道。
　　地精摇了摇头：“黑暗议会从不公布任何一位议员的身份，不过，这么大的组织总会有讯息泄露出来，三天前，荒原黑暗议会分部召集了附近所有上议院阁老进行了一次投票，到场23人，17人同意你加入黑暗议会上议院，3票反对，剩下3票弃权。”
　　李自然没作声，三天前，当时他应该还在云霜巨人的肚子里。
　　那个时候他们已经开始对自己进行投票了，那么在他们看来自己一定会战胜影老？
　　这有些不可思议，眼前这个地精没有必要骗自己，细细一想，似乎黑暗议会更愿意将影老淘汰掉。
　　他很清楚生存规则，新鲜血液注定要淘汰那些老的，无论他们有多么辉煌的成就，可黑暗议会的反应速度未免太快。
　　“这到底是个什么组织？”
　　李自然不自觉的想起夺舍了波罗·巴特的那个恶魔，貌似这个家伙盯上自己了。
　　那所谓的邀请，有点像先礼后兵啊。
　　看来安福妮说的没错，贸然拒绝黑暗议会，绝对不是个好主意。
　　“议员阁下，很高兴你能来三驾马车，以我的资格是不够招待你的，如果你有需要，我可以直接联系三驾马车总部，会为你专门定制一位特别炼金师。”地精很谦逊的说道。
　　李自然摇摇头，拒绝了对方的好意，他要的并不是那种高精尖的铠甲，也并非世所罕见的魔力武器，只是个单纯的空间戒。
　　将巨人藏起来，然后马上恢复生产。
　　更重要的是将阴影会留下的一切东西收集起来，起码莱茵大公那个能够传送的石屋，就很不错。
　　“不用，我只是订购一件东西，并不需要特别服务。”李自然笑道。
　　尽管他并不想和黑暗议会接触，可这个组织似无声无息笼罩在自己身边一样，而且他的身份，已经随着黑暗议会的特别会议在河马古城流转开来。
　　起码，议员这个身份，在生意上似乎很有用处。
　　不过，这个人如此殷勤的招待自己，显然并非只是给这个身份面子，三驾马车应该是有迫切需求的。
　　“哦，阁下需要什么东西，只要是三驾马车能提供的，绝不推辞。”地精很坚定的说道。
　　“空间戒，巨大的空间戒，我需要装一些特别的东西，他们体积有些大。”李自然说道。
　　地精犹豫一下，快速走到身后的齿轮墙，手指在那些齿轮上轻点几下，便有一节节机械手臂伸出，每一节机械手臂上都带着一件炼金物品，其中更多的是戒指。
　　地精只挑选了两枚戒指和一根腰带，送到李自然面前：“这是三驾马车最大的空间物品，如果先生满意的话，可随意挑选一件。”
　　李自然探测了一番，的确比外面的空间戒大了不少，不过也就三层楼而已，他的巨人差不多十几层楼高，这个空间真不够格。
　　目光放在空间腰带上，希望能够有些惊喜，可惜，在精神力探测进去后，很是失望。
　　五层楼而已，对普通人空间很大，可对他却大大不如。
　　看到李自然眉间的失望，地精敏锐察觉出不对劲，轻声解释道：“先生，这些已经是炼金物品的极限，如果你想要装更大的货物，炼金物品是无法满足的，我建议你订购衍生空间。”
　　“衍生空间？”李自然一愣。
　　他自然清楚价值，如同影老的阴影世界就是衍生空间，不过凡是衍生空间，都需要特别强大的力量，就李自然接触以来，每一个衍生空间无不是极致之物，更没听说过这种空间能订购。
　　“你能提供？”
　　地精摇了摇头，笑道：“我的能力还达不到那个层次，那需要称号顶级的炼金师采购炼制出来，不过，即便那个层次的存在，也不会随随便便炼制衍生空间的。”
　　对方没说完，李自然却敏锐的察觉到对方的意思，既然能说出来，必然是有渠道的。
　　随手掏出另一瓶灵魂原浆，放在桌子正中，笑道：“说吧，你应该清楚，我并不缺好东西。”

二百五十二章 贪婪的地精
　　拇指瓶，顾名思义，只有拇指那么大，不过就这么一个小小的瓶子，直接让矜持的地精炼金师妥协了。
　　伸出肥嘟嘟的手掌将这瓶灵魂原浆收入怀中，整个人立时变的兴奋起来，笑道：“这真是个好东西，起码能够解决很多问题，李，能和你坐在一起，绝对是我的荣幸。”
　　在对方将灵魂原浆收下的瞬间，李自然也笑了，这瓶东西足以能够将这件事办成功。
　　衍生空间，这是李自然绝不敢想象的，毕竟能够掌握这种空间的，都是一些非凡的大人物。
　　当然对他而言意义更大。
　　衍生空间的稳定和私有是他最看中的，拥有衍生空间，等同于他能建立起一个绝对的生产基地。
　　无论胚胎生产，还是生灵改造，或者器官研究，这些都需要绝对安静。
　　更重要是他规划中的贸易网，绝对是需要一个扎实的基地支持的。
　　以前，他没想过，因为那几乎不可能，但现在地精却提了出来，瞬间勾起了他的兴趣。
　　“我想咱们最好节约一点时间，你刚刚看到了，我还有别的应酬！”李自然催促道。
　　“好的，其实很简单，称号级的炼金师固然不会浪费精力开凿衍生空间，不过，获得衍生空间的办法可不只有这一个，李，你应该清楚，凡是超越了称号的大人物或者一些特别种族都是能够自行开凿衍生空间的。”
　　李自然点点头，这是常识，可还是不明白对方葫芦里卖的什么药。
　　“我并不具备那种能力。”
　　“不用急，听我慢慢说，创造衍生空间需要强大实力，可获得衍生空间并不需要去创造，继承就是很好的一种方法。”
　　李自然有些发愣，继承？
　　他还没听说过，毕竟衍生空间是需要庞大力量去维护，一旦衍生空间的创造者陨落，维护力量丧失，无处不在的元素潮汐就会侵蚀衍生空间，将其成为世界的一部分。
　　沼泽巨龙就是如此，在其寿命到头的时候，所创立的沼泽空间崩塌，最终被荒原吞噬。
　　他根本无法想象如何去继承。
　　“呵呵！”看着李自然紧促的眉头，地精笑了，“李，其实这是很多种族生存的办法，他们祖先诞生过天才，而这些天才开辟了空间，可他们还是陨落了，但后辈们还是在空间中生活着，尤其在冰原，很多种族都有特别衍生空间，虽然他们没有开创者的实力，但却有某种秘法能够稳定衍生空间，比如祭祀，通过献祭获得某种强大力量，足以稳定空间，不至于坍塌。”
　　李自然明白了，先辈种树后辈乘凉，后辈所做的就是维护好大树的生长而已，不过想要寻找到这样的大树可并不容易。
　　“你有渠道？”李自然问道。
　　地精笑了，可没说话，眼睛瞄着李自然的口袋，显然需要一点费用的。
　　李自然何等鬼精的人物，怎能不清楚这种眼神的含义，在贸易中他自然不会吝啬，随手又是一瓶灵魂原浆。
　　这个讯息值这个价。
　　地精急匆匆收进口袋，才继续说道：“我知道一个，她们现在正寻找买家，冰原上的雪女，他们的女王消失了，丧失统领后，这些雪女开始分家，长老会和女王的后裔都想分一杯羹，不过，双方并不想大开杀戒，这些雪女姿色很不错，很受捕奴团欢迎，所以他们协商后想要给衍生空间寻个好买家。”
　　雪女？
　　李自然瞬间想到了在海上死掉的那个女人，真没想到对方的陨落会成就现在这笔生意，更没想到这些雪女还拥有一处衍生空间。
　　刚刚到河马古城的时候，他见到过一队牛头人，当时他们驾驭着犀牛就是往雪女湖去的，说是修建祭坛，现在看来这个祭坛应该就是稳定衍生空间的。
　　衍生空间。
　　这有意思了。
　　不过看向地精的时候，立时觉得有些不对劲。
　　这个地精表面和善，可那目光中的贪婪似要完全涌出来，不住瞄向他的口袋，恨不得钻进去。
　　想要购买到衍生空间，恐怕真要被这个家伙狠狠宰一笔。
　　即便他现在对衍生空间非常向往，可他也不愿意让自己成为一只肥羊，这是生意大忌。
　　“他们要什么价？金币？资源？还是其他的？”
　　地精眼前一亮，笑道：“很简单，他们要三十万金币，还有一块能够让雪女一族繁衍的土地，一座由人类寒冰高塔修建的魔法塔，两件能够针对称号级威胁的炼金武器。”他似怕李自然被这个价格吓倒，特意解释道：“你应该清楚，这些雪女要离开故土，得给自己留足够的本钱，毕竟那是衍生空间。”
　　李自然笑了，他能理解，可这个价格不是贵，而是天文数字。
　　即便将他所有的东西都卖掉，恐怕也凑不齐这种东西。
　　“我没这么多钱，而且也没人族的资源，魔法塔和炼金武器无法提供。”李自然实话实说，“看来我买不起。”
　　“不不不，阁下，这些你不用担心，地精一族可以垫付，我的好友是寒冰高塔的魔导师，想来经过我的劝说，他是愿意帮忙的，至于炼金武器，三驾马车完全可以提前预支。”
　　“哦，这么好！”对方还想说什么，可被李自然直接打断，“我总该付出一些东西吧。”
　　地精被这声打断有些不自在，尤其在李自然主动提出来的时候，扭捏了几下，笑道：“其实就是生意而已，我知道你的能耐，你生产的元素胚胎在无尽大海和深渊都是畅销货，我要的不多，只要用你换到的灵魂原浆充账即可，我可以保证，灵魂原浆和金币绝对是市面上的价格，绝不打一份折扣。”
　　李自然笑了，这个家伙的确是好算盘、
　　灵魂原浆价格虽然昂贵，不过想要达到三十万金币和魔法塔的费用，恐怕他得好好工作两年。
　　两年时间换取一个衍生空间，这就有些不划算了。
　　而且他还不清楚这个衍生空间是什么样，做生意嘛，至少得验验货，讲讲价，贸贸然下决定可不是什么明智之举。
　　见李自然没表态，地精继续说道：“李，我可以保证，只要钱到位，必然能帮你拿下衍生空间。”
　　李自然端起桌上的牛奶细细品了一口，他现在才觉得这里的牛奶不错。
　　“我得考虑考虑！”他没否决对方的提议，故作为难的说道：“太贵了，我得和精灵那边商量一下，他们是我的合作伙伴，起码得提前告知一下。”
　　可这话让地精急了，直接说道：“李，这可是千载难逢的机会啊，你不知道，现在有多少人盯着衍生空间呢，恐怕从这里出去，下一秒那片空间就有主了。”
　　有人？
　　李自然觉得好笑，这说话的口吻怎么像他向别人推销商品，似不将这件东西的价值说成非买不可，都对不起现在的气氛。
　　这个人的推销术实在有些拙劣啊。
　　如果是他，绝不会这么急切，欲擒故纵的道理这个人应该没领悟透彻。
　　“好吧，你给我沟通，咱们可以签个协议，你运作起来，我先制造一批胚胎，给雪女一些订金，如何？”
　　“当然好！”地精笑道，随手便掏出一张羊皮纸，将两个人关于购买衍生空间的内容全部写在协议中，李自然毫不客气签上自己大名。
　　“哎，我这可是把自己卖了！”签完协议后，李自然故作可惜的长叹一声。
　　地精非常高兴，哈哈笑道：“放心啊，李，凭你的能耐和在黑暗议会的地位，用不了多长时间就回本了，现在我就联系地精，给你准备金币和炼金武器。”
　　“那我现在可以出去了吗？说实在的，你这里实在不是说话的地方，到处都是宝石的怪味，下次我们谈生意的时候能不能找个酒馆，旁边要两个女郎。”李自然一边抱怨一边笑道。
　　地精很尴尬，连忙道歉，同时传送光芒将两人包裹，再次出现时已在三家马车炼金铺的二楼，两个人在一次热泪的拥抱后，李自然离开了这座生意不错的炼金坊。
　　在李自然离开的瞬间，地精直接找来一座传讯炉，点燃一封羊皮信，将这个重大消息传给三驾马车的总部，他已经能预感到自己飞黄腾达的日子了。
　　灵魂原浆，在任何种族都是瑰宝般东西，现在他竟一下子掌握了如此多。
　　这绝对是最划算的生意。
　　可他没留意到，李自然在出了炼金坊的一瞬间，挂在脸上的笑容瞬间消失的一干二净，如此这般走了两步，看向不远处装饰奢华的磨坊时，才重新挂起笑容。
　　拍了拍肩膀上的飞雪，推开磨坊大门，那暖炉中热烘烘的气流扑过来，即便他这个尸巫，似也觉得身体暖和了一般。
　　随意一扫，正瞧见窗边的人类正向他招手。
　　的确是个好位置，能够看到第一大街上来来往往的人流，当然更重要的是能够看到在二楼忙碌的地精。
　　看到李自然的瞬间，莱恩特抢先站起，向着远处的吧台拍了拍手，立时两个穿着短裙的女郎端着一杯鲜红的朗姆酒走了过来，那酒很红，像女人香艳的红唇。
　　看着这杯烈酒，让李自然想起妮可·白兰度，她喜欢这个味道，也就是想想而已。
　　不过，他并未接过这杯烈酒，而是看着眼前这个人类，笑道：“刚刚那位地精阁下可是把我两年的灵魂原浆定没了，阁下还有兴趣和我聊天吗？”

二百五十三章 帮我拿下衍生空间
　　檀木的香气夹杂在高纯朗姆酒独特的酒气在空气中肆意传播，远处的河马拉着竖琴，唱着最为著名的法师曲，一个个精致女郎肆意伸展着腰肢，如同春天的花朵般争抢着客人们的目光。
　　这绝对算是一个顶级磨坊，可惜，尸巫没有嗅觉，冰冷的身体感觉不到一点美好，自然，他不会将两个顶级女郎搂在怀里，更何况这具尸巫体内还藏安福妮。
　　李自然询问让莱恩特一愣，眼前这一切是他钦点的东西，可现在却一点也不享受，更重要是这份排斥的态度，与其说是在寻求他的同意，更不如说是一种拒绝。
　　他想过和李自然接触的所有细节，也想过会遭到排斥，但绝没想到对方态度会冰冷到这种地步。
　　对任何一个商人而言，一位新进的黑暗议会议员都是绝对可以攀附的存在，更何况这位议员手头上还拥有让人眼红的生意。
　　灵魂原浆。
　　这绝不是一个小嫩鸟，而是有着绝对羽翼的猛禽。
　　“当然！”莱恩特尽可能的保持着贵族独有的礼节，至少，李自然现在并没有赶他走，而且参加了他的邀请。
　　“我们说点什么？元素胚胎还是灵魂原浆？”
　　这种直白让莱恩特又愣了愣神，一下子便是他最为关注的事情，根本没有过度让他适应，这种开门见山根本算不得正常的谈判模式。
　　“嗯...那个...当然，李，我想我能够付出足够的筹码！”他尽可能表现自己的诚意。
　　李自然笑了笑，他并不清楚眼前这个人的底细，可他明白自己不能像和刚刚那个地精那样打交道，在生意谈判中，一点点怯弱和无知都有可能成为最要命的东西。
　　衍生空间。
　　从三驾马车离开后，他严格检索了一下刚刚的交易，在地精提到衍生空间的时候，自己明显暴露了购买欲，如此才陷入被动。
　　别把自己想象的太过不堪，以往的生存经验总是让李自然处于卑微，在他认知中自己的一切都处于弱势，毕竟无法观摩到元素存在。
　　可现在不同了。
　　他拥有小巨人一般的躯壳，更精通器官改造，手头上还有一条元素胚胎的生意线，甚至黑暗议会都进行了邀请，他的羽翼已丰满起来，必须从那种卑微的服务理念中解脱出来。
　　当然，并不能否认这个世界有比他强横许多的存在，但至少眼前这个人类和那个地精并不够格。
　　看着莱恩特，李自然没多少顾忌，将刚刚和地精签订的那份协议摆在桌面上，笑道：“帮我拿到上面的东西，或许我们就能谈一谈。”
　　莱恩特小心翼翼接过羊皮纸，一字一字品读着羊皮上的内容。
　　生意协商，交易加码，兑换比例，每一个字都如同铁锤砸在心坎上，尤其在衍生空间出现的一瞬间，直接皱起眉头。
　　他知道这位大人物想要什么。
　　“这个....”他想推脱一下。
　　“很难办？对吗？”李自然笑着问道。
　　莱恩特下意识的想要点头，可就在这时，只是瞥了一眼李自然，一个可怕的想法突然出现，他现在可以拒绝。
　　可拒绝的后果就是将自己和元素胚胎的生意完全堵死。
　　这个人是谁？
　　是目前市面上唯一掌控着元素胚胎制造工艺的存在，他生产的每一个胚胎都能从深渊中兑换到足够的灵魂原浆。
　　尽管衍生空间非常麻烦，可细细一想，如果不是这么麻烦的事情，他怎么会有和李自然这等人物接触的机会。
　　“不，没问题！我相信我能办到。”这次他聪明的没有再提一句元素胚胎，也没提半个灵魂原浆，而是直接站起来，一口将桌上的烈焰红唇喝干净，快步转身向磨坊外走去，转眼便消失不见。
　　“他很聪明！”尸巫体内，安福妮淡淡笑道，“不过，靠他一个人能得到衍生空间吗，毕竟那是三十万金币，如果可以的话，我们精灵愿出这笔钱。”
　　李自然摇了摇头，他不需要。
　　既然已经清楚的知道雪女掌控衍生空间，那么剩下的就非常简单，自己庞大的体积应该是有足够压制力的。
　　不过现在可以等一等，莱恩特到底有没有能力给他拿下衍生空间还是有些重要的。
　　现在自己手头上掌握的元素胚胎绝对是香饽饽，这些东西几乎和灵魂原浆是等号的。
　　这是个烫手山芋。
　　现在还没做起来，一旦他稳定好红磨坊区，生意再次做起来，那流动的灵魂原浆足以让一些人疯狂。
　　精神转化。
　　仅仅这一点便足以让称号级存在动手，他可不认为那些称号存在，会顾忌一下强者颜面。
　　越是巅峰，他们对精神力越渴望，影老的疯狂让他明白，这种谋取高等级灵魂原浆的能力是把双刃剑。
　　用好了可以给自己谋取资源，如若用不好，很有可能会遭至完全覆灭。
　　所以，他要将赚到的灵魂原浆倒出去，他必须让这些窥视之人明白，即便不用武力，也能从他手头上得到灵魂原浆。
　　人类，精灵，地精，海族，侏儒，兽人，甚至散落的大大小小的种族，灵魂原浆都是必须品，这是绝对的战略物质。
　　在这些区域，他必须要有自己的代理人，当然这些代理人的能力绝不能是平平无奇。
　　莱恩特如果表现不错，他想正式签订一些合作，不过，那个贪婪的地精完全不合格。
　　李自然端起桌上的烈焰红唇，炽烈的酒精沿着喉咙灌入肠道，犹如灌进封闭的水瓶。
　　他没有一点醉意，这就是尸巫缺陷，无法像个正常生灵般品味这世间的美好，不过，李自然仍旧让这种浪费的行径继续。
　　尸化的手指轻点着桌面，哒哒作响，他的脑海中正快速勾勒着自己的商业帝国。
　　不仅仅是胚胎孕育，同时还包括器官改造，随着版图的扩张，他现在明白自己是需要一个安静稳定的基地。
　　确切的说，他得有个老巢。
　　香艳红唇没了，李自然站起径直出了这座奢华磨坊，积雪再次落在肩膀上，向着三驾马车的门口看了看，此刻二楼的地精，正冲着他微笑招手。
　　李自然向其挥了挥手，沿着第一大街的街道径直向古城的入口走去，他的速度极快，黄昏时便已完全出了门口，到傍晚时候完全出现在巨人身畔。
　　他的意识回归巨人，两只巨大眼睛盯着这片浩瀚无尽的白色冰原，在冰原的西北方，他能清楚的感觉到剧烈震动，即便在这样的深夜，也能看到高速燃起的火球，如同烟火般爆炸。
　　莱恩特动手了。
　　速度比想象中要快的的。
　　整片天空的云层已完全搅乱，那是各种各样的元素在滚动，剧烈的元素流动形成飓风，席卷着冰原上的积雪，形成恐怖风暴。
　　李自然距离战斗区很远，可他的长脖子完全可以看到。
　　在那滚动的云层中，一个个雪女拿着冰冻法杖，站在金字塔状的祭坛之上高声吟唱，一场场暴风雪卷起熄灭又再次卷起，风暴之中，不断有人成为冰雕。
　　“没想到....雪女有这样的战斗力？”完全灵魂状的安福妮坐在李自然耳朵上笑道，“那个人类商人动手，我能感觉到有魔导士存在。”
　　李自然点点头，他感应不到元素，可却能看到战斗的激烈，能够掀起如此强烈的风暴，绝不只有一个魔导士。
　　甚至有魔导师，而且是克制雪女的火焰魔导。
　　嗡！
　　轻颤！
　　即便像隔几十里，也能感觉到这种空间颤抖，在风暴最中心处突然撕出一条裂缝，炽白色的寒气所过。
　　战斗终止，连同祭坛在内所有的一切都被完全冰冻。
　　“规则？”李自然轻声喃喃，刚刚那种震动明显就是某个咒语凝成极致形成的规则，像是从衍生空间中激射而出。
　　“应该是！这些人类法师看来是失败了。”安福妮淡淡笑着，她喜欢看到人类失败。
　　可就在这时，一股炽热气流突然从冰封中出现，如同太阳爆裂般瞬间将一切冰冻融化，李自然抬头看去，祭坛边沿直接融化，融汁沿着河道流进湖水，瞬间熔炼出一条条裂缝。
　　称号法师！
　　一股更强大的火焰规则之力。
　　李自然笑了，这个莱恩特有潜力。

二百五十四章 给雪女活路的三个条件
　　“废了！”安福妮无奈的说道，“如此程度的元素对碰，衍生空间应该是完全报废了，这个称号没收住手。”
　　李自然没回话，只是静静看着远处的战场，火焰开始统治一切，雪女只能靠为数不多的雪花支撑，可惜已是强弩之末。
　　战斗结束了，李自然起身，开始在冰原上高速跳跃，半刻钟不到，已来到雪女湖边。
　　曾经寒冰覆盖的湖面完全被融浆取代，这片雪女繁衍的营地，只剩下数不尽的尸骸，在那高高的祭坛上，只有有一些年迈的雪女在顽抗，高高举着手臂，似图召唤更强烈的暴风雪，可惜他们栖身的祭坛已经融的通红，热气正沿着一块块石头蔓延上来。
　　她们时日无多。
　　而李自然更多的注意则是冰湖，那熔浆之下是一层层裂纹，通过裂纹露出一层层寒气，这些寒气和火焰气流交织在一起，形成一种黏膜，在那黏膜之下，似有一个完全冰动的冰层世界。
　　衍生空间。
　　完全独立于元素潮的特殊空间。
　　不过随着裂纹出现，这片衍生空间已完全暴露，正在被无数不在的元素力量所吞噬。
　　李自然能够预感到，这片空间会如同他曾经见到的沼泽一样，正在破碎瓦解。
　　安福妮点评的没错，刚刚那个称号没收住手。
　　化身尸巫的李自然从指尖滑落，轻轻一跳，径直落在战场中央。
　　他的突然出现让最中央的红袍法师警惕起来，手指下意识弹出火球，要将这个突然出现的尸巫毁灭。
　　不得不说，称号级的火球够厉害，仿佛火山轰击。
　　不过和巨人还是想差一截，身形一顿一闪轻松躲过，已落在观战的莱恩特面前，笑道：“让你的朋友住手吧，莱恩特，这里我留下了。”
　　莱恩特被人拍到肩膀，下意识躲避，可在听到这个声音的时候，立时回过神：“你是...李自然先生？”
　　李自然笑了笑，指着碎纹斑驳的湖面说道：“如果再这么下去，恐怕你无法给我一处完整的衍生空间了。”
　　莱恩特瞬间明白过来，向着不远处的红袍法师赶忙鞠了一躬，说道：“老祖，停手吧。”
　　对方是个十七八岁的面孔，被莱恩特称为老祖很是怪异，但那颗深邃的眼瞳让李自然明白，对方绝对是经过时间锤炼的老家伙。
　　在李自然看过去的瞬间，对方也看了过来，细细打量着，眼中带着疑惑：“死灵？”
　　似有一丝排斥，更似有一丝反感。
　　李自然摇摇头，向着身后指了指，红袍法师抬头看去，只见云层中一颗血肉模糊的脑袋冲他呵呵笑着。
　　瞬间，红袍法师脸色煞白，下意识的给自己披上一层火焰护罩，见巨大脑袋没落下，才知是一场虚惊，转过身看着李自然，那张严肃脸颊抽动几下，生生挤出一个怪异笑容。
　　似好长时间没笑过一般，这个笑容看上去异常别扭。
　　不过，这个笑容已经算是非常尊重的讯息了，李自然伸出手，很礼貌的介绍道：“李自然，巫医。”
　　对方慢慢的从红袍中伸出一根细嫩手臂，像十七八一般，可声音却老迈的不得了，“莱恩，称号灰烬，莱恩家族！”
　　灰烬，是火焰分支，这是一位依靠火焰中特殊的灰烬咒达到称号的，而且，对方可能是一位家族的创始人。
　　这是个新家族，很有可能是凭着对方称号级的实力，成立没多久的法师家族。
　　李自然细细感受着对方粗糙的手掌，完全不应该在这种细皮嫩肉的躯壳上出现，那是老茧，只有常年触碰魔法杖才会生成这种东西。
　　这是个大师，起码是经验丰富的火焰法师。
　　新型家族具备活力，他们更需要机会从复杂的人族法师群中脱颖而出，这绝对是个不错的合作对象。
　　“大师，谢谢你的出手。”李自然很衷心的表示感谢，“我和莱恩特商谈过。”
　　“是的，老祖，这是我为李自然先生准备的礼物。”莱恩特在旁快速补充道，显然，这位名叫莱恩的老祖没听到他们的协定，这次出手完全就是因为任务。
　　“哦，莱恩特很不错！”
　　李自然笑道：“大师，一会儿能不能到我的衍生空间中坐一坐，虽然有些简陋，也让我表示一下感谢。”
　　“这个！”莱恩犹豫了一下，眼前这个空间即将破灭，进入其中，难免会被潮汐吞噬，不过看到李自然的时候，还是点了点头，这个人对莱恩家族是绝对大用处的，他下意识的看了一眼口袋，突然问道：“先生，你是不是有灵魂原浆？”
　　李自然一愣，不由看向旁边的莱恩特，难道他没告诉这位称号自己的身份吗。
　　莱恩特连忙说道：“老祖刚刚从人族赶过来，还没来得及了解情况。”
　　弄明白缘由后，李自然笑了笑，这位称号显然是想要灵魂原浆，不过，李自然并不排斥，“是的，我有一些。”
　　这位称号强者莱恩并未想象中的惊喜，两只苍老的眼瞳中更是带着好奇，“当然，我很乐意，不过我还没找到衍生空间的入口，那些雪女有些麻烦。”
　　“交给我吧！”李自然轻松笑道，一只大手突然从云层中出现，捏着他的尸巫小身板然后轻轻放到雪女祭坛的最中央，轻轻放开。
　　在祭坛顶端三十多个雪女都看呆了眼，如此庞大的生物完全是第一次见到，而且眼前这个人类竟能控制这么大的巨人。
　　李自然一扫，都是女人，和传说一样，这个种族不会容忍男孩存在。
　　或许是雪元素的关系，每个人的肌肤都很透亮，像涂抹了玉脂一样，即便在这样的大战中大汗淋淋，也难以掩藏她们那份独特的美感。
　　不过，在这份美感中尽是疲惫，庞大的雪女一族，在这场灾难中几乎损耗殆尽。
　　“谁是首领！”李自然直接问道。
　　没人吭声，眼瞳中似还带着仇恨，似乎李自然就和那个红袍法师一般，是那些入侵者的帮凶。
　　李自然没动，不过云层中那只巨大的模糊手掌轻轻落下来，在所有人注视中，将最中央一位年长女人捏住，轻轻提起。
　　噗！
　　一片血花。
　　李自然淡淡笑着，他没嗜杀的欲望，不过更不想和这些人拖延时间，她们现在唯一有用的只是空间入口。
　　他能够给这些女孩一条活路，当然前提是她们得识时务。
　　“和平一点，我并不想赶尽杀绝，你们所在的衍生空间我想要，为了表达我的诚意，我可以给你们几个条件，一三万金币，你们几个能舒舒服服在荒原活着，二从你们中间找出三个人成为我的女仆，我可以保证，你们能得到我的恩泽，同时你们还可以继续在衍生空间活着，三我可以帮助你们剪除几个，如果谁可以当族长的话，我还可以扶持一下，我知道，有的雪女流落在外，你们还可以将她们招募起来。”
　　没人回答，李自然的每一个条件都几乎绝望，这没有一条是满意的答案。
　　她们想报仇。
　　可在这个时候，每个人心头却又流露出对生的渴望，尤其她们这些女人，在听到条件的瞬间，便有的开始骚动起来。
　　这并非铁板一块。
　　“我...”一个蚊子的声音出现。
　　“住嘴！”年迈的雪女严厉叫道，可就在一瞬间，那只大手突然垂落，将其捏起成了血沫，一片片猩红的血液落在众人身上，洒的一片血红。
　　李自然仍是那平静的笑容，不过语气却冰冷许多，“好了，现在跟我说说，我刚才有没有巧合的杀掉你们长老什么的，确切的说你们这群是否还知道入口的秘密，如果没有，就当我刚刚说的是废话。”
　　雪女们一愣，她们感觉到那只大手要落下，更感觉到自己的价值正在快速缩水。
　　“不！”一个身形纤细的雪女站起，连忙叫道：“我选第二个，我，我的姐妹，愿意服侍你，但我要你让雪女一族传承下去。”
　　李自然勾了勾手指，示意对方走过来。
　　雪女战战兢兢上前，所有人怔怔的看着她们引以为傲的族长之女，心头很是不甘，这种待遇和奴隶又有多少区别，可现在哪儿有半点办法。
　　雪女静静跟过来，直直注视着李自然的脸庞，任由对方枯瘦的手掌落在自己下巴上，一点点将自己那张精致的脸颊抬起，然后顺着喉咙一点点落在脖子正中。
　　冰冷！
　　那指甲间似冰块一样寒冷，不，和冰块不一样，冰块还能让她们雪女感觉到一丝温暖，那是进入灵魂的恐惧。
　　“还不错，说说你的身份，还有，衍生空间的入口？”
　　“我是族长的二女儿，入口在湖底，但要我们雪女一族的血脉激发。”雪女快速说道。
　　李自然笑了笑，并没直接答应对方的要求，目光在其他雪女身上一扫，问道：“刚刚她说，还有姐姐和妹妹？”
　　声音落下的瞬间，祭坛中央被牢牢保护的两个女人明显颤抖起来。
　　她们可没刚刚这个女孩的良好素质。

二百五十五章 雪女！灭族
　　元素潮汐凝成的寒风撕扯着祭坛表皮，或许是太过寒冷的缘故，两个被提到名字的雪女无法控制的颤抖，尤其当抬起头看向李自然的时候，只觉得那两只黑黝黝的眼瞳中冒出的不是目光，而是一股股侵略的欲望。
　　李自然淡淡笑着，眼前这两个女人的情况早已收入眼底，不过这种女色对他而言真算不得绝色。
　　这些年接触的女人数不胜数，除了有一些女人的单纯外，就姿色而言。
　　甚至在红风扇区远远排不上前百。
　　皮囊，对李自然而言，实在没多少吸引力，只要他愿意随时能拼凑出一具，或许是见多了美丽皮囊的关系，现在的他对那些特别的灵魂更感兴趣。
　　眼前能够直挺挺站立的雪女就很不错，起码她有勇气。
　　至于另外两个女人，实在有些太过不堪，若不是让眼前这些女人多一丝生存希望，他决然不会提第二个条件。
　　相比起那3000个金币，获得李自然的恩泽或许能够给这些人安全感。
　　“看来我多心了。”李自然的手指轻轻点了一下雪女衣扣，宽大的法师裙直接开裂，可女孩没阻止，相反在度过最开始的尴尬后，反而变得主动起来。
　　两只细嫩的手掌直接抓住李自然，直接按在小腹处，一点点向上。
　　“我们到雪世界去吧！”雪女轻笑着，在笑声中他的脚下出现一片雪花，雪花徐徐旋转，慢慢的牵引起另一片雪花。
　　一片片雪花降落在冰封大地上，可在靠近雪女的瞬间，如同引力般挤凑在一起，化为法阵。
　　随着法阵成型，那龟裂的湖面骤然出现一道白光，这些白光如蜻蜓般在空中飞舞，渐渐编制成一扇白雪之门。
　　“不，不要，雪莹，不要给他！”一个老迈的雪女突然叫道，从人群中冲出，似要打断法阵凝聚，与此同时，两个雪女瞬间凝成一把冰剑，直刺李自然喉咙。
　　李自然笑了笑，这种小蚂蚁般的顽抗有些儿戏。
　　就在手指落下瞬间，一股诡异雪花旋风飘起，这些雪花如同风刃般瞬间将三个雪女包裹，一片片雪花沿着表皮，眨眼间竟成了一堆碎肉。
　　此刻，那片片雪花仍在转动，在雪女残剩的骸骨上，砰砰作响。
　　如此突兀出手让李自然愣了愣，不由多看了一眼身旁的女孩，这份狠辣有几分女王的性子了。
　　不过，也就是有些兴趣而已，这种手段在他面前有些班门弄斧，似有些刻意的做作了。
　　可这突兀的动作吓住了旁边所有雪女，谁都没想到她们追随的首领之女，竟偏向外人，向同族出手。
　　有人愤恨，有人不解，可却没一个敢站起来。
　　就在所有人惊诧中，只见李自然突然拉住名叫雪莹的女孩手臂，轻轻一拉，直接拉进怀里，后手抄住纤细小腿，直接抱起，向着凝聚成型的雪花之门走去。
　　而刚刚还凶狠出手的女人，此时却像个小猫一般，紧紧贴在李自然胸口上。
　　所有雪女半伏在地上，不知该进该退，很快，一些年轻站起来紧追上去，另一些在犹豫一番后也跟了过来。
　　远处观战的称号魔导莱恩只是静静看着，脸上没有一点表情。
　　刚刚李自然的一番作为全部收入眼底，在他们眼中，这种玩弄仿佛是再正常不过的事情。
　　不过当看到李自然背影时，那死僵硬的表情又被一丝好奇所代替，下意识向云层中看了看，不自觉紧了紧口袋里的手掌，手上似握着一些特别的东西。
　　“灵魂原浆的贸易吗？”
　　轻声喃喃，却没人听得到，他似在等待某件事的发生。
　　李自然只觉得自己处于雪花丛中，如同做电梯般，慢慢的向空间内部传送，这和平常的传送完全不一样，很平稳，甚至能感觉到空间在一点点向后滑行。
　　如此这般半刻钟后，那种奇怪感觉突然消失，整个人站在一片透明冰面上，好似根本没有移动一番。
　　不过透过冰面，他能看到冰层之下的山峦和冰原，那显然才是他们刚刚呆立之地。
　　他出现在湖面的另一端，一个完全独立的衍生世界。
　　抬头看去，天空苍白，像一张白纸，雪花从这白纸一般的天空中不断下落，将整片世界掩盖在茫茫素白之中。
　　不过，现在这张白纸却布满了一条条裂纹，这些裂纹如同树杈般镶嵌在虚空之中，在裂纹后面甚至能感觉到狂乱的空间风暴，似随时要轰破那些裂缝冲进来。
　　最后被一层细细的透明薄膜挡下。
　　这是个好消息，空间薄膜没有让这个空间暴露在元素潮汐中，可这层薄膜在元素潮汐的摩擦中，应该支撑不了多久。
　　“空间快废了，对我们没用！”躯壳内，安福妮有些不满的说道。
　　李自然认可这个想法，不过他想试一试，一个独立的衍生空间绝对是生产的必须品，想要构建庞大的贸易网络，一个稳定的基地必不可少。
　　眼前的衍生空间非常不稳定，可他没法找到更好的替代品，将雪莹放下，指着空间正中宛若金字塔模样的祭坛说道：“能让我看看你们的祭祀咒吗？”
　　“效果有限！”雪莹很直接说道：“靠我一个人不行，平常需要我们所有雪女共同吟唱，方能维系空间，现在我的部族没人了。”
　　“给我展示一下吧，这些人你可以随意使唤。”李自然笑道，可却不容拒绝。
　　雪莹犹豫片刻后，点了点头，向跟在众人身后的雪女挥了挥手，一起进入祭坛，每个人沿着祭坛犄角站好，开始默默吟唱。
　　瞬间，空间中出现一股寒风，风浪从众人脸上吹拂而过，进入身后的裂缝中，立时，便见到那裂缝蠕动起来，出现一层层白色蠕虫，这些蠕虫竟将那几近破碎的裂缝弥合了。
　　和她说的完全不一样，效果并非有限，而是相当美好，眨眼间，那密密麻麻的蛛网裂缝竟消失不少。
　　“小心！”
　　安福妮提醒道，可话音一落，整个空间突然转动起来，空间内高速溅落的雪花迅速形成龙卷，如同刀片般将众人包裹在一起，似如刚刚绞碎雪女那般，将这些人的血肉刮扯干净。
　　“你们这群灭我雪女一族的人类，死吧！还想要我们生存的空间，做梦！所有人，都要给雪女一族陪葬！”
　　祭坛顶端，雪莹疯狂的叫着，随着他的叫声，整个世界的转动越来越厉害，那遍布世界的雪花在高速转动中，比匕首还厉害。
　　可在世界中心的李自然没动，反而淡淡的笑着，任由体表的肌肤被雪花撕碎，露出骸骨，化为粉末。
　　他脸上的笑容都没消失过，那笑容中似还夹杂着一丝古怪的失望。
　　吱吱吱！
　　雪花开始撕裂骨骼，生成骨粉，那让她占尽便宜的李自然，终于消弭在风雪之中。
　　雪莹笑了！
　　那种大仇得报的笑容。
　　裂纹再次出现，这片空间已接近尾声，可她有一种解脱。
　　现在，她只要借助雪世界的力量，将那个火法师毁灭即可。
　　莱恩隐藏在一面灰突突的灰烬护罩中，护罩上不断冒出一层层火星，将这些靠近的雪花尽数融化。
　　雪莹冷冷盯着那灰烬中心，双眼早已满是仇恨，伴随着高亢的吟唱，无数雪花竟凝在护罩表面，开始向内坍缩。
　　吱吱吱！
　　那不是护罩破裂的声音，而是整个世界进入极限的崩裂声响，她现在正在透支这片世界之力，要让这群将雪女灭族凶手，困杀掉。
　　可就在她吟唱到极致之时，整个空间之力骤然一松，她竟再也动不起一点力量，抬头看去，在那天空的末端，一个门户正在渐渐成型，门户之中，一颗堪比城堡般的大脑袋，正生生的向力挤进来。
　　“巨…巨人…”
　　眼前是那个随意将她们捏成粉末的巨人，但怎么可能，这是属于她们雪女一族的空间，只有雪女一族的血脉才能打开。
　　很快，她在那巨人的脑袋上看到三个枯瘦雪女，正举着冰冻法杖高声吟唱着，随着吟唱声，门户渐渐洞开。
　　叛徒？
　　不是，她感觉不到同族的召唤，那好像是干尸，似乎只有一点点血液在激发门户的力量。
　　他怎么会方法。
　　砰！
　　愣神一瞬间，那巨大的脑袋直接从门中挤出，瞬间，长脖子便将起送到眼前。
　　雪莹只觉得一座小山直直贴住了鼻子，两只庞大的眼瞳中露出失望和不屑，庞大的嘴巴突然张开。
　　“你…不合格啊！”
　　舌头一舔，如同食蚁兽般，将这些小蚂蚁尽数沾在了舌尖上，巨大的祭坛上，只剩下当初那两个瑟瑟发抖的雪女。
　　这两个，似乎是雪莹的姐姐和妹妹吧。

二百五十六章 灵魂蜕变，高等生灵
　　“对不起，莱恩先生，让你受委屈了。”
　　在吞吃掉这些小蚂蚁后，李自然没理会那两个瑟瑟发抖的雪女，慢慢转过脖子看向了躲在护罩中的莱恩父子。
　　在门户中挣扎几下，巨大的脖子总算是将身体拖了进来。
　　手指深入嘴里，抽出完全干瘪的雪莹，瞬间凝成尸巫，扭了扭这具新鲜身体，顺着巨人的手臂滑下，落在了莱恩面前。
　　莱恩看着眼前这个女孩，在半分钟前还在操控衍生空间，现在已是一具尸巫，眼前这个人类显然并非只是单纯拥有一个巨人躯壳，对方在死灵法术上的造诣绝对不低，而且还能在没雪女同意的情况下肚子打开通道，明显就是有一种解读记忆的法门。
　　莱恩可不是那种没见过世面的主，解读记忆的手段或许在普通人中稀有，可对他而言，就是家常便饭。
　　进入称号领域，很多大师都会选择一些解读记忆的咒语，这是汲取知识最方便的手段。
　　“我没受伤！恭喜你，拿下这个衍生空间。”莱恩说的很平静，这本该让他惊讶的实力，可他一点也无法害怕，相反，盯着李自然，反而有几分急切。
　　“多亏了大师你，当然还有你的儿子，他是个很不错的人。”李自然呵呵笑道，他也比较满意，尽管衍生空间很破，但没彻底损毁，更重要的是通过记忆解读到祭坛是可以稳定这个雪世界的。
　　留下那两个雪女并非真的出自好心，他需要制造一些傀儡，制作成功后只需要灌输特定的记忆，他们便会笨拙的重复雪女刚刚吟唱咒语的举动。
　　当然，让祭坛发挥作用的除了咒语外，需要雪女的血液，这两个女孩是很好的材料采集者，不因别的，只因在刚刚就她两个人没反抗。
　　怯懦！
　　这两个女孩怯懦的要命，不过，现在李自然需要这种品质的女娃。
　　“这是我应该做的。”莱恩特连忙回道，在他认知中，李自然就是个黑暗议会议员，但经过刚刚一番战斗，才知晓对方的恐怖。
　　果然，黑暗议会上议院每一个都是硬茬。
　　可莱恩却很平静，冲着李自然简单笑了笑，“其实没有我们，你也能得到这片雪世界，这是注定的。”
　　李自然一愣，注定？
　　这....
　　非常可笑，这怎么可能是注定的呢？
　　不过，对于莱恩特他是比较满意的，对方最大能力的采取行动是给他绝对的尊敬，而且这些行动是在他完全没有许诺一点报酬的情况下完成的。
　　这完全符合条件的。
　　“大师，我手头上有一批灵魂原浆想要从人族换取一些资源，不知能不能帮个忙。”李自然试探道。
　　灵魂原浆并没有，但李自然有信心，短时间将灵魂原浆贸易构建起来。
　　莱恩很随意的笑了笑，仿佛对眼前的灵魂原浆贸易并未有多在乎，更像是有某种特别的信心一般。
　　这很反常。
　　“李，你想要什么？”
　　李自然总觉得怪怪的，这个人难不成真的是木讷不成，现在想要和他合作的一大把，相比起这位称号魔导，他的儿子莱恩特就表现的正常很多。
　　他很积极，眼瞳中尽是利益的火焰。
　　不过，李自然清楚，莱恩特做不了主。
　　“不过我生产元素胚胎，兑换到灵魂原浆是迟早的事，可这么多灵魂原浆我又用不了，你觉得有没有必要向人族输送一些，毕竟人族那么富有。”李自然感觉自己像在推销东西一样，莫名其妙的处于被动之中。
　　莱恩还是一如既往的平静，仿佛现在磋商的只是三两个铜币的馒头生意，而并非影响整个家族命运的灵魂原浆。
　　“李，你现在还不是称号巫医吧？”
　　就在李自然等待对方的答案时，莱恩突然转换了话题，关心起他的职业来。
　　李自然点点头，可他满肚子疑惑，这种谈判的氛围很不对劲，难不成对方是完全装出来的。
　　有时候，木讷能够赢得主动。
　　“那你看过灵魂的样子吗？”莱恩又问了一句，他似乎很关心这个问题。
　　这让李自然有些发蒙，这种贸易谈判莫名其妙嘛，这是灵魂原浆贸易，并非实力洽谈。
　　不过他真是见到过，在和影老对抗中，影老化身的巨人撑裂精神世界，将隐藏在后面的灵魂显露出来。
　　他的灵魂是两根平行旋转的曲线，在曲线中包裹着一个个光点，像女人的细腰。
　　李自然点点头，承认了。
　　这下，莱恩有些意外，似觉得对方这个修为不应该达到看到灵魂的层次，不过错愕也就是一瞬间，便低声说道：“那你听说过切割灵魂吗？”
　　“切割灵魂？”李自然瞬间皱眉，没听过，完全没听过。
　　“呵呵，这很正常。李，那你觉得称号是什么？”莱恩又突然换了个话题。
　　“规则！”李自然按照自己的理解说道：“将一个咒语修行到极致，演变成规则力量，便是称号级。”
　　莱恩点点头又摇了摇头：“你说的没错，就是将咒语演变到极致，形成完全的蜕变，形成规则，但在我们这个层次，并不称之为称号，而是魂蜕！”
　　“魂蜕？”李自然像在听天书，但他意识到，这绝对是这个世界最核心的机密，但他现在的心思还在生意上，可眼下这位存在竟在诡异的给他指导。
　　“灵魂蜕变，从低级生灵彻底向高等生灵的灵魂蜕变，如你所接触个的远古之魂，复仇之魂，这些都是残缺的蜕变灵魂，真正的灵魂蜕变是将自己不断凝聚的元素虫和灵魂沟通，达到灵魂熔炼的地步，才算是完美。”莱恩吸了口气，轻声说道：“李自然，只有灵魂蜕变，才能完全摒弃掉元素潮汐的干扰，从一个浑浑噩噩的普通生灵蜕变成真正的生灵。”
　　李自然紧皱着眉头，这种理论他从没见过，现在他还不明白莱恩到底要干什么。
　　难道想要一套理论就换走他的灵魂原浆贸易权，即便自己认可，也没这么便宜的。
　　见李自然沉默了，他不知道该如何和这位脑子有病的称号沟通。
　　可莱恩根本不管李自然的感受，继续说道：“李，灵魂蜕变似保证不死的根本，真正的超级生灵是可以脱离死亡的，尽管你现在的力量很强，或许正面战斗我不是你的对手，但你杀不了我。”
　　“不死？”李自然被诡异的字眼勾起了兴趣，“真的能不死？”
　　“理论如此。”莱恩笑道，“但前提是你能够让参悟到极致的规则和灵魂融合，产生蜕变，而想要做到这种地步，就需要一种特别手段，灵魂切割。”
　　“为什么？”
　　“呵呵，很简单，我们由元素塑造，体内自然凝聚着聚集无数元素，可我们并非需要这么多元素，越是想要成为特别生灵，我们越需要将体内那无用的元素排挤出去，肉体中的元素我们可以通过不断锤炼排除，可在灵魂中，却很少有方法能做到，所以很多时候都需要动用一些手段将不必要的元素灵魂切割掉，对我们这个层次的存在，是阻碍。”莱恩紧紧盯着李自然，似在等待对方的回应。
　　李自然没回声，确切的说他不知怎么回应对方。
　　这是知识。
　　完全超越现有层次的知识。
　　如今，他的蛙变形已经有所建树，尤其最近他能感觉到越来越趋近圆满，现在是时候考虑进入所谓的灵魂蜕变。
　　不死！
　　这两个字对他有巨大的吸引力。
　　他亲眼见识过安福妮的复仇之魂，即便在巨人的连续轰击中都未曾死亡，也见识过莱茵狮子的远古之魂。
　　两人并非彻底灵魂蜕变，可他们已具备了一些不死属性。
　　李自然笑了，这个人真有头脑，仅仅一套理论就将他的胃口吊起来。
　　他得学习一下，起码在日后的谈判中，可以用这一招。
　　用一套专业的理论或许便能占据一定的主动权。
　　“大师，以后人族的灵魂原浆是你们莱恩家族的了。”李自然笑道。
　　“真的？”在听到李自然许诺的一瞬间，旁边的莱恩特兴奋的有些难以置信，看着自己的老祖，涌现出无限崇拜。
　　他没谈生意，只是说一套修行理论，便达成合作。
　　简直太伟大了。
　　莱恩也笑了，但他笑的很平静，丝毫没觉得一笔生意成交的欣喜。
　　李自然感觉到不对劲，低声问道：“大师，你对合作有问题吗？”
　　莱恩摇了摇头：“我很高兴，我的家族需要这笔贸易。”
　　“可我看不出来。”
　　莱恩轻轻叹了口气，笑道：“其实，我早知道会得到这个贸易，在我知道你手上有灵魂原浆的时候，已经明白这笔贸易属于我们莱恩家族的了。”
　　这下，李自然愣住了，这怎么可能？
　　当时他都没决定是否合作。
　　“大师，你真这么自信？”
　　莱恩摇了摇头，随手从口袋中掏出一张一尺见方的纸条，笑道：“并非我有自信，而是有人早告诉过我，而且对方明确的表示，要我在得到贸易的时候，告诉你一些灵魂切割的讯息。”
　　李自然向纸条看去，那很细腻，是上成的好纸，在那纸张的中间，隽秀的小字清楚的写着一行小字：
　　【未来，你的家族能得到让人眼红的灵魂原浆贸易，成为人族最显赫的家族，但你会成为李自然的灵魂导师，引导他开始灵魂蜕变之路，博文特】

二百五十七章 你不配当我的老师
　　衍生空间，雪花飘落，一朵朵落在那小小的纸条上。
　　这尽管只是给莱恩的预言，可真正的矛头却是他自己。
　　灵魂原浆贸易，灵魂导师，灵魂蜕变。
　　这一切似乎完全应验，而接下来这位会传授自己灵魂蜕变的知识。
　　此刻，博文特那张面孔又出现在眼前，离别之时，对方仍旧仍带着一股挚友般的和善。
　　可现在，却完全大相径庭。。
　　不可能吧！
　　李自然不愿意相信这是事实，可刚刚提到的灵魂切割，不正是灵魂蜕变的知识吗？
　　这绝不可能。
　　李自然强行让自己镇定，确切的说将自己的注意从纸条上转移。
　　如果说一切都能预测的话，那么还需要拼命努力干什么。
　　在李自然认知中，生存本就是步步艰辛，绝非轻而易举。
　　而现在正在冲击他的理论。
　　如果真能畅游未来，那么在肚子饿的时候，到猎物出现的地方即可。
　　这张纸条在冲击他的生存理念。
　　可李自然的躲避，在莱恩眼中似一种对命运的认可，
　　上前轻轻拍打着李自然肩膀，说道：“李，其实我也不相信，当我得到这张纸条的时候，也以为是别人的玩笑，毕竟这是灵魂原浆，不过当我看到你时，冥冥之中有一种感应。”莱恩笑着摇了摇头，“我信服了，这是真的，有人从未来回来了，他在成全我们，不，确切的是成全你！”
　　李自然没有一丝被恭维的喜悦，相反，是一种源自于内心的恐惧。
　　这绝非是好事。
　　如果真能未来遨游，那么他所有的一切都是透明的。
　　在对方眼中，自己似乎就是一个随意摆弄的傀儡。
　　傀儡！
　　瞬间，李自然脑海中出现了这个词。
　　尽管现在没有傀儡之线，也没有傀儡之镜，但这种小小的字条，就似被操控一般。
　　静静的看着莱恩，他想从对方眼瞳辨别真伪，可惜，瞳孔中很纯净，刚刚说的一切并非假话。
　　“大师，这张纸条是怎么得到的？”
　　莱恩笑道：“说来奇怪，在我购买一瓶灵魂原浆时，偶尔从柜台上得到了这一张，那是在人族的炼金商铺，好像命中注定，这是我的东西，李，我很高兴能够成为你的灵魂导师，将你从低等生灵中解脱出来。”
　　李自然不知该说什么，说实在的，他向往那神奇的灵魂领域，可现在他并不想拜眼前的人为师。
　　这种送上门的肥肉，李自然总会有一万个警惕心。
　　莱恩丝毫没擦察觉李自然神色，轻声说道：“我先给你简单讲解一下灵魂切割吧，顾名思义，我们灵魂中有各种元素存在，而想要蜕变，就需要将那些我们不需要的灵魂切割掉，这是成为高等生灵最简单的方法，而灵魂作为一个生灵最基本的组成部分......”
　　莱恩似乎已经成为李自然的老师，详细的介绍着灵魂切割的种种妙用，甚至直言这是灵魂蜕变的重要手段。
　　但其嘴里，更多的是低等生灵，蜕变这些关键的字眼，每每说到高等生灵时，眼中总会出现一抹精光。
　　高等！低等！
　　李自然心底尽是嘲笑，这种严格的生灵等级还想成为他的老师？
　　并非李自然狂傲，实则他对生灵的认知要远远超过这个人。
　　从在荒原上生存的第一天，李自然就非常清楚，生灵本身就是宝贵的财富。
　　每一个生灵，都是元素在不同环境下组合的产物，他们是世界的瑰宝。
　　即便看上去低等种族孕育出特别器官，比如洞穴人之眼和金丝羽族的祝福内脏。
　　即便拥有复活术的圣骑士，也是从人类躯壳中孕育出来的。
　　一味的挑剔只会让你忽略掉很多宝贵的机会。
　　眼前的莱恩，是个不折不扣的挑食者。
　　“你不同意我的观点？”正在演讲中的莱恩突然停下来，怪异打量着李自然，像是在审判一个不听话的学生。
　　李自然摇摇头，他不是不同意，确切的说眼前这位存在的理念和他完全不相符。
　　他弄不清楚那张字条上，让这个人来当他的灵魂导师。
　　简直漏洞百出。
　　如同真在未来遨游过，那么就清楚，能够受到李自然认可的只有瓦特、山德鲁那样的存在。
　　眼前这个人不配。
　　“能教我变形咒吗？”李自然低声问道。
　　“什么？”
　　“变形咒？蛙变形。用你所谓的灵魂切割！”李自然笑道，“将我的哪一部分灵魂切割掉，可以让蛙变形和我彻底融合，成为所谓的高等生灵。”
　　“这......”
　　莱恩愣住了，呆了半天不知该说什么，憋了半天后，生生冒出一句：“我告诉给你的是理论，是让你成为高等生灵的捷径，你完全可以结合我的理论，自行摸索变形咒。”
　　李自然笑了。
　　这种客套话让他觉得好笑，理论这种东西，他现在可以编出一大筐。
　　如果你能传授我变形咒，我就认可，否则，免谈！
　　未来遨游！
　　精准预言！
　　灵魂导师！
　　多么可笑！
　　“谢谢你！大师。”李自然淡淡笑道，他在为对方能够为他夺下衍生空间感恩，不过，现在他并不打算将灵魂原浆的贸易交给莱恩家族了。
　　既然对方精准的预言莱恩家族是自己的伙伴，那么加入不是呢！
　　“不用，李，这是莱恩家族该做的。”莱恩连忙说道。
　　“不，你得接受我的感谢，我会给你报酬的，30瓶42层的灵魂原浆，怎么样？”
　　“什么？”莱恩有些不理解。
　　“你出手的代价，我得谢谢你帮我得到这里，不过，我还得说声对不起，和人族的灵魂贸易我不会交给莱恩家族。”
　　突兀的一句让让莱恩和旁边的莱恩特都愣住了，直直盯着李自然，齐齐问道：“为什么？”
　　李自然将那张精细的纸条重新放到对方手上：“你不配当我的老师，看来纸条上说的并不是这回事。”
　　“不可能！这明明....”
　　“没有明明，我说了，大师，你不配。”李自然微笑着。
　　“你！李自然！你在玩我？”莱恩冷冷问道。
　　“没有，我是在就事论事，我知道你现在很生气，不过，我想你不会动手，对吗？”声音落下，细长的脖子直接伸过来，落在李自然后方，直勾勾的盯着这位称号存在。
　　在巨人出现的瞬间，莱恩脸色铁青厉害，阴暗的脸上尽是怨恨，丝毫没有刚刚和善模样。
　　“好好好，李自然，那我就等着。”说完一把扯住莱恩特，直接出了衍生空间。
　　“不该得罪他，这个人应该没问题。”躯壳中，安福妮慢慢说道。
　　李自然苦笑着摇了摇头：“没办法，他很合格，不过这种被掌控的感觉很难受，我想看看到底有什么反应。”
　　“哎，博文特可没你想象的简单。”安福妮说道。
　　“我知道！”李自然看着莱恩的背影，能够调动起一位称号如此大的积极性，能简单得了吗。
　　目光慢慢转移到空间唯一的金字塔祭坛上，李自然笑了。
　　“不说他们了，影响心情，眼下得将这片空间稳定下来。”
　　“可你逃不了，博文特应该是黑暗议会的，这像他们的风格。”安福妮从李自然身体中钻出来，化为复仇之魂，轻轻笑着，见李自然生气看过来，连忙说道：“好了，不说他们了，行吧，不过，你这空间真够破的。”
　　李自然白了一眼，“将就一下吧，能有容身之地就不错了，没见那个地精标价三十万金币吗，你现在可是坐在一个宝库中。”
　　他开着玩笑，却并不轻松。
　　气走莱恩等同得罪了这张纸条背后的势力，就莱恩的脾性，恐怕也未必能善了。
　　不过，顾不了那么多。
　　衍生空间才是关键，与其纠结别人的算计，还不如专心致志的让自己稳定下来。
　　莱恩能乖乖的离开衍生空间，不就是害怕自己巨人的躯壳吗。
　　自己为何敢驳斥一位称号的意愿，也不正是依仗着身后庞大体型吗。
　　生存，活下去，可不是在讲道理。
　　他需要贸易网，让这条贸易网给他器官，给他灵魂原浆，给他各种新奇特备的材料。
　　只要有足够的新奇器官，李自然什么都不怕。
　　如果现在手头上有一套精灵魔导师器官，他甚至能和莱恩具体说道说道。
　　思绪回落，重新放在衍生空间中。
　　他解读了雪女的记忆，自然看到了激发祭坛的咒语，毫无疑问，现在最要紧的事情是将这片空间稳定下来，所以，他必须有一批自己的雪女。
　　这个种族几乎让他毁灭的差不多，发动献祭咒需要足够的血脉。
　　他计划制作一种半傀儡，这是傀儡咒中比较简单的东西。
　　躯壳自然是生灵的，不过需要用傀儡印记控制住最核心的几个器官，并且将不重要的用傀儡零件取代掉，比如心脏之类的，如此一来这种傀儡就不能产生血液，没有雪女的血液就不可能发动祭祀咒。
　　李自然有自己的办法，傀儡和血液分成两套完全不同的体系，核心由傀儡控制，而血液通过外部手段灌溉。
　　这种介于傀儡和生灵之间的，在傀儡术中称之为半傀儡，算是比较浅显的东西，有点像魔偶，更有些像某种机器人。
　　之所以采用这种方法是方便管理，李自然不会将雪世界关键的生存问题交给雪女。
　　天空裂缝逐渐变宽，他必须将这个几近毁灭的世界保存下来。
　　看向两个仍旧木讷中的雪女，这是他保存下来的肉食，在未来的一段时间，他们的血肉会交给分裂虫。
　　这种低等级的家伙能够让血肉无限复制，绝对是献祭咒最好的材料。
　　不过分裂虫喜欢吞吃蚊子苍蝇之类的昆虫，他现在需要尸山供应这些东西。
　　格格巫。
　　他需要批量的苍蝇蚊子来供给分裂虫的分裂，还制作出足够的雪女血液，然后让这些血液注入傀儡，化为整片世界的运作力量。
　　这没多大难度，唯一要算特别的就是那种半傀儡的制作，这算是李自然正式傀儡，在没有老师的指点下，仅仅凭借影老的记忆制作傀儡。
　　而且，他需要大量尸体和女人。
　　这些尸体一部分用来伺候祭坛，另一部分必须转化成尸巫。
　　女人也必须开始孕育，他需要灵魂原浆。
　　尽管把莱恩气跑了，可他并不喜欢欠账。
　　“安福妮，让安东尼阁下把最近的订单送过来吧，告诉他，我能开始工作了。”

二百五十八章 雪女的日常
　　尽管安福妮对雪女躯壳很不满意，可为了元素胚胎贸易的复苏，她不得不暂时借用了雪女躯壳。
　　她的任务很多，灵魂原浆作为最重要的贸易，李自然需要完全掌控整个贸易链。
　　雪世界将会成为元素胚胎的生产地，所有的元素胚胎都会从这里诞生，源源不断进入深渊，她必须和安东尼沟通。
　　李自然已经很明确的表示，现在他想要的可不是单独生产，而是从材料采购到胚胎生产再到终端交换，甚至再交换之后，灵魂原浆的具体流向都必须掌控再手中。
　　元素胚胎兑换灵魂原浆，这笔贸易要完全垄断。
　　这是财富命根，也是生存根本。
　　现在任务很多，修补空间，制造元素胚胎，同时还得推动精神结晶的破碎重组，更重要是探索灵魂奥秘。
　　他希望在短时间内将自己的变形咒获得提升，在和影老战斗之后，确实感受到变形咒的好处，尤其在蛙变形上，他现在完全可以熟练的在各种青蛙中自由切换，甚至将三个青蛙变形咒叠加在一起。
　　他必须承认一个事实，自己擅长青蛙变形。
　　尽管和莱恩闹的不欢而散，但对方提到的灵魂切割的确是进入称号的捷径，李自然也肯定，在那双螺旋结构的灵魂中，应该是有一种能够主导蛙变形的东西存在。
　　很多的事情要做，但一切的前提是要这片空间稳定下来。
　　在安福妮离开后，第一时间来到两个雪女面前，这次没假惺惺的给对方选择，直接让她们在这片世界上选择一个冰洞，承诺可以在这里一直居住下去，前提是必须提供足够新鲜的血液。
　　这是血食，也是整个空间稳定的根本。
　　两个人没反驳，在那刚刚大舌头出现的时候，心底的反抗早已完全抹杀掉了。
　　几乎是凭借本能找了一间冰洞。
　　李自然不会让这两个女人耽误时间，合作最好，不合作他有更好的办法让对方合作。
　　在搞定两个雪女后，便进入尸山和格格巫碰头。
　　没有人知道两人具体说了什么，但尸山开始招募运尸官，整个荒原大范围尸体收购，与此同时，一批精良的尸体由格格巫亲自送到冰原的雪女湖。
　　雪女湖的异变在偌大的冰原中是无声无息，除了个别生灵注意到这个种族的覆灭之外，几乎没多少人关系这片区域换了新主人。
　　一月！
　　悄无声息过了一月。
　　此刻，雪世界的最中心，一座完全由冰块组成的冰楼已经成型，大楼底部，是一个封闭密室，透过冰块能清楚的看到挤的密密麻麻的苍蝇和蚊子。
　　这些昆虫死死压缩在一起，而连接这个封闭冰室的只有一个细长的管子，随着末端打开，这些拥挤的虫子便像蝗虫般冲出去，可等待他们的是一张张钳状的大嘴，细长的舌头将这些蜂拥出来的虫子轻轻一卷，便全部吞进腹中。
　　血红脊背上的纹路闪烁起血光，在光芒剧烈的闪耀中，尾部的器官一点点血肉生生挤了下来。
　　进行短暂的排泄后，在本能驱策下，向最前方一个细小的圆盘爬去。
　　圆盘上早已布满了密密麻麻的爬虫，这些爬虫疯狂吞吃着盘子中的东西，细细一看，一片血红。
　　每每圆盘内的食物耗尽，头顶总会有一块血肉流下来，顺着头顶看去，一个女人正端坐在封闭的分裂虫培养皿前，用小刀轻轻撕扯着手臂上的血肉。
　　“你得多吃一点。”一个声音传来，与此同时递过来的还有一瓶复苏药剂。
　　当女人看到出声的男人时，心头不免一颤，下意识躲避，不过并未离开过他的座位。
　　李自然。
　　这片空间唯一的男人，也是这片空间的新主人。
　　和她想象的有些不一样，这个人并未她们开始见到的那般凶恶，相反在切割血肉的时候会告诉她们一些技巧，同时教给她们复苏药剂和麻醉药剂的使用方法。
　　这样能够让她们在切割血肉时候不至于太过疼痛。
　　看着光秃秃的手臂，她都不知道自己活下来是对是错，这个人需要她们的血肉。
　　“放心吧，我已经让人在捕捉雪女了。”
　　这种安慰丝毫没让雪女解脱，反而是更深的绝望，外面的雪女少的可怜，她们这个种族不会单独行动。
　　捕捉剩余雪女，几乎不可能，除非再找到一个新的雪女部落。
　　看着转过去身影，种族灭亡的仇恨让她差点用冰锥洞穿李自然心脏，可那丝微微反抗的意志在一个个精瘦雪女傀儡嘎吱嘎吱路过的时候，毁的一干二净。
　　那是雪女躯壳，可这些平日安静的雪女，肚子里却在咕噜咕噜的怪响。
　　这些雪女刚刚从祭坛上下来，来到分裂虫的培养皿前。
　　这是她们每日必须的任务，灌血。
　　需要将这些分裂虫培养出的血液重新灌进身体，然后再次进入祭坛中。
　　下意识向祭坛看去，这个支撑雪女一族的金字塔早已被这种怪物取代，他们一丝不苟的站到专属于自己的位置上，然后透过喉咙发出尖刺叫声，在那叫声推动下，金字塔便会散发出一丝雪白色的光辉，钻进空间壁垒。
　　裂缝再一次缩小了。
　　雪女苦笑，那个庇佑她们一族的金字塔，现在正在为这个魔鬼服务。
　　那需要整个雪女一族发动的祭坛，现在只需要她们两个人就能成功。
　　多么可笑。
　　维护空间消耗了雪女一族所有人的心力，却比不上一群嘎吱嘎吱乱响的怪物。
　　她的任务完成了，经络在药剂的推动下，手臂上开始长出粉红色的新鲜肉层。
　　从座位上站起，顺手从旁边拿出一块油脂丰富的奶酪。
　　这是她的零食，以前她最喜欢的食物，细嫩的油脂总让她留念，现在她桃李艳，但她必须吃，只因为奶酪充足的油脂能够这个长肉。
　　奶酪旁边放着蛋糕和肥羊肉，她必须按照李自然的要求将这些东西全部吃下去。
　　一口一口咀嚼着那满是肥油的肉片，让她想吐，可却生生压下。
　　因为李自然说过，如果她身上割不下一点肉，那么就没用了。
　　一整桌，七十二肥羊肉，十七块蛋糕和一百块奶酪，全部进了她的肚子。
　　但她并不觉得有多撑，摸了摸微微鼓起的肚皮，现在她还在对自己这个特别的胃部好奇不已，只是睡了一觉，就变得相当能吃了。
　　将所有东西吞吃完毕，开始向冰屋走去。
　　今天她还有一个额外任务，去手术室一趟。
　　手术室，在她眼中绝对禁区，没允许的情况下绝不能踏足。
　　一路上，透过冰石，她能清楚看到每一个房间中都有傀儡在做实验，他们将各种鲜红的东西高高挂起，然后封存在某种铁盒子里。
　　“又多了！”
　　雪女轻声说了一句，一个月来，每天这种诡异的家伙总会多一些，在开始的时候只有几个，但现在大楼的三层已经布满了这些家伙。
　　就在此时，行进的雪女突然停住了，她看到一个女人，正挂满笑容和一个尸巫絮絮叨叨的说着什么。
　　笑容？
　　一个女人竟对着那些冷冰冰的东西笑着，这让她不能想象。
　　那个女人任由这个家伙破开自己肚皮，并不慌张。
　　“这到底是个什么世界？她在干什么？”
　　雪女有些呆，这是她第一次在雪世界看到同性，可却完完全全超出了她的认知。
　　但很快便习惯了。
　　这样的女人不止一个，在她走过的所有地方，是无数一模一样的笑脸。
　　雪世界来了外人，而且一下子这么多。
　　她没胆子打扰，也根本没权利，又是一队干巴巴的东西从身旁走过。
　　雪女壮着胆子瞥了一眼，那干巴巴的皮肤完全贴在骨骼上，露出一根根骨头，眼眶中空洞洞的，似乎两团燃烧的鬼火。
　　死灵！
　　这是死灵！
　　她没动，让这群死灵静静从身旁走过，才继续向李自然的手术室走去。
　　在这个冰封世界，眼前这个并不算多大的手术室，却是她最熟悉的区域了。
　　整整三个手术台，在手术台的最中央躺着一个雪女，是她姐姐。
　　李自然正低着身，用针线细细在小腹上缝纫，一点点油绿色的药剂顺着针口渗在表皮之下，应该又换东西了。
　　不过，她更多的注意是落在姐姐的手臂上，下意识看了看自己的，两条，细嫩，洁白。
　　可现在的姐姐有八条，如同蜘蛛一般，从肩膀一直向下，在八条手臂末端，她看到了一截伸出的长尾巴。
　　“进来吧！”
　　普普通通的一句话打断了雪女的震惊，示意对方趟到旁边的手术台上，顺手将两张图册扔了过去。
　　“刚刚到的货，深海的八爪血章和人族的长尾猿，血肉生长都很不错，中意的麻烦看看。”
　　冰冷的声音让雪女绝望，看着自己姐姐，显然，她的姐姐已做了选择。
　　看着那一个个狰狞的图片，几乎是没有犹豫的点在那条八爪鱼上。
　　按照李自然的要求，她得提供更多的血肉才行。

二百五十九章 制作雪女傀儡
　　李自然站起来，手掌放在雪女的瞳孔中，对方选择了一种比目鱼的眼瞳，这是一种特别的双瞳，这种眼瞳能够自行分泌出一种生长素，可以快速的促进血肉生长。
　　这是最新得到的器官。
　　如今，他对器官的理解越来越精细，尤其那些普通生物异变产生的器官，让他兴趣很大。
　　以前他绝不会相信在比目鱼这种最普通的鱼类身上，出现能够促进生长的眼瞳，这种眼瞳所沟通的绝对是一种罕见的元素虫。
　　李自然感受不到元素，也看不到元素虫，但她知道，此刻一定有某种特别的元素虫，正在悄悄发生作用。
　　元素世界太过浩瀚，而这些特意器官能够将这个浩瀚世界表现出来。
　　相比起那虚无缥缈的灵魂切割，这种器官研究更容易让他把控。
　　墨绿色的光辉缓缓包裹住雪女，宛若泉水在流淌，光芒所过，雪女在一点点化为青蛙。
　　现在几乎不需要布置法阵，在手指碰触的一瞬间，精神力瞬间便可释放出变形咒。
　　蛙变形已经在成为他的本能，不过，距离那种完全的蜕变，还有一层窗户纸。
　　他需要一点灵感，更需要一点机缘。
　　眼角膜开始摘取，他需要将比目鱼的眼瞳移植过去，同时雪女的内脏也需要完全替换，这些天他已经给两个女孩设计出一套完整的元素器官链条，可以在极大程度让对方的雪元素能力提升。
　　整整一个下午的手术，几乎耗尽了所有心力。
　　不过，效果不错，除了换了雪怪的心脏外，同时还给对方加了一根能够进行雪元素聚集的雪豹尾巴。
　　这是一个很不错的魔法器官。
　　雪女在昏睡，这种程度的手术他需要休息。
　　李自然靠在冰屋墙壁上，看向天空，裂缝在弥合，这个极近破碎的时间，正在快速复原。
　　不过，也只有他自己清楚，这不过是表象。
　　空间真正的破碎在于内部，单独依靠雪女的血液，只不过是让空间破碎不再恶化而已。
　　这种改造的傀儡远没有雪女本身效果好。
　　李自然后悔了，他不应该将当初仅剩的雪女，全部抹杀掉。
　　他需要雪女。
　　现在非常肯定他对献祭咒并不是了解，决然不是如他想象的那样，咒语和血脉相加在一起便能爆发出弥补空间的力量。
　　真正的献祭咒需要大师指导，尤其雪女一族的大师，可现在完全没有。
　　嗯....
　　一声轻嘤，打断了李自然思绪。
　　雪女醒了。
　　李自然将血液点在青蛙眉心，变形咒的力量在快速解除。
　　那美妙的躯壳正在快速复原，不过雪女并未睁开眼睛，手术消耗了太多的气力，显然还得一阵。
　　李自然得守着，这是新器官，他必须保证雪女没有多余的后遗症。
　　现在她们两个是自己的绝对宝贝。
　　当然他不能闲着，刚刚已经休息够了，等待的时间他可以制造一些雪女傀儡。
　　从戒指中掏出一个雪女尸骸，这是他为数不多的存货。
　　掏出手术刀，沿着对方的胸口一点点将内脏处理掉，然后将零件柜中一个个齿轮状的构件安插在肋骨之下。
　　这些是从炼金铺买来的东西，新手组装傀儡用的，价钱很贵。
　　那群地精对他抵制。
　　没办法，他耍了三驾马车，现在这个炼金铺发动所有地精将李自然拉进了黑名单。
　　这种同仇敌忾的气势的确吓人，让李自然很无语。
　　不过，哪里都不缺黑市，更何况守着河马古城。
　　这是最简单的机器人运作零件，组装在一起后，只需要激发中心的发动机，便能够让傀儡运作。
　　能量来自于镶嵌于内部的魔法石。
　　李自然对器官理解的很透，对这些零件自然更熟悉。
　　不过，在这些零件完成后，李自然开始用精神力在零件上篆刻符文。
　　这是专属于他自己的技术，出自傀儡之镜，能够将血肉和零件集合在一起，也是半傀儡的核心秘密。
　　在零件上篆刻上符文之后，开始沿着骨骼进行篆刻。
　　这些符文和零件上的一模一样，在刻成瞬间便和零件产生一股特有的月色弧线。
　　如果能完全洞穿整个傀儡，便能清楚的看到这些符文已经和另一组符文重合。
　　这是一个傀儡阵，和尸巫法阵很像，能够让尸骸活动，只不过这些符文中有一条条细线和李自然的傀儡之镜相连。
　　这是傀儡之镜最简单的运用，能够延伸出无数傀儡之线，控制傀儡。
　　在完成基本构造后，李自然缝合，一具半傀儡便成型。
　　从外表几乎看不出差别，不过内脏器官已完全被金属零件取代。
　　精神力通过傀儡之线进入雪女体内，魔法石被激活，那些早已攥刻的符文同时转动起来，整个傀儡在李自然的控制下向门口走去。
　　当然这并不算完，傀儡还需要一点点特殊的精神力，这有点像精神力编织，可以确保傀儡按照预定的轨迹完成每日任务。
　　这是李自然最新接触的知识，来自地精。
　　也是地精机器人的核心秘密。
　　他们能够用精神力让这些硬邦邦的铁块，完成自己规划的一切。
　　吧嗒！吧嗒！
　　机械般的声音在房间回荡着，这个打造的傀儡在领到雪女的血液后，进入早已编队的傀儡中，向着金字塔祭坛走去。
　　李自然没多高兴，这不过是小玩意儿。
　　将手术刀放在架子上，今天手术做完了。
　　这空荡荡的大厅，让他有些落寞，以往在手术完毕的时候，他喜欢和艾薇坐在一起，找个生灵审判一下。
　　或者和艾米丽讨论一下目前女郎的改造情况。
　　但现在没人跟他说话。
　　尽管他也想和雪女建立感情，不过发现这两个女孩对于自己的害怕超过了预期，至少从进来开始，两人没说过一个字。
　　她想要放松。
　　有点想艾薇她们了。
　　李自然重新检查熟睡的雪女，轻出了口气，一切良好。
　　不同器官连接在一起，并未发生排斥，而且这些器官已经在让手臂的血肉快速生长，这是一次非常成功的器官移植。
　　将毛巾被盖在雪女身上，站起来，她现在需要将艾薇几个人找回来。
　　一个月了，也不晓得那些奴隶团有没有变卖掉。
　　呼呼的寒风夹杂着暴雪吹拂在李自然脸颊上，绵延无尽的苍白和雪世界没什么两样，但这里是冰原，真正的元素世界。
　　眼前是一片巨大的冰湖，斑斑裂缝的冰面下俨然能看到游鱼的痕迹，那是一个物种充沛的水下世界，可惜，曾经在这里繁衍生息的雪女却没了踪迹。
　　向远处看去，雪女一族动用巨资修建的祭坛早已被积雪覆盖，一些散碎的石头随意扔在雪原上。
　　显然，这个庞大的工程无法再进行下去了。
　　李自然不禁笑了起来，他无非就是想得到一个衍生空间，可结果却是一个种族的灭绝。
　　自己的破坏力比想象中要恐怖啊。
　　在冰原上短暂驻留后，李自然向河马古城走去，艾薇应该在那个叫科莫多的奴隶团里。
　　尽管只是几十里相差，但河马古城和雪女湖完全是两个样，这里的积雪已经开始融化，角落中的春草已经发芽。
　　春天来了。
　　温煦的春风吹拂在李自然的脸上，就连此刻自己的尸巫脸颊都感觉温暖的。
　　不过，他并没在第九大街上逗留，而是进入第五大街，一座名叫‘食人鲨’的奴隶铺。
　　这个铺子很讲究，只卖海族中一种食人鲨战士，这算是中等偏上的奴隶，这种鲨战士对人族有致命杀伤力。
　　当然，这里是科莫多奴隶团的总部。
　　李自然像个散客般闲逛，来到铺面最中央，对着招待的店员微笑的说道：“我想见见斯科尔先生。”
　　如此直白的询问让店员一愣，斯科尔是这座铺子的主人，可对外并不是这个名字。
　　“对不起，我们这里并没这个人。”店员很礼貌的说道。
　　李自然仍笑着，脸上没一点表情，手指蘸着旁边的茶水，在桌面上用大陆通用语轻写下三个字。
　　李自然。
　　“跟斯科尔说清楚，把我的东西送过来。”
　　“对不起，我们…”
　　“如果你觉得自己分量足够的话，可以再敷衍我一句。”李自然笑着，可身上的杀气已弥散出来。
　　店员愣了愣，他知道找是个找茬的，没再言语，看了一眼桌上茶水的字眼，慢慢退了出去，没过一会儿，一个留着山羊胡旭的侏儒小跑过来，一进店门就直接看向李自然，脚步明显加快几分。
　　“先生，你来了？”对方似早等着李自然一般，很殷勤的说道。
　　李自然按照影老的记忆打量一番，是斯科尔没错，
　　“我想不用自我介绍吧。”
　　“当然不用。”斯科尔慌张的说道，“你现在是阴影会首领，我的存在就是为阴影会服务的，放心，你的东西我没敢动。”
　　“我的女人。”李自然很直接说道。
　　“已经准备好了。”斯科尔连忙擦拭了一下自己空间戒，立时一个人鱼女孩从中倒了出来，虽然昏迷，但气色不错，不过脖子有明显肋痕，显然经过虐待。
　　那小巧的模样正是艾薇。
　　李自然欣喜，一个月时间，一点都没变。
　　“另外两个呢！”李自然问道。
　　“这….”斯科特明显慌张起来。
　　“说吧，我不会怪你，毕竟当时你是为影老效力。”李自然轻松笑道。
　　见这么说，斯科特立时放松下来，轻连忙说道：“另外两个卖了。”
　　“卖了？”李自然瞬间站起，质问道。
　　“对不起，是我鲁莽，当时影老留下话，如果他的精神有变动，就让我立即将女孩卖掉，我是在执行命令，这最后一个还是后来我辛苦找回来的。”斯科特似想到什么，连忙从口袋里掏出一张字条，送到李自然手上，慌忙解释：“这是我当初在准信艾利时，得到的字条，艾利她们应在在这个奴隶团手上。”
　　李自然瞥了一眼，心头一愣，那字条正中只有一行字。
　　【按照正常的轨迹，艾薇现在应该在人族的彼得堡，未来的轨迹总是不可预测，斯科特，你得谢谢我，这张小小的纸条，能够让你活下去，并且成为未来阴影会最强力的执行者，当你拿出来时，那么，你的主人便应该出现了。】

二百六十章 黑暗议会入职书
　　又一次！
　　这次没有博文特署名，可那字体再熟悉不过。
　　李自然看着这张只有半个手指长的纸条，没有惊诧，相反是一种源自于心底的厌恶。
　　这种装模作样的态势，似想要给李自然某种冲击。
　　可在李自然看来，更像是一种小孩把戏。
　　“艾利在他手上？”
　　李自然低声询问着自己，不管这个人有没有在未来遨游过，这些和他都没一丁点关系。
　　看着眼前的侏儒，“这个纸条？”
　　“主人，在艾薇身上发现的，当时艾薇小姐正在一只小船里，旁边没有人，似乎就在等我一样。”斯科尔似已完全相信，那虔诚模样竟和当初的莱恩一模一样。
　　主人？
　　李自然听着好笑，如果对他有足够了解，就应该明白他最不喜欢这种随意牵扯的勾当。
　　扫视着这座普普通通的奴隶铺，心头冷笑。
　　这很可笑。
　　难道这个人真觉得能完全洞穿未来。
　　李自然没再询问这个侏儒，“滚吧！”
　　“主人，我！”侏儒愣了愣神，这一切和字条上有些不一样。
　　“滚出河马古城，不要让我看到你！”李自然冷冰冰的说道，“我不管你是在演戏还是干什么，别出现在河马古城，最好别让我再见到你！”
　　侏儒有些发愣，呆呆的看着李自然，他已经按照字条在行动，但眼前的一切和预想的完全不一样，甚至能清楚感觉到李自然的杀气。
　　那不是假的。
　　没敢停留，转过身直接逃出了自己的店铺。
　　看着那仓皇失措的身影，李自然暗暗笑道，就这个水平还想当他的仆从。
　　不过，现在真得和这个博文特见见面了。
　　他不喜欢和这种蚂蚁周旋，眼下元素胚胎和灵魂原浆刚刚起步，手头上有一大堆事要处理。
　　可艾美尔可能在这个人手上。
　　很烦。
　　这个人像苍蝇一样在耳边嗡嗡嗡的叫个不停。
　　最好艾美尔她们没事。
　　抱起艾薇，出了商铺，直接回到衍生空间，找到手臂上那只怪异虫子。
　　这是博文特离开时给的虫子。
　　将虫子握在手心，精神力进入内部，刹那间，眼前的一切变成了油绿色。
　　天空，大地，甚至空气一下子绿油油的，浓郁的芳草气息肆意传播，但唯有一样不同，在这抹油绿色中有一座棕榈色的小屋，小屋门口，曾经的波罗·巴特正靠躺椅上一摇一晃的坐着。
　　博文特。
　　而此刻博文特的旁边，艾利和艾美尔正如同女仆般，轻轻捏着肩膀。
　　李自然冷冷一笑，下马威吗。
　　迈开步子，可就在一瞬间，一切绿色尽皆消失，整个世界瞬间昏暗。
　　抬头看去，是一颗颗阴黄的石头，镶满了整个穹顶，在这片庞大穹顶之下，分列着一排排整齐的座椅。
　　椅子上坐着各种生灵，他们高声呼喊，似在讨论，更像在咆哮，每一个都充斥着无法抵抗的兴奋。
　　而在这片昏暗空间中，只有一处是敞亮的，亮的完全看不清楚。
　　在那光芒之中，有一座微微发暗的十芒星，在十芒星的每一个顶点上各坐着一个黑袍生灵，每一个生灵似在低声诉说着什么。
　　李自然目光下意识的落在十芒星的一个顶点上，那消瘦的身影竟和他有几分相似，可要细看，又看不清楚。
　　下意识迈步，所有昏暗在一瞬间消失的干干净净，成为漫天苍白，一片片的雪花从苍白色的天空中坠落，铺散在那晶莹剔透的冰楼之上。
　　雪世界。
　　这些冰楼围拢成巨大的圆心，宛若一个庞大的斗兽场，而在斗兽场的最中心，漂浮着一枚圆月状的铜镜，铜镜中挥落出无数线条，连接着巨型尸巫。
　　这些尸巫的样子，有点像庞大的食人魔，此刻，这些食人魔尸巫正拼装着一具山岳状的生灵。
　　那密密麻麻的，仿若一群蚂蚁。
　　而在黑黝黝的尖冰之上，一个黑袍身影正冷冷俯瞰着庞大的世界，一切游动的尸巫和傀儡，仿佛他虔诚的子民一般。
　　那黑袍身影明显是自己。
　　李自然乐了。
　　这份手段可没有影老禁锢灵魂奥妙，甚至有些拙劣。
　　在阴影世界经历过一番，眼前这些东西完全就是鬼把戏。
　　静静看着那些流动的身影，任由他们在眼前消失干净。
　　此刻，眼前只有一张方桌，方桌上放着一杯冒着热气的红茶，一个年轻身影正慢慢拿着水壶，冲泡着另一杯茶叶。
　　而那个年轻身影，正是自己。
　　黄皮，黑瞳。
　　“博文特？”李自然没有惊诧，只是轻声问道。
　　对方笑了笑，将桌子上的茶杯向前推了推，放在李自然面前。
　　碰到茶杯的一瞬间，是一股烫热，双手发红，一切幻象消失了。
　　向前看去，对方脸颊开始变化，成为尸巫，成为艾米丽，成为安福妮，最后化为波罗·巴特，这时将手上的水壶放下，看着李自然笑了起来：“你比我想象的要冷静。”
　　这样的称赞一点也不觉得舒服，李自然之所以平静，是因为他清楚这一切都是把戏。
　　越玄乎，越让人觉得像在做梦。
　　梦，怎么能填饱肚子。
　　“艾美尔，铁锤，艾米丽，在你手上？”直接问道。
　　博文特没说话，手指轻轻一点，一张泥板出现在手中，向前轻轻一推，送到李自然面前：“签了这个，再谈不迟。”
　　泥板有半指之厚，中间挂着一枚十芒星，十芒星的下方是一串古老的符文，符文之下刻这一把手术刀，而在手术刀的下方用上古龙语、精灵语、巨人语、恶魔语共同写着一个名字，在这四种语言的下方是标准的大陆通用语。
　　李自然！
　　“这是？”
　　“黑暗议会的入职书。”博文特淡淡笑着，“誓言泥板，这块泥板代表着你的权利和荣誉，很多人梦寐以求。”
　　“我可以拒绝吗？”李自然笑道，“你还没回答我的问题呢。”
　　“可以！”博文特回答道，“这是你的权利，不过我可以告诉你，未来某个时间你会主动签下这本书，现在不过是提前而已。”
　　博文特在方桌轻拨一下，表面如同水面般绽起涟漪，在那涟漪中出现一个女孩，被捆在长满荆棘的的木柱上，粗大的鱼尾正拼命拍打着身下的火盆。
　　似在审判。
　　艾美尔！
　　三个人鱼中最爱撒娇的女孩。
　　就在李自然注意被揪住的一瞬间，桌面黑暗下去，出现了一条墙缝。
　　缝隙中一个女人正哼哧哼哧的喘气，两只眼睛看着缝隙的外面，满是绝望，透过画面，似能听到咚咚的脚步声，像有生灵逼近。
　　艾米丽！
　　她在逃命。
　　当李自然想看看艾米丽的结局时，画面突然定格在一个山洞中。
　　那是地底，一些赤身的灰矮人正盯着中央的灰铁王座，王座之下，铁锤正无力跪着。
　　果然，在他手上。
　　“这是威胁吗？”李自然轻笑道。
　　博文特摇了摇头，手掌从黑袍下伸出，那是一截白骨一样的手臂，五根手指都是特别的魔杖，最中间的魔杖轻轻一点，画面突然一转，映入眼帘的是噗噗跳动的篝火。
　　火焰很暗，却能清楚看到墙壁上的铁笼，在那笼子的末端，一个完全生锈的十字架正直勾勾的树在牢房的最中间，此刻，似有东西拖着牢笼，正一点一点的从牢房外走进去。
　　尽管只是一点点距离，可整个空间都似定格一般。
　　一个身影出现在画面中，是个带着宝石面具的人类，手上拿着铁链。
　　李自然目光落在铁链的末端，一截完全枯瘦的青蛙手掌慢慢进入到画面之中。
　　青蛙！
　　李自然脸色瞬间冰冷，骤然站起，“你在玩火！”
　　在那半截青蛙手臂的末端处，正是一个和矮人差不多的青蛙。
　　老师！瓦特！
　　砰！
　　李自然直接扒向画面，可虚构的画面直接消散，露出桌子表面。
　　李自然的情绪根本无法压制，两只眼睛直勾勾的盯着正面对的博文特，像个狮子般低沉叫道：“告诉我，你在玩什么把戏？”
　　“审判所！”冷冰冰的三个字从博文特的嘴里冒出来。
　　李自然死死盯着博文特，“黑暗议会的阴谋？”
　　博文特笑了：“李，对待你，黑暗议会没必要撒谎！我可以很明确的告诉你，在未来瓦特会完全死掉。”
　　“胡扯！”李自然叫道。
　　博文特没辩驳，而是指了指桌上的黑色泥板，静静感叹一句：“时间的漫漫长河总会有无数的分叉口，你永远不知道下一个分叉口通向哪一条河流，我想总有一条分叉口，是给人生机的，李，你应该清楚，我可以改变一定的轨迹，你需要吗？”
　　李自然没说话，这是威胁，更是逼迫。
　　本能排斥，可刚刚瓦特的身影在脑海中徘徊不散，死死盯着博文特，他发现自己小瞧了这个人。
　　安福妮说的没错，黑暗议会的这群家伙，做起事来根本没底线。
　　“签了这个吗？”李自然一把将誓言泥板抓过来。
　　“我说了，分叉口掌握在你的手中，李自然议员，这是命中注定！”博文特说指着最底层，“通用语即可！我要的是态度！”

二百六十一章 你说我是红袍主祭？
　　命中注定？
　　这个词让李自然觉得好笑，像某种神棍。
　　刚刚还因为瓦特的事情恼火，但听到这句话时，却莫名安静下来。
　　黑暗议会可能控制着老师，但应该没多大事。
　　不过前提他得签上名字。
　　尸巫完全僵化的手指点在泥板上，轻轻勾勒出李自然的名字，他做了一点假，在中间那个字体上少了两笔。
　　尽管这是两笔之差，但绝不是自己。
　　如果泥板真有某种誓言束缚力，不可能降临在自己身上。
　　他想看看这个混蛋到底要干什么。
　　可博文特似根本没发觉这些小动作，在手指离开泥板的瞬间，直接将泥板抽了回来。
　　“你做了最明智的选择，欢迎你，李自然议员！”
　　他很急切，猴急的似要爬到女人肚皮上一样。
　　李自然怪异盯着对方，尽管他对誓言泥板这类东西并不是很懂，可也没马虎到这种地步吧。
　　这个人到底要干什么？
　　“我的老师。”
　　“放心，他的轨迹改变了。”博文特笑道。
　　“这么快吗？”
　　“你眼中的时间和我的不一样。”博文特回道。
　　李自然安静下来，眼下却发现两人没了话题，他认为对方是骗子，可这个人却不露出一丁点意图。
　　沉默半晌后，李自然低声问道，“他的存活不会影响你的时间法则吗？”
　　博文特有些未回过神，似有些没料到刚刚签订誓言泥板竟直接问这种问题，但很快恢复正常：“其实，在我让你选择巨人胚胎的时候，已经将未来时空改变了。”
　　“改变时空没有代价吗？”李自然继续问道。
　　“当然有，死！我会死掉！”博文特说的很平静，就似在说一只小蚂蚁会死亡一般，“任何对未来的改动，都是以时间法师的性命为大家的，我会死亡，死在你的手上。”
　　李自然愣住了，他没见过如此直白的。
　　“我没想杀你的意思，你和我没利益冲突。”他轻轻撒了个小谎。
　　博文特点点头：“我能感觉到，不过未来你会怨恨我，因为是我将你拉进黑暗议会，这并不是好差事。”默默叹了口气，似有些惆怅，“说实在的，我真不愿意和你接触，虽然你注定属于黑暗议会的一员，但用这种方式将你拉入黑暗议会，并且将你的名字刻在誓言泥板上，这并非我的初衷，我很抱歉。”
　　突兀的道歉让李自然有些发懵，他接触过很多人，可却从没接触过这一类。
　　对方似乎想的很透彻。
　　以自己生命为代价，强行改变未来轨迹，也要让他加入黑暗议会。
　　这听上去可笑，可带给李自然的却是一股恐怖。
　　他何德何能！
　　这种坦白像一堵铜墙铁壁，李自然在荒原历练的经验，竟找不到半点破绽。
　　“你真的到过未来？”李自然问道，他现在有些明白，安福妮为何对眼前这个人信服。
　　博文特点了点头，落落大方承认了。
　　“为什么找我？”
　　他想了解一些未来的事，尽管这看上去很离谱，可现在感觉梦里的东西活过来一样。
　　“很简单，因为我并不想你帮助审判所。”博文特说道，“在黑暗与光明的战斗中，无数的战士倒下，巨龙腾飞，魔兽践踏，黑地精控制着自己的机械傀儡，成批折损在战场之上，可这些都并不可怕，可怕的是专属于黑暗议会精英的记忆和灵魂在一重重审判中毁灭殆尽，李自然，我找到你，并不想让你成为光明会的十二红袍主祭。”
　　“红袍主祭？”李自然想笑，虽然他并不清楚光明会是个什么组织，但应该和正义联盟和审判所差不多。
　　而他是个巫医，精通尸巫召唤，手头上沾染着数不清的生灵鲜血。
　　他这种人怎么能成为光明会的红袍主祭。
　　对于李自然的嘲笑，博文特不以为然：“没有什么是不可能的，对吗？”
　　李自然一愣，这是他的口头禅，在绝望的时候，这句话总能给他带来希望。
　　“你想说什么？”李自然意识到不对劲，他们现在并不是在开玩笑。
　　“呵呵，恐怕你还不清楚，自己获得了光明会最伟大的传承之一，十二审判咒，你是被光明选中的传承者，天生的光明信徒，很可笑，对吗，一个巫医传承着最纯粹的光明教义。”
　　李自然意识瞬间沉在精神世界，那徐徐转动的审判旋风中，一道古老咒语正静静转动。
　　咒语带动的旋风之内一个个灵魂宛若僧侣般的吟唱，每一声吟唱便会有一丝纯正的精神力从虚无中衍生出来。
　　他有审判灵魂，可这道旋风却在无声无息间发展壮大，俨然已经能和傀儡之镜、精灵树苗分庭抗礼。
　　李自然想到过这种传承的宝贵，可却没想到宝贵的这种地步。
　　“光明会是什么？”李自然觉得有必要了解一下这个组织。
　　博文特没有隐瞒，解释道：“一个古老的组织，创始者诞生于光明之中，由十二条光之锁链构造而成，为古老的元素，也是人族最坚定的信仰，在诞生之初将人类从浑噩中解脱出来，赐予信仰，并且在红土大陆繁衍生息，之后开始分解，将组成自身的十二根锁链分别赐给他的信徒，这便是最为古老的光明咒，凡是继承光明咒者，必可灵魂蜕变为光明之身，加身红袍主祭，引导光明信仰....”
　　李自然并不喜欢在这种复杂的教义中过多纠缠，可能感觉到这种组织的庞大。
　　“一个咒语，就说我是红袍主祭？”李自然反问道。
　　博文特没辩解，只是静静说道：“光明会的红袍主祭是如何出现的我并不清楚，不过，在人族传承中，红袍主祭扮演着最重要的绝色，李自然，我只能告诉你，三百多年来，所有人类家族和王国，都在秘密寻找红袍主祭的身影，我想，这群人并非无聊之人。”
　　李自然点点头，他竟诡异的可以理解。。
　　“光明会很厉害吗？”
　　“应该很厉害，毕竟最底层次的都是灵魂蜕变的存在，听说里面有存活了上千年的老古董。”
　　“上千年？一个人可以活那么久？”
　　“特定条件下可以，以后你会接触到的。”博文特淡淡笑着，“现在看到你，我很放心，未来的十二红袍主祭成为了黑暗议会上议院议员，真不知未来的光暗大战会发生到什么地步，我很欣慰能改变你的轨迹，即便舍弃我的性命，你的价值可远远不是一个红袍主祭能比拟的。”
　　李自然感觉到一股牺牲的味道，在博文特引导中，甚至能预测到某种场景。
　　“我要做什么？加入黑暗议会后。”李自然突然问道。
　　这才是他最关心的，不管是黑暗议会还是光明会，都不排斥，他很清楚，不管是哪个组织，都逃脱不了压迫本性。
　　即便光明会，仍是如此。
　　李自然的突然转变让博文特愣了愣，他不晓得这个人类到底有什么转化，看着对方平静的眼瞳，不得不说道：“我需要你研究出毁灭者。”
　　毁灭者？
　　李自然抓着头，有些回不过神，“等等，这是什么？”
　　“巨人！庞大的巨人！拥有毁灭一切的巨人！”博文特笑道，“真正的战争大杀器，瞬间能够撕毁半个大陆的恐怕杀器。”
　　李自然摇摇头：“我没见过。”
　　“不，你知道。”博文特很肯定的说道，“这是你在成名作，也是你让整个世界惊惧的根本，比你见到的云霜巨人还大，尽管这个巨人只是粗胚，但他在未来会直接撕裂了人族暴风城，李，这不过是你最简单的作品，你的毁灭系列，将会是整个世界最让人追逐的终极武器，只有你，才能研制出来。”
　　“闻名世界？”李自然古怪问道。
　　“对！闻名全世界，你的毁灭系列，审判系列，蜂巢系列是人族统御世界的根本，如果没有你，人族不可能拥有最辉煌的文明，作为新世界的开创者之一，你有足够的底蕴和资本，李，我能死掉，却不能允许你这样的大师进入光明会。”博文特有些激动，几乎是在咆哮，半晌后突然又安静下来，“当然，现在可能不知道，但智慧能启发，你的发明会在十五年后问世，所以，我必须在你刚刚发迹的时候找到你，对不起，大师，贸然打扰你，我再次抱歉。”
　　李自然不知该说什么，这个人竟叫他大师，甚至能在对方身上感到崇拜。
　　那股崇拜让他的心脏砰砰震动。
　　他想过自己的道路会宽广，却从不敢想象屹立在世界巅峰。
　　这可能吗？
　　李自然低声询问自己，能达到那样的成就吗？
　　他的脑子有些乱，似有一股野心悄悄蔓延，未来的人生真的如此辉煌？
　　轻轻闭上眼睛，慢慢品味着自己经历的一切。
　　他经历过很多，从一个荒原上的流浪商人发展到现在拥有衍生空间的存在，按照这样的节奏，他可能会一直顺利下去。
　　他有巨人，如果巨人拥有完整的元素器官，或者插入傀儡的秘术，真有成为恐怖兵器。
　　不！
　　不可能！
　　清醒！
　　清醒过来！
　　李自然感觉到不对劲，不知不觉中他竟迷恋进去，甚至沉入未来幻想中。
　　他来这里是寻找艾薇的，而不是听这种幻想。
　　这......
　　像某种洗脑。
　　一切的美妙都在嘴皮之上，真正给他受用的东西，似乎是零。
　　“博文特先生，我能再问个问题吗？”李自然睁开眼，轻声说道。
　　“当然。”
　　“既然先生遨游过未来，能告诉一下，我会怎么死掉？”他想要一些特别的还提。
　　果然，博文特愣了愣。
　　但很快安静下来，一股杀意不知不觉泛起：“我说是被派来杀你的，信吗？”暗暗叹了口气，阴沉沉的笑道：“其实，不止你一个人。”

二百六十二章 呵呵，我要呵呵了
　　博文特的平静远远超出了李自然的预料，他的脸上看不到一丁点尴尬，反而是被刺杀者的李自然有些莫名。
　　此刻，那股诡异的杀意，竟让李自然有些错觉，仿佛对方真会在瞬间杀掉自己一般。
　　未来派来刺杀自己的？
　　可这怎么可能呢。
　　未来是最不可确定的，不说红土大陆，即便在曾经的蓝色星球，也从不敢有人敢宣称自己从未来穿越而来。
　　静静盯着对方，仿佛在这张方方的桌子下面有一把锋利匕首，或者这杯红茶中掺了某种致命毒药，可惜，对方的眼睛是透明的，在那里他看不到一丁点的杂质，就好像他刚刚说的一切都是事实。
　　“不止我一个？”李自然轻声问道。
　　博文特笑了笑：“当然不止你一个，你们这群疯子开辟了新世界，光之子埃文，兽族新锐先知卡恩，比蒙后裔罗斯，灵魂摆渡人暗角，疯狂爆破专家安福利，呵呵，太多太多了，这是一个伟大的时代，光与暗的碰撞，激发了无数的天才，我们的任务就是要将这些天才泯灭在襁褓中。”
　　他很平静，可言语中却透着一股歇斯底里的疯狂，尤其那双平静的眼瞳，仿佛一条毒蛇，死死盯着自己的猎物。
　　这声音带着一股阴森，仿佛是某个杀手集团的刺杀名单一般。
　　“你想杀我？”李自然再次问道，因为刚刚那诡异的杀意消失了。
　　博文特毫不客气的点了点头，“我想借助影老的手除掉你，可惜，他是个废物，不过你给我带来了特别的惊喜，这足以让你活命，甚至我还能帮助你。”
　　“惊喜？”
　　“不错，是惊喜，巨人的后裔，那本该是你的后裔，在未来他会成为你忠实的追随者，不过，现在他是我的。”博文特眼中透出一丝希望之光，只是李自然到这里之后，那双没有一点波动的眼瞳中，第一次出现其他光芒，“人类和巨人的集合，产生出能够释放魔法的超级怪胎，你说过，人类的灵魂和血肉限制了巨人的发展，如果当时采用的是恶魔的种子，培育出的巨人，将会是另一番局面。”
　　李自然摇了摇头，“我从没说过这句话。”
　　“当然，你现在没有，那是七年后的一句话，你见到了自己的后裔，并且给他移植了器官，好像将自己最得意的雷霆内脏全部给了他，在解剖完毕后你总结出的，这是你最经典的语录，简单实用，并且在整个新世界传播。”博文特眼中带着崇拜，“李，你永远不会想到，以后有多少生灵参与到你给云霜巨人孕育的那一刻，谁都想让自己的种子和巨人集合，但我做到了。”
　　李自然没说话，他现在完全弄不清楚博文特说的是虚是实。
　　似乎在未来20年他真的会成为名人一样，可心底的感知仍让他否认未来是不可能提前出现的。
　　他想了解更多，想知道一些别的。
　　嗡！
　　精神世界中，那古怪的审判咒轻轻一颤，猛然让李自然惊醒过来。
　　他不能再了解了，这种毫无底线的了解正让他不断的进入幻象之中。
　　了解的越多，越发让他觉得未来的世界存在。
　　在博文特口中，那很真实，可李自然必须将其当成幻像。
　　他不能让那些虚无缥缈的成就影响到自己，即便对方看到的一切都是真实的，但对现在的自己都毫无用处。
　　他是个生存主义者。
　　不是那种虚无缥缈的理想主义，他需要看到能见到可以撕咬的肉类。
　　“我想要渐渐艾米丽他们。”李自然快速说道，他必须占据主动。
　　博文特用魔杖点缀的中指轻敲了下桌面，旁边的虚空如同烟雾般慢慢浮动，本能刚刚还在墙壁中躲藏的他们，现在正缓缓在烟雾中出现虚影。
　　她正在脱衣服，照着铜镜，欣赏着自己美丽的身体。
　　可她没感觉到眼前之人的窥视，虽近在身前，可却似处于两片完全不同的空间一般。
　　“怎么回事？”李自然问道。
　　博文特笑了笑，满怀歉意的说道：“李，对不起，我可以放过你的性命，可却没法让她们脱离掌控，你是新世界最伟大的傀儡师、变形师，最顶级的巫医，你有很多信徒和粉丝，他们愿意追随着你。”
　　“追随？”李自然感觉到不对劲，古怪问道。
　　“不错，是追随，他们愿意取代你曾经的仆人，跟随在你的身边，一心一意的辅助你的工作，我可以保证，她们的能力绝对要比曾经那些强的多，完全可以帮助你更好的成长起来，这是她们的心愿。”博文特很平静的笑着，“当然，他们为此出了高价！”
　　李自然摩擦了一下空间戒，艾薇直接出现在手上，低声问道：“你是说灵魂替换？她，也被替换了？”
　　博文特点了点头：“艾薇是你最贴身的女人，未来她会给你孕育后代，自然，她的身价最高。”
　　李自然没吭声，可在心底却是一股悲凉，如果说刚刚对博文特没有一点情感的话，那么现在对这个人是一种恐惧。
　　商人！
　　他竟没发现这是个商人，所做的竟是这种灵魂夺舍的奇怪生意。
　　而且，他甚至能够感觉到，这个人正强行把他送到顶级巫医的轨道上。
　　或许，他可能加入黑暗议会，但绝不是在这种情况情况下。
　　他能成为最顶级的巫医，但绝对不会在自己的努力下，而是被对方规划着，按照预定的轨迹向前，在其中不能有一丝一毫的偏离。
　　这个人需要绝对成功的自己。
　　默默的闭上眼睛，博文特可能永远不明白艾薇这些人对他的意义，决然不是一副皮囊。
　　“那我的老师呢？”李自然压着心底的怒气，怪笑着问道，他希望这个人别碰他的禁忌。
　　“呵呵，放心，我们很好的保护了他，你的成就足以让他有更好的皮囊，一个青蛙太过低级了。”博文特说完，手指轻轻一点，是一处燃烧着鬼火的深渊，深渊之中，一个巨大的火山怪物正在行走，或许是继承了以前的习惯，总是不经意的跳一下。
　　老师！
　　是他的老师，瓦特。
　　李自然不会忘记，老师在走路的时候，总喜欢在第三步的时候进行跳跃。
　　“那是….”
　　“熔岩巨兽，红土大陆上的顶级生物，作为你的导师，有人觉得他应该享受更好的待遇，所以垫付了一定资金，当然，他需要那具没用的青蛙皮囊体验一下生活。”博文特平静的说道，“刚刚就很不错，他体验了酷刑，而且接受了鹰鹫堡的战争洗礼。”
　　呼！
　　李自然长长的出了口气，整个心底似火山般要喷发。
　　他从没发现自己周边的这些普通生灵，会成为某种筹码，或者某种商品。
　　这是他图谋的？
　　还是在谋算的道路上赚点小钱？
　　“影老呢？是你们给我准备的？”李自然低声问道。
　　这次，博文特摇了摇头，“不，他是你经历的磨难，也是你最大的收获，只有他才能将傀儡咒和审判咒传授给你，他死得其所。”手指轻轻一点，一张羊皮出现在手上。
　　羊皮的正中画着一片阴影，阴影的裂缝中塞满了各种废弃的傀儡。羊皮的左侧是一截山谷，谷地两旁的山腰上修建着一个个草屋，草屋前有活动的巨型食人魔。
　　而在羊皮的下方，则是个石屋，石屋在不停变幻，充斥着某种特定符文。
　　在石屋旁边，是一座完全坍塌的洞口，那是一处自然形成的黑洞，黑洞中闪烁着光芒，似某种宝物。
　　黑洞的下方是个血池，血池的旁边是一座喷发的火山，火山之内似有一座巍峨的地下城邦。
　　图纸很小，可意识落在其上的时候，瞬间穿破眼前的空间，落在那千里之外的石屋之中。
　　遗产！
　　阴影会的遗产。
　　这张羊皮上的图案正是阴影会所有成员的老巢，一切财富的集中点。
　　毫无疑问，这是李自然迫切想要得到的财富，可现在他竟觉得这些东西相当可笑，像是他最喜欢吃的肥肉，不是通过在荒原上的掠取，而是被人从栅栏中扔进来一样。
　　圈养！
　　是的，莫名的，竟发现自己像黑猪般被圈养着。
　　看着博文特，艾薇，还有那虚空中正欣赏自己的艾米丽，这些人就像那动物园的观光客般，正来欣赏自己这头猛虎的獠牙。
　　李自然暗暗失笑，难道他的生存就是一场玩笑不成，自己怎么成了别人嬉皮耍闹的宠物了。
　　呵呵！
　　可笑！
　　多么可笑！
　　李自然冷冷的盯着眼前这个平静不像样的博文特，这就是个怪物。

二百六十三章 记忆之眼的蜕变
　　李自然端起桌上的红茶，一口一口的咽进喉咙，这甜润爽口的茶叶却似那肝肠寸断的鹤顶红般让他难以下咽，可只有这样才能压制心头飙升起的火气。
　　两只眼睛盯着那浮云中正慢慢活动的熔岩巨兽，脸上却挂着比任何时候都灿烂的笑容。
　　“你在生气？”博文特询问道，“李自然，别用这种可爱的姿势看着我，很多人总结过你，说你笑的越开心的时候往往是越生气的时候，不过，我喜欢你生气的样子，怎么样，其实你的事情很简单，带领着他们详细的领略一遍研究毁灭者的全过程，便够从普通生灵中超脱，成为远古生灵，你的灵魂完全可以和这群低劣的生灵区分开。”
　　李自然没将笑容收起，更没按对方的旨意行事。
　　他需要一点主动。
　　从进入这片诡异空间开始，就被莫名其妙压制着。
　　他正在被对方一点点压到窒息。
　　他不能在这种所谓的未来畅想中谈论，想要占据主动，便需要在自己最擅长的领域。
　　生意、器官和手术。
　　“我有酬劳吗？”李自然直接选择了最简单的方法，既然对方表明意图，他就要活得报酬。
　　否则，免谈。
　　“酬劳？”突兀的询问让博文特愣了愣神，似有些不习惯。
　　手指轻轻摸着眉头，似在思索，更像是在自己记忆中寻找此刻和李自然表情对应的场景。
　　他很快就发现，这种微笑中带着平静的神色，是李自然的最擅长的生意谈判。
　　“你想要什么？灵魂切割的具体方法，傀儡之境，还是人族传承的元素之泉，更或者安福妮那个残缺不全的复仇之魂？”博文特静静笑着，对待这种笑面虎，他有把握，“这些我都可以提供给你。”
　　“傀儡之镜？现在可以给我？”李自然咄咄逼人问道，现在，他不需要给对方时间。
　　既然是利益共求，就要已生意者的角度去谈判。
　　博文特摇了摇头，“傀儡之境算是这片世界最顶级的东西了，他和很多人的命运牵连在一起，其中便包括和你一样的天才，我能提供的只有一些讯息，你应该明白，如果在同一个时空中一下出现两件同样的东西，这片空间会排斥，有可能将持有者完全抹除。”
　　李自然笑了。
　　尽管对方说的一点问题没有，可从利益角度出发，这个人只是动了动最偏。
　　他可以理解成对方没这个能力。
　　这是个敌人！
　　李自然非常肯定，想来榨取他价值的怪物。
　　尽管对方没有影老那么明显的掌控，可这个人在动用一切手段让李自然贴合某种轨迹。
　　这个轨迹，就是一笔生意。
　　“我想要变形咒！青蛙变形。”李自然瞬间转移话题，“这个要求对你来讲应该不过分，而且这个世界应该没有另一份一模一样的变形咒，对吗？”
　　“这....”博文特无奈笑了笑，“我很想帮你，可变形咒很贵，因为你的关系，蛙变形的价值很高，你完全不用担心，靠着你的天赋完全可以让变形咒圆满。”
　　很贵？
　　又是一张嘴皮。
　　果真是铁公鸡啊。
　　越是这样，李自然越不能让步，相反，他的态度要更加坚硬。
　　“博文特，你这是空手套白狼吗？怎么，让我带领那些不知道什么种族的家伙，却得不到一丁点有用的东西，这就是你所谓的诚意，呵呵，艾薇，艾米丽，你真觉得这些人对有用吗，老瓦特，你会觉得一个没有多少用处的青蛙对我有束缚力，是不是有些异想天开了。”
　　李自然直接站起，毫不客气的说道：“不好意思，我不管你是不是真的在未来遨游过，既然你知道我的脾性，就应该明白我的原则是什么，肉，我要吃肉，懂吗？”
　　说完手指按上手臂，便要将那只和博文特沟通的小虫捏碎。
　　“别，李，有事好商量！”博文特没想到李自然突然动火，连忙说道，“其实，变形咒对你没多大用处，我可以给你更好的东西，记忆之像。”说着手指在虚空中轻轻一点，一个石头鬼像出现在圆桌上，那鬼物长着獠牙，双眼通红，脸皮已诡异的角度下垂，像在冷笑，更像在痛苦。
　　像个普通石头，可李自然见过，在凯伦记忆中，他和自己的女巫寻欢的宫殿，便有这种头像。
　　紫荆花家族的记忆窃取的力量来源。
　　记忆之鬼！
　　手指轻轻抚摸着石像，碰到的一瞬间，精神世界那枚猩红色的眼球立时震动起来，以眼球为中心，出现一股特别引力，这股引力带领着一丝丝黑褐色进入精神世界，眼球开始分裂，化为四个，形成一座菱形法阵。
　　四枚眼球占据菱形的四个顶点，以菱形为中心，慢慢出现一个个细小的浮点。
　　这些浮点像一只只浮动从虫卵，更像一种特别的文字，若隐若现，已然构建成一套特别的锁链，似一条古怪蜈蚣，在这条蜈蚣的震动中，一股灰幽幽的旋风在脑海中自觉成型了。
　　旋风成型，便和另外三股旋风形成对抗，那已完全破碎到极致的精神世界，竟再次出现诡异的破碎之音。
　　沙沙沙！
　　犹如一群群地行蚁自在急速爬行，随着破碎，李自然似能感觉到一股新的精神气流在诞生。
　　整个精神世界仿佛已经开始进行重组了。
　　李自然睁开眼，博文特正看着他，似在等待他的答复。
　　“这种精神力？”
　　“记忆之鬼！一种低劣的家伙，他们能够靠着记忆的力量存活，算是最低级的灵魂蜕变的生灵，比所谓的复仇之魂高那么一点点，不过他们构建灵魂的锁链非常特别，可以沟通到无处不在的记忆之虫，怎么样，还满意吗？”博文特急忙说道。
　　“锁链？”李自然没说满意不满意，而是抓住了另一个关键点，“在切割掉不必要的灵魂后，是不是会形成某种锁链？”
　　突兀询问让博文特瞬间愣住，眼中甚至闪现过一丝慌乱，但很快隐藏起来。
　　“没，当然不会，那是一种代称，你也可以叫做灵魂重塑。”
　　尽管只是一刹那，可还是被李自然捕捉到，这绝对是关键词，或许是生灵蜕变的根本。
　　但现在他不必傻乎乎的进行询问，真正有用的东西藏在心底最保险。
　　“我同意了。”
　　就在博文特还想李自然是否有别的要求时，对方突然伸出手，呵呵的笑了起来。
　　那模样，就像一只得到的腐肉的鬣狗。
　　平白的让他有些厌恶，不过还是被对方简简单单几个字打动了。
　　“什么？你同意了？”
　　“没错，我说过艾薇，艾米丽，铁锤他们，没什么用的，就是工具，你可以随便用，当然价钱得合适，灵魂替换吗，技术成不成熟，如果需要帮忙的话，我完全可以出手！”
　　李自然的突然变化让博文特有些会不过神，静静的盯着眼前这个人，低声问道：“你还想要什么？”
　　李自然想笑，这个人真怪，难道他的服从都不满意吗。
　　“放心吧，我这人很务实的。”手掌放在桌上，直接按住那张阴影会线索的羊皮，顺势一抽，收进怀里，“告诉我，那些小兄弟在什么地方？还有，和这些从未来过来的小伙伴打交道，需要注意点什么。”
　　李自然轻捏着手指，脸上渐渐被贪婪取代，“当然，更重要的是价钱！你懂得，只要合适，什么都可以。对了，博文特，她们有没有那种跨时代的器官，你们既然是未来回来的，应该就知道哪里有龙和不死鸟吧。”
　　“这...”博文特有些回不过神，眼前的李自然仿佛完全变了一样，“不...没...”
　　似觉得暴露，连忙改口：“当...当然，不过，泄露信息悖逆时空，这很危险！”

二百六十四章 红风扇区的复兴
　　河马古城，红风扇区，这片残骸废墟正在快速消失。
　　取而代之的是一座三十层高的摩天大楼，清一色的蟑螂凝聚液，加以灰矮人铁筋，整个楼身全部采用透明的石英玻璃，阳光照下来，宛若一面璀璨金镜，甚是恢弘。比起以往，
　　尤其大楼顶端，硕大的‘李自然美容所’六个大字，内刻燃烧法阵，滋滋燃烧，不停跳动，当真威武不凡。
　　以“李自然美容所”为中心，延伸出一条粉红色六层小楼线路，全部采用爱心喷绘，组成一条女郎产业链。
　　此刻，已经有不少女郎就位，开始接揽生意。
　　短短一个礼拜，红风扇区便完成了从废墟到复苏的巨大跨越。
　　街面上嬉笑打闹，旅人们欣赏着各个风姿卓绝的女郎，唯一的捕奴团大门口，一大群捕奴人正排队填写着申请表。
　　整个街面，人头攒动，俨然就是一副赶集模样。
　　李自然美容所还没正式开业，关于整个美容和改造的所有业务，早已飞遍了整个红风扇区。
　　一个个路人眼巴巴盯着石英玻璃构造的大楼，想着能够第一时间替换上一副上好器官。
　　这个时候，没人会留意这条繁华大街上的一条长凳，一个人类，翘着二郎腿，细细品着刚刚购买的油绿色果汁。
　　正是这条街的掌控者，李自然。
　　素手翻了一张宣传海报，上面详细刊登着各个女郎美容塑身需要的手术、费用，按照李自然美容所的条件，将其划分成10个套餐。
　　宣传海报的背面，则是一个个器官，长尾猿的尾巴，海豚的声呐腮，蝙蝠的超声发射喉咙，响尾蛇的毒牙，各种各样的小器官，每一样都标注了价格和套餐情况。
　　这些将他的产业规划的极其细致，而且海报中明确指明所有的改造服务只对铁锤捕奴团开放，更是强调只有铁锤捕奴团的成员，才有资格享受美容所专有的内脏改造服务。
　　将海报合拢，看着这片快速复苏的红风扇区，冷静的脸上渐渐出现了一丝古怪笑容。
　　一个星期。
　　他坐的很不错。
　　会见了那些协议中的小朋友，并且给了他们在红风扇区大展拳脚的机会。
　　艾米丽掌控女郎，铁锤可以自由组建捕奴团，艾薇三姐妹负责整个李自然美容所的运营，同时李自然还落落大方的传授她们一些巫医的外门知识。
　　透过石英玻璃看去，能够清楚在顶层的鳄鱼皮衣上看到三个女孩，正翘着二郎腿，批阅着各种文件。
　　这些文件都是美容所的采购生意，现在整个红风扇区和河马古城十座奴隶中转站对接，可以从各个奴隶团手上直接挑选优质奴隶。
　　红风扇区比以前更加繁华，这里的女郎更多，旅人更能花钱，更主要是捕奴团，就人数而言，已然可以和河马古城那些历史悠久的捕奴团比肩。
　　最重要的是，这比以前赚钱。
　　叮铃铃！
　　李自然腰间铃铛响了，这是新配置，艾薇的小发明，里面隐藏着一只超声小恶魔的灵魂。
　　这是恶魔和蝙蝠集合形成的后代，他们能够发射出一种特别的超声波，尤其在灵魂状态下，可以产生一股超频灵魂波动，这股波动只有超声小恶魔可以捕捉。
　　艾薇让地精一改良，便出现这种可以远距离感应的超声铃铛。
　　根据不同的震动频率，可以判断出是谁在联系自己。
　　手指轻点在铃铛表面，震动停止，是艾米丽，现在正在美容所顶层，显然是有重要的事情汇报。
　　李自然从长凳上站起，径直向美容所走去。
　　大门渐开，顺着传送梯直接达到顶楼，这座李自然用来招待贵宾的房间，早已坐满了人。
　　艾米丽坐着正中央，旁边座位上是一个个女郎，完完整整绕成一圈，唧唧咋咋的似在讨论着什么。
　　艾米丽见到李自然，本能要站起来行礼。
　　李自然做了个‘不用’的手势，示意她可以继续。
　　艾米丽点点头，在系统评论了女郎的具体管理后，才站起来走到李自然面前，一一介绍道：“李，这是现在所有磨坊中的代表，都想和你见个面。”
　　“代表？”李自然故作好奇的问道，不过，他早对这些人的底细摸透了，但这种好奇是需要的。
　　眼前这个艾米丽，喜欢李自然的询问。
　　“是的，这些都是磨坊里的头头，她们可以给我们提供红风扇区的所有讯息，当然，更可以帮助你选拔孕育胚胎的女郎，毕竟，我们需要的是顶级女郎。”艾米丽非常热情，头脑非常清晰。
　　“嗯，做的不错！”李自然认可了对方想法，这几乎是他一个礼拜来的顺口溜。
　　不错！
　　可以！
　　很好！
　　没事，再接再厉！
　　李自然几乎能倒背如流，既然是生意，他就有绝对的生意态度。
　　听到李自然的表扬，艾米丽掩着嘴笑起来，她似有些腼腆。
　　不过这种腼腆却让李自然直皱眉，一个礼拜以来，他已研究过这些人的肉身躯壳，并未有半点异样。
　　但行为做派完全不同，相反，她们极力的维持红风扇区的复苏。
　　这很反常。
　　这些替换了灵魂的小朋友，似乎对他没一点戒心。
　　更没有博文特那种阴森感。
　　这似乎真如博文特说的那样，她们就是一群普普通通的生灵，之所以替换灵魂，完全就是因为信仰。
　　信仰？
　　以他来作为信仰？
　　可笑！
　　他可不觉得世界上有这么纯粹个生灵，而且还是一大批。
　　“李，这是三天来红风扇区的收成，一百二十八个金币，我相信用不了一个月，这个数字要翻十倍。”艾米丽自信满满的笑道，看着李自然，似等着夸奖。
　　李自然笑了笑：“嗯，很不错，金币存起来吧，到时候我会用的。”
　　艾米丽给旁边女人使了个脸色，便见其快速将金币送入旁边的存钱室，这一些列举动引来了一众女郎羡慕。
　　此刻，李自然才会认真一点，在其中看到几个不屑一顾的、
　　很显然，这些女郎的灵魂应该替换过。
　　“李，什么时候让这些女郎孕育？”艾米丽在一旁俏皮的问道。
　　李自然刮了刮对方的小鼻子，“怎么，才几天就急了？”
　　“讨厌，我跟你说正话呢，你不知道，我现在手头上有很多女郎，这些女郎都想要通过孕育恶魔胚胎赚点外快。”艾米丽娇嗔道，“快点开始吧”。
　　“哦，这是催我吗？”李自然嘿嘿怪笑一声，搓着手轻声问道：“给个器官的讯息，我不多要，十次变异的洞穴人之眼。”
　　艾米丽白了一眼，笑道：“讨厌，我怎么知道，你来不来了，让女郎赚钱可是为你好。”
　　“好好好，为我好，行了吧。”李自然求饶般的笑道。
　　可没人留意到对方眉宇间的失望，一个礼拜了，他试过用各种方法，让这些特殊灵魂提供器官秘密。
　　到现在为止，一个都没有。
　　这让李自然有些肯定，她们似都不知道珍贵的器官所在地。
　　这就很矛盾。
　　既然是未来穿越来的，而且是冲着自己改造巨人的名头，追随自己，那么就应该清楚，自己真正擅长的是器官移植。
　　那么，他必然会留下关于各种特殊生灵的笔记。
　　即便不知道洞穴人十次异变之眼这种特殊器官，可一些比较特别的精灵总应该知道吧。
　　可他一问题起来，这群人就是傻子一样。
　　李自然很清楚，她们并不傻。
　　只有一样，可能真不知道。
　　铁锤的身影直接出现在脑海，那是一个对手术更疯狂的存在。
　　不仅学习，更在自己身上试验。
　　“好啦，好啦，别撅着你的小嘴了，一会儿你和艾薇沟通一下，让女郎们进行塑形，需要拉眼皮的尽管拉，瘦身的尽管瘦，今天我给个大折扣行了吧，如果想学点东西的话，可以看看那些尸巫。”李自然糊弄说道道。
　　艾丽米有些失望，李自然轻描淡写的又让她接触不到胚胎孕育。
　　见李自然马上要离开，艾米丽连忙说道：“李，听说你在为雪世界破裂的事情发愁，或许我可以帮你点忙。”
　　李自然一愣，有收获？
　　“哦，你有办法？”
　　“没有，不过我觉得可以请地精帮帮忙，他们是空间制作大师，解决一些空间裂缝的问题应该简单。”艾米丽笑道。
　　“可我和地精关系并不好，你知道的。”李自然无奈说道。
　　上次因为衍生空间的事，已经完全得罪了三驾马车，而三驾马车动用在地精国度的影响力，现在，所有地精炼金师集体排斥李自然。
　　艾米丽吐了吐舌头，贴在耳边说道：“跟我来一趟，给你个惊喜”
　　说着向会客厅之外走去，来到专属于艾米丽的办公室，推开门的瞬间，只见曾经在三驾马车想要讹诈他的地精，正五花大绑在一根木头上。
　　见到李自然的瞬间，整个人似回光返照般，瞪着两只大眼，呜呜叫着，可发不出一点声响。
　　这群人竟学会绑票了。
　　有意思！
　　“干的不错，可我不知道他会不会帮助我。”李自然眼珠子一转，为难的说道，但他很清楚，这句话是多余的。
　　可必须说出来。
　　因为眼前的艾米丽非常享用。

二百六十五章 读取艾米丽记忆
　　雪花纷飞，冰封万里，这一成不变的雪世界迎来了一位特别的客人。
　　地精巴伦，河马古城掌控三驾马车的打掌柜。
　　不过，现在这位在河马古城名声响当当的人物，却在艾米丽挟持下，一瘸一拐在雪地中行走。
　　他的一条腿瘸了，艾米丽的杰作。
　　一路上，李自然已经见识了艾米丽的手段，鞭打，最简单也是最低级的手法，不过对地精非常有用。
　　每每皮鞭响起的时候，地精总会下意识颤抖。
　　不过，李自然从未过多的看这个地精一眼，更多的注意则是艾米丽身上。
　　这是个猎物，是他洞穿博文特的窗口，想要窃取对方记忆，但不能惊动博文特。
　　艾米丽凶狠的瞪着地精，像奴隶主看押着自己的奴隶，不过当转过身看向李自然时，那张严酷的脸颊上立时被春风般的笑容所取代。
　　那种对李自然的崇敬绝非是装模作样，不过，很快这股崇敬的目光就转向了雪世界的最中心。
　　李自然，小山一样的身体。
　　两只眼睛如同金子一样，不住放光，嘴里更是啧啧叫道：“李，那就是毁灭者的雏形吗？太伟大了，天呐，这光秃秃的外表太有魅力了，我真不敢相信，能看到最原始的毁灭者。”
　　看着这个有些追星模样的中二女孩，李自然疑惑的眨了眨眼。
　　这完全不像个未来过来的生灵。
　　难道他不清楚这是自己？更不晓得这幅惨样是来自于空间风暴？
　　狐疑的盯着艾米丽，如果对方真是从未来降临，那么就应该有自己对战影老的历史。
　　尽管这个女人眼中的崇拜是认真的，但这份无知让李自然产生无数疑问。
　　“不是！”
　　他想看看这个女孩的反应。
　　“哦！”艾米丽只是失望的叹了口气，并未较真，“我觉得也不是，毁灭者比巨人还大，他太小了。”
　　“你真见过？”李自然漫不经心的问道。
　　“嗯，我瞥过一眼，有天那么高，一脚就将河马古城踩碎。”艾米丽脸上尽是回忆的甜美，“我真不敢相信自己能参与到毁灭者项目中来，你不知道，这是我的梦想。”
　　梦想？
　　李自然笑了笑，有梦想是好事啊。
　　可这个女人有些滴水不漏，一切疑问都让这股纯真遮掩没了。
　　“好了，现在该办正事了，空间裂缝这么大，我的雪女很少，该如何填补好空间？”李自然直接问道。
　　啪！
　　细长的鞭子直接抽在巴伦屁股上，瞬间让对方来了精神。
　　巴伦像个老鼠般爬到中央的金字塔祭坛上，手指不断敲击着符文，半刻钟不到，便从祭坛便跑回来，对着艾米丽很客气的说道：“很简单的，只要稍微改造一下就行。”
　　“还不快去！”艾米丽瞪了一眼。
　　巴伦摸了摸空间戒，一套巨型机器人出现，跳起来钻进中心控制室，很快机器人便向金字塔跑去，在靠近金字塔祭坛后，机械手臂直接开始雕刻符文。
　　李自然远远看着，不住皱眉。
　　这些符文和傀儡之镜有些相似，但绝不是自己傀儡之镜上的花纹，随着符文不断成型，祭坛上似出现一条条黑黝黝的能量线，这些线条直接贯进天空大地，似将这片空间分成无数小块。
　　这和他的傀儡有些像，但傀儡之线颜色不一样，这不是精神力，像某种凝在一起的元素。
　　对方应该接触过傀儡之镜。
　　滋！
　　随着符文增多，金字塔上终于勾勒出一条黑色曲线，这条曲线仿佛在拉伸整个空间。
　　雪世界开始坍缩，裂缝正在向中心挤压。
　　这一幕，不由让李自然想起自己为巨人缝补子宫的场景，竟似一模一样。
　　只不过他是将傀儡符文送入巨人子宫碎片中，而对方似直接通过某种手段，嵌入空间。
　　很明显，这份手段要远远高于他。
　　巴伦速度极快，两个小时不到，祭坛上早已是密密麻麻曲线，在曲线牵引中，裂缝几乎消失。
　　不过，庞大的雪世界竟缩小了三分之一，但能感觉出，整片空间凝实很多，不再是当初摇摇欲坠的感觉。
　　不愧是炼金领域的大师，这一手够厉害。
　　当最后一丝裂缝从天空消失时，机器人折返回来，巴伦跳出，浑身大汗，满是疲态，显然刚刚费力不少。
　　“都修好了？”艾米丽冷冰冰的问道。
　　“没！只是初步进行修理，这片空间本源完全受损，更经过一场大破坏，几乎报废了，按照这种破损速度，估计也就使用三年七个月，就会完全崩灭。”巴伦解释道。
　　“没有？”艾米丽丝毫没听进去半点解释，她只认清一件事，空间没修好。
　　啪！
　　一鞭子直接抽在巴伦脖子上，留下一条红斑。
　　“连这么简单的事都做不了，还要你做什么？”
　　啪！啪啪！
　　瞬间两道长鞭。
　　李自然看着泼辣的艾米丽，越发皱眉，这个女人有些神经。
　　巴伦实事求是，就连他都能理解，可艾米丽却像疯掉一般。
　　“艾米丽，住手！”李自然直接拉住了即将甩出去的长鞭。
　　这突兀一幕让艾米丽一愣，“大师，他没修好！我要教训他。”
　　“不用，他做的已经很不错了。”李自然笑了笑。
　　“你没生气？”艾米丽问道。
　　“当然，我很高兴啊。”李自然哈哈笑道。
　　听到李自然笑声，艾米丽长出口气，“吓死我了，我还以为你会生气呢，我听你的，不打他了。”
　　李自然有些无语，他都不清楚自己在这个女人心目中怎么有如此奇怪的分量，低下身将浑身鞭伤的巴伦扶起来，贴在耳边轻声说了一句：
　　“多谢，大师！”
　　巴伦怔了怔，却没说话，连忙跑到艾米丽身后，那恭顺的模样，仿佛真是一个奴隶。
　　李自然笑了笑，能察觉出不对劲，艾米丽身上应该对这位地精有某种约束。
　　“艾米丽，谢谢你！”李自然向艾米丽说道，“你真是帮了我大忙，你不知道，这个破碎世界快把我愁坏了。”
　　“没什么，这是我应该的。”受到表扬，艾米丽竟有些害羞。
　　“不，还是要感谢的，对了，你不是对器官改造感兴趣吗，我一会儿要给巨人修补皮肤，你有时间给我个做个助手吗？”李自然递出了邀请。
　　“这…真的吗？你是说，我能给你做助手？”艾米丽惊喜的叫道。
　　“当然，只是给巨人植入一些表皮，然后将鼻梁里的赘肉清理一下，小手术而已，当然我会到体内去观察一下元素器官，毕竟上一次记忆之鬼夺走了我不少内脏，得想办法修补起来。”李自然简单说着手术过程。
　　旁边巴伦静静听着，没言语半个字。
　　可艾米丽早兴奋的不可开交，“当然，我愿意。”
　　李自然看了一眼沉默的巴伦，笑道：“至于你，可以帮帮忙吗，我想在巨人内部架构一些血管之类的，你那个机器人是个好帮手。”
　　“我……”
　　“他可以！”艾米丽直接做了主意。
　　李自然笑了笑，浑然没在意巴伦那憋屈的神色。
　　巨大的手臂垂下，沿着手掌上径直来到鼻梁处，开始进行一些皮层的伤疤清理。
　　“修补表皮很简单的，只要将这些定疤的地方揭去，然后铺上一层新皮即可，当然，普通生灵的皮不行，最低都是需要巨型蜥蜴那种。”李自然一边动手，一边给艾米丽讲解着皮肤移植的小窍门。
　　艾米丽很兴奋，偷偷拿着笔记本，记录着光剑点。
　　“喂，巴伦，那个，让你的机器人把这些伤疤都带走。”李自然也学着艾米丽的口吻，对这个地精命令道。
　　巴伦瞪了一眼，可远远比不上艾米丽凶恶的眼神，连忙驾驭着机器人当起了苦力。
　　机器人效率极高，尤其身上携带不同工具，宛若一把把精妙的手术刀，让李自然双眼通亮，他还真没发现，给巨人做一些简单手术，这种机器人还挺方便。
　　“艾米丽，修补表皮最重要的是皮层和内部血肉结合，这个过程是不能有伤疤存在的，要不然伤疤会封道新的表皮下，造成第二次腐烂，想要避免这个，我们就必须用药剂清洗。”
　　“嗯，我懂。”
　　“你的态度不错，现在自己动手试试，这有些繁琐，但这个工作就是这样。”
　　“嗯，我知道，制造毁灭者绝对比现在更繁琐。”
　　不得不说，这真是个好学生。
　　两人在进行皮层移植，巴伦完全是个苦力，在巨人身上跑来跑去，整整持续了一整天。
　　“好了，基本工作完成，艾米丽，你绝对是我见到最有天赋的巫医，不过我们得到肚子里面去了，表皮虽然很重要，但支撑巨人运作的是复杂的内脏，你应该懂吧。”李自然说笑着从鼻梁滑下，落在两排宛若山门的牙根处，通过牙缝，爬上舌头。
　　艾米丽有些紧张，更有些兴奋，紧紧跟在身后。
　　但更紧张的是地精巴伦，他一点也不想要进入巨人肚子里，尤其现在，那黑黝黝的洞口处正冒着让人恶心的酸臭。
　　这个巨人一定没刷牙。
　　“小心了，前面是喉咙，这可是个大滑梯。”李自然提醒道，一马当先滑了下去。
　　“李，等等我！”艾米丽紧连忙跟上，在一阵高速失重下，噗通一声，跌落进酸臭的胃酸中。
　　瞬间，那张精致的女人表皮，便被强酸中腐蚀殆尽，骨骼融化，露出带着触须宛若水母一样怪异灵魂，正拼命拨动胃酸，紧紧盯着半空中挂在倒刺上李自然，而李自然抓着的，是那个让他驱策的地精。
　　没有等到李自然的帮助，而是一股红褐色的精神力，瞬间穿进透明灵魂中。
　　立时，一股股记忆进入脑海。
　　一望无尽的红色大陆，这条水母正浮在海面上，满脸兴奋的盯着天空。
　　在那海洋正中，两个堪比云霜巨人的怪物正携手并肩的从海洋中而来。
　　轰！
　　一脚，直接踩在整个大陆上。
　　瞬间，岩浆裂缝喷射，山脉坍塌，于此同时，怪物张开手臂，直接将虚空扒开，一层层空间乱流分散到两边，在烟雾的后方，露出一片完全静止的空间。
　　绝对的静止空间内，是一望无尽的油绿色，这股油绿如瀑布般倾斜而下，出现瞬间，直接成为山川大地，湖泊河流，几乎眨眼间便形成一座新的大陆。
　　生机盎然，绿意通天，无数生灵欢喜雀跃。
　　新世界！
　　这个水母记忆中对新大陆的称呼。
　　李自然心头狂跳，这个新世界，完全是静止空间中扯出来的，下意识看向巨人脸颊。
　　那怪物竟是自己。
　　毁灭者！
　　李自然最伟大的作品。
　　滋！
　　就在此时，胃酸中的水母骤然分解，化成一抹线条，像个蛆虫般定在表面上，不动了，于此同时，巴伦眉宇间也出现一枚符文，在灵魂成为线条的一瞬间，凭空蒸发。

二百六十六章 进入审判所腹地
　　展现在李自然眼前的无法想象，那个和他一模一样的巨人，一脚间几乎将整个红土大陆撕成两半，甚至有一种错觉，如果他的傀儡术和器官研究能够发展到极致，似乎真能将这个比云霜巨人还要恐怖的家伙制造出来。
　　这些场景，完全和博文特说的一模一样，取代了艾米丽灵魂的那个水母，似真的在未来呆过。
　　李自然非常肯定，伏击艾米丽绝对保密，而且在雪世界中，而且他读取的记忆不可能被修改。
　　那条水母一样的灵魂在胃酸中停止了跳动，像一根扭曲的螺丝般漂浮在胃酸上面，更像一根浮草。
　　腐蚀性强烈的胃酸无法再让这个东西毁灭。
　　这种东西，仿佛是灵魂残渣一般。
　　李自然没动，和地精巴伦待在喉结处。
　　巴伦仍旧被刚刚发生的一切惊讶，尤其在和水母灵魂牵扯断裂后，紧张的情绪总算放松下来。
　　召唤出机器人，沿着喉咙一步步爬道舌根，转身看着李自然，正见对方紧促着眉头。
　　“你觉得畅游未来是真的吗？”李自然轻声问道，他都不知道为何问一个漠不相关的地精，但此刻他确实想要有一股力量来支持他自己的生存理论。
　　呵！
　　巴伦漫不经心的笑了笑：“李自然，你好歹是被黑暗议会看上的人物，怎么会相信这么扯淡的事情，未来，即便那些超越了称号的存在，都无法把控未来，更不要说我们。”
　　“可我遇见了这样一个人。”李自然静静说道。
　　开始从和博文特第一次接触说起，然后说的字条，最后将他们的画面和眼前他捕捉到艾米丽的记忆一股脑说出来。
　　他现在需要将自己压抑的情绪分享出去。
　　巴伦听到后面，也安静了，甚至不知道该如何接李自然话头，两个人在舌根上陷入了沉默。
　　如此这般过了一刻钟后，巴伦说道：“李自然，虽然我很讨厌你的出尔反尔，但我必须感谢你，让我从那个怪物的灵魂束缚中解脱出来，不过得警告你，这是个元素世界，无论山川大地还是生灵百态，都是元素组成，我只承认有时间元素存在，它可以推动和减弱时间流速，更可以形成某种元素虫和纯粹的元素生物，但绝不可能有未来这种元素虫，在这个世界上，还从没有一个生灵敢说掌控着这种元素虫。”
　　“可艾米丽的记忆是怎么回事，他看到了未来发生的一切。”李自然反问道。
　　巴伦摇摇头，“我不知道，我只是个炼金师，但我清楚，一切必须尊重元素，这是我刚刚学徒的时候，老师教我的，一个炼金师基本素质，李自然，你得自己想办法，这是你的事。”
　　说着站起来向外走去，到达舌的时，说了一声：“你我之间的恩怨以后再说，我建议你好好想想，你提到的博文特不像个好东西，你应该清楚一条基本规律，如果双方较量中，一方明显弱势时，他会很快将第三方引进来。”
　　说完从牙缝跳出，于空中撕出一条裂缝，割裂开雪世界走了。
　　李自然愣了愣，自己辛苦打造的雪世界竟像女人裤裆一样松软，这个人显然在刚刚的空间改造中做了手脚。
　　但现在显然不是关心雪世界的缘故，正如巴伦说的那样，靠它自己无法解决。
　　他得需要将第三方引进来。
　　谁是第三方呢？
　　如果博文特属于黑暗议会，那么和黑暗议会敌对的正好是正义联盟和审判所。
　　想要攻击猎物，最好就是找到熟悉猎物弱点的猎人，显然，审判所符合他的要求，而且他还知道河一个人的线索。
　　卡维斯，那个赠送给他审判圣典的那个人。
　　而且，他更知道一个审判所的秘密监狱，这是当时山德鲁让他在河马古城寻找一个精通器官的巫医时，偶然探查到的。
　　有了想法后，李自然不再逗留，出了衍生空间，直接进入河马古城。
　　这次并未进入九大街，而是在第十大街上的兽族奴隶分流台停了下来，看向分流台旁整整一排两层小楼。
　　那时连续十五座排在一起的小楼，看上去很破旧，可这十五座小楼正是审判所的一个据点。
　　每个店铺都经营者各种兽族，其中以沃尔夫和牛头人苦力最多，这些是最廉价的，当然若留心一点，便能清楚的发现这里的奴隶主都是人类，而且在每个铺子中，都会有一个面容相对娇好的女郎。
　　这些女郎称之为审判之女，又称圣女候选者，她们精研审判咒，这些女孩几乎不会接触外界事物。
　　纯净的像白纸。
　　艾薇她们就是这样培养起来的。
　　李自然需要冒险一下，他并不肯定这里有卡维斯，而且这座审判所据点比想象中有些破，也并不知晓能不能给他提供想要的帮助。
　　但他必须尝试一下。
　　李自然选择了最中间售卖牛头人的奴隶铺，走到类似老板娘的女人面前，将一枚银币放在柜台上，轻声笑道：“麻烦，让我见见卡维斯，跟他说，我是艾薇的朋友。”
　　这个女人包裹的很严，但身形很细，两只眼睛是宝蓝色的，一头金色卷发裹在黑斗篷中，这是审判之女的标准配置，艾薇教过他，在审判时需要穿上这一套圣女之袍。
　　对方只觉得是个随意散客，本想应酬打发一番，可在听到‘艾薇’二字时，明显愣了愣，神色也严肃起来，“请跟我来。”说完便向柜台后方的地下室走去。
　　李自然笑了笑，卡维斯还真在这里。
　　跟在身后，这是一阶阶的‘之’字形楼梯，下到楼底五层后，开始出现牢室，在这些牢笼中，关押着各种奇怪的生物，狼人，吸血鬼，巫师，兽人，地精，还还有一些没有肉体的恶魔。
　　在李自然进入的一瞬间，整个牢笼似完全活了一般，所有人齐齐爬到栏杆处，拼命的将自己枯瘦的手掌伸出来，可就在这时，一股金色雷光从栏杆处泛起，直接将这些拼命的生灵，电的不断抽搐。
　　哀嚎声不绝于耳，不过，李自然并不觉得奇怪，想翻还有些亲切。
　　“呜...呜....”
　　一阵古怪的低鸣声从通道尽头敞亮的房间传了过来，似有篝火燃烧，透过缝隙，能够清楚的看到卡维斯正坐在一张铁椅上，冷冷的盯着前方十字架上的东西。
　　可看不清楚，等跟着来到门前，门框两边是手持宝剑的巨人，正好形成一道门户，整个门户用厚重的铁块打造而成，门上镶嵌着满满的符文，收尾勾勒在一起，构成魔法阵。
　　女孩没有进去，只是在门口轻声说道：“大师，你的朋友找你，他说是艾薇的朋友。”
　　房间中仍旧是低沉呜叫，偶尔夹杂着铁鞭的声响，过了好一会儿，那低沉声才静下去。
　　屋内出现一阵散碎脚步，达拉达拉的像穿着拖鞋，突然一只大手突然从门缝中伸出来，然后拼力的拉着厚重的铁门，在一阵吱吱呀呀中，慢慢打开。
　　这个铁门竟没机关，完全依靠蛮力，但很快整个审判室展现在眼前。
　　最引入注目的就是一排排刑具，银针，毒素，魔法锤，很多李自然都不认识，而整个房间的最中心，便是一个巨大的十字架。
　　十字架旁边放着两盆篝火，此刻正砰砰燃烧，而在两团篝火的光芒中，一个透明灵魂正被铁链绑在上面，十几根尖锥插在胸口，透明的血液正不断外流。
　　他没见过这种生灵，完全不知道这是什么物种。
　　“李自然？是你？”低沉的声音从门后传来，是卡维斯，和往日见到的圣骑士完全不一样，他穿着灰袍，一身灰裤衩，脚下是一双卡住木质的板鞋，整个人留着络腮胡子，几乎将整个脸颊挡住了，不过，在胡子下，能够看到明显的伤疤，像是爆炸的产物，但那两颗眼睛，却如星辰般耀眼。
　　“是我，大师！”李自然下意识瞥了一眼自己的腹部，现在他仍旧有对方的复活之胆。
　　“进来吧！”卡维斯没再询问，向旁边女孩解释了一句，“他说的没错，是艾薇的朋友。”说着转过身，便重新进入审讯室。
　　李自然连忙挤进门缝中，下意识推了推门，却发现纹丝未动，卡维斯见状才转过身，一手推在门上，砰的一声关上了。
　　随意坐到中央的铁凳上，指了指旁边放着绞绳的桌子，示意李自然坐下，漫不经意的笑道，“你用尸巫的身体来审判所，可不明智，死灵法师是审判所名单上的东西，是我的大餐”
　　“我需要你的帮助！”李自然没有拐弯抹角，“艾薇她们出问题了。”
　　卡维斯稍愣了一下，但很快恢复平静，“哦，我想应该是你吧，你这种人，不关系到自己，是绝不可能冒着风险跑到审判所来的，对不对，掠夺走我复活术的小子？”
　　李自然语塞，他不知该说什么，眼前这个人根本没必要帮自己，可他也没审判自己，他很清楚，卡维斯对自己的底细非常了解。
　　“你说的没错，我可能出问题了，有东西盯上了我。”李自然连忙将最近的遭遇原封不动的说了出来，可换来的却是卡维斯的一声嘲笑。
　　“钟楼会？谁跟你说有这个组织的，呵呵，我和黑暗议会对抗这么多年，怎么没听说过有这么一个强大的组织？小子，邀请你加入黑暗议会，还是上议院？啧啧，你没跟我开玩笑吧，就你？”

二百六十七章 李自然的谈判方式
　　卡维斯那漫不经心的嘲弄非但没有让李自然生气，反而让他有些兴奋。
　　这证明并非是某种未来畅游，自己中了某种陷阱，他冒险进入审判所腹地是正确的。
　　“大师，你是说我不可能享誉世界？”李自然故意问道，想刺激一下对方。
　　“有可能！”卡维斯仍是那种嘲弄般的怪笑，可就在一瞬间，笑容瞬间消失，整个脸皮直接绷紧，顺手将一面审判用的铜片踢到李自然面前，冷冷说道：“你现在好好照照自己，连身旁两个女人都保护不了，还想着享誉世界，李自然，我最看不惯你这种自私自利的人，我可以很明确的告诉你，当初你美容所爆炸的时候，我让艾薇她们离开，但这几个傻女孩，却拼命的要保留你的成果，呵呵，你觉得自己配吗？”
　　李自然愣了愣，这些他不知道，他只是本能认为，尸巫爆炸，美容所毁灭，艾薇几个人被影老活捉。
　　“她们想留下来？”
　　“呵呵，你在炫耀自己的男人魅力吗？”卡维斯怪笑道，“你可知道，她们为了你放弃了审判所圣女的选拔资格，这是审判所至高荣耀，你那套所谓的金钱理论，腐蚀了三个女孩的善良心灵，断送了她们的朝圣之路，李自然，说实在的，我一点也不想见你，甚至我都不想审判你，你知道吗，你的灵魂肮脏的让我想吐。”
　　李自然没说话，不知该怎么说，当初为了得到审判咒，他只是想改造一下艾薇她们的价值观，绝没想到会到这种地步。
　　他没错，李自然并不觉得艾薇选择自己就是错的，在价值观上，他相信自己是正确的。
　　“我需要你的帮助。”李自然将艾薇等人带给他的杂念清理出去，直接说道，“我想看清楚谁在针对我？我现在弄不清楚，那些人为何会侵占艾薇的灵魂，那所谓的未来到底是什么，我在艾米丽的记忆中看到过，她和博文特说的几乎一模一样。”
　　“一模一样？你信了？”
　　李自然点点头：“我相信如果毁灭掉艾薇，她的记忆也应该是一模一样的。”
　　卡维斯暗暗叹了口气，看着李自然，仿佛在看一个傻子，过了半晌后，强行压住怒气问道：“李自然，你多大了？”
　　“23.”李自然不明白为何问这个问题，他还是老实回答。
　　“嗯，很不错啊，吃了这个世界23年的粮食了。”卡维斯怪异的点着头，可突然神色一愣，厉声喝道：“你不过接触了这个世界二十三年，就敢判断一模一样，了不得！了不得！小子，你到底靠什么判断的，难道就是靠精神力得到的所谓记忆，还是你哄骗女孩的卑劣手段，更或者所谓的胚胎贸易，真是妄自尊大，我从没见过你这种狂妄的家伙，连人族都没去过，精灵雨林都不知道什么样，甚至恶魔深渊再哪里，就敢狂妄到给所有下定义，了不起，真了不起啊！”
　　冷冷的奚落着，他似乎对李自然有无限的怨气。
　　李自然没动，任由着奚落的雨点砸在自己身上。
　　他没狂妄，一切都是在就事论事，可没必要辩驳，他很清楚自己的目的，需要卡维斯的帮助。
　　但很快他意识到不可能，眼前这个男人对他只有怨气，那张通红的眼瞳中没有一点帮忙的意思，他之所以能够进入审判室，完全就是这个人因为宣泄。
　　他是个出气筒。
　　若再这么下去，他得不到一点有用的线索。
　　贸易！
　　想要占据主动，便要从对方最在乎的事情上下手，自己最擅长的事情上下手，而且必须一击就中。
　　“审判·救赎！”李自然突然说道。
　　怒火中烧的卡维斯被这短短的一行字中断了，“你说什么。”
　　“十二审判咒之一，救赎。”李自然不急不缓的重复了一遍，“就在你给我的圣典中，我得到了完整的救赎之文。”
　　“不可能，那只是一部普通的审判法典。”
　　李自然笑了笑，轻轻闭上眼，嘴角微动。
　　“你的罪孽可以得到宽慰，一切的作恶都有尽头，坐下来聆听，让我洗涤你灵魂中的罪恶....”
　　声音很轻，可随着他的吟唱，头顶悄无声息的出现一抹金光，金光中一个个透明的灵魂从脑袋中走出来，如同一个个迷你僧侣，虔诚游走，李自然每每念一句，他们便跟着念一声。
　　宛若洪钟大吕，更像上千书生齐齐诵读，刹那间，这小小的审判所中竟出现无数吟唱之音，而近在咫尺的十字架上，那个被牢牢束缚的透明灵魂，一层层黑气蒸腾起来，在黑气中，一个又一个细小光点游离出，钻进李自然眉心，转眼便化为一个迷你僧侣钻出。
　　这些吟唱甚至透过门缝传出去，那些困在笼子里的生灵，咆哮的生灵突然安静下来，头顶黑气翻腾，在黑气中似也又新的光点诞生一般。
　　卡维斯完全被如此神奇的一幕惊呆了，他不是傻子，自然清楚这是最极致审判咒，那些迷你的光点并非僧侣，而是通过咒语牵引，完全显化的元素虫。
　　救赎之虫。
　　神迹！
　　任何一个审判所的人在此，都会认为这是神迹，这种救赎之力，甚至比那些虔诚的修女还要纯正。
　　他有些不明白，专属于审判所的终极咒语，怎么会被这样一个肮脏人类得到，而且现在的水准，已似有不小成就。
　　“好了！”
　　卡维斯突然喝道，但声音已没有刚刚奚落的怒气，而是一种嫉妒，甚至不甘。
　　他不喜欢看到一个巫医掌控审判所的终极咒语，可一双眼睛又一动不动的看着李自然，问道：“你怎么得到的？”
　　李自然笑了，这是贸易成交非常强烈的信号，对方的安静让他明白自己的冒险是正确的。
　　当然，这个时候他没傻乎乎的抬升价格，而是很实实在在的没将精神世界被影老撕裂，光明圣典完全破碎的细节一并告知。
　　多年的贸易经验告诉他，诚实很多时候更能够促成交易。
　　最后又轻轻补充了一句：“我可以传授给你。”
　　卡维斯眼中闪现出一道精光，但很快又摇了摇头，苦笑道：“没用的，十二审判咒乃上古咒语，沟通着元素世界中最神妙的救赎之虫，元素虫虽没有灵智，却有喜好，他能够在你的精神世界诞生，说明已经和你达成共生关系，呵呵，看来艾薇说的没错，你确很有潜力，走吧，李自然，看在艾薇面前，我现在不会审判你，但你的胚胎贸易和器官移植，已经完全触碰到审判所的底线，迟早有一天你会在火刑柱上的。”
　　李自然没动，他来这里可不是免费受训的。
　　“我可以传授！”李自然继续说道。
　　卡维斯冷冷笑了一声，从椅子上站起，拿起一把烫红的弯刀，直接插进了十字架上那个果冻的生灵体内。
　　滋滋！
　　透明血液和火焰高温瞬间形成一股蒸汽，在小小的审讯室蒸腾而起，在蒸汽尽头，那个小生灵在剧烈蠕动，想要死亡，显然又不可能，只能一声声不断低吟。
　　“你想来一下吗？”卡维斯冷冷的笑道，“很爽的。”
　　噗嗤！
　　李自然突然笑了，他可不会被这种拙劣的手段吓倒，走过去顺手将那插在果冻灵魂中的弯刀抽出，扔进旁边熊熊燃烧的火盆中，笑道：“卡维斯，我再给你机会。”
　　“机会？我说过了，那是上古咒语，不可能传授，懂吗？小子。”
　　“懂！我自然懂！可笑的是你这位堂堂的圣骑士自作聪明！”李自然直接回怼了一句，“我为什么不能传授，不就是一种罕见的元素虫吗，众所周知，元素世界因元素聚集形成特色元素虫，而我们动用身体内的各种器官来沟通元素虫，获得超凡之力，你所谓的审判咒不就灵魂带动了某个器官，然后这个器官内独特的纹路形成了法阵，最后沟通到了元素虫吗，这，很难吗？”
　　卡维斯愣住了，他没想到李自然敢这么跟他说话，而且如此咄咄逼人。
　　这可是再审判所的地牢里。
　　“卡维斯，我尊敬你称你一声大师，若是单论器官，你连给我提鞋的资格都不配。不可能，在你眼中什么都不可能，大哥，睁开眼睛好好看看吧，你所谓的不可能就是将一个器官从身体内摘出来，然后再送进另一个躯壳中而已，这种手法，美容所里随随便便一个巫医都能做得到，想想吧，你觉得我为什么能会复活术？是因为我是一个传教士，还是因为我和外面纳西披自爱黑袍中的女人一样，用几十年专修一个咒语？”
　　李自然冷笑一声，尽是嘲弄，将那把烫红的弯刀扔刀卡维斯面前：“要么你审判我，要么告诉我，缠上我的是什么家伙，你选择吧！”

二百六十八章 所谓的未来畅游
　　烧红的弯刀腾腾冒着热气，灼烧的空气都再滋滋作响，可这把让他审判了无数邪教徒的弯刀，卡维斯竟没有半点勇气触碰。
　　眼前的一些东西让他不敢想象，尤其李自然训斥自己，可对方的每一个字，每一句话都在脑海中显现。
　　复活术！
　　这是他的软肋，更是他的伤痛，这个让他成为顶级圣骑的咒语莫名其妙消失，却诡异的出现在这个肮脏的人类身上。
　　他无法辩驳。
　　对方说的没错，这个人并非虔诚的传教士，也并非刻苦研读一个咒语几十年，但他却得到了一个圣骑士必要的法术。
　　“鬼物！”在漫长的沉默过后，卡维斯的嘴里生生的挤出两个字，“你被鬼物盯上了。”
　　“鬼物？你是说博文特是鬼物？”李自然连忙追道，“这是什么东西？”
　　“一群没能踏足称号的失败者，正如那只鬼物和你的说一样，称号乃是灵魂蜕变的开始，是从普通生灵超脱的第一步，而他们便止步于此，却心有不甘，想要重找机会，这些鬼物的目的只有一个，寻找到他们最喜欢的宿主，然后在他们突破的瞬间，完成夺舍，你很幸运，有鬼物帮助，注定会成为称号强者，不过也很不幸，你已经和对方达成了交易，是在给对方培养躯壳。”
　　“交易？”李自然问道，“不可能？我没有。”
　　“呵呵，鬼物怎么会把灵魂替换的交易放在纸面上呢，很多东西都是需要伪装的，想要完成灵魂交换非常简单，一个简单的灵魂印记即可。”
　　“灵魂印记？”
　　“出自你手，牵扯灵魂的印记，你应该有印象才是。”卡维斯说道，“比如，一个签名。”
　　誓言泥板？
　　就在此时，一件诡异的东西突然冲进脑海，那个邀请他加入黑暗议会的誓言泥板。
　　那是他唯一动手签的东西，他做过手脚，博文特当时根本没在意，难道他要的根本不是自己的姓名，而是印记。
　　好算计！
　　李自然回过神，却不紧张，卡维斯能够告诉这些，必然是有针对办法的。
　　鬼物。
　　这让他想到了自己精神世界的那只记忆之鬼，山德鲁的深渊幽鬼，显然，这应该是一个特别的物种。
　　只要是物种，就有针对办法，而且他现在找到了，就是卡维斯。
　　他能帮自己。
　　“卡维斯，你是说那不是我的黑暗议会入职书？”
　　“呵呵！”卡维斯怪笑道：“我真佩服你给自己脸上抹金的勇气，李自然，你真以为黑暗议会的上议院是大白菜啊，就你这样靠一两手变形咒就能加入上议院？破例？你有什么资格让黑暗议会破例？”
　　卡维斯没再奚落，情绪突然低落下来：“李自然，审判所在河马古城扎根七年了，可我们仍旧被压缩在最外围，完全触碰不到这个组织的核心，到现在甚至都不清楚掌控河马古城的上议员有几位，可笑吗。”
　　李自然摇了摇头，一点也不可笑，唯一可笑的是他自己天真了。
　　以为战胜影老便可以顺理成章加入上议院，他一方面不想要组织的束缚力，可心底有暗暗对这个掌控黑暗世界的庞大组织新生向往。
　　在内心深处，李自然总希望得到认可。
　　入职书是假的，那是博文特玩的手段，可李自然心底未曾没有出现过这股念头。
　　他是生灵，在寂寞的时候也曾想得到群体的认可。
　　“不对！”李自然连忙说道：“我看了艾米丽的记忆，她不会说谎，那和博文特说的一模一样。”
　　呵！
　　卡维斯直接笑了，站起来推开了厚厚的铁门，走出了这座审判室。
　　他没说话，可两侧的铁笼却在咆哮，每一个都想着将路过的卡维斯拉扯进去。
　　李自然连忙追上去，卡维斯的脚步很慢，似有意等他一般，两人径直来到牢笼的尽头，卡维斯踩在地板上，脚掌轻轻一震，地面自然裂开，露出一排阶梯。
　　一股灰暗色的雾气透过阶梯升上来，雾气中夹杂着一股阴沉沉的怪笑，可就在离开阶梯的一瞬间，被一层光网死死压在下方。
　　禁制！
　　类似于魔法阵，很精细，相传只有一些特有种族能够布置。
　　卡维斯走进入，金色法阵自然散开，李自然连忙跟上，显然，这对她们没有限制。
　　楼梯很黑，而且很冷，尽管只是一层薄膜之隔，却似进入冰窖一般。
　　这是更深的地下室，可这里很空旷，完全看不到牢笼，灰蒙蒙的都是雾气，在这样的浓雾中，只能隐隐约约看到一些火把在燃烧。
　　每隔一会儿，便能听到一声怪叫，像乌鸦，又像某个女人喊着救命，阴气森森。
　　这应该是禁区，审判所最深的秘密。
　　李自然紧紧跟在卡维斯身后，在第一簇火把停下。
　　是个女人，纤细的脖子非常漂亮，闭着眼被一根绳索套着，绳索上布满一个个金纹，在其身后，是一根十字架的荆棘木，一根根倒刺直接插在女人皮肤中，血液正源源不断往外流。
　　在这个女人背后，挂着一对蝙蝠翅膀。
　　是个吸血鬼。
　　卡维斯只是看了一眼，没有理会，向另一个火把走去。
　　同样是个女人，而且是个人类，修长的身体陪着一头金发，像个贵妇人，看到李自然的瞬间，直接甜甜笑了起来。
　　这一抹笑容似透着无限魅惑，可就在一瞬间，精神世界的记忆之眼竟嗡嗡震动起来。
　　有人在窃取他的记忆。
　　啪！
　　卡维斯一巴掌拍在女人脸上，精神世界震动静止了，然后卡维斯才向下一个火把走去。
　　这里只有荆棘木的十字架，完全没有东西。
　　可卡维斯变得很恭敬，将身后的李自然让出来，说道：“你刚刚跟我说，艾米丽的记忆和那个所谓的博文特一模一样，对吗？”
　　李自然点点头，可就在瞬间，他的视觉突然消失，取而代之的出现在一个油绿色空间中，整个世界都是绿色。
　　不由一愣，这样的绿色他无比熟悉，正是刚刚和博文特见面的场景。
　　还没来得及反应，竟出现在富丽堂皇的议会大厅中，他站在那十芒星的尖端，享受着无数生灵的尖叫。
　　但就在下一刻，雪花飘落，无数傀儡和尸巫正在打造巨人。
　　这一切和他与博文特见面时一模一样，可在下一刻，竟又发现博文特坐在面前，两人之间是那张签订了誓言泥板的方桌。
　　誓言泥板上还有四种语言的名字，似在等待他最后的落笔。
　　不可能！
　　这.....
　　李自然刚要说话，自己竟无限扩大，在他身前，是一个红褐色的大陆，正抬着双脚，一脚踩在大陆上，瞬间，整个大陆龟裂，火山喷发，山川坍塌，海水灌入，一个大陆直接散碎成无数岛屿。
　　而在那些岛屿上，一个个生灵正睁着两只大眼睛盯着她，满脸崇拜。
　　那纯净的眼神，和艾米丽一模一样。
　　“怎么样，你还敢说一模一样吗？”
　　“这....”
　　李自然怔怔的盯着眼前透明的十字架，他敢肯定这就是对方的手臂，这个透明的十字架上，一定有某种生灵。
　　“这就是鬼？”
　　卡维斯没回答，但十字架上出现变化，荆棘十字架中出现一个圆球，透明的像鼓动起来的气泡，气泡之内，一个个米粒点的生灵正仰望着毁灭大陆的巨人。
　　一个，两个，三个，越数越多，完全数不完。
　　而且，还有更多的米点滋生出来，在气泡中成长，成年，死掉，然后下一批米点出现。
　　这一切发生只是一个眨眼而已。
　　难道.....
　　那些所谓畅游未来的灵魂，就是这些所谓的小米点？
　　这些灵魂从出生到毁灭，都在一个完全封闭的世界中？
　　“卡维斯，取代艾米丽的灵魂是假的？”李自然问道，急切的想要从对方嘴里得到答案。
　　卡维斯没回答，而是轻轻问道：“你还想要什么？毁灭世界？统御人族，或者拥有无数女郎？或者一套巅峰的器官？”
　　他的声音很冷，完全不像在询问，更像是对他无知的训斥。
　　“这是鬼物吗？”李自然平静下来，指着眼前的十字架，“他们没躯壳？”
　　卡维斯没说话，指了指自己的脑袋，“李自然，我说的够多了，而且带你进入荆棘之牢，你现在是不是该让我看看你那种神奇器官。”
　　李自然一愣，他把这么重要的事情忘记了，一丝冷汗悄悄渗出，。
　　尽管他刚刚说的有模有样，器官吸引元素虫的理论也成立，可在具体操作中又完全是另一回事，比如这个器官在什么地方？
　　“对不起，大师，刚刚我骗了你，没法传授你救赎之咒。”李自然尴尬笑道。
　　“你....不会？”卡维斯的神色瞬间冰冷起来。
　　“不，不是不会，是暂时没找到和救赎之虫沟通的器官，相信我，用不了多长时间，我就能感应到这个器官的存在，你知道的，我李自然一向很守信用。”
　　李自然已经做好了被教训的准备，可卡维斯出奇的平静，盯着李自然，低声问道：“只是找个器官吗？”
　　“当...当然！”

二百六十九章 吃生灵的伍德
　　阴沉沉的雾气拍打在李自然身上，泛起一抹抹寒意，慢慢向两侧散开，很快两人身后就又被密密麻麻的雾气填埋，在这看不见尽头雾气中，只有隐隐的火焰在闪烁，宛若暗夜中一条条潜伏的猎食者。
　　卡维斯趟开一片雾气，阔步向前走去，李自然连忙跟上，很快两人便消失在迷雾之中。
　　对方只要多走几步，就看不到身影了，他可不想迷失在浓雾之中。
　　李自然非常清楚，浓雾中闪烁的红点，明显就是刚刚鬼物的存在。
　　此刻，脑海中仍在回忆着刚刚荆棘十字架上的场景，到现在为止都没看到那十字架上捆着的是什么样的生灵。
　　那乍然出现的记忆，简直就是一道道针芒扎在脑海中。
　　不过当看到卡维斯宽阔的背影时，一抹愧疚从心底泛起，若非逼不得已，他绝不想违背承诺。
　　可对方的沉默完全出乎他的预料。
　　卡维斯脚步极快，李自然不得不奔跑跟随，幸好，这是平地，浓雾之下并非有山石或坑洼。
　　在穿过一丛迷雾后，在一个半人粗的酒桶前停了下来。
　　酒桶上端似已完全腐烂，只剩下半个，边沿坑坑洼洼，参差不齐，像多年未曾修整的野草。
　　桶里面放着匹格粪便一般的东西，红黄之色各有，浮动中带着一股恶臭。
　　在这种恶臭的东西上面竖着一根荆棘木十字架，十字架上垂着一根铁链，而在铁链末端，是一只牢牢束缚的枯瘦手掌。
　　那手掌极瘦，几乎就是皮和骨头。
　　顺着手掌看去，一张完全腐烂的脸颊浮在这恶心黑水上，若不是细看，都似混为一谈。
　　李自然是器官巫医，一眼就看出脸颊左侧眼眶完全空了，另一只眼瞳漂在外面，半张脸似被烧过，露出一个拳头大小的洞口，露出两排牙床，牙床下面是一根比木质稍微粗一点的脖子，像个残破木头瓶漂浮着。
　　“大师，我得麻烦你帮个忙。”卡维斯毕恭毕敬的行了一礼。
　　声音落下，那根荆棘十字架上的铁链突然绷紧，达拉达拉的，像船的铁锚般一点一点的向上拉。
　　首先是那张残破的脸颊，然后是细细的脖子，最后是一届已经腐蚀的不成样子的身体。
　　胸口完全是中空的，一颗心脏挂在肋骨边沿，正噗...噗...噗...跳动着。节奏慢的像蜗牛再爬。
　　身体之下，就没了。
　　没腿，也没有想象中的双脚，整个人靠着贴面，勉勉强强浮在恶臭水面上。
　　“小骑士，你又来了？”
　　恐怖的脸颊中出现了一个更沙哑的声音，似乎有铁片卡在喉咙里，他似乎注意到的什么，那颗耷拉在眼眶之外的眼瞳被神经轻拉了一下，笑道：“哦？有新人？呵呵，我伍德又开眼界了。”
　　伍德？
　　李自然心头一跳，他对这个名字还有些熟。
　　曾经山德鲁让他来河马古城寻找一个名叫伍德的器官法师，声称对方能给他在器官领域足够的指引。
　　当时山德鲁就说过，这个伍德已经快腐烂的差不多。
　　可在河马古城已经一整年过去了，李自然几乎将这件事情忘记，但没想到对方还活着。
　　不过，那腐烂的程度确实无法忍受，甚至比不上红毛僵尸那种死灵，除了一些生存器官外，别的几乎没多余的。
　　“见过大师。”按照最基本礼节，李自然也毕恭毕敬的给了一礼。
　　“哦？很有礼貌嘛！呵呵，小子，也不知道你的心肝怎么样？耐不耐久？”伍德呵呵笑着。
　　李自然愣了愣，现在可不是开玩笑的时候，可卡维斯听到这句话严肃了很多，下意识向李自然看了看，眼中多出了一丝警戒，但很快看向酒桶中的伍德，很恭敬的说道：“大师，这小子承诺给我一个召唤救赎之虫的器官，可他无法找到这个器官的位置，得请你帮帮忙。”说着，从戒指中掏出一枚鲜红肝脏，扔进酒桶中。
　　瞬间，酒桶升腾起一阵黑气，刚刚还鲜红的肝脏，瞬间变得黑臭无比。
　　伍德对这枚新肝脏似很高兴，一只堪比婴儿的小手突然从黑水中伸出，一把扯住自己的肝脏，从那残破的躯壳中揪扯出来，随后抓起那枚在黑水中已经臭不可闻的肝脏，又将其放进自己体内。
　　那干巴巴的脸上抽动了几下，似像个小孩子得到礼物般在欢笑。
　　这小小的一手，给李自然的震撼绝对不低。
　　他非常肯定对方刚刚一瞬间完成了肝脏替换，可他并没有看到血管切割和经络对接，那轻松模样像在啃馒头。
　　不是器官巫医绝不会感受到这一手的恐怖，这绝对是器官领域大师。
　　“救赎之虫的器官？”伍德的笑容缓缓落下，才疑惑问道：“这小玩意儿又出世了？有几十年了吧。”
　　“是的！53年了。”卡维斯非常恭敬，“大师，这是他答应我的。”
　　“你答应的？”伍德的眼球突然一甩，瞄向了李自然。
　　李自然点点头，“我被鬼物盯上了，卡维斯先生能帮我，这是他的报酬。”
　　“哦，鬼物啊，的确是难缠的东西，签订灵魂交换契约了没？”伍德问道，但很快又自言自语的说道：“看来是签了，要不然不会给出这么宝贵的筹码，审判所对鬼物这种东西还是有几分手段的，只不过救赎之虫的器官也不是普通东西啊，小伙子，还真舍得吗？”
　　李自然回答道：“当然不舍得。”
　　“李自然，你可是答应过的，怎么，现在反悔了？鬼物的事情你自己能解决得了吗？”卡维斯直接叫道。
　　李自然笑了笑：“我并没说不给，大师，我的想法很简单，将能够引动救赎之虫的器官切割出一半分给卡维斯先生，算是我的报酬。”
　　“切割一半？我可没听过！”伍德哈哈笑道，“你这小子说梦话了吧。”
　　“大师，切割一半是可以的，生灵由元素构造而成，只要处于元素世界内，我们的内脏在切除掉一半后，是可以通过元素重新补充起来的，这并不致命，而且还可以让另一个人获得这枚内脏。”李自然解释道。
　　“你对器官有研究？”伍德猛然将眼球收进眼眶，枯瘦的手掌托着黑水爬到水桶边上，似要看清楚李自然模样，可就在这时，酒桶外围突然泛起一阵金芒，将这个急欲离开的腐烂尸骸重新送入十字架处。
　　崩！
　　胸腔内那枚萎缩到极致的心脏出现裂纹，只能勉强保持跳动，伍德长着大嘴，似在大口大口的喘气，但那些腥臭的黑水直接灌进嘴里，在嘎嘣嘎嘣咀嚼了几下后，才勉强安静下来。
　　“小子，把脑袋凑过来！”伍德阴沉沉的说道。
　　李自然愣了愣，没有动。
　　“你不是答应小骑士了吗，怎么，反悔？”伍德问道。
　　李自然苦笑一声，他实在不喜欢这种臭味，不过，卡维斯将他带到这里来，显然对方是能找到那枚承载救赎之虫的器官的。
　　他也想看一看，自己都找不到的器官，对方能如何找到。
　　就在穿过酒桶的一瞬间，那只小手一把按在他的脑袋上，似要揪下来。
　　下意识要躲闪，可一股怪力袭来，直接将他推出了水桶。
　　“胡闹！小骑士，你在玩我吗？送一个尸巫让我辨认器官，怎么，嫌我活的太长了？”伍德一边哼哧哼哧的喘气，一边生气的叫道。
　　这吓坏了卡维斯，只见其连忙摆手：“不，不，我没有，我不知道他是尸巫，他当着我的面用过救赎之咒！”
　　“哈哈！”伍德有诡异笑了起来，“吓坏你了，放心吧，我知道是什么器官，在脑袋里，一个比我眼睛小一点点的肉球，不过不在这个脑里，这只是个没多少用处的精神力分身，具体在什么位置，我得看看他的本体。”
　　“本体？”卡维斯一愣，“非得看本体？”
　　“废话！”伍德喝叫一声，“你觉得召唤救赎之虫的器官，能在其他东西上吗，还是觉得他会长翅膀飞到这里来。哦，对了，你害怕我，怕我离开这里，对吗，你再害怕已经快腐烂完的人，看来，我帮不上你了。”
　　李自然暗笑，这种挑衅可真够直白的。
　　不过，这里的每一个东西都不一般。
　　卡维斯看着李自然，又看着装着伍德的木桶，脑海中快速权衡着利益得失。
　　眼瞧着伍德的身体又要慢慢沉进那腥臭黑水中，立时急了，赶忙说道：“好，大师，我带你出去，不过你不能离开酒桶和十字架一步，还有，只有两个小时，这是极限，不，你必须保证，你不能吃生灵。”
　　“真的！”伍德一下子从黑水中浮上来，那唯一一颗被神经牵扯的眼珠不住甩动，似急切的想要见见外面景色，“对，我得保证，绝不吃生灵，你应该相信我的信誉，小骑士，尽管放心，你绝对能获得救赎之力的，对吗，尸巫小伙？”

二百七十章 开刀巨人太阳穴
　　对于这声颇带挑逗意味的玩笑，李自然完全没当回事，如果排除掉对方身上的腥臭之外，这个人似还有些对他的脾气。
　　相反，卡维斯的神色很不自在，两只眼睛在迷雾中不断扫描，像只老鼠在警戒夜猫。
　　尤其是看向极远处的火焰时，眉头便会皱起，显然，想要将伍德带出去，并非想象的那般容易。
　　就在李自然询问是否帮助的时候，卡维斯突然卡在酒桶上，用力一拔，整个酒桶连带着身后的荆棘十字架一起拔了出来，手掌轻轻一搓，在原地出现了一个一模一样的幻象，手指绕着酒桶转了一圈，包裹着伍德的酒桶诡异缩小，片刻不到已缩到手掌大小，此刻，卡维斯手上泛起一道金芒，将这个酒桶握在了手心。
　　“跟着我！”低声说了一句，向迷雾中走去。
　　李自然紧跟在身后，生怕落下，但卡维斯速度并不快，每每路过燃烧的火焰时，总会刻意停下等一等，甚至不住向李自然叮嘱。
　　“李自然，别相信这个老头的鬼话，这个家伙是我们审判所的宝贝，不过，很多和他接触的审判者成了他那破酒桶中的肥料，这个家伙可比纠缠你的鬼物厉害的多，记住我的话，别给他投放器官，一个也不要。”
　　卡维斯似乎一下子变的异常啰嗦，很多话题完全是围绕伍德。
　　李自然能够感觉出一些，不过，并未上心，生活在食物丛林中，怎能不清楚危险常在，只要卡维斯能够将博文特解决掉，这个伍德他才懒得理会。
　　两个人在迷雾中兜兜转转半天，来到一处石台处，这并非他们进入的台阶，而是一处隐蔽的传送门。
　　门户很小，像是连接这个地下室的狗洞一般，只能允许一个人传送，并且不能正常站着，必须蜷缩成一个肉球。
　　让李自然非常怀疑这就是卡维斯偷偷开辟的通道，显然，将伍德带出去，应该不是第一次，因为对方钻这个传送阵的动作很熟练。
　　待到传送光芒消失，他们已经在一座磨坊的酒窖中，他能够清楚听到女郎们吆喝生意的声音，而且很多，李自然不由皱眉，这好像是他的红风扇区。
　　等从酒窖里钻出来，和他想的一模一样，这个传送阵连接在一座六层磨坊中，中规中矩，完全看不出这是一条秘密通道。
　　李自然暗暗笑了笑，显然上一次卡维斯来拜访他，并不是什么都没做。
　　“李自然，快点走，我不想浪费时间。”卡维斯催促道。
　　这个时候显然不是和艾薇那些人闲聊的时间，更不是追查这里为何有一个传送阵。
　　李自然没逗留，从磨坊出来直接离开河马古城，进入冰原雪世界。
　　当看到空间正中那头巨人时，卡维斯明显愣了愣神，不过很快被一个特别的声音惊的回过神。
　　“我闻到了！哦，多么美味！”来自于伍德，对方正在金光中不断蠕动，极力要钻出来。
　　卡维斯手掌摊开，包裹着伍德的酒桶迅速变大，转眼便恢复原样。
　　没有了迷雾的遮挡，这才看清楚酒桶里漂浮的是一根根细肠，在这些肠子上爬满了跳蚤一般大小虫子，虫子生长着一根吸管，正美味吸收着肠子上的汁液。
　　那黑黝黝的液体，竟是这些虫子排放出来，粘稠宛若石油。
　　在肠子中间，隐隐能看到腐蚀的不成样子的内脏，在黑油中不断浮沉，其中一个翻过来，在那似肝脏的器官中，竟躺着一个小指般的蚕虫。
　　这条蚕虫蜷缩在器官中心，懒洋洋的吸食着那些寄宿在肥肠上的小跳蚤，像在捕猎一般。
　　向前一步，在这些蚕虫的下面，似乎还有一些更大的虫子，他们在黑油下方游动，似在寻找更大的猎物。
　　这小小的酒桶，宛若一个上下分层的诡异世界，半截身子的伍德立于其中，宛若这尊世界的神灵。
　　此刻，正盯着雪世界中央的李自然，啧啧笑着，两排门牙处，一丝不易察觉的口水渗了出来。
　　“它在那里！”伍德枯瘦的手掌直接指着天空中硕大的脑袋，“小骑士，你要的东西就在那个地方，快点，抬我上去！”
　　卡维斯很听话，一个跳跃已落在李自然手臂上，连续两条跳动，早落在肩膀，再次跳跃后，稳稳落在耳根处。
　　“不在这里，再高一些！”伍德似比卡维斯还激动。
　　卡维斯开始攀爬，按照伍德的要求一点点寻找这个神奇器官的位置。
　　站在雪地上的李自然静静盯着两个人，他很清楚那是耳朵连接的通道，除了一层特别的耳膜外，并没有神奇器官。
　　就在他愣神之时，卡维斯突然停下，酒桶中的伍德伸出手，向巨人太阳穴的位置摸去，可就在这时，一层金光泛起，将他的手掌死死的压制在酒桶之内。
　　“该死！”
　　伍德拼命叫道，挣的荆棘十字架上的铁链嗡嗡作响，甚至酒桶中的黑液都翻腾起来，但就是无法触碰到巨人半分。
　　“放开我，卡维斯，只这一次，我就能把那个器官给你找出来！”没再叫卡维斯小骑士，而是直呼姓名。
　　“不行，大师，我不能让你接触肉体！”卡维斯非常严肃的说道，目光从高空落下，看向李自然，“麻烦一下，这里应该有我们需要的东西。”
　　李自然轻皱了下眉，那是太阳穴，头部最敏感的部分之一，稍有不慎就会毙命，即便是巨人，李自然也不敢保证太阳穴损坏是否可以活命。
　　这是比较明显的弱点。
　　这个伍德的真会选地方。
　　李自然沿着手臂款款走上来，直勾勾盯着酒桶中的伍德，问道：“确定？”
　　“当然，让我动手，我保证不会有一点差错，那是要害！”伍德根本压制不住自己的激动，两只手不断要从酒桶中伸出来，可总被金光击退，那荆棘十字架似有灵智般，牵引着伍德那残破的身体，似要将其重新捆绑在十字架正中。
　　可即便如此，伍德也拼命的想要挤出来，可就在这时，一下子安静下来，那凸出瞳孔的眼珠子直直的看着拿着一把弯刀长刀的李自然。
　　而在另一只手上，是一桶透明的汁液。
　　只见其两只手掌贴在巨人身上，瞬间，油绿色的光辉泛起，整个雪世界一下子被照的通绿，在油绿色光芒中，这个占据空间最中心的巨人，正快速成为一只巨型青蛙。
　　【变形咒·蛙】
　　就在青蛙成型一瞬间，李自然的长刀直接落在青蛙太阳穴处，瞬间出现一个豁口，只见其快速拿起木桶中的汁液，顺着豁口灌了进去。
　　下一刻，太阳穴附近的皮肉僵硬起来，皮肉下的神经没了活力耷拉下来。
　　砰！
　　长刀直接落在这些僵硬的血肉上，瞬间溅起无数血沫，一条半人高的通道，直接从太阳穴处开了出来。
　　本来还激动的伍德一下子静了下来，凸显在外面的眼瞳贴着仅有的几片脸皮，似在回忆刚刚的经过，半晌后突然冒出一句：“你的老师是谁？”
　　李自然笑了笑，他没老师，若有也不在这个世界。
　　“大师，这里是我的太阳穴，最危险的地方，现在能告诉我神奇器官在哪里吗？”
　　“有意思！”伍德脸上的惊异迅速消失，取而代之的是好奇，“小巫医，向里面走，按照你现在的尺寸，五步！”
　　血肉剔除，颅骨开始出现，可这远远没到五步的距离，这种颅骨可拦不住他，精神世界微微震动，手掌间渐渐泛起一抹黑绿色火焰，火焰碰触到骨骼一瞬间，直接熔炼出一个手掌大的深洞。
　　毒火球，尸巫天生携带的巫术。
　　连续五个毒火球，正好熔炼出一个勉强通过的入口，入口后方，则是一根根细密的经络和血管，如同陈年老树根须一般，密密麻麻，尤其那些血管，像一条条纵横交错的交通网，承载着整个脑颅的供血量。
　　“小尸巫，我可警告你，这里的血管只要破了一根，你这具身体，恐怕要玩完，你要的神奇器官没多远，过了这些经络向左转，一个三角形的肉球，非常明显。”伍德哈哈笑着，似很想看看李自然的热闹。
　　李自然从戒指中抽搐一根长杆，对着那些经络轻轻一拨，这些经络便似有了灵智般直接贴在血肉中，至于那一根根血管，李自然直接用细绳系在一起，如此一来正好形成一人通行的通道。
　　轻描淡写，不损伤半点神经血管，着行云流水的操作，直接把伍德看呆了。
　　“不可能，跟我说说，谁传承给你的器官知识？”
　　李自然笑了笑，他总不能说这种经络和血管处理，只是手术的入门吧。

二百七十一章 移植救赎器官
　　李自然的沉默让伍德很不耐烦，他拼命的询问着传承和器官知识。
　　可李自然比想象的还要安静，专心致志的捆绑血管和经络，即便血肉也是有序的向着中心调拨开。
　　伍德的惊讶他早已习以为常，只要对方能够精准提供坐标，不要说在脑颅中，就是在巨人体内转上一圈，他都能办到。
　　李自然就像个有经验的老农，那一根根难缠的藤蔓和血管，被轻轻一挑或者简单捆绑，一条通道就出现了。
　　手法很简单，却有一种独到美感。
　　不仅伍德，就连旁边对器官并不了解的卡维斯都看的直愣神。
　　他听说过李自然在器官领域的成就，更创造出专属于李自然的魔法内脏体系，但现在看到，才明白什么是真正的手术大师。
　　在连续几十次询问后没得到一句回复，伍德也安静下来。
　　眼珠里的好奇也慢慢的转变成一种尊敬，他很清楚这平平无奇的一手，绝非是一早一夕之功。
　　不说这种捆绑血管的手法，单独现在所处的太阳穴之内，随随便便一块血肉的不合理劈砍，都有可能引发这里大血崩。
　　李自然很安静，连日来博文特带给他的压力似在这一瞬间消失的干干净净，进入到身体之中，这让他有种回家的感觉。
　　血肉一片片的破碎，血管有序束缚，沿着脑颅的缝隙一点点向前推进。
　　对于所谓的神奇器官，他并不抱什么期望，因为他很清楚，在青蛙的这个位置是不可能生长器官的，这是他解剖上万只青蛙所得到的经验。
　　可就在他将一片血肉膜撕裂后，呆住了。
　　只见那严严实实的血肉层中，一枚宛若鸡心模样的心形器官正被死死挤压着。
　　绝不是心脏，它很干瘪，像一张薄饼，从最下方延伸出三根神经和一根细小的血管，在其表面，隐隐形成某种环状花纹，这是非常明显的器官特征。
　　李自然比对了一下，现在的这个器官和他手掌差不多，他很难想象是如何找到的，要知道现在是巨人，如果是缩小了几十倍的人类，这个器官的大小恐怕也就是和红豆差不多，比眼珠还要小。
　　他无法想象，该如何找到，能够发现他，简直就是个奇迹。
　　“变异器官？他也生长出了变异器官？”
　　心底盘问着自己，这个器官在他的认知根本不存在。
　　下意识的看向伍德，心底莫名生出一股钦佩，碎肉对方腐烂的不成样子，还带着一股恶臭，但在器官辨认方面，绝对是大师。
　　正如山德鲁说的那样，如果能得到这个人的指点，他在器官领域的造诣，绝对会突飞猛进。
　　“是这个吗？”卡维斯的询问声打断了李自然的震惊，对方正死死盯着那枚卡在肉缝中的小肉块。
　　“当然，你感受不到里面拥挤的救赎之虫吗？天呐，这简直和蜜蜂一样，它们正在将这个器官打造成理想中的蜂窝，我现在都有些迫不及待想看看里面的结构了，我敢保证，只要轻轻切上一刀，那保证是一层层细腻的肉膜，如果蘸上一点点沙拉酱，绝对是这个世界最美味的东西，完全不需要佐料。”伍德在出自真心的赞美。
　　李自然没理会，现在不可能凭借几句话相信这枚器官的价值，他有自己的方法。
　　精神力款款流动，那盘踞于精神世界的救赎咒轻轻吟唱，随着救赎咒发动，这枚小小的器官表面慢慢亮了起来，一条条精美的曲线花纹显现出来，刹那间将将这枚器官化为水晶状。
　　那是器官粘膜形成的元素阵，不过并未有器官文字出现，显然这是一枚新生器官。
　　透过水晶状的表皮，能够清楚的看到是一层层细密的血肉，这些血肉仿佛一座座巍峨的宫殿，在这座宫殿中，是那一个个显化的僧侣。
　　他们似在朝圣，更似在开拓这枚神奇器官。
　　看到那些僧侣瞬间，卡维斯激动的差点跳起来，现在不用怀疑，这就是能够引发救赎咒的器官。
　　“李自然，你现在还想交易吗？”卡维斯担心起来。
　　“只要你愿意帮忙，当然可以。”李自然笑道。
　　卡维斯也跟着笑了：“我现在明白艾薇为什么愿意相信你了，虽然很肮脏，但在生意上还是有一点信用的，继续，只要我能得到救赎咒，缠绕你的鬼物完全交给我。”
　　“那么，现在可以开始手术吗？”李自然直接说道，“我不想拖拉，我想你也不愿意浪费时间。”
　　卡维斯点点头：“可以！”
　　“那么，我必须得罪你一下。”李自然手指贴在卡维斯身上，油绿色的光辉将其包裹，可在在此时，一道金光泛起，竟将变形咒的力量消除了。
　　这让李自然有些尴尬，他本想突袭的，没想到对方可以防御，明显是在防备自己，在卡维斯惊异的目光中继续说道：“我得将你变成青蛙，这是手术必须，麻烦你将防御收起来。”
　　卡维斯犹豫了，他吃过李自然的亏，并不愿意被变形，不过看到那枚扁平器官时，还是点了点头。
　　自己最宝贵的复活之胆已经被摘走，他还有什么可舍弃的。
　　在金光消失后，油绿色光芒瞬间将其包裹，转眼便形成青蛙。
　　李自然从戒指中掏出红绳，栓住青蛙后腿，直接挂在脑颅的骨梁上。
　　随后，一把手术刀出现在手上，目光直接锁定了那枚承载着救赎咒的器官。
　　他需要切割出一小部分，借助器官本身的再生性，将其移植进卡维斯脑袋中，赐予对方救赎的资格。
　　尽管有理论支持，不过这种切割器官再进行培养还是第一次应用再实际中。
　　现在在自己脑袋中，并不需要直接切割，只需要在卡维斯的太阳穴上开个口子而已。
　　唯一需要注意的就是小心太阳穴内的神经，难度稍高的就是给这个器官连接血管和神经网。
　　虽然麻烦一点，但李自然曾经给自己移植过第二套器官，经验丰富，并不担心。
　　麻醉药剂开始注入卡维斯眉心，整个手术需要将整个脑袋麻醉掉，待药剂起作用后，开始用手术刀切割青蛙的左眼上侧。
　　他并未从太阳穴入手，从眼睛的正前方下刀，完全可以和太阳穴连接在一起。
　　效果一样。
　　李自然有一种预感，这枚器官能够在太阳穴内滋生出来，很可能就和这里处于敏感区不无关系。
　　相传元素虫是有灵智的，即便他们选择寄宿的器官，恐怕也会精挑细选，在没有绝对实验数据的情况下，他不会刻意冒险。
　　对待生意，李自然绝不会贸贸然进行试险。
　　给顾客他必须提供足够的信赖感。
　　这是职业素养。
　　眼角血肉慢慢向两侧分开，李自然拿起银针，开始将眼角周边的神经网剥离开，之后从戒指中抽出一根根细小的线条，用镊子轻轻夹着，对手术阻碍的血管进行束缚。
　　小小的内资竟如手指般一样灵活。
　　待在酒桶中的伍德一动不动盯着那小小的镊子，看着那细小的线条和银针，这让他想到了开凿巨人太阳穴的铁棒和线绳，无非是体积不同而已，但手法一模一样。
　　如果说刚刚是表面尊敬，现在就是一种绝对认可。
　　他没做声，静静的看着李自然将眼角和太阳穴的位置贯通，只见其转身，走向自己的救赎器官，将麻醉药剂轻轻喷洒在上方。
　　待半刻钟后，手术刀开始切割器官，锋利的刀刃直接切下了十分之一，这片器官放在培养皿中，此时，李自然手上出现神圣药剂，一点点倒入其中。
　　远远的能够看见，这枚器官残片在药剂的作用下迅速愈合，就在完全缝合在一起之时，李自然突然抽出手术刀，在器官表面一划，用小镊子一点点的抽出了三根细小的神经，又慢慢脱出一根几乎看不见的血管。
　　他必须在器官修补的时候，将必要的神经和血管抽出来，以方便和身体对接。
　　这时，才轻轻夹着这枚培养出来的小器官，一点点的放入卡维斯眉角开放的血口里面。
　　李自然将青蛙放在眼睛前，直直盯着血口内部，两根细小的镊子夹着刀片在慢慢的开凿血管通道。
　　噗！
　　一团血液瞬间喷了李自然一脸，可他并不在意，反而很高兴，因为这枚器官的血管已经连接在卡维斯的血管网络中，现在，正有一股新鲜的血液进入这枚器官。
　　李自然很小心，尽管只有三根神经对接，但他必须保证完整，同时必须受到大脑控制。
　　相比起自己开凿的地双套器官，眼前有些小儿科，他认为可能会失败几次，没想到第一次神经对接就完成。
　　“你这家伙，真该给幸运女神烧柱香！”
　　李自然笑了笑，必须承认，卡维斯这家伙是幸运的，不过，现在还没完成，还有最后的收尾工作。
　　血肉开始缝合，神圣药剂涂抹，缺口复原，针线将表皮缝起，再涂抹上复苏药剂后，这套流程比吃饭还熟练。
　　手术比想象的还要顺利。
　　现在只要看看这个家伙是不是真能将救赎咒继承过去，现在只要等麻醉药剂的效果驱除即可。
　　“小巫医，你为什么不杀了他。”就在手术完结的一刹那，躲在酒桶中的伍德突然开口了，“纠缠你的鬼物是不是说他从未来回来，已经完全看透了你的人生？呵呵，真没想到，几百年了，这种深渊鬼物的小把戏还没玩够，喂，给我一片肝脏，我就告诉你一个对付鬼物的小诀窍！”

二百七十二章 喂！你先试验试验呗
　　伍德靠在满是黑油的酒桶边，那凸出眼眶的瞳孔仔仔细细打量着李自然，仿佛痞子在观摩路旁走过的美女，风化的牙床干巴巴的笑着。
　　可他那所谓的提议完全没进李自然耳朵，对方正忙处理手术的残余物。
　　“小巫医，我跟你说正话呢，那个小骑士可未必能降服得了来自深渊的鬼物，虽然那些鬼物的手段老套了点，但很多时候都会起作用，我们合作怎么样。”
　　李自然将手术完毕的卡维斯挂到腰上，然后开始在巨人的太阳处涂抹复苏药剂，一点点的向外撤退，关于伍德的提议，只是简单一笑。
　　“喂，你别这么看不起人哦，我跟你说，其实降服他们很简单，这些鬼物在突破的时候没了躯壳，但他们仍旧有一项器官保存下来，这个器官就是鬼物寄宿的本体，也是他们唯一的身体。”见李自然仍没理会，伍德反而说的越发卖力，“就恶魔诞生的鬼物而言，大多会是一双眼球，只要找到这个眼球，鬼物非但夺舍不了你，反而会成为助力，听说过紫荆花家族吗，当初第一代紫荆花大公可是被鬼物盯上，而被对方掌控，成为紫荆花家族的力量来源，怎么样，想不想要一只鬼物做助手。”
　　李自然眼睛一亮，手上的动作不免有些迟钝。
　　紫荆花家族的大名他自然听说过，现在读取记忆的手段仍借助的是紫荆花家族控制的记忆之鬼。
　　“哈哈，小子，明白过来了？”伍德见李自然停下了手上的动作，便明白有戏，“怎么样，我刚刚的提议，由我来对付那只小鬼，咱们合作，你能移植器官，而我能辨认器官，结合在一起，简直就是天作之合。”
　　“你要器官吗？”李自然诡异的询问一声。
　　“什么？”伍德愣了愣神。
　　“器官啊，像卡维斯那样，给你一些器官当报酬！”李自然静静的笑着。
　　“这个....”伍德尴尬笑了笑，“其实这些都是小事，对吗，那些器官对你而言没多么重要，毕竟咱们要合作，你至少得拿出一些诚意，对吗？我不多要，给我一副肝脏即可，什么种族的都可以。”
　　“哦，肝脏啊！”李自然轻叹一声，摇了摇头，“真不好意思，我答应过卡维斯，不能给你半个器官的。”
　　当然，并不是信守承诺，而是眼前这个人没法把控。
　　现在看上去人畜无害，可卡维斯都要小心翼翼应对，必有诡异之处。
　　如果是个正常法师，怎么会关押在审判所的荆棘之牢。
　　现在卡维斯就能帮他的忙，根本没必要去冒险。
　　“你听那个小骑士的，天呐，脑子一定坏掉了。”伍德嚎叫道：“小巫医，杀了他怎么样，这个人一点用处没有，相反还是我们的绊脚石，你想要什么，我都能告诉你，把他的肝脏给我就行，我敢保证，你得到的一定比你想象的还要多，那些鬼物简直就是宝贝。”
　　李自然摇了摇头，直接将伍德推出了巨人太阳穴，任由对方聒噪，他只是专心对太阳穴进行缝补。
　　伍德在咆哮了半分钟后，见李自然油盐不进，也渐渐安静下来，突然阴沉沉的说道：“你真以为卡维斯能抓到深渊中鬼物吗？太天真了，你不了解他，博文特，对吗，他是这样称呼自己的？”
　　李自然手上的动作突然停止，诡异的看着这个腐蚀的不成样子的家伙，至始至终，他都没提到过博文特的名字。
　　“很好奇，对吗？我一个关在荆棘之牢的残废家伙，怎么会知道现在追踪你的鬼物？”伍德阴沉沉的怪笑着，“别惊讶，我并没有未卜先知，只是对他的手法熟悉而已，我见过同样的手法，那应该是在49年前吧，一个年轻人声称自己是救世主，年纪轻轻就成为北海港的掌控者，那绝对是天才。”
　　“后来呢？”李自然问道。
　　伍德没说话，舔舐着舌头，笑道：“听故事可是得付钱的。”
　　“哦，那算了。”
　　李自然应了一声，低下头继续处理太阳穴的伤口，他很清楚这种循循善诱的伎俩。
　　这种诱饵白嫖还可以，要付钱，没可能！
　　果然，伍德还是没沉住气，继续说道：“他是天才，他告诉当时北海港的所有人，整个北海将会在一场巨浪中毁灭，而他将会是整个北海的救世主，他打造了巨轮，收集了能够生存十年的物资，并且寻找到了女人、仆从和卫兵，每一个人都相信他就是救世主。”
　　“这怎么可能？那群人都是傻子吗？”李自然不解，难不成五十年前，北海港是被一群野人统治的。
　　“哈哈，你觉得他们傻吗？想想吧，最强大的奴隶主，所有军团的首领甚至冰原上的部落族长都说灾难会降临，一致认为对方是拯救北海的救世主，你还觉得这是一群傻子吗？”
　　李自然不由一愣，这场景有些熟悉。
　　莱恩和那个阴影会的小商人，就一致认定自己是他们的主人。
　　现在看上去很可笑，可如果他用了这些人......
　　“灾难并没出现，对吗？”李自然问道。
　　“是的，没有！他不是救世主。”伍德怪笑着，“那一段时间，北海港比以往还要平静。”
　　“那这个救世主呢？”李自然问道。
　　伍德轻轻舔舐着自己的嘴唇，笑道：“他找到了最好的归宿，至少，最后那一刻，他很安静，不过有些人就没那么好运，他的朋友和爱人，那绝对是一场盛宴，一个个灵魂莫名起来的消失，但只有一个完好的保存下来，那是一场很不错的狩猎，起码我觉得。”
　　李自然将太阳穴最后一丝伤口缝合，站起来长长出了口气，“你是在跟我说，这是鬼物夺舍的游戏，对吗？”
　　这股平静的询问让伍德一愣，他很少能见到这么聪明的家伙，根本不需要点拨，便能猜透所有意思。
　　“嘿嘿，你很聪明，这个博文特如果是时间恶魔蜕变成的鬼物，他决然不会将夺舍的希望放在你一个人身上，李自然，那个小骑士根本不明白这一点。”
　　李自然刚要说话，可腰间的青蛙蹦跶了一丝，麻醉效果过去，卡维斯该醒过来了。
　　听到这个声音，伍德明显急了，“喂，小巫医，想要找到恶魔化形鬼物，只要看他的眼睛即可，他们的眼瞳是双层的。”
　　见李自然没理会，越发着急：“听到我说话了吗，你就是不相信也应该试试啊，这是免费的，瞳孔！两色的瞳孔，如果这个鬼物厉害的话，那瞳孔后方应该还有他掌控的世界，明白吗，那才是真正的鬼物。”
　　嗯....
　　一声轻吟，急切的伍德瞬间安静下去，在变形咒光辉中，卡维斯迅速生长，在短短几秒钟之内便恢复原形。
　　呆愣的看着眼前的李自然，目光突然转向一旁的伍德身上，再确定对方完完全全呆在酒桶中时，长出了口气。
　　“他没做什么吧？”卡维斯紧张询问道。
　　李自然摇摇头：“没有，他很老实，你有感觉吗？”
　　卡维斯闭上眼睛，可并未有半点救赎之虫存在，睁开眼怪笑道：“你的手术失败了。”
　　李自然没理会，救赎咒缓缓流转，身体渐渐笼罩在金光之中，在咒语带动下，一个个迷你僧侣沿着金色的轨迹钻出，高声念着咒文。
　　抬起手指，按到卡维斯太阳穴处，那些僧侣带着金光慢慢渗入皮层之下，渐渐的，一股细小的声音泛了出来。
　　声音很弱，若是李自然似高声颂唱，那么眼前就是蚊音，可就是这个小小的声音，却带着独有节奏，在这股节奏中，一丝丝金色的雾气顺着卡维斯的脑壳飘了出来。
　　此刻，卡维斯闭上眼睛，嘴唇微动，似在感受存在于周边的救赎之虫。
　　李自然停了下来，恢弘的吟唱声戛然而止，金光消失不见，可在这小小的空间之中，仍旧有一个声音在吟唱。
　　那飘动的雾气随着咒文的吟唱不断飘动，似一个个微弱不可察觉的生灵起舞。
　　卡维斯很安静，丝毫没感觉到流逝，嘴唇微动，救赎的咒文自然而然的流淌而出，在这种吟唱中整整持续了一个小时后，才慢慢睁开眼。
　　尽管金雾消散，可那双眼瞳中闪烁着尽是笑意。
　　“感觉怎么样？”
　　卡维斯点点头：“很好，感觉像在做梦？我竟然得到了救赎咒！”
　　“别做梦了，现在跟我说说该如何对付这个鬼物。”李自然说道，“我想你不会背弃承诺吧。”
　　卡维斯摇摇头，打量了一眼巨人，问道：“你跟我说过，在巨人的胃酸中有一个腐蚀掉的灵魂，能让我看看吗？”
　　“当然。”说着轻轻一跃，直接进入巨人之口，来到舌根处，看了一眼身后的卡维斯，提醒道：“大师，就在下面，你可小心一点，这是胃酸。”
　　卡维斯点点头，轻轻一跃，跳进喉咙，李自然跟在其后，两人都精准的落在喉结处。
　　卡维斯正一动不动盯着胃酸中宛若草枝的漂浮物，手中突兀出现一条金色细丝，轻轻一甩，直接缠起这根草枝。
　　落在身前时，圣光已包裹起来，此刻，卡维斯双眼泛金，直勾勾盯着草枝正中，慢慢的，一条宛若蛆虫的迷你白点抽了出来，小心翼翼的将其放在自己手背上，这小小的白点宛若水蛭般迅速咬破了卡维斯的皮肤，钻了进去。
　　卡维斯并不紧张，反而高兴笑道：“走吧，审判所地牢里又要多一只鬼物了。”

二百七十三章 不要！放过我！不要！
　　嗯？
　　一片云气翻腾的虚幻空间中，博文特不由轻哼一声。
　　在其身前放着十三块泥板，每一块泥板上都刻着不同的名字，此刻，一块泥板上的名字正快速暗淡，甚至接近于消失。
　　博文特笑了笑，手掌在泥板上轻轻一抹，那个几近消失的名字又慢慢清晰起来，满是魔杖的手指在浮云中一点，出现的竟是李自然掌控的雪世界。
　　目光直接掠过巨人，落在正急速离开的李自然和卡维斯。
　　“要追我来了吗？”博文特淡淡笑了笑，方桌轻点着桌面，一杯红茶重现出现在手中，轻飘飘的送到嘴边，闭上眼睛享受一阵后，小指才漫不经心点在另一端。
　　立时，空间变幻，一个身穿法师袍的身影，直直定格在最法阵的最中心。
　　不是别人，正是和李自然有过接触的莱恩，灰烬法师。
　　可现在对方却像个囚徒般定在原地，两只眼睛诡异的看着躺椅上的陌生人。
　　“你是谁？把我带到这里干什么？”莱恩好奇的问道。
　　博文特淡淡笑着：“将你带过来自己有你的用处了，想要喝红茶吧。”
　　“不喝！”莱恩厉声说道：“让我离开，否则，你这片空间会化为灰烬！”
　　“灰烬吗？不错的提议。”博文特细品者红茶，翘着二郎腿仔仔细细打量着莱恩，眼中尽是轻蔑，“你的修为不错，可惜到头了，这么枯朽的身体实在不合我的胃口，不过，勉强能用用。”
　　将最后的红茶一饮而尽，慢慢从躺椅上站起，走到莱恩面前。
　　“你要干什么？”莱恩拼命调动魔力，可却发现周身空空如也，更诡异的是，他竟感觉自己正慢慢被揪出来。
　　本想还询问几句，对方那细嫩的手掌直接落在自己脸颊上，通过腮帮一点点的滑到眼眶处。
　　“这双眼睛真不错啊。”博文特淡淡笑道，魔杖镶嵌成的手指沿着眼缝一点点渗了下去。
　　“啊！不！啊！不！放开我！不！”
　　眼眶撕裂的疼痛让他不停叫唤，拼命的想要从束缚中挣脱，可越挣扎越紧，像有一根根绳索死死的勒着他。
　　“不，求你！放过我！”
　　莱恩开始恳求，已然没有一个称号存在的脸皮，可这样的恳求根本无济于事，相反疼痛越来越厉害。
　　那些锋利的指甲顺着眼角渗透进眼眶中，正在调皮拨弄着自己的眼球。
　　“不要！放过我！不要！”
　　可惜，这样的哀求只带来一阵阴沉沉的笑声，随着猛力一扯，连带着整个眼眶都被抽了出来。
　　瞬间，一片黑暗。
　　拼命抽搐，可周身束缚连抽搐都不行，每一块肌肉都被压的紧紧的，那唯一剩下的眼珠能够看到，对面的侏儒正将镶嵌着法杖的指甲送到自己左眼中，慢慢的将一颗透明眼瞳剜出。
　　那颗眼瞳是两色的，前面黑黝黝的，后方是一片透明，在那片透明中，似有一个灵魂正蜷缩着。
　　可就是只看了一眼，那枚诡异眼珠便直直按在了自己的眼眶中，瞬间，他似被一股怪力牵引着脱离身体。
　　周身一片虚无，仿佛禁锢在没有尽头的虚无空间。
　　但就在一瞬间，他便恢复正常，而且知觉在恢复。
　　呆愣愣的看着四周，左边是个石桌，桌子的边上放着一个空了的茶杯，而自己的两只眼睛却是完好的。
　　不过，他的身高缩小了一倍，肥胖了不少。
　　侏儒！
　　他成了侏儒，下意识的调动专属于自己的元素之腺，却发现空空如也，专属于自己的灰烬能力消失了。
　　“不！不可能！”猛然抬头，正见那迷雾中的自己正细细抚摸着胸口，沿着强壮的胳膊和消瘦脸颊，慢慢清理着法师袍上的灰尘，一副享受挑剔的模样。
　　那是他的身体。
　　“还给我！”莱恩拼命叫道，可只有沙哑声响，喉咙中似塞进了砂石一般，想要站起，两只腿却像抽筋一般，跪在地上，想法越强烈，离身体越远。
　　此刻，只希望能发出一点点声响，可惜，就是这么一个小小的要求都无法满足。
　　他很绝望，堂堂的称号魔导竟没一点点反抗的手段。
　　突然，他发现自己能动了，那个诡异灵魂似乎熟悉了新身体，拿着魔法杖轻轻点着旁边的方桌，一抹红色如同岩浆般迅速流动起来，转眼便将方桌包裹，但方桌并未燃烧，而是覆盖上一层灰尘。
　　灰烬元素！
　　源自于火焰燃烧之后的灰烬，那是比正常燃烧更高的温度，莱恩熟的不能再熟的元素力量。
　　但现在这个能力却出现在另一个灵魂手中。
　　自己的身体笑了，似乎对刚刚的表现很满意。
　　手指在云雾中一点，一本本泥板出现被其收入怀中，轻轻捧着莱恩的头颅，默默的在其眉心处亲吻了一下。
　　“保佑你！亲爱的恶魔！”
　　一股诡异的力量顺着对方的嘴唇涌入精神世界，直接撕穿，落在灵魂上。
　　透明的灵魂如同一串串光影密码，一颗颗灵魂光点直接被剔除出去，然后另一种不属于他灵魂的因子注入起来。
　　莱恩能清楚的感觉到自己膨胀，由原来的人类向某种未知的生物转变。
　　“不，不要！”拼命叫着，可等到的只是怪笑，待那嘴唇离开眉心的瞬间，他的精神世界开始缝合，他的眼睛开始变化，看到了一团团透明丝线，那似乎是流动的灵魂元素。
　　灵魂元素出现的瞬间，竟诡异向着他的脑袋钻进来。
　　他是称号魔导，自然清楚这是在本能吸收灵魂元素，在以前他所吸纳的都是元素潮汐中为数不多的灰烬元素，这种吸收灵魂元素的能力，只存在于恶魔之中。
　　，他成了恶魔。
　　看着眼前这个诡异的身影，一股胆寒和绝望在心底滋生，他从没见过这种生物。
　　看向曾经的自己，那个人也在打量着他，仿佛是在欣赏一件唯美的艺术品，他笑着，却不说一个字。
　　莱恩从没见过这种人，那彬彬有礼的样子决然和刚刚的行为大相径庭，可正是这样一个人，赐予了他绝望。
　　噗！
　　迷雾中出现了一个气泡，这片虚幻世界似有东西破开，博文特再次抚摸了一下曾经的脸颊，身体慢慢的消失在雾气之中。
　　嗡！
　　金色光辉瞬间撕裂虚幻，这片世界似迎来新生一般，在金光之中，清楚的看到了一个黑袍身影，这些黑袍的领头者是一个身穿金色铠甲的骑士，在撕裂这片空间瞬间，目光直接锁定在他的身上。
　　那双目光中，是看到猎物的惊喜。
　　此刻，莱恩竟发现自己能动了，而且灵魂不受控制的想要脱离这个身体。
　　他看到了笑容，那个骑士，像猎人盯着自己的猎物，就在他离开身体的一刹那，一条金链直接贯穿虚无，卡在他的琵琶骨上，顺势一扯，正是一面十字架，整个人紧紧钉在十字架之上，再也动弹不了。
　　“李自然！”
　　此刻，莱恩看到黑袍之中一个消瘦身影，正是李自然，本想欣喜叫一声，可发出的声音却是一阵滋呱滋呱的声响，像一条破烂椅子。
　　更诡异的是，随着他的叫声，整个虚无中竟有序的形成某种灵魂法阵。
　　噗噗噗！
　　瞬间十几个黑袍灵魂被牵引出，成为气泡消失。
　　“不，这不是我！”
　　莱恩拼命叫着，可根本没反应，他的灵魂正带动着虚无中的灵魂能量给予这群侵略者致命攻击。
　　“迷途的孩子，你需要接受教诲，你的罪孽都会得到救赎.....”
　　空间中出现了一种古怪声响，声音不大，却穿透了所有的灵魂封锁，直击灵魂正中。
　　整个灵魂便似点燃一般，燃起黑渍，随着不断蒸腾，一块黝黑色的泥板慢慢漂浮起来。
　　一道金光袭来，直接将泥板从灵魂中抽出，落在圣骑士手中。
　　那圣骑士打量一眼后，送到李自然手上，笑道：“是这件东西吗？”
　　李自然低头看去，四种上古语言写着自己的名字，而在那最后一行，也正是自己的签名，这块泥板，完全就是他和博文特签订的那张灵魂倒卖协议，手指轻弹，尸巫独有的毒火球燃烧而已，在油绿色光芒中，泥板化为虚无。
　　“李自然，你交代的事办妥了，这个恶魔怎么处理？交给我们审判所吗？”卡维斯笑道。
　　李自然本想答应，可突然想到伍德的话，下意识看着躺椅上的波罗·巴特，掏出手术刀走过去，直接将两只眼睛剖了出来。

二百七十四章 我要加入审判所
　　两颗宝蓝色的眼珠如同弹丸般在李自然手心直打转，抬头看着正在囚禁恶魔灵魂的卡维斯，轻皱了下眉头，这颗眼珠和伍德说的完全不同。
　　纯正的蓝色，从里到外如同琥珀一般，很漂亮。
　　如果真按伍德说的，在眼瞳的后方是一片琥珀状的透明世界，现在就完全不符合要求。
　　可刚刚卡维斯提取处泥板，而且感觉到自己和博文特那种诡异联系断裂。
　　顺利的程度出乎想象，在李自然认知中，起码会有一场大战，毕竟是时间之鬼，可现在不过是几个审判所成员的灵魂离体而已，并未出现彻底死亡。
　　看了一眼捆绑在十字架上的灵魂，眉头微皱。
　　对方呜呜叫着，似要说什么，可根本冒不出半个字。
　　“想什么呢？”得到了召唤救赎咒的器官，卡维斯很高兴，对待李自然也没以前的敌意，“还不放心？”
　　李自然点点头，他现在不知该相信谁，笑道：“有些太顺利了。”
　　“嘿嘿！”卡维斯轻蔑笑了笑，“李自然，你以为审判所是干什么的，难不成真是一群没用的蠢猪，我不是吹牛，这些隐藏在红土大陆的鬼物，只要能让我掌握一点点精神力，就跑不了，这是本能，懂吗？”
　　李自然点点头，他能理解，就像他对手术的掌控一样。
　　可伍德的话像梦魇一样在心头久缠不散，如果抓错了，这绝对后患无穷，他需要再上一点保险，起码看看这个时间之鬼是如何构造针对他的虚幻世界的。
　　“我能参加审讯吗？”李自然问道，“艾薇他们还被那种特殊灵魂控制着，我想看看能不能将艾薇解救出来。”
　　卡维斯古怪打量着李自然，似有些不信：“你这种人会想过解救艾薇？”
　　李自然尴尬笑道：“怎么，我不像个好人吗，她可是传授给我审判咒的，我一向很感恩的。”
　　“哼哼！”卡维斯轻蔑瞪了一眼，摇了摇头，“不可以，审判灵魂只能由审判所的核心秘密，放心吧，我会帮你找到方法的，只要落进审判所的鬼物，没一个能守住秘密。”
　　卡维斯的拒绝让李自然有些失望，他并非关心艾薇，而是想弄清楚这到底是不是博文特，他可不想在灵魂方面留下破绽。
　　这有些难办，犹豫了一会儿后，突然说道：“我可以加入审判所。”
　　话音落下，卡维斯直接噗嗤笑出声来，像个傻瓜一样看着李自然，“李自然，我真不知道你哪来的自信，加入审判所，你以为这是那种没有一点根底的捕奴团吗？还是女人的裤裆，想进就进！”
　　李自然不为所动，只是淡淡说了一句：“那个时间之鬼跟我说过，救赎咒只是十二光明咒之一，卡维斯，你觉得我有没有可能将十二个咒语全部集齐。”
　　卡维斯愣了愣神，若是别人说这话，自然觉得可笑，可眼前这个人是李自然。
　　他刚刚从对方手上获得了珍贵的救赎咒，到现在为止，眼前这个人已经拥有了光明咒中，最著名的救赎咒和复活咒。
　　这个人根本不需要修习，只要能够找到拥有光明咒器官的拥有者，便有可能占为己有。
　　“李自然，你这是亵渎！”卡维斯冷冷的警告道。
　　李自然随意笑了笑，补充了一句：“如果我为审判所提供基地呢！卡维斯，你应该知道我有这个能力，红风扇区完全可以让你们在河马古城站稳脚跟，而且有我的庇佑，甚至能撕破黑暗议会对河马古城的保护。”
　　“我不需要！”卡维斯直接拒绝。
　　李自然轻轻叹了口气，很无奈的说道：“我没想到你这么有原则，好吧，算我刚刚说的是废话，不过，我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“河马古城内能够掌控审判所的，应该不是你吧，嗯….如果我和他接触一下，然后将刚刚的条件说一遍，顺便暴露一下手上的救赎咒和净化火焰，也不知道能不能有那么一丢丢的机会。”
　　“你敢！”卡维斯厉声喝道。
　　李自然眯着眼睛，贴着卡维斯的耳朵，冷冰冰的说道：“卡维斯，我不是在求你，而是让你必须这么做，懂吗，给我在审判所弄一个职位，不用履行什么职责，更不要受到束缚。”
　　“这…不可能！”卡维斯否决道。
　　“卡维斯，什么时候都得动动脑子，这世上没有不可能的事，仔细想想吧，拥有十二个光明咒是什么感觉，我想即便在审判所总部，也应该没有一个吧，十二个咒语融合在一起，到底会有什么变化，你比我更有兴趣吧，机会，可不是随随便便能降临的。”
　　卡维斯静静定在原地，他一点也不想将李自然这个人拉进审判所，但现在对方提到的利益却如重锤般落在心头上，尽管他非常讨厌这个人类，可说的每一句都是事实。
　　在审判所的历史上，还没有一个人拥有所有光明咒，光明咒领悟的越多，在审判所掌控的权利越恐怖。
　　李自然没催促对方，他永远相信考虑的越久，越能达成交易，他得给对方足够权衡利益的时间。
　　“你有什么阴谋？”卡维斯低声问道。
　　“没有，我就想看看这个灵魂情况，若不是这样，我对审判所没一点兴趣。”李自然笑道。
　　“不为别的？”
　　李自然笑了，低声说道：“卡维斯，就是我有别的目的，说出来你会相信吗，好吧，我想要审判所内获得光明咒的所有器官，这些器官组合在一起，绝对能产生神奇能力，怎么样，这个理由充分吗？”
　　卡维斯没说话，只是厌恶的看着李自然，可在那目光中，也闪过一丝不易察觉的向往。
　　“你不可能办到，拥有光明咒的人执掌着人类国度，你在做梦。”卡维斯虽如此说道，可心底却有一丝诡异的希望，甚至连他自己都不清楚自己为何会这么说。
　　但这一切的变化都在李自然眼中，那是贪婪，是勃勃生长的欲望，心思急转，或许卡维斯还真有可能帮他弄到神圣器官也不一定。
　　这个人有利用空间，不过，眼下还是弄清楚这个恶魔灵魂的具体情况。
　　“可以了吗，我可没多少时间浪费在这里，卡维斯，你最好别这么磨磨唧唧像个女人，我只问一句话，能还是不能！”
　　卡维斯很不习惯这种催促，更不喜欢李自然的态度。
　　“跟我来吧！一会儿进到审判所，一切听我的，懂吗？”卡维斯上前抓住恶魔灵魂，拿起十字架，留着一众黑袍人处理后事，带着李自然直接进了河马古城的审判所。
　　依旧是连在一起的小楼，不过这次没有下到地底，在第三层便停下，穿过楼梯口进入装饰还比较不错的房间。
　　能够看见的只有七个人类，他们埋在一堆羊皮文件中，正用羊毛笔筛选资料。
　　卡维斯直接进入最里层，走到一个戴着眼睛的矮胖男人面前，低声说了几句。
　　矮胖男人这才抬起头向门口的李自然打量了一眼，看到尸巫身体的时候皱了皱眉，本能的对死灵在排斥，随手从文件堆里抽出一张羊皮，用鹅毛笔刷刷填写上东西，然后拿着一张红印章盖在羊皮末端。
　　卡维斯接过羊皮，走过来将起塞进李自然怀中：“以后，你是这座审判所的守牢人，和我一样，负责镇守这里所有的牢笼。”
　　“不需要别的手续吗？”李自然问道。
　　“不用！但你最好老实点，这只是个身份，还有，别把你会救赎咒的事情乱说，更不要向别人打听光明咒的讯息，最重要的是将你勾搭女人的毛病收起来，别和这里的女人说话，懂吗？”
　　“懂懂懂！”李自然笑道，不过心底狐疑，他自己有这个毛病吗，如今还是先看看灵魂情况，“现在能审判吗？”
　　“跟我来吧！”卡维斯说完，从地下三层出去，径直进入地下五层，沿着哀嚎的牢笼走到巷道尽头，推开铁门，一把将口袋中的恶魔灵魂甩到十字架上，随手掏出旁边烧红的铁块，直接按在十字架正中。
　　滋滋！
　　瞬间，灵魂蒸腾起一层层白气，整个审判室宛若进入蒸笼，可还没等这个灵魂哀嚎起来，又是一根横穿过多秘银锁链。
　　卡维斯动作娴熟，短短半刻钟，便是十三种酷刑，刑罚之后，这个灵魂早已没半点气力，手指一点，一面铜镜直接贴在胸口，在铜镜正中出现了一个男人的脸颊，正是博文特。
　　“这是审判之镜，可以直接穿透灵魂，最基本的审判手段。”说完走到铜镜之前，问道：“博文特，告诉我，如何让艾薇恢复原样。”
　　那铜镜的男人机械般的回答道：“找到灵魂，净化躯壳，便能复原。”
　　“那灵魂在什么地方？”
　　“李自然美容所地底一层，左边药剂架后方的灵魂瓶中。”
　　卡维斯转过身看向李自然，笑道：“现在很简单了，只要到你的美容所去看一看，有没有灵魂瓶就行了。”
　　李自然笑了笑，走到铜镜前，看着那个熟悉的面孔，低声问道：“你的眼睛藏在哪里？”
　　这本该普通不过的一句询问，却让镜子中的影像定住，宛若卡壳一般。

二百七十五章 伍德的器官大餐
　　询问声并不大，可就是这样简简单单的一个问题却让铜镜中的影响呆住了，仿佛机器卡壳一般，久久都没给出答案。
　　卡维斯也感觉出不对劲，走到铜镜前，也学着李自然你的问题问道：“你的眼睛在哪里？”
　　这一声询问，仿若压崩这个机器的最后一根稻草，砰的一声，那铜镜中的影像直接爆裂，化成一团团云雾消散一空，在那云雾中，一个灵魂正拼命叫着。
　　“李自然，我是莱恩，我是莱恩，救我！”
　　可惜，这个声音越来越小，转眼便被吞噬殆尽，在那十字架上除了一些残余的灵魂能量外，再也没有一点别的东西。
　　“这…不可能！”卡维斯呆愣的说道，“不应该，我已经锁定了这只鬼物，他不可能逃过我的捕捉。”
　　李自然笑了笑，这有什么不可能的，你捕捉不到只能说自己技不如人。
　　这是个假货。
　　“让我见见伍德吧！”李自然突然说道，“他应该能帮助我。”
　　“不行！你不能和他接触！”卡维斯直接否决。
　　李自然笑了笑，“卡维斯，你觉得现在拒绝合适吗，看看你办的是什么烂差事，说是帮我解决掉时间之鬼，可现在抓到的是什么，一个戏弄你的小丑吗，怎么，你觉得现在获得了一点点救赎器官就已经掌握主动了，跟你说实话，只要我愿意，你随时会葬送在自己的新器官上。”
　　说着轻轻打了个响指，卡维斯猛然捂住鬓角，难以置信的盯着李自然，“你，你动了手脚？”
　　李自然不屑笑了笑：“我可没那么下作，那是新器官和身体本能排斥，你总不会觉得将东西送进去就大功告成了吧，卡维斯，手术可没那么简单，你所经历的不过是最简单的移植而已，后期的培养与护理，更加重要，我希望你能明白一个简单的道理，只要我不再理会你那个器官的生长，用不了两个月，他可能会撑破你的脑袋上的太阳穴。”
　　“你在威胁我？”卡维斯不甘叫道。
　　“没有，只是在给你普及一下手术的基本常识。”李自然毫不客气的说道：“我现在就要见见伍德，放心，我不会给他器官，他的危险我很清楚。”
　　卡维斯犹豫了半天，猛打一把拉开石门，气冲冲的走了出去。
　　李自然笑了，看来即便拥有信仰的圣骑士在生存面前也是很好做选择的。
　　满是浓雾的荆棘之牢重现出现在脚下，当李自然踏上阶梯的时，立时觉得不对劲，胸口那张守牢人的羊皮竟泛起一丝银光，掏出来一看，羊皮的背面还真有一颗颗银色光点，这些光点连成一线，而他所在的位置，羊皮上最是赤亮。
　　这竟是一张荆棘之牢的地图，每一个银色光点对应的正是浓雾中燃烧的火焰。
　　这里有十七个光点，证明关押了十七个生灵，而李自然所要寻找的正是左边第四个，伍德。
　　适应环境并不困难，按照地图简单走了几步后便可辨认方向，甚至根本不需要卡维斯带路，李自然便能在迷雾中找到伍德。
　　和第一次见面一模一样，几近腐烂的伍德仍旧浸泡在半截酒桶中，即便李自然两人到来，也没有半点动静。
　　“大师！”李自然学着上次的模样，恭敬的行了一礼。
　　可酒桶中仍没反应，卡维斯不想让李自然难堪，从戒指中掏出一块干透的内脏放进酒桶中。
　　立时，满是黑油的酒桶便咕咚咕咚冒气泡，封印在酒桶内的恶臭同时也冒了出来，十字架上的铁链崩崩作响，拉着腐烂的半截身子慢慢出了黑油。
　　比起上次，伍德更加不堪，完全中空的内脏上出现了不少裂纹，唯一的一颗眼珠似乎也要滚落出来。
　　出现的一瞬间，猛然将那块干瘪的内脏抓在手里，然后从身体中掏出一块几乎腐烂的内脏替换进去，这才长长出了口气，耷拉的眼珠慢慢收入眼眶中，向着李自然两人看了过来。
　　“哦，小尸巫啊，你身上的问题解决了？”虽在询问，却带着一股取笑。
　　“没有！我们捉到一个假货。”李自然如实说道：“他逃跑了。”
　　“哦，太不幸了，我想下一次一定会成功。”伍德靠在十字架上，慢悠悠的说道。
　　李自然怪笑一声，“大师，能跟我具体说说吗，博文特到底是什么，该如何才能解决掉对方的束缚？”
　　“哦，你在向我请教吗？嘿嘿，如果请教问题的话，你可得向这个小骑士学习一下。”伍德唯一的一颗眼珠转向了卡维斯，“他可是很尊敬我的。”
　　李自然没看卡维斯，而是直接说道：“你想要器官，对吗？我有！”
　　卡维斯一愣，直接叫道：“不行！李自然，绝不允许。”
　　“哦，看来你们并没达成默契。”伍德淡淡笑道，“你可以走了，他给我的那个肝脏只够说这么多。”
　　也不给两人反应的机会，整个人直接淹没在酒桶的黑油之下。
　　“再给我一枚。”李自然看向卡维斯。
　　卡维斯摇了摇头：“不，你不清楚他是谁，李自然，别动那些歪心思，那些想在他身上打主意的生灵，基本都跑到他肚子里了，好了，李自然，我会请一些朋友帮忙，他们是捕捉鬼物的行家，我会给你好消息的。”
　　“再给我一枚，我只说几句话。”
　　卡维斯摇摇头：“不行，一天他只能吃一枚，我说了，别动歪心思，跟我来，我让你看看这是什么家伙！”
　　这种没有一点收获的情况根本不是李自然想要的结果，不过，他知道这么僵持下去，不会得到什么有用的线索。
　　单独依靠卡维斯不行，那只时间之鬼的能力明显要超出对方一头。
　　他并不是否认审判所的实力，而是眼前这个审判所分部，根本没有和博文特较量的资格。
　　尽管卡维斯很努力，可很多时候不得不承认实力差距。
　　他需要弄清楚该如何和伍德进行沟通。
　　相比起卡维斯，伍德要靠谱很多。
　　从荆棘之牢走出，李自然跟着卡维斯，径直进入审判所档案馆。
　　“好好看看那是什么东西！”卡维斯直接将伍德的档案提出来，甩在了桌面上。
　　这是一张厚厚的黑皮书，封面上用猩红血字刻录着‘伍德档案’。
　　翻开第一页，是一杯红酒，一排如同牛排模样的烤肉，和三枚精致的蓝色蔬菜，精准的点缀在一个盘子里。
　　下方简简单单的标注着一行字：肾脏午餐。
　　第二页是一个倒在血泊中的精灵，两只眼睛紧闭着，但他的后背中空，脊椎两侧的器官竟消失的干干净净。
　　李自然是器官巫医，他能在照片中看不大一点切割的碎肉，显然对方刀法娴熟。
　　第三张是两个孪生的地精姐妹花，但两个人的眼眶空洞洞的，在旁边放着一个盘子，盘子内是用竹签串起来的圆圆的肉串。
　　呼！
　　李自然出了口气，即便他是器官巫医，也很难接受这样的场面，显然，这些东西都是伍德的午餐。
　　一张一张的图片在李自然的手掌间划过，或是冻结的血液，或是直接连在一起的经络，最简单的就是一块红彤彤的血肉。
　　李自然静静看着，现在明白为何会将伍德关押在荆棘之牢，这简直就是魔鬼，和这些精美午餐比起来，卡维斯的那些肝脏简直就是一团狗屎。
　　突然，李自然的手停住了。
　　照片中是一团透明的灵魂，灵魂的眼眶是中空的，而在旁边的盘子里，放着一点奶酪，奶酪的正中是一块气泡状的眼睛。
　　眼睛是宝蓝色的，可在宝蓝色的后方是一块明显的很斑，斑点并不大，只占据眼球的十分之一。
　　可这个斑点却将眼球泾渭分明的分成两个区域。
　　鬼物之眼？
　　“难道这就是博文特的眼睛？”
　　李自然细细看着图片，在那黑色斑点内，似能隐隐看到一些更加透明的光点。
　　伍德吃过。
　　那个家伙没骗自己，强行压着心底的惊喜，继续翻阅着这本厚厚当
　　“这到底是个什么样的人？”李自然抬头，看向卡维斯。
　　卡维斯笑着摇了摇头，但他对李自然的惊诧非常满意，任何一个人在看到这份档案时，绝不会保持平静。
　　即便是他，第一次和伍德接触时，也怔怔被这份档案吓住了半刻钟。
　　“我不知道，这些图片是总部在捕捉到伍德时，在他的实验室找出来的，没人知道他吃过多少生灵，在五十年的记录中，这个人曾经吞吃过36个守牢人，甚至荆棘之牢中关押的重刑犯，这些年也在被他不断吞吃，李自然，你或许觉得可笑，我为何会给他肝脏。”
　　李自然点点头，这点他不明白。
　　“那不是肝脏！”卡维斯说道，“是荆棘草研磨成的豆汁，只掺杂一点点血液，可就是这一点，他便能活下去。他现在饿的不得了，急切的想大吃一顿，如果你对他的东西感兴趣，那么你就算上钩了。”
　　上钩吗？
　　李自然暗暗笑了笑，他可不觉得有多危险。
　　如果别人对器官或许有一些畏惧，可他并不怕，即便卡维斯真有兴趣，大不了他再从其他生灵上移植一枚即可。
　　他得接触！
　　而且必须趁热打铁。

二百七十六章 我看好你们哦！
　　审判所图书室，李自然静静靠在椅背上，可他现在脑海里所想的都是如何和伍德打交道的方法。
　　这绝对是一个合格的老师，但眼前的卡维斯显然不可能让他和伍德单独接触，而且他还也不清楚如何进入荆棘之牢。
　　他得想个办法。
　　“你好自为之，李自然，我警告你，别给我添乱！”卡维斯警告一声，出了档案室，应该是寻找帮助去了。
　　档案室并不是很大，只有两排书柜，放着这些年审判所犯人的档案，头顶是三盏太阳石，是这里唯一的光照来源，墙角处有两个通风口，不过这里的空气还是很沉闷，来这里看档案的没几个。
　　李自然再次翻看了伍德的档案，那一张张缺失的图片如同鱼钩上的钓饵般牵引着他，这很恐怖，可对他有一种莫名的吸引力。
　　但现在他没一点主意。
　　荆棘之牢并不熟悉。
　　随意打量着这个昏暗房间，无奈苦笑，可就在这时，一阵书页的翻动声引起了他的注意。
　　这个房间还有人和他一起查找档案？
　　从椅子站起来到书柜后方，正瞧着两个穿着黑袍子的女孩正爬在桌子上，共同翻阅着一份档案，两个鼓鼓的小翘臀隐藏在黑袍下面，颇有几分吸引力。
　　“能打扰一下吗？”李自然笑着，他尽可能表现的绅士。
　　听到声响，齐齐抬起头，最吸引眼瞳的是一双宝蓝色眼瞳，镶嵌在奶色的皮肤上，鲜红的小嘴称配着精细的小鼻子，绝对的标准美女，李自然敢肯定，这个绝对原装，没有经过一点美容改造，那青春气息似要涌出来一样。
　　至于另一个，稍显肥胖，但脸胖乎乎的，嘴角挂着两个小酒窝，一双橙黄色的眼珠子瞪着李自然，尽是好奇。
　　不过两个人只是看了一眼，便重新低下头继续整理手上的档案。
　　李自然笑了笑，他还没被这么无视过，沿着书架走到旁边，抽出一张椅子坐下：“两位美女，需要我帮忙吗？”
　　“不需要！”稍胖的女孩瞪了一眼，很不客气的拒绝了李自然。
　　“维尼，别这样！”皮肤嫩白的女孩冲李自然笑了笑，“不好意思，我们正在为手头上的案子发愁，没时间迎接你，而且这是档案室，如果你需要约漂亮女孩的话，可以到红风扇区去，那里一个银币就能找到绝色的。”
　　李自然很无语，他可没故意搭讪的意思，只是想询问一下荆棘之牢的情况。
　　随意瞥了一眼档案，最上方的图画是一群狗头人，这群狗头人正围着篝火，火焰中似有某种东西在燃烧，不过李自然更多的注意则是那些散落的狗头人，因为在他们手爪上，是一只明显带着钩爪的新器官，一些狗头人的脊背上，甚至还安装着两只蝙蝠翅膀。
　　鳄爪和蝠翼，这是他的美容所提供的服务，而且从接口的缝纫度来看，完全是自己的手艺。
　　“不，你误会我了，我是新来的守牢人，有一些问题需要请教。”
　　“守牢人，那应该请教卡维斯阁下啊，他管理所有牢笼的。”
　　李自然尴尬笑了笑，“卡维斯现在很忙，他让我自行熟悉，可我没法进荆棘之牢。”
　　“你是守牢人？”那个教维尼的女孩打量着李自然，似有些不相信。
　　李自然将自己的凭证掏出放在桌子正中，“我没骗你们，刚才我就再查看荆棘之牢的资料，可光有资料没法弄清楚情况，两位，能带带我吗？当然，如果可以，我愿意提供力所能及的帮助。”
　　“荆棘之牢很简单的，你的守牢人凭证完全可以打开，不用....”
　　可她还没说完，维尼连忙按住：“怎么不用，珍妮，你不是正在为最近变异人泛滥的事情发愁吗，或许他能帮助我们。”冲着李自然笑了笑，将桌子上的档案推到李自然面前，为难说道，“现在荒原上的变异人很多，我们姐妹觉得这些变异人将会成为未来罪恶魁首，正在寻找这方面资料，希望能得到审判所总部重视，将这些变异人划入审判名单，现在正缺乏一些必要的图片。”
　　李自然一愣，这两个女孩竟再做这种勾当，这不是断他的财路吗？
　　“哦，变异人很邪恶吗？他们已经到达需要我们审判所出动的地步了？”
　　“当然没有！现在这些变异人只在河马古城附近活动，但他们的发展态势非常恐怖，听说是一个名叫李自然美容所的势力在鼓动，这有可能是黑暗议会的秘密组织，你可能不清楚，这群人正在疯狂掠夺周围一切特别器官，绝对比那些奴隶贩子还恐怖，我们审判所很多执行外勤任务的成员都遭到了毒手。”维尼很为难的说道：“可恶的是这群人根本不只是针对我们，他们对任何生灵下手，这种没有底线的行径很可怕，甚至比黑暗议会还要恐怖，所以，我们姐妹觉得必须让审判所重视起来。”
　　李自然很无语，他就不应该莫名其妙的过来搭讪，不过，既然对方有进入荆棘之牢的方法，佯装一下还是有必要的。
　　很是坚决的说道：“我也觉得有必要！”
　　“真的吗？”珍妮惊喜的叫道，“你也觉得我们姐妹的行动是正确的吗？”
　　“当然，其实我最近也看到一些变异人在掠夺器官，这太可恶了，你不清楚，那有多恐怖，尤其在冰原上，那些大部落酋长也在明目张胆的做这种生意，如果现在不制止，很有可能这种风气蔓延开，成为整个红土大陆的毒瘤！”
　　“对，毒瘤！”珍妮兴奋的回应道，“太谢谢你了，你不知道，所长和卡维斯大人都说我们在做无用功，要专心对付黑暗议会，可我来这里连黑暗议会长什么样都不知道，我觉得，这些变异人就是黑暗议会鼓捣出来的。”
　　“嗯，我想也是。”李自然连忙附和，“这种特别的能力，想要也只有黑暗议会能办得到，你们看一些狗头人的图片，是想用这些资料说服会长吗？”
　　两个女孩点了点头，“是啊，可惜狗头人等级太低，我们也有匹格和冰原贝尔的，但他们都是低等种族，如果要是有精灵或者人类的就好了，这样更有震撼性。”
　　“一定有！”李自然坚定的说道：“黑暗议会里一定有这样的改造人，这样吧，我负责看守牢狱的，发现还有几个牢笼空着，两位可以慢慢来，抓捕一些普通的改造生灵，我能够帮忙审讯一下，说不定能够得到一些陷落，起码能够知道那个‘李自然美容所’到底是什么样吧。”
　　一些虚伪的筹码，还是能够赢得好感的。
　　听到这个计划，两女孩一时没回过神，但很快就被惊喜替代，“对，对对！你说的没错，得慢慢来，太谢谢你了，我会尽快想办法抓几个变异生灵的，对了，你不是要去荆棘之牢吗，我觉得将变异生灵关押在那里最好！”
　　李自然笑了笑，这真是两个傻女孩啊，他现在可没心思浪费时间，应付几句，便从档案室出来，来到底层。
　　珍妮让李自然将精神力注入羊皮，在羊皮上立时出现一串星图状的波纹，立时，波纹开始吸扯他的精神力，与此同时，脚下的门户慢慢打开，迷雾渗出，直接被精神力构建的门户死死按下，露出一排排直通向下的阶梯。
　　等李自然回过神的时候，发现两女孩正一动不动的看着他，眼瞳中尽是崇拜。
　　李自然不自信的看了看自己，问道：“我有问题吗？”
　　“你太厉害了吧！精神力竟能镇压荆棘迷雾，天呐，怪不得能成为守牢人。”维尼兴奋的说道。
　　这让李自然很懵，刚刚似乎没多大难度吧，也就是一点点精神力流出。
　　不过很快回过神，他的精神力已处于第三次重组状态，完全达到正常魔导士层次，这种级别的精神力在女孩眼里的确有些厉害。
　　暗暗笑了笑，想不到自己也有被人崇拜的时候，轻轻拍了拍珍妮肩膀，老气横秋的说道：“放心吧，你们以后也会达到这样成就的，以后有什么需要帮助的，尽管找我！不好意思，我得熟悉一下自己的工作环境。”
　　上前给两个女孩一人一个拥抱，“放心，我觉得你们做的很对！记住，有志气的人才能做成事情哦！”
　　在两人满脸崇拜的目光中，李自然走下楼梯，缓缓消失在迷雾中。
　　“真没想到这样的大人物也能支持我们！”
　　“对啊，他太不起了，他一定很了不得的人，珍妮，我们的事情有希望了。”
　　“哦，对了，你问他名字了吗？”
　　“忘记了，不过他这样厉害的人，应该很好打听的，对吗，守牢人本来就没几个，对吗！”
　　迷雾迅速淹没了身后的楼梯，那两个女孩的讨论也完全看不到，至于帮忙，他可没想过，无非是一些小把戏而已。
　　抬起头，看着迷雾中不断闪烁的红色火点，现在必须专注一点了，这里的每一个可都不是寻常东西。
　　看着手上已经闪烁着银色光点的羊皮，这是能够在迷雾中畅通无阻的宝贝，现在，他可以和伍德见见面。
　　再次看了一下地图，迈开步子，向迷雾中走去，转眼，浓浓的雾气就淹没了身影。

二百七十七章 我这舌头，有没有兴趣来一根
　　浓浓的迷雾中，一个荆棘木打造的十字架正死死插在石缝中，在十字架的正中央，一个透明气体静静悬浮，气球之内是一个个萤火虫般的光点，那些光点如同生灵般仰望着头顶，似在探索这未知的虚空。
　　这是第三个荆棘十字架，也是卡维斯让他见识鬼物手段的地方。
　　这个圆球就是鬼物，而那些光点，就是被他独有力量构成的世界圈养的灵魂，此刻，站在圆球之前，李自然觉得自己就是造物主般，静静俯瞰着那些光点生灵在虚构的世界中繁衍死亡。
　　他没靠近十字架，在没绝对把握的情况下，他不会靠近这里的任何一个生灵，逗留在这里，只是想再一次体会鬼物的世界。
　　很神奇，真的像创世主。
　　可惜，是虚幻的。
　　迈开步子快速向下一个十字架走去，很快，那熟悉的半截酒桶映入眼帘，十字架如同封印了几千年般纹丝未动，上面铁链直接延伸进黑油，牵引着伍德那半死不活的身体。
　　他刚驻足，铁链便挣紧，哒啦哒啦的牵引着伍德从黑油中钻出来，那只被神经吊着的眼珠慢慢拉入眼眶，裸露的牙床慢慢张开，唯一的一块死皮扯动起来，传出一阵嘎嘎苍老笑声：“哈哈，小巫医，知道你会来的，怎么样，我没骗你吧。”
　　“我不可能给你器官！”李自然直接说道，“我查了你的资料。”
　　“哦，吞吃生灵的那些吗？”伍德漫不经心的说道，他似乎很不在意，“哎，让我想想，起码有十个人见到我的时候都说过这样的话，最后，他还是将自己送到了嘴里面，小巫医，什么事情都别想的那么绝对，你并没想象中那么难以相处。”
　　李自然笑了，他说的没错，自己是一个生存主义者，如果在有足够的利益驱动下，或许他会触碰禁忌，不过，显然不是现在。
　　“你为什么吞吃生灵？那些能给你力量？”他很好奇。
　　伍德摇了摇头：“不，一点力量也得不到，我只是想要品尝这个世界最极致的美味，想想吧，闭上眼睛，放上一枚非凡元素混合形成的完美食物，配上一点点消除油腻的酒精和水果，那是什么感觉，哦，美的都不敢想象。”
　　“呵....”李自然古怪笑了笑，“非凡元素混合物？生灵器官？”
　　“可以这么说吧，在你眼中是所谓的器官，不过我想那也是一些单纯的元素混合体吧，小巫医，你绝想不到这个世界的神奇，没有神灵，没有造物主，这些元素自然而然的凑合在一起，形成了世界上最美妙的东西，想想吧，慢慢的将这些元素放在嘴唇上，一点一点的去感受不同元素组合的比例，那是多么神奇的体验，哎，美妙，太美妙了！”
　　李自然暗暗苦笑，他现在有些明白为何将这个人关押在荆棘之牢了，这个人的思想，简直恐怖。
　　他能够对生灵器官下手，可也没绝对到将一切生灵看做元素的地步。
　　“你吃过生灵吗？”伍德突然反问了一句。
　　李自然摇摇头，“没有！”
　　“哦，那太遗憾了，那你见到过最美味，不，最细腻的生灵是什么？”伍德一下子变得好奇起来。
　　“大师，我不想谈论这些，我冒险来这里是想问问博文特的事情，他逃掉了，而且我感觉自己和对方的联系存在，可无法在精神世界中探测出来。”李自然快速说道。
　　伍德没回答，只是静静叹了口气，“我想，你是一个商人吧，如果我猜对的话，那么商人最重要的原则就是贸易吧，李自然，你想要从我这里得到答案是吗，很好，那么，就用你的秘密来交换吧，跟我说说，你最鲜嫩的生灵是什么？”
　　“我可以给你一些肝脏！”李自然直接说道，“或者别的要求。”
　　“不用！我喜欢贸易，说说吧，最细腻的生灵是什么？”伍德静静的问道。
　　李自然没作声，而是摇摇头苦笑了好一阵，才说道：“一个幼儿，上古精灵，他的皮肤是宝蓝色的，像果冻一样，很嫩，跟我说说吧，博文特到底是什么？”
　　“一种鬼物，出产于深渊，博文特这个名字我只听说过一次，应该是五十年前在一份恶魔名单上面，那时候我正在寻找恶魔的眼睛，当时逮到了他那位刚刚夺舍的老师，记忆中就有博文特的讯息，那是他的得意门生，五十年前那场可笑的救赎主闹剧就是时间之鬼的杰作，我看了你的眼瞳，那里面有熟悉的味道。”
　　“熟悉味道？灵魂交换？”
　　“嘿嘿，该我问题了，为什么要救艾薇那些女孩，别惊讶，卡维斯总会告诉我一些消息，毕竟我帮他不少忙，他要帮我排解寂寞，那些美人鱼女孩对你没一点用，我很好奇你拼命追逐博文特，并非单纯的是想要接触掉灵魂替换协议。”
　　“我没想过救她们。”
　　“可不要跟我撒谎，如果你想从我嘴里听到实话的，就应该知道真诚的重要性。”伍德低声提醒道。
　　“我不想一个人活着，尽管她们对我可有可无，可不想一个人孤零零的在这个世界。”李自然静静的说道，“她们很不错，能够敞开心扉教授我审判咒，感情很纯净，是那种简简单单的。”
　　“你在享受，对吗？”伍德笑道。
　　“我的问题！”李自然提醒道。
　　伍德不急不缓的说道：“凡是被我品尝过的，就永远逃不过我的感觉，你说的没错，你们之间的联系并未断裂，只是被隐藏起来，并非在精神世界，而是更深层次的灵魂，灵魂中最奇妙的一个节点上，隐秘的不得了。”
　　“那怎么解除？”李自然连忙问道。
　　“你还没跟我说是不是在享受，并且告诉我那种感觉。”伍德提醒道。
　　“是有一点，那种感觉很奇妙，在我忙完一天的手术后，希望有人能在耳边轻声说几句话，或者轻轻依偎在我身旁，你知道的，我需要摘取器官，手术也有压力，但她们的存在会让我很安静。”
　　“安静？那你是有非常不安静的时候了，跟我说说吧，我很好奇卡维斯嘴里冷血的器官巫医，会有什么值得害怕的？”
　　李自然没回答，笑着摇了摇头，“我没问题了，我会想办法找到解决灵魂的方法的。”
　　“哦，你在逃避？解决，怎么解决，我可以很明确的告诉你，在河马古城，不，即便是红土大陆上能够解决这个难题的也没几个，李自然，逃避是没用的，很多事情是需要分享的，我很好奇你这样冰冷灵魂是如何塑造出来的，这种灵魂成型的躯壳到底又是什么样的味道，能让我敞开心扉的机会可不多。”
　　“你能告诉我怎么做吗？”李自然问道。
　　“很简单，那交换的契约是你自己签署的，想要解决只能依靠你自己，用你最擅长的手术，剖开自己的灵魂，鬼物在你灵魂中所做的手脚自然暴露无疑。”伍德耐心的说道，“跟我说说，你经历过什么？”
　　“奴隶！”李自然嘴里蹦出了两个字，“整整两个月的奴隶时光，在那两个月中，我曾奢望的死掉，彻底死去的那种。只是些狗头人，每天趴再地上服务，我和我的朋友，应该算吧，毕竟我们是同一批奴隶，我们接受着同样的拷打和刑罚，那个时候我不敢多说一个字。”
　　“这只是正常的奴隶生活，没什么特别的。”伍德说道，“你隐瞒了很重要的东西。”
　　李自然笑了笑：“我杀了人，那是我第一次杀人。”低头看着自己的手指，轻轻抚摸着中指上最长的那根指甲，“奴隶主的情妇，女儿还有每天伺候他的男佣，我一点点撕开了他们的肚皮，将那椰子一样的心脏扯了出来，然后装进了三个人的身体中。”
　　“你很享受，对吗？”
　　“不，我很绝望。”李自然郑重的说道：“我从没想过用手术刀做这样的勾当，那时候我想到死，想到彻底从这个世界摆脱，我不属于这里，那样的杀人让我接近疯狂，每天我的眼前都是那些撕裂的肚皮和肥肠。”
　　“可我看到你已经适应了这个世界，而且适应的很好。”伍德笑道，“你的手术能力是我认为最厉害的，而且在这个世界上独此一例，更重要的是，我能看到你很安静，这是一个修行者最好的状态，就好像现在的我一样，是什么改变你了吗？”
　　李自然点点头：“我的老师，一个酒鬼，没多少能力的青蛙，他将我从奴隶团带走，细心的教授我变形技巧，并且让我熟悉自己的手术手段，他说，这样能让我很好的活下去，尽管这个世界很疯狂，可总有一些纯净的灵魂能让我安静下来，我得学会珍惜，伍德，告诉我，怎么摆脱博文特的纠缠。”
　　伍德摇了摇头：“我不知道！”
　　“你不知道？你在玩我？”李自然愤怒的叫道。
　　“别紧张，我只是品尝过他的老师，当然，如果你能将他带到我的面前，我能够很快解决掉，但现在你找不到他，而且你也不可能放我离开这个酒桶，对吗，其实，博文特没有一点能力，只要轻轻一压，轻轻松松就能破灭，但需要捕捉到对方的轨迹，你永远不知道对反隐藏在哪一个躯壳下面，嘿嘿，小伙子，我能够给你一点希望！”伍德怪异笑了笑，慢慢将自己那根长满舌苔的红舌头吐了出来，两排白牙轻咬着舌跟：“我这根舌头能够品尝处一切器官的元素组成，有没有兴趣来一根？”

二百七十八章 六味居的线索
　　细长浅红色的舌头在伍德的两排大白牙中来回摆动，如同一条被夹住了尾巴的响尾蛇，带起一阵丝丝声响，那舌尖上的斑苔像一颗颗精致的小珍珠，均匀有序的包裹着舌头正中一根细细的凹槽。
　　伍德的话让李自然有些发懵，他有些弄不明白这个人在想什么。
　　舌头？
　　给自己舌头？
　　可笑！
　　从不敢奢望对方能够平白无故的帮自己，那不现实。
　　任何一位生存主义者的本能就是尊重事实，承认自己。
　　想要切掉对方的舌头，就必然要进入到酒桶之中，对方会不会突然发难，尽管现在只是一个尸巫，可如果对方有某种灵魂手段，毕竟他对博文特这种时间之鬼非常了解。
　　“嘿嘿，你在害怕，对吗？”伍德慢慢的将那根细长的舌头收进嘴里面，哈哈笑道：“小巫医，你想要我的舌头对吗？别做梦了，这可是我的宝贝。”
　　李自然暗暗失笑，这个男人明显在戏弄自己，可就在此时，一阵脚步声图软从浓雾中传来，是卡维斯，正快步向李自然走过来。
　　“你在干什么！李自然，我跟你说过别捣乱，你竟敢私自进入荆棘之牢！”未曾靠近，卡维斯生气的声音已传了过来，“滚，马上给我从这里滚出去，我不管你有没有光明咒器官，我警告你，如果你再敢进荆棘之牢一步，我就将你送到十字架上！”
　　“我只是想询问一些博文特的讯息，你看到了，我没给他器官！”李自然强行想要辩解一句。
　　“出去！”卡维斯仿佛根本没听到，两只眼睛死死盯着李自然，抬起手如同一个指向标般指着迷雾深处，“现在，马上，从这里出去。”
　　对方的愤怒远远超出李自然预料，他还没卡维斯这样倔强的时候。
　　这很明显，自己的贸然举动触碰到这位圣骑士的底线，这种情况下，任何利益或威胁都会适得其反，况且，有这个人在这里，伍德也不会说一些特别的东西。
　　“好的，你随意！”李自然摊开手，慢慢退开向云雾中走去。
　　“喂，小巫医！”突然，酒桶中的伍德突然叫出声，“你真不想要我的舌头了吗，很廉价的吆，给我六味居的一块心脏就能换到哦！”说完哈哈哈大笑起来，似乎刚刚的玩弄还有些意犹未尽。
　　李自然无奈笑了笑，一步步后退，卡维斯紧紧的跟在后面，进入台阶，沿着台阶一阶阶而上，最后彻彻底底的出了荆棘之牢，僵硬的脸上才稍微松懈一点。
　　“给我！”突然向李自然伸出手掌。
　　“什么？”李自然没回过神。
　　“地图！”卡维斯冷冰冰的说道，“那不属于你。”
　　“可这是我的身份证明！”李自然想要留下来，“卡维斯，你没资格将我从审判所开除出去吧，我现在也是这里的一员哦！”
　　“给我！”卡维斯没有辩解，只是一动不动的伸出手掌，两只眼睛恶狠狠的瞪着李自然，“马上给我，李自然，如果你还想在摆脱时间之鬼的话，就立即给我！”
　　李自然灿灿笑着，毫无疑问，这张地图能够帮助他找到伍德，他舍不得，但现在卡维斯的倔强远远的超出所料。
　　他现在还不能从审判所出去，这里的好处比他想象的要多的多。
　　将那张羊皮的身份证明取出，很不情愿递了过去。
　　卡维斯接过，手掌泛起一道金光，金光直接穿透羊皮，在一阵金银光芒的对撞中沉寂下来，随后又放到李自然手上。
　　羊皮依旧是羊皮，上面的字迹未曾有半分变动，可精神力注入后，没有了反应，显然，卡维斯破除了羊皮内最关键的法阵。
　　他无法再进入荆棘之牢了。
　　“我给老师写了信，他会帮忙留意这只时间之鬼的。”卡维斯依旧冷冰冰的说道：“别再打荆棘之牢的主意，那里面的一切东西都不是你能招惹的，好自为之。”说完扭过身，直接进入了审判室。
　　偌大的牢狱走廊，一个个囚犯拼命的嘶吼着，妄图从中解脱出来，可现在李自然却觉得很无趣，好不容易跟伍德搭上线，却莫名其妙的失去了荆棘之牢的地图。
　　他该怎么办？
　　他连博文特是谁都不清楚，那种修改灵魂的手段，完全是李自然的空白区。
　　现在，他都不知向哪个方向努力，这种犹豫的感觉一点也不喜欢，忍不住回想着和伍德的谈话，所有的一切都像在梦中一样。
　　舌头。
　　能够品尝出元素组成的特殊舌头，这绝对是这个世界上最顶级的器官，那是伍德的命根子，他不可能将这根舌头送给他。
　　如果能得到舌头，他或许也能通过品品尝各种元素的组成，来精准定位器官。
　　既然鬼物寄宿的是唯一的器官，只要了解器官的元素组成，就能想到针对办法。
　　可惜，一切都是幻想而已。
　　等等......
　　李自然突然定住，他忽略了一个很重要的细节，在离开的时候，伍德似乎说了一句多余的废话。
　　六味居的一块心脏就能换到。
　　这有些不可思议，伍德不是那种说废话的人，况且当时有卡维斯在场，绝不会无缘无故的冒出这个一句。
　　那或许不是嘲弄。
　　“六味居.....难不成这里面有猫腻？”
　　李自然心思瞬间活络起来，沿着楼梯快步而上，他现在必须打探一下有没有这个组织存在，听名字像是一个饭店。
　　出了审判所，站在河马古城的大门口，他才想到自己在情报方面并没多大成就，想要在这偌大的城邦中寻找一个组织，并非容易。
　　李自然穿过街道，进入第一大街，他希望这种让伍德都重视的组织能够出现在繁华街道上，可除了大型奴隶铺、拍卖行、炼金铺之外，根本没有像样的饭店，不知不觉间，又来到三驾马车的店铺前。
　　看着招牌上三驾马车快速行驶的标志，无奈笑了起来，他在这里的确还是有个熟人的。
　　推开三驾马车炼金所的大门，整个铺面仍旧是宾客满满，贵妇人挑选着珍贵奢华的炼金物品，一个个地精招待生在人群中跑来跑去，详细的介绍着各种炼金商品的用处。
　　“先生，欢迎....”地精招待生刚说了半句，便生生定住，他显然认出了李自然是谁。
　　“我找巴伦先生。”李自然很礼貌的说道。
　　“哦，你稍等！”地精招待生应了一声，转身向着楼梯冲了上去，没一会儿便折返回来，“对不起，巴伦先生现在没空，他正在工作。”
　　李自然没为难对方，这种侍应生还不至于动气，不过他在楼梯口看到一双精致皮鞋，能够在这个炼金所如此打扮的，这里可没几个人。
　　“哦，跟他说一声，我在对面的磨坊里等五分钟，生意上的事，他懂的。”李自然故意将声音调高了几个分贝，然后转身出了大门，径直进入对面的磨坊。
　　他点了两杯香烟红唇，于角落中坐下，对于这个地精是否到来并不确定，毕竟上次爽约，的确伤害够大，就在李自然犹豫的时候，一个身影推开了磨坊大门走了进来，那矮小的个头和一身礼服，正是三驾马车在河马古城的掌控者。
　　巴伦大师。
　　巴伦见李自然招手，径直走过来坐在对面，直接问道:“我的招待生说，你有生意找我。”
　　李自然点点头：“最近我想要扩建灵魂原浆的贸易网，就地精一族的人选正在斟酌，我想给你一个机会。”
　　“哦，你有这么好心？你现在的诚信可不够高。”巴伦笑道：“没几个地精愿意和一个喜欢爽约的人合作。”
　　“那不怨我，是你在讹诈。”李自然直言不讳的说了出来：“雪女的空间寿命已经到头，你竟想要讹诈我30万金币还有领地，整个生意完全就是建立在欺骗基础上，巴伦，你不用狡辩，没有哪个傻子会付这笔钱，是你有错在先。”
　　巴伦直接站起，冷冷笑道：“那就没什么好谈的了。”
　　“坐下！”李自然将烈焰红唇推到对方面前，温文尔雅的笑道：“确切的说，我们有得谈，虽然有过欺骗，但彼此拯救过对方，双方都很了解，而且我们价值观一致，嘿嘿，有没有兴趣，独自拿下我的灵魂原浆代理权？”
　　“我？独自？”巴伦古怪问道。
　　“是的，三驾马车我信不过，里面的人物太多，太杂，我没那么多精力去了解每一个，我做生意只喜欢相信自己看到的人，你从我这里购买灵魂原浆，至于这批灵魂原浆到达地精那里怎么样，卖给谁，我都不会过问，怎么样？”
　　“很好！想的很周到。”巴伦笑道，却有些不以为然，“这是对我最好的生意，说说吧，李自然，你给我这么大好处，要我做什么？女人？奴隶？器官？还是对付纠缠着你的那只鬼物？或者黑暗议会什么的？”
　　“嘿嘿，我就说咱们价值观一致吧，别把我想的那么复杂嘛，我就只想知道六味居是什么地方。”

二百七十九章 舌头大餐
　　在‘六味居’这三个字出现的一瞬间，巴伦明显愣了愣神，古怪的盯着李自然，似要从对方眼瞳中捕捉到一些特别讯息。
　　“你问这个组织干什么？”巴伦低声问道。
　　李自然心头一喜，从对方语气来看，好像知道这个组织存在，“有朋友让我了解一些讯息，和纠缠着我的鬼物有关，怎么样，一个讯息一笔交易。”
　　巴伦静了一会儿，端着桌上的烈焰红唇，一口气喝了个干净，瞬间整张脸泛起醉红，无奈笑了笑：“李自然，果真还是你的秉性啊，将我带到这里就是为了寻访六味居吧。”
　　李自然没有反驳：“是我的意图，但灵魂原浆买卖也是我找你的真正原因。”
　　巴伦点点头，将桌子另一杯烈焰红唇接过，这次他没向刚刚那般生猛，而是细细品了一口，轻声说道：“六味居是一家普通菜馆，在红土大陆上有十一家分店，其中河马古城就有一间，它很偏门，你找对人了。”
　　李自然没着急询问地址，他知道伍德的嘴里能冒出这个组织，绝非表面上那般简单。
　　“这是所有人都知道的六味居，不过这个名字真正的由来却是六个品味独特的人类，他们认为自己的口味足够刁钻，所以创造出六味居，为他们提供美食。”
　　“美食？”李自然皱了皱眉，难道真是个饭店，这并不会他想要的答案，就在这时，突然想到了审判所里面那一张张器官图案，每一样器官都经过完美装盘。
　　品味独特，口味刁钻，伍德的影像瞬间出现在脑海中。
　　“六味居没什么特别的吗？比如，情报倒卖或者法术研究？”李自然追问道。
　　“呵呵，没有，你以为所有组织都像黑暗议会那么复杂啊，当然如果说特别的话，就是他们的历史，应该有两百多年了吧，尽管六味居的主人一直在换，可这个店铺却从未出过变更过，李自然，这应该是个老势力，能活这么多年也算是个奇迹，他的历史比我们三驾马车都还长，不过，在红土大陆上没多少影响力的。”巴伦笑了笑，掏出一张羊皮，将六味居的地址说了出来。
　　李自然笑了笑，他并不是吟游诗人，也不是历史学家，对狗屁历史一点兴趣没有，现在他所想的一切，就是关联灵魂。
　　最好是直接和时间之鬼挂钩的资料。
　　六味居的情况虽然有些古怪，但有必要去看一看。
　　从座位上站起，冲着巴伦笑了笑：“想想我的提议，如果你一个人干的话，三天后到雪世界中找我，咱们具体商谈一下价码，我还有点事。”没有等巴伦回复，径直出了磨坊。
　　六味居位于第七大街上，即便有着巴伦的地图，李自然还是找了好一阵。
　　这并非是街面上的店铺，而是在小巷子里，像胡同里的纽扣店一样隐蔽，在一张破旧的旗子上写着‘六味居’三个字，证明着这件铺面的身份。
　　门口是个古老的栅栏，门框上雕刻着石绘，似时间太久了缘故，石绘上的花纹早已完全脱离，透过楼道远远的能看到六张破旧的木桌，桌边放着两根黑黝黝的板凳，像某种包浆。
　　正如巴伦说的那样，这里很古老，走进这里仿佛进入上百年前的大杂院。
　　这很难让人联想到这座以奴隶著称的河马古城，会有这种破落的小饭店。
　　“有人吗？”李自然叫道，抬头想院子上方看去，这是个三层小楼，确切的说是两层，最顶层是个阁楼，采用人族最喜欢的三角锥屋顶，左右两侧各有楼梯，在楼梯边上还带着一些旧时代的标语，很多也脱色了。
　　噔噔噔！
　　在询问过后，二楼楼梯口出现了一个枯瘦的身影，像只瘦皮猴，靠在发霉的栏杆上，打量着进门的李自然，两只眼睛干巴巴的镶嵌在眼眶中，好像随时都能掉下来。
　　“你好，是伍德让我来的。”李自然尽可能报出一个熟人的名字。
　　对方犹豫的皱了皱眉，才拄着拐棍慢悠悠的从楼梯上走下来。
　　此时才发现对方是个侏儒，只达到李自然的大腿上，头颅高抬，仰望着李自然，可在对方的眼瞳中一点也感觉不到仰视的成分，更像是一种打量。
　　李自然在审查尸体和器官的时候，就喜欢用这种眼神。
　　“伍德？一个很古老的名字了。”对方阴阳怪气的说道，慢慢转过身向楼梯口走去，“跟我来吧。”
　　李自然有些莫名，他是器官巫医，对生灵气息的敏感度超乎常人，可却在眼前这个老者身上感应不到一点活着的成分。
　　像个走动的死尸。
　　跟在老者身后，一阶一阶楼梯向上，二楼的模样展现在眼前。
　　这是个比较宽敞的楼道，楼道上堆放着一些杂物，其中最特别的是一张木椅，因为和这里随处可见的肮旧家具比起来，这是唯一的新东西，在楼道的中间只有一扇木门，木门口有一个大栏杆。
　　老者几乎是爬过去的，进入之后在哼哧哼哧的喘气，这让李自然有些好笑。
　　跟着对方进去，可就在穿过栏杆的一瞬间，恐怖的重力差点将他压趴下，两只脚静静定在原地，如同被两根铁钉定死一般，根本抬不起来。
　　见李自然没动，老者扭过头不耐烦的催促一声：“跟我来！”
　　李自然想动，可根本动不了，就在这时，一双手直接拍在他肩膀上，轻轻一提，一下子轻松起来，低头看去，竟发现双脚根本无从着地，整个人竟似气球一般，被老者拉扯着向前。
　　灵魂！
　　自己好像是处于灵魂状态。
　　就在他还在好奇接下来命运的时候，老者打开了最近的一扇房门，直接将李自然拉了进去：“这是伍德先生定制的终生包间，他说过只要是报他名字的客人都可以在这里进餐，这是他的私人菜单！”
　　那枚枯瘦的手指直接在李自然眉心一点，一条条讯息瞬间进入脑海。
　　‘花精灵之翅’‘黑龙冻血’‘海胆’‘鲸油’‘恶魔眼瞳’‘永恒肝脏’‘祝福之心’‘蝙蝠牙’
　　瞬间便是上百条讯息，李自然有些发懵，因为进入他脑海的都是各种生灵的特别器官，其中很多都是他为所未闻见所未见的，并非珍贵菜肴。
　　目光在房间一扫，除了一张用餐的桌子和两张普通的木凳之外，并没有特别的讯息，可伍德为何将他送到这里。
　　但他相信绝不是无事生非，这里并非想象中的一般之地。
　　“先生，请你点东西吧。”老者在旁催促道。
　　李自然快速看着菜单，这里的每一个器官都对他有吸引力，比如花精灵之翅，是完全可以给他提供卓越飞行能力的，鲸油更是它追寻的一种油脂，可以涂抹在皮肉层，增加身体活性和特有的元素吸纳能力。
　　可这些器官并非是他现在最想得到的。
　　他需要尽快找出自己需要什么。
　　舌头！
　　就在这时，李自然脑海中乍现出伍德吞吐舌头的样子。
　　等等！
　　想到这里，李自然所有注意集中在菜单上，快速寻访者一切和舌头有关的菜品。
　　‘木巨人之舌’‘黑鳗鱼之舌’‘地狱犬之舌’
　　整个菜单中只有这三样，李自然转身请教道：“先生，我能点三份吗？”
　　“对不起，只有一份，这是我们最大的能力。”老者很客气的说道。
　　李自然苦涩的笑了笑，这样的回答并未超出预料，意味着他必须在三份中选择其一，尽管从本能上判断，木巨人之舌并非拥有那品尝元素的能力，可他不敢打包票，最好是能将三份全部带走。
　　可惜，没这个机会。
　　“我能看看图片吗？对不起，我现在不知道想吃什么。”李自然撒了个小谎。
　　“当然！”老者重新在李自然眉心一点，三枚特别的舌头出现在脑海，下方还有一点特别说明。
　　木巨人之舌，出自精灵雨林，性能温和，宜滋养灵魂。
　　黑鳗鱼之舌，因常年捕食深渊魔鬼，舌苔透明，可滋补肾力。
　　地狱犬之舌，出自地下幽鬼世界，三头，唯美极鲜，上上佳品。
　　李自然暗暗失笑，不得不说，眼前这些东西的确是佳肴，若按照性能而言，毫无疑问黑鳗鱼之舌最符合胃口，这是男人梦寐以求的东西。
　　不过，他更清楚，这些东西很可能不是用来吃的。
　　伍德的意思，更像是让他从六味居中得到器官。
　　“你想要我的舌头吗？”
　　这句平平无奇的话语快速在李自然脑海中闪烁，而他的眼睛直勾勾的盯着那三张舌头图案。
　　地狱犬之舌。
　　只有这根舌头的正中心有一条裂缝，裂缝的两边带着绿点一样的舌苔，这和伍德的非常相似。
　　李自然明白了伍德的意思，这根舌头是让他移植的，他看到过自己的手术，这个人对自己的手术非常自信。
　　所以，他推荐自己来六味居。
　　“大师，麻烦给我一根地狱犬之舌，对了，麻烦打包。”李自然急不可耐的说道。
　　“对不起，这里是私人区域，禁止打包。”

二百八十章 筹集身体血肉组织
　　“对不起，先生，我这里不支持打包。”老者很礼貌的提醒了一句。
　　李自然不由一乐，他没见过饭店不能打包的，不过眼前这个饭店本就不普通，哪个饭店能提供地狱犬之舌这样的食物。
　　“那我可以去外面品尝吗？比如，院子里面。”李自然询问道。
　　他现在需要这根舌头，确切的说要安装到自己嘴里面，这是他的拿手好戏。
　　“当然可以，你是顾客，只要在六味居里面，你可以随意找别的地方，当然，不能进入别人的包间。”
　　“那我需要付钱吗？”李自然突然意识到一个很严重的问题，这里提供的食物如此特别，地狱犬之舌根本没听说，价钱想来也绝非普通的金银货币。
　　“第一次不用，伍德先生会付的。”对方笑了笑，“食材我会准备三个小时，先生得等一等，六味居必须保证食材新鲜。”
　　李自然点点头示意对方可以准备了，待对方消失后，李自然也跟着走了出去。
　　对方要准备，他也要好好准备一番。
　　他要给自己移植这根舌头，不过眼下的尸巫是没法拥有的。
　　尸巫虽然拥有思维，却没有感触神经，至于自己那巨人的躯壳，有点不太现实，他不可能将这根舌头放到和巨人一般大小。
　　如此一来他必须想办法。
　　李自然计划结合傀儡术和自己器官的理解，制造出一副新躯壳。
　　这并非偶然想法，在和影老对决之后，李自然就一直有这个心思。
　　巨人庞大的身体带给他足够的优势，可与此同时限制了他的发展，他没法像以前一样正常的生灵交流。
　　很多情况下尸巫都是无法满足的。
　　他需要一个新鲜的、活生生的、能够有灵敏感知的身体，现在正是时候。
　　从房间出来，灵魂自然而然的飘进尸巫体内，加诸在身上的束缚尽数消失，并未在六味居过多浪费时间，沿着楼梯哒哒哒的冲下去，径直出了河马古城，直接向雪世界走去。
　　他需要动用自己的库存了。
　　“我需要见安东尼阁下，安福妮，现在精灵是表现诚意的时候，一套火元素或者雷元素的魔导士内脏器官，我不管是精灵的还是其他种族，半个小时后，希望能够出现在桌面上。”
　　雪世界正中，李自然根本不给安福妮讨价还价的余地，他说的很明白，现在索要的就是精灵魔导士器官。
　　如果不是逼不得已，他不会得罪安东尼，虽然现在手头上有一些元素器官存货，但根本不成体系，想要一整套，必须从产量最大的精灵里获取。
　　在安福妮行动起来后，李自然开始清点自己手头上掌握的器官。
　　七次变异的洞穴人之眼，一枚拥有水蓝结界的海鲨心脏，一只来自于深渊浅层的尖叫蜥蜴喉结，两枚金丝羽人的肝脏，两只金枪鱼的小肠子，狗头人的六次变异的鼻子，金狮子的尾巴.....
　　他的库存很多，其中不乏一些特别的，但必须将一些不重要的或者能力太过低级的排除掉。
　　这是自己的新身体，必须选用最好的材料。
　　经过一番筛选后，出现在手头上不到七件。
　　洞穴人之眼，尖叫蜥蜴喉结，金丝羽人的肝脏，红蜗牛的触角，一条橡树人的血管。
　　没了！
　　这套器官根本构不成一个完整的肉身，距离他理想中的躯壳，差的太多太多。
　　血肉，皮肤，骨骼，筋络，尤其大脑，这些重要的东西一个都没有，更不要说肠道纤维眼睫毛牙齿鼻毛耳朵这种零碎东西，眼前的这点存货连塞牙缝都不够。
　　李自然抬头看向了自己的巨人躯壳，眼中闪现过一丝坚决。
　　毫无疑问，这个大块头是个宝藏，经过云霜巨人特殊灌溉，整个身体连带着器官已经产生了某种程度的变异。
　　他的全身都是宝。
　　尤其最重要的骨骼和来自于天神下凡矮人的血肉，是所有生灵梦寐以求的东西，可现在李自然要拆卸掉。
　　将其中最精华的东西提炼出来，成为新身体的新组织。
　　这很为难，一旦拆卸掉精华等同于这个巨人就完全报废了。
　　他喜欢这个身体，那庞大的体积能给他莫名的安全感，可他更清楚自己不能故步自封，现在的自己根本没法让这个巨人发挥用处。
　　相反，如果博文特取代了他，这个躯壳反而会成为对方的工具。
　　李自然甚至怀疑，博文特盯上他，完全就是这个巨人躯壳。
　　相反，现在他能利用自己掌握的所有理论，制造出一具完完全全契合自己的躯壳，眼前这个巨人虽然失去，但只要他的能力提上来，绝对能够制造出比巨人更加恐怖的躯壳。
　　他有信心。
　　李自然没再犹豫，直接从胸口下刀，一磅一磅的血肉塞进了空间戒指，这些血肉将会是新身体最重要的成分。
　　变形咒的光辉早已完完全全覆盖在巨人身上，这硕大青蛙定在雪世界正中，而在心口处，那枚流淌着净化之光的心脏正慢慢脱离掉原本躯壳。
　　而这枚心脏早已在变形咒的光辉中缩小了很多，但这远远达不到李自然的要求，还是太大，他必须通过不断变形让心脏不断缩小。
　　复活之胆也被摘除出来，这是最重要的器官，李自然不会放在巨人躯壳内。
　　当然，更重要的是血液和骨髓，这也很重要，在没有更好的来源前，李自然一切都要自己的，确切的说，整个内部的循环体系，都全部用巨人。
　　神经、血管、血液、骨髓配上血肉，这一套内循环，全部用变异过的巨人。
　　一切看似复杂，可李自然下手极快，变形咒加上他的手术刀，盯上的东西很快会进入空间戒。
　　现在最大的难题便是脑组织，不管是巨人还是人类，这都是最敏感的区域，更可恶的是，大脑是容不得切割的。
　　李自然站在头皮上层，通过裂缝看着咕咕跳动的脑组织，这在传闻中极像核桃的组织现在却是白嫩脑浆组成的深井。
　　他已经动用了变形咒，可效果不大，任何生灵的大脑除了结构上不同外，外面看上去差不多。
　　脑组织依旧很大，他能够摘除，可却和新身体不匹配。
　　哎！
　　李自然叹了口气，他没想到自己在器官上还有无能为力的时候，现在他多么希望有个缩小咒，简简单单的就能巨人的所有问题解决，可惜，这种咒语据说失传了不知多少年，相传涉及到元素压缩这种古老理论。
　　他现在必须放弃，时间没那么多，所以必须重新找个大脑。
　　解剖完巨人，正好碰见安福妮，她的神色很不好，像是哭过，向李自然递过一个空间戒。
　　接过戒指，精神探入，没有猩红器官，是三个灵老者，他们闭着眼，似在等待着某种献祭，这些人身上并没绳索和印记，似乎没经过束缚。
　　“他们是自愿的？”李自然问道。
　　安福妮点点头，没有吭声。
　　李自然笑了笑：“我不会杀他们的。”
　　没有再解释，出了雪世界直接向河马古城跑去，他没时间跟安福妮解释，现在他要到第一大街上将剩余所有的辅料采购完毕。
　　“巴伦，给我找个人，奴隶主！”重进三驾马车炼金铺，李自然直接叫道。
　　巴伦急匆匆的从二楼下来，拉着李自然进了密室，生气喝道：“李自然，你到底想干什么，那里是三驾马车，并不是你撒野的地方，我们还没开始合作呢！”
　　“给我找个奴隶主，我现在需要一批特别奴隶，他的库存要足够大。”李自然没理会对方，直接说道：“现在我需要这些，告诉他，他可以获得所在种族灵魂原浆的代理权，和你的一样，就现在五分钟。”
　　巴伦还想质问一番，可被后面的话吓住了，现在他能感觉出李自然的急切，更能感觉到最后一句话的价值，那简直就是千金都难买到的机会。
　　这种机会，稍纵即逝。
　　“跟我来！”拉着李自然，直接向旁边侏儒开设的奴隶铺冲了进去，一进店铺就冲着楼上的侏儒喊道：“高达，把你的库房打开，快点，所有的好奴隶都放出来。”
　　一个半人高的侏儒从楼梯口刚刚冒头，就被巴伦一把抓住，撕扯着向后面的传送阵走去，甚至根本不需要这位侏儒奴隶主动手，直接激发传送阵，进入对方库房中，连续打开两扇封锁门，将一个个库存的奴隶展现在李自然面前。
　　这份喧宾夺主的样子直接吓坏了奴隶主本人，自己最宝贵的库房竟被一个地精直接打开，尽管他们是挚友，可也没随便到这种地步吧。
　　一进仓库，巴伦更是毫不客气的说道：“李自然，你随便挑，只要你能看上的，都拿走，需要人手的话，我可以帮忙！”
　　“巴伦，你干什么！”侏儒高达一把拉住了巴伦，气愤叫道。
　　巴伦猛力一甩，直接将侏儒拉到自己身前，警告道：“高达，别怪哥们儿没照顾你，你小子被幸运女神盯上了，以后等着发财吧，快，把你最好的奴隶都拿出来！”

二百八十章 打造新肉身
　　宽阔的地下仓库，高达整个人如同木偶般定在原地，半刻钟，就是简简单单半刻钟，他库存的高级奴隶几乎被那个尸巫打包带走，甚至一些夹杂在普通奴隶中的私密存货，也被这个尸巫毫不留情的带走。
　　“嘿嘿，老弟，别沮丧着脸，侏儒一族的灵魂原浆，这可是你十辈子都得不到的买卖。”巴伦笑呵呵的拍打着高的肩膀，浑然没觉得自己这位好友内心有多么苦楚。
　　高达无奈笑了笑，“老哥，你真觉得那个尸巫可靠啊，你这一手，可是将我一半的宝贝带走了，要是买卖做不成，你可得赔给我！”
　　“赔？赔你！我现在就赔给你怎么样！”巴伦笑眯眯的贴到高达耳边，“在这些货物的基础上再提升百分之十怎么样，不过，你得把李自然给你的名额让给我，由我来经手侏儒一族的灵魂原浆。”
　　高达白了一眼，恶狠狠的说道：“做梦，李自然现在手头上的货有多吃香，你当老子真不知道啊，现在硫磺岛上都快炸开天了，就是这家伙将我这个奴隶铺搬空了，我都不会眨一下眼睛。”
　　“去去去！刚刚谁心疼的要死的，不就是一个深海盐豚吗，像从你身上割肉一样。”巴伦取笑着。
　　“你懂什么！”高达气的直叫：“盐豚可是生活在深海三万米之下，比恶魔气息的深渊还要深，这可是最古老的种族，他们拥有现在世界上最发达的脑组织，那是有钱都买不到的好东西，懂吗？”
　　“懂懂懂懂懂！罗里吧嗦的，像个女人，那有我给你这机会重要吗，要不是李自然遇到点事，哪能有你的机会。”
　　“对啊，他遇到什么事了，而且要这么多特殊生灵？”高达突然回过神，好奇问道。
　　李自然可不知知晓河马古城第一大街上两个商人在对他窃窃私语，他现在所有注意都在眼前这个巴掌大的盘子上。
　　椭圆形的盘子上绘着一朵荷花，几乎将整个盘子包裹着，在荷花的左侧是一颗嫩黄花朵，像春日的牵牛花，旁边挂着一片树叶，散发着淡淡的薄荷味，在这片树叶旁边，一根黑红的细长舌头正紧紧摆放在盘子正中。
　　舌头细而扁长，还夹带着一粒粒珍珠粉一样的粘液，有些恶心。
　　而在舌头的旁边，放着一杯鲜红果汁，果汁上方带着一层层血沫，似蚂蚁在浮动。
　　地狱犬之舌，六味居给他准备的丰盛晚餐。
　　看了一眼渐渐消失在二楼的老者，李自然转过身将六味居的大门关起来，如今这所院子里就空荡荡的，就剩他一个人。
　　尽管这样的空旷庭院并不是最理想的手术场所，不过比起二楼动弹不得，小院里要好不少。
　　确保没有人观看后，李自然将手术包整整齐齐的摆在方桌上，抽出镊子，将这根黑红舌头提起来。
　　颜色和伍德的不一样，这个颜色明显偏嫩，舌头正中都有一道一模一样的凹槽，凹槽两侧是一个个嫩白色的浮点，像某种口疮，大概半尺之长。
　　继续观察，舌跟部并没有直接切割的痕迹，有一点点扁长，这明显是被生生拉扯出来的，可见准备这根舌头的生灵很地道，这种方法最大限度的保证了舌头神经和血管的完整性。
　　将舌头放下，他现在开始工作了。
　　轻轻摩擦着空间戒，一截巨大的腿直接出现在桌子上，这是巨人小腿骨，即便如此，也比李自然高了一大截，在巨人腿骨出现的时候，一根根标准性的人类骸骨出现在手上。
　　这是奴隶铺的斩获，一个二十岁左右的天才魔导士，于衍生空间探索中陨落，被奴隶铺购买。
　　李自然需要这个魔导士的骨骼。
　　当然这并不完美，不过李自然更倾向于人类，这是二十多年的习惯。
　　将这些骸骨小心翼翼拼装，这些是框架，是构建一个生灵的主体结构。
　　整整一百二十六根骨头，一根不少，唯一可惜的是这些骨骼并非从生灵中拔出来，来自于死物，活性就少了不少。
　　在李自然印象中，最标准的莫过于一个二十岁左右的魔导师，可惜，这个要求有些太过分。
　　将骨架摆放整齐，李自然开始处理巨人腿骨。
　　他需要巨人的骨髓，这些骨髓将会为新身体源源不绝的提供造血能力，之所以采用骨髓，完全是为变形咒服务，这个古怪的咒语需要自己的血液才能解除。
　　骨髓是制造血液的根本。
　　骨髓替换比较简单，这些都是手术基本功，在骨髓替换的时候，李自然开始沿着骨骼布置经络。
　　经络布置要比以往要麻烦的多，毕竟从大脑中延伸出的神经进入身体后，便会进行逐层分裂，从最简单的主经络到最纤细的末端神经，整整算下来有上万条。
　　每一根神经都需要李自然亲自动手。
　　而且他有两套器官，就意味着他必须有两套血管和经络网，整个过程比起以往来更繁琐一些。
　　现在唯一的好消息就是没有血肉束缚，他可以沿着骨骼一层层覆盖。
　　时间在流逝，一条又一条细小的经络包裹在骨骼表层。
　　如果细看，能够清楚捕捉到两种颜色，一种亮银，这是月精灵的经络，是目前为止李自然发现最好的魔力传导网络，而另一根血红色，这来自巨人，在没更好神经代替拼前，他只能暂时用自己的。
　　实在是时间仓促。
　　整个经络覆盖差不多用了一整天，让李自然意外的是，盘子里的舌头似乎根本没变质的意思，显然有某种元素力量守护。
　　现在开始安装内脏，摩擦着安福妮送给他的空间戒，三个年迈的精灵直直的站在了面前，他们齐齐睁着眼看着李自然，没有吭声。
　　“我佩服你们的勇气，为了种族！”李自然笑道，开始进行麻醉。
　　皮层破开，效果比他想象中要好很多，眼前三个都是火属性魔导士，身体内有五成的器官形成变异，三个人能够给他凑出一套半的器官。
　　他开始动刀，一个个有序摘取出来，然后再慢慢的送入已经成型的骨架中，同时进行血管对接。
　　血管同步很重要，只有源源不断的血液供应才能保证这些元素器官的活性，这极其考验手法。
　　一手搭建血管，另一手处理内脏，由心脏开始，然后脾脏，肾脏，大肠小肠，配上生植器官，一套内部器官顺利成章的搭建完毕。
　　然后将精灵血液抽取出来，慢慢注入到和这些器官相连的血管中，在血液带动下，心脏开始砰砰砰跳动，与此同时，一些新生血液正在滋生。
　　身体已经开始工作了，但这远远没有结束，他的大脑还没安装。
　　快速从空间戒中取出一个巴掌大的核桃状脑核，这是盐豚之脑，生活于深海中，。
　　李自然曾经在典籍中看到过，这是在元素出现后最古老的种族，他们的大脑仍保持在最原始的状态。
　　他甚至偷偷比较过，盐豚的脑容量是一个正常人类的5000倍，绝对的超级大脑。
　　李自然最开始的计划是人类，毕竟一些人类的脑反应速度在整个世界都是名列前茅，不过，在看到盐豚后，直接抛弃了最初方案。
　　手术刀开始切割开神经表皮，然后在镊子的辅助下进行对接，复苏药剂和神圣药剂齐齐向下。
　　脑袋上的神经血管绝对是最多了，无疑这要浪费掉李自然最多的时间，可他很清楚这才是新躯壳最重要的东西，这颗大脑未来会是精神世界，乃至于灵魂的驻留地。
　　又是一天，李自然不眠不休的进行神经对接。
　　这太难了，一些神经只有蚂蚁那么大，甚至很多神经都需要借助放大镜，可每每狂躁的时候都强制让自己安静下来。
　　这就是大脑，最精细的区域。
　　整整三天，随着一根开叉神经对接完毕，三万七千二百根脑部的细微神经终于完成，随着血管内血液徐徐流动，这具躯壳总算是有些模样了。
　　不过，这只是完成了整个工程的三分之一，就眼下这些元素器官，整体性极差。
　　傀儡术！
　　他需要用傀儡术里面的特有法阵，让身体内所有的器官产生联系，整个身体内脏构成统一整体。
　　这是从没有再任何一个生灵身上出现过的，完全是他的原创。
　　这有些冒险，如果他的推测是错的，这个身体很有可能向傀儡方向发展。
　　但他需要尝试。
　　呼！
　　李自然长长出了口气，闭上眼静静的调息五分钟后，精神力流动，开始在每一个器官上雕刻傀儡符文。
　　一条，两条，三条。
　　细细的月牙色圆弧，从心脏延伸到肾脏，从肾脏延伸到小肠，从肠子连接到骨骼，慢慢的，一层淡淡的月光色从骨架缝中蔓延起来，如同护罩一般，将这具新生躯壳包裹住了。
　　这些内脏，除了经络、血管的联系之外，如今又多出了一条傀儡之线。
　　他的推论是正确的，傀儡咒的符文是可以用在血肉拼装的，这绝对可以提升不同器官的整体性。
　　这是诀窍，专属于李自然自己的手术诀窍。

二百八十二章 移植地狱犬舌头
　　细小的镊子一点点从骨缝中将发丝般的经脉提起，然后另一只镊子将准备好的血管垫入经络下方，紧紧贴在小腿关节后方，随后才慢慢夹起一片天神下凡矮人的血肉，轻放在小腿处。
　　一根更细小的镊子出现在手上，同时还有一把迷你小剪刀。
　　咔嚓。
　　经络直接中间分裂，形成两截，又在一阵咔嚓声中，分成四截状的分叉口，此时镊子夹着一根分裂的神经慢慢送入血肉中，另一只手小心翼翼抓着成放着生命药剂的滴管。
　　生命药剂是比复苏药剂更高级的玩意儿，能够激发血肉活性，也只有生命药剂才能让血肉和神经完美契合在一起。
　　这是对小腿的血肉覆盖，腿部作为器官分布最少的区域，李自然会优先给这些区域移植血肉。
　　毕竟，血肉本身是有生长型的，只要这部分血肉的活性稳定下来，便可以带动上身，对器官进行包裹。
　　擦了擦额头上的汗水，再次看了一眼这个小庭院，这里安静的要命，似乎整个世界已完全忘了他一般。
　　尽管很累，可他很享受，眼前的这具躯壳，是他一切认知的结晶。
　　短暂调息后，李自然开始将祝福肝脏、净化之心、复活之胆这些超凡器官全部安装在身体中，比起元素器官的组装要容易很。
　　现在整个身体已经形成经络和血管体系，在器官进去，只需要像对接插座一样接起来就行。
　　噗！
　　净化之心跳动出一丝火苗，心脏表面的纹路如同火焰般亮了起来，与此同时，复活之胆上也渐渐披上一层神圣光辉，两枚祝福肝脏宛若有神灵献唱，在这种古怪的声音中，整个躯壳的恢复都莫名其妙的加快了。
　　李自然很满意，眼下这个工程已完成了一多半，主要大器官基本到位，那么现在重心就是头部和喉咙。
　　开始给大脑进行血肉覆盖，这里作为生灵进去，李自然特意用傀儡咒将所有的血肉和骨骼连接在一起，能够提供必要的保护。
　　在血肉覆盖完成后，开始将带动救赎咒的器官送入太阳穴，这是他自己唯一变异的器官，也是救赎咒在身体上的体现。
　　在一切准备妥当后，李自然才开始打量脑袋，眼睛嘴片耳朵鼻子这些小零件都没安装。
　　尽管这些都是小器官，但其复杂程度，一点也不比心脏肾脏这些大器官差。
　　随手摩擦了一下空间戒，手指中出现了一枚完全赤白的眼瞳，隐隐能看到七条圆环状的花纹。
　　洞穴人七次异变之眼，拥有特别的致盲能力。
　　这种致盲眼瞳有些不符合李自然胃口，他比较中意的是美杜莎的石化之眼，但现在手头上根本没多少存货，不过，至少要比人类眼睛要好很多。
　　这是个过渡品，以后他完全可以再换掉。
　　而在这颗眼球的旁边，是一颗完全透明的眼珠，像个玻璃弹，只在中心有一点点黑点。
　　尖角恶魔眼瞳，来自于深渊七层，算是比较低级的恶魔之眼了，只简单的进行过两次蜕变。
　　没办法，红土大陆上恶魔之眼少的可怜，这一颗还是在高达的奴隶库得到的。
　　小心翼翼的将眼眶中的神经拔出来，然后将眼球后方的神经对接，如果说他最得意的器官移植是什么，莫过于是眼睛，几乎不用费什么心力就能完成，不过，李自然还是很小心。
　　手术可不能掉以轻心，他不会让一台完美的手术毁在低级错误上。
　　一白，一透明，一点美观都没有，甚至有些吓人，不过，李自然对这两颗眼珠很满意。
　　他开始掏出道格的变异之鼻，这是一个黑乎乎的鼻袋，上面还有几根长毛，李自然不由想笑，真是一点也不美观。
　　好在他并不需要整个鼻子，只需要将变异之鼻内的黏膜剔出来就可以。
　　道格和狗头人作为红土大陆上嗅觉最灵敏的物种，他们的鼻子最能变异，根据不同程变异，他们会区分出不同等级的味道。
　　就最简单的变异之鼻，就能比普通生灵多出300种气味，而李自然手头上的是一个六次变异的道格之鼻，可以区分出3000多种味道。
　　细小黏膜在剪刀的帮助下，被小镊子抽了出来，这小小的黏膜只有指甲大，可就是这个毛茸茸的小玩意儿，便能区分出三千种味道。
　　当然，将这个小玩意儿占为己有也并非想象的那般容易，黏膜中上前根细小神经，就有够李自然忙活的。
　　“真是匪夷所思！”
　　“是啊，我活了这么多年，还没见过这种东西。”
　　“完全就是艺术。”
　　六味居二层大门口，十几个完全透明的虚影正一动不动盯着院子中忙碌的李自然，尤其看到一点点皮毛送入鼻孔中的时候，便忍不住惊呼一声。
　　如果李自然此刻上二楼，便能发现六味居所有的包间大门是全开的。
　　当然，李自然也没心思注意楼上的变化，鼻孔耗费了他打量的精力，甚至在耳朵上他都没法直接剔除耳膜，只能勉强将一个比较不错的地精耳朵安装上去，他需要用所有的精力移植这根地狱犬舌头。
　　镊子轻轻提取，尽管经过了整整三天，这根舌头仍保持着最初被采摘的样子。
　　正常的舌头移植并没难度，毕竟舌头除了一些毛细血管外就是神经网，但眼前的这根舌头和其他的不一样。
　　他的神经组织要复杂的多，这就意味着他需要将喉腔内的神经不断的分叉，和舌头完美的结合在一起。
　　这在考验耐心，不过李自然对自己很有信心。
　　技术层次上他或许不够成熟，但耐心绝对不缺。
　　下巴微微的向两侧拉开，然后将舌头固定在嘴巴内，开始用小镊子将脑洞垂下来的神经，一点点的进行分叉。
　　一根，两根，三根，转眼便是数十根。
　　李自然笑了笑，一切都在掌控中，自己的神经宽度足够支撑起分裂。
　　锵！
　　一声古怪声响，李自然的手术剪微微向前了那么一丝，一根神经直接被剪断，好不容易打开的分叉口直接报废。
　　“谁！”
　　厉喝一声，猛然抬头向楼上看去，那是声音的发源地，可却空空如也。
　　呼！
　　李自然长长出了口气，尽可能让自己平静下来，这并非是自己的手术室，现在根本不是追究谁弄出声音的时候。
　　他有些累了。
　　如果是巅峰的手术状态，这么一点声音根本打扰不了他。
　　更主要是舌头的神经线路太多，他必须要保持足够的专注。
　　尽管这个神经报废需要他重新将固定的神经再次分叉，甚至要多一步对接，但他必须安静，发怒只会让他接下来的手术完全失败。
　　他没着急的开始，而是将眼睫毛和喉结简单修饰一下，这是最简单的小手术，难度很低，但这种小手术能够让他平静。
　　喉结作为发声器，李自然比较用心，毕竟这也算是个特殊器官。
　　在简单完成两个小手术后，李自然才重新将注意放在舌根的神经对接上。
　　“呼，吓死我了！”一个透明的灵魂拍着胸口叫道：“我还以为他要冲上来！”
　　“放心吧，他看不见我们。”六味居老者笑道。
　　“这真是个大师，你看他的样子，绝对是最出色的魔导师，不，称号魔导才对！”这些灵魂中出现了一个女人的声音。
　　“少犯花痴，还不知道什么样子，不过，这小子真要给自己移植一根地狱犬舌头，六味居又要出一个鬼才了。”
　　呼！
　　李自然笑了，耗费了整整三个小时，神经和血管总算完成，在血液流过后，整个舌头已褪去了曾经的黑色，成为一片粉红，就连舌头上那些白色半点也进行了蜕变，形成一种诡异的嫩红色。
　　这简直和伍德的一模一样。
　　不过，现在还没完，李自然开始对嘴片、牙齿、脸部表皮覆盖，开心的甚至将皮层的角质祛除了一下，并给自己开了一个双眼皮。
　　看着这具已经完全有模有样的躯壳，李自然现在有些控制不住自己了，精神力涌出，灵魂转移法阵迅速在躯壳内雕刻完成，整个人的意识思维瞬间沉入黑暗。
　　他现在很安静，这是最简单的灵魂转移过程。
　　“这小子的灵魂转移真不咋地，完全和他的肉身构造不匹配！”
　　“瞎说，那挺好的。”
　　“哼，没他那移植舌头的能力强，灵魂转移中是个菜鸟！”
　　黑暗中，李自然听到一阵絮絮叨叨的议论声，慢慢睁开眼，向着六位居的二楼看去，只见那大门口，十几个透明灵魂挤在一起，正喋喋不休说个不停。
　　有章鱼头，鳄鱼头，蜥蜴脑袋，三个狗头，一个细长的下巴脸，似乎是鳗鱼……
　　等等，这群人在围观自己？
　　“你们是谁？”

二百八十三章 这舌头不太完美啊
　　“他...他看见我了？”
　　“天呐，这小子给自己安了一只恶魔之眼。”
　　“快闪！”
　　在李自然还没远远反应过来的时候，那挤在大门口的身影竟如同气泡般，砰砰破裂，转眼间便消失一空。
　　噔噔噔！
　　就再此时，一阵急促的脚步声从楼梯上传来，是看守六味居的老头，沿着楼梯一步步而下，来到李自然面前，问道：“你在看什么？”
　　“刚刚好像有人....”
　　“哪有，这里面就你我两人，怎么，是我提供的食物有问题嘛？”
　　“没！”李自然揉了揉眼睛，刚刚好像是做梦一样，或许真的是如此高强度的手术产生幻觉，苦笑着摇了摇头，注意重新集中在自己的新身体上。
　　摊开手掌，细嫩的皮肤上是一条条透明的经络纹路，皮层下隐隐能看到魔力流动，泛起一丝丝灼热，意识刚刚出现，噗的一声，一簇火苗直接在掌心燃烧而起，与此同时整个身体便如同发动的机器般轰隆隆震动起来。
　　所有的火元素器官吸收转化魔力，从经络中直接蹿进手心，高热火焰瞬间将手掌包裹，李自然下意识一挥，一条长长的火龙直接飞了出去。
　　“好快！”
　　连他自己都不禁感叹道，火元素的聚集到释放，在意识出现的瞬间就构造而成，现在还是没有元素之腺和火元素禁咒，完全的依靠本能便释放出那些中级法师才能凝聚的火柱。
　　这一套火元素器官比起上次的雷元素器官要好的太多。
　　轻轻闭上眼，整个身体内宛若一条江河正在汹涌碰壁的流动，一丝丝燥热气流通过鼻息喉咙穿进肺部，转眼便被各种器官吸收的一干二净，随着元素灌入，血管内的血液便似注入一股强大的活力，澎湃的汹涌起来。
　　这种高速流转的火元素血液让他痴迷，比他上次得到的雷元素器官不知强大了多少倍，如果现在有一个魔导师元素之腺，加上一个火元素禁忌之咒，释放的威力绝对不容小觑。
　　砰！
　　就在这时，大脑皮层如同炸弹爆裂，一个透明圆团不断膨胀，渐渐的，一个空旷的世界构造成型。
　　这个世界中慢慢出现米粒点的云雾，这些云雾不断压缩，形成结晶，无数结晶在一股怪力的带动下转动起来，在转动的中心圈，一截翠绿树枝出现，瞬间形成一股油绿色的引力，吸纳着结晶成为一个高速转动的漩涡。
　　漩涡出现的瞬间，另一团漩涡迅速成型，一片残碎的镜片左右晃动，很不平衡，可就是这种不平衡的状态掀起一种古怪的‘之’字形态的漩涡，整个漩涡呈现铜黄，那些被吸附过来碎片瞬间染成一片黄色。
　　铜黄色中出现一条条细微不可见的月色丝线，就在此刻，李自然只感觉身体一紧，所有的器官仿若提裤子一般被猛的一拉，整个身体竟向中心坍缩了一分。
　　一条月色网络竟和这枚铜镜链接在一起，如同经络一般，组成了一条傀儡网。
　　李自然还没感受肉身和傀儡之镜的变化，便形成激烈碰撞，交界处直接形成一种黄绿色的旋风。
　　但变动远远没有结束，一颗眼瞳和一个个僧侣构建成的法阵同时出现。
　　他们并没有疯狂吸纳游动的结晶，而是以自身为中心，慢慢延伸出一黑一透明的两种漩涡，在这片开阔的新世界中占据一角。
　　那黑色漩涡中心，是一颗眼睛，在眼睛后方，仿佛是一只黑乎乎的鬼物。
　　记忆之鬼。
　　和博文特化形的时间之鬼完全不一样的鬼物，正在勾勒自己的精神漩涡。
　　吱吱吱！
　　一声声细微的破碎声响不断出现，这个刚刚成型的精神世界，整个呈现出诡异的蜕化之态，不过，那夯实的世界壁垒和圆滑自如的精神聚集，给这个世界带来一种返璞归真的美妙感。
　　那枚盐豚的大脑开始展现作用了。
　　精神世界快速成型，意味着灵魂已经开始和肉体融合，这是最好的效果。
　　慢慢睁开眼，看着眼前这个老头，对方那微弱的身体后方带着一团虚影，模模糊糊，看不通透，但在虚影的最中心，似有一个圆圆的气泡，那仿佛是一个天然构成的世界。
　　鬼物？
　　李自然摇摇头，和伍德说的并不一样，这更像是一个独立的衍生世界，隐藏在对方灵魂之中，可惜，尖角恶魔的眼睛有些太低级，根本无法看透对方灵魂里面隐藏的东西。
　　下意识集中在另一颗眼瞳上，瞬间，便觉得精神力猛然一抽，瞳孔中的某个法阵被激活，整个周身都是一种诡异的元素虫聚集，这些元素虫凝成一起，化为一道透明的光线直接向眼前的老头飞去。
　　【超凡之眼·致盲】
　　老头下意识抬起手掌，可光线直接穿透手掌落在对方眼瞳上，对方的整个眼瞳瞬间漆黑，那隐藏在躯壳内的灵魂骤然出现一股怪力，紧紧护住双眼，在灵魂之力的包裹中，那种漆黑才慢慢消失。
　　对方的失态让李自然有些错愕，刚刚动用的只是器官本能，没想到让这个老头都中招了。
　　如果再稍微开发一下，说不定能够成为自己的杀手锏。
　　致盲之眼也没想象中那么差嘛！
　　李自然轻微的抽动了鼻子，就在老头抵抗的一瞬间，他闻到一股香味，像玫瑰花和精油混合在一起的香水，更像某种掩盖尸臭的檀香。
　　仅仅靠着这些气味他就可以精准的判断出，眼前这具躯壳必然是尸体无疑。
　　鼻子再次抽动了一下，角落中的的蛛网和地上的灰尘，草气、腐烂、木椅、泥土，各种各样的怪味充斥进鼻子中，其中最为特别的是一种汗腥气，并非来自眼前的老头，而是楼顶的房间。
　　显然，并不像他说的这里只有他们两个人，房间中至少有三个生灵。
　　不过，这些对李自然没多重要，这幅身体的优越性能远远超出所料，那独到的火元素能力配上发达大脑，让他非常满意，尤其是鼻子、喉结、眼睛这几个小玩意儿，貌似很实用。
　　他还没检验自己的另一套器官，想来效果绝对差不了。
　　现在他最想看看舌头的情况，这可是伍德给自己推荐的顶级器官，这种来自于炼狱世界的舌头，到底会有什么样的反应。
　　鼻子微微抽动了一下，一股特有的血腥气钻了过来，目光落在盘子旁边那杯猩红色的果汁上，他闻到了血的气息。
　　这杯饮料本是用来让他配着舌头下菜，现在至少能检验一下舌头的能力。
　　端起饮料，轻轻抿了一口，并没有想象中的腥气，也没有饮料独有的甜味，甚至感觉不到水汽的存在，那是一种微微的酥麻，这个酥麻停留在舌尖上，慢慢的进入舌头最中心唯一的凹槽内。
　　瞬间，各种古怪的味道开始出现，麻，像没红透的花椒，也有的像火爆的辣椒，更有一种被电流击过的感觉，仅仅这种麻味，便有十几种。
　　而苦更多，青涩的像苦瓜，味道重的完全就是药片，几乎将所有的味觉待带走了。
　　但有一种味道更加特别，土味。
　　确实是土味，像抓了一把黄土塞进嘴里一样。
　　根本不像在吃东西，更像个一堆纯种的元素塞进了嘴巴了，这感觉绝对不好，甚至有些排斥。
　　这根舌头根本就不是来品尝食物的。
　　“这是什么血液？”李自然问到。
　　“地狱犬的血，顺手赠送给你的。”老者淡淡笑道，从始至终他的目光就没离开过李自然。
　　这个人类身上的所有变化全部收入眼底，尤其在精神世界成型时，那诡异的四股漩涡，更是让他有些惊异。
　　一个人有四种精神力，这很古怪。
　　李自然轻舔舐了一下舌头，那种怪异的感觉在快速消失，不过，这种感觉却莫名其妙的印在脑海中，就好似这根舌头在大脑中开了一个记忆库般。
　　他有些排斥，再次品了一口，瞬间那种麻、苦、土、烈十几种味道突然炸开。
　　奇怪的是，李自然竟能对这些混乱的味道记的清清楚楚，他甚至能判断出哪种味道的成分更重一些，哪一些更轻。
　　“难道这就是地狱犬舌头的品鉴功能？”李自然暗暗失笑。
　　自己之所以不知道什么东西，只是因为以前脑子里根本没有这些味道的库存，如果那种土味对应的是土元素，土味的不同意味着土元素的重组层次，那么他是不是就可以判断出这个小小的器官种有多少土元素存在。
　　他现在有些难以置信，如果阵如自己猜测的那样，这根小舌头能够完全洞穿器官内元素组成，那么带给他的好处就不再是简简单单的器官辨认，完全可以洞察器官内部各种元素的组成，在特定条件下将这些器官模拟出来。
　　丧失了味觉，却得到了一种辨别元素的诡异能力。
　　舌头在嘴巴里轻轻甩动了几下，看来以后还得安装一根舌头，没有味觉的人生绝对是不完整的。
　　不过，这种能力简直就是他梦寐以求的，简直就是巫医的顶配，现在，他迫不及待的想要实验一下这根舌头的情况，不，是要大范围的品尝一下这个世界的美味器官。
　　伍德说的是对的，这个世界的一切都是元素，他所做的只是在细细感悟这些元素奇妙的组成而已。
　　看着自己刚刚解剖剩余的精灵之胆，轻放到盘子中，手术刀一点点按压在最上方，轻轻一切，一片薄薄的刺身出现了。

二百八十四章 元素的味道
　　手术刀轻按在精灵之胆的上方，沿着独有的纹路一点点的向左侧斜划，剃出只有牛皮纸般厚的肉皮，用手术刀轻轻按在肉片上，慢慢送入嘴里。
　　这有些亵渎手术刀，它应该放在最光辉的事业上，而现在成为李自然的用餐工具。
　　眼前这个老头丝毫没主动的给他送一套餐具的意思。
　　肉片在两排牙齿中滚动，鲜活的汁液流淌在舌根上，瞬间，一股特有的青草味袭来，有点像薄荷，也有点像荷叶，很难想象在肉片中能有蔬菜的味道，不过，并不止一种，有的青草味很淡，而有的却非常浓烈，像鲜榨的蔬菜汁。
　　能够感觉出这是同一种元素，但明显重组的层次不一样，显然，同种元素在一个器官中，会以不同形态存在。
　　就这种单一的青草元素，起码有七种。
　　不愧是精灵，这种最原始的自然元素非常浓郁，几乎占据了一半。
　　之后是淡淡的水气，李自然虽没见到水元素什么样子，但他断定这就是水元素，完全像喝水的感觉，牙齿细细咀嚼，尽可能来感受不同水元素的味道。
　　那种清淡的显然是原始水元素，能够感受到水元素内的杂质，而那种清纯的感觉，显然是重组过的水元素。
　　这些重组过的水元素，至少有十三种，其中一种类似结晶状的水元素感觉很弱，但完全存在。
　　李自然一点一点的舔舐着舌头，现在他多么希望有一个参考物，精准的告诉他一重水元素和五重水元素的具体感觉，那么他就能精准的判断出，这里面有多少水元素成分和比例。
　　可惜，根本没有，一切只能靠着他自己去感觉。
　　呲！
　　爆裂感从舌头中心传来，如同一块跳跳糖在内部炸开，疼痛的灼烧感从舌头延伸进大脑中，让他下意识的吐出舌头，想要喝水。
　　是火元素，那种爆裂的感觉根本错不了，当他还想细细品味的时候，那肉块已被他消磨干净。
　　青草一样的元素，水元素，火元素，还有一些古怪的味道，应该是稀有元素，他品不出来，这些元素凝结在一起，组成了精灵之胆。
　　这是他第一次品尝，和平日里正常的吃东西完全不一样，这个舌头就像个精密仪器，一点一点将器官最核心的元素成分解析出来。
　　这绝对是一个顶级器官，可惜，他现在无法开发出来。
　　他所欠缺的只是这些元素的味觉经验，只要将各种元素的味道印到脑海中，他可能就是位顶级辨认大师。
　　如果能够品尝一下时间之鬼的眼睛，简简单单的就能判断出捕捉到的鬼物，是否就是博文特。
　　“这里有时间之鬼的眼睛吗？”李自然抬起头连忙看向六味居的老者。
　　老者笑了笑：“你想要的东西这里都有，不过现在可不再是免费的了，李自然，我们是共同帮助，别人也想要在这里享受到美食，想要得到时间之鬼的眼睛，就需要特定食材。”
　　“哦，需要什么？”李自然问道，这种以物易物的交易他并不排斥，相反通过交易获得的东西能给他带来安全感。
　　“深渊岩浆！有人想喝一杯深渊最底层燃烧的岩浆，如果你能送过来的话，一只时间之鬼的眼睛根本不是问题。”老者很温和的说道。
　　岩浆？
　　李自然砸了咂舌，还有人喜欢喝这种东西，也不怕烫掉舌头，不过，他也不是曾经的愣头青，深渊是什么东西非常清楚了。
　　深渊算得上一个大海沟，位于整个海洋的最深处，逐级向下，分为七十二层。
　　最表面的三十六层对外开放，而深渊最深层次则是绝对禁区，除了特有的生灵进入过深渊下层之外，其他生灵根本没这个权限，而在深渊的最底层，几乎没有被外界生灵打扰过。
　　想要深渊最底层的岩浆，不说恶魔守卫，单单深海恐怖的水压，就绝非一般生灵所能抵挡。
　　想要从六味居获得时间之鬼的眼睛，显然就不是一个非常好的想法，李自然暗暗苦笑一声，看来必须从另外的途径获得。
　　“大师，这个我办不到，对了，如果有其他食材的话可以通知我。”六味居绝对是一个获得食材的好地方，他是器官无疑，未来需要的特殊器官绝对少不了，这绝对是一个非常不错的进货渠道。
　　“当然，我可以找你！”老者笑道，“方便留一点灵魂联系的方式吗？哦，我没冒犯你灵魂的意思，这完全是出自你的本意，一切都是公开透明。”
　　“是要在灵魂上做手脚吗？”李自然敏感的问道。
　　“你要这么理解，也算是吧，当然，你可以拒绝。”老者淡淡笑着，“李自然，作为一个过来人，我只想给你一点点忠告，以后你可能会接触很多都是灵魂交流的方式，你得学会控制和利用自己的灵魂，这是一个高等生灵最基本的生存能力，当然，你可以当我说的是废话。”
　　李自然没说话，他能感觉出对方的诚恳，更能感觉出，这个人是能够看出一些灵魂上问题的。
　　他应该知道时间之鬼的存在，或许，能给自己一些帮助。
　　“大师，我现在被一只鬼物缠上了。”
　　“不用跟我说。”老者直接打断了李自然，“缠上你的东西我惹不起，他也没有冒犯六味居的意思，我们只适合做一些简单的食材交易，可以吗？”
　　李自然尴尬笑了笑：“当...当然....完全可以。”
　　“那我能留下联系方式吗？只是轻轻在你的灵魂上点上一点。”老者继续询问道：“或许有人对你刚刚身体构造有兴趣，机会好的话，他是能够提供给你一定帮助的。”
　　现在灵魂话题有些触犯他的禁忌，不过他很清楚，这一步迟早要迈出去，起码眼前这个老头看起来诚实一些，当然，更重要的是没办法，他必须相信一些东西，如果一味排斥，只能够无休止定在原地。
　　借着这个机会，还可以看看对方如何在灵魂上做手脚的。
　　“当然。”
　　老者冲着李自然笑了笑，手指泛起一丝透明能量，轻轻点在李自然眉心，这次，他能清楚的感觉到一根尖锥状的能量正刺破脑皮，穿过精神世界，化为一个迷你光点，点在世界的后方。
　　刹那间，精神世界上空慢慢的浮现出一片细小的空白，仿佛鱼肚皮，在肚皮的正中渐渐出现一个鲑鱼脑袋。
　　“不要紧张，是我，六味居，好了，你可以通过这张鱼肚皮联系我。”鲑鱼脑袋中传来老者的声音，“以后我需要的食材会通过这里传送给你，当然，如果你需要特别的东西，也可以在这里下订单，前提是你准备到上好食材。”
　　李自然用精神力冲撞着这块鱼肚皮状的区域，却发现根本无法触碰，似乎就完全存在于另一个精神世界一般。
　　这很神奇，只是在灵魂上轻轻一点，精神世界便多出这么一块特别的区域，有点像影老的阴影弯月，具备某种传讯功能。
　　影老当初在他的精神世界构建阴影弯月，应该是在灵魂上动的手脚。
　　通过和老者一对比，就能清楚感觉出影老的手法粗劣，起码在能量穿破脑皮的时候，那圆润丝滑让他享受，而非影老那般狂暴。
　　这是低端者和高端者的差别，眼前这个老头，绝对是灵魂领域的大拿人物，不过和博文特有差距，此刻他能感觉出对方在动手脚，可博文特是如何动手段的，竟一点也没感觉到。
　　或许是因为有了一只恶魔之眼，也可能自己的大脑换成盐豚，感知度增加，更有可能是对方故意让自己察觉，不管如何，博文特的诡异让他越发有些忌惮。
　　“你可以随时联系我，当然只包括食材方面，还有，下次的时候别在我这里随便组装这些小零件，我这里是饭店，并不是屠宰场。”老者笑道，“你的那根舌头不错，我记得当初伍德就喜欢靠着吞吃猎物身上的某些皮肉进行追踪的。”
　　吞噬皮肉？
　　李自然一愣，瞬间回过神，博文特并非没给自己留下东西啊。
　　那只镶嵌在巨人手臂上的虫子，只要吃了他，就能记住博文特的味道，不管他进行何等程度的伪装或灵魂夺舍，但其本身的味道绝对变不了。
　　“好的，大师，我有事得先走了！”李自然现在有些急不可耐，更重要的是他得确保那只虫子完好，寒暄一句，直接出了六味居，飞速向着自己的雪世界跑去。
　　进入传送门，纷纷雪花降落在身上，在这银装素裹的世界中，一具完全瘫痪了的巨人像个遗迹般坐落在最中央，而在遗迹的旁边，安福妮和安东尼正静静站着，在安东尼的旁边，是地精巴伦和侏儒高达。
　　显然，都是来谈判灵魂原浆的分配问题。
　　一见李自然，巴伦就笑呵呵走上来：“李自然，你又迟到了！”
　　可没等着李自然的问候，只见这个人像疯子一般冲到瘫痪的巨人手臂上，拉开手臂上的皮层，手指从血肉中抽出一根肥嘟嘟的大虫子，笑呵呵的像得到了某个宝藏。
　　张开大嘴，直接将这只肥虫塞进嘴里。
　　嘎嘣！
　　油绿色的脂浆崩裂，细长的舌头一甩，将所有汁液收入嘴里，闭上眼睛，美美享受起来。
　　呕......
　　安福妮直接受不了，爬在地上吐了。

二百八十五章 羊水的味道，不错
　　肥腻的油脂在李自然的嘴唇上来回滚动，一滴汁液不慎流出，只见那细长的舌头突然一卷，沿着下巴将这为数不多的汁液收入嘴里，那微微露出的缝隙，是一股诡异的翠绿色，在那翠绿色中，似有某种嫩黄色的东西，像是虫子的肠道。
　　这根肠子顺着牙缝，一点一点有序的你滚动着。
　　呜....呜....
　　安福妮已经在克制自己，可在看到那浓稠汁液中摇动的小肠时，胃部还是不受控制翻腾起来，靠在地上不断呕吐。
　　就连巴伦也有些s受不了，他见过异食癖的，可却没见过如此享受的，那紧闭的眼睛和偶尔泛起的‘嗯嗯’声，无不显示李自然对这只虫子的享受。
　　的确，李自然很享受。
　　此刻舌腔中，至少有七十种气味再冲击，除了比较熟悉的水、土、火三种主元素之外，剩下的都是一种怪味。
　　如果从美食的角度出发，这些味道他一点也不喜欢，但现在是他和博文特交手以来，第一次掌握一些主动，这些味道就是博文特的尾巴，他要一点一点的将其记下来。
　　古怪的咀嚼声持续了半刻钟才停止，直到舌头上再没半点感觉，李自然才睁开眼，现在，这只虫子七十多种味道已经完完全全印在脑海中。
　　不得不说，除去元素本身的味道外，这只虫子简直就是一坨牛粪。
　　呕！
　　一阵呕吐声将李自然从虫子的美味中惊醒过来，低头看去，安福妮正爬在雪地上吐个不停，那模样极像怀胎三月。
　　顺着巨人手臂滑下，可还没靠近，安福妮猛的抬起手，叫道：“别过来，离我远一点。”
　　李自然很无语，不就是个虫子吗，那可是纯正元素，不过其他几个人对他也有些怪异，无奈笑了笑，知道这种事是没法解释的。
　　靠着身后的巨人残骸指甲坐下，这群人是来要债的，他们都想着从手头上得到灵魂原浆。
　　尤其巴伦和高达，这两个新家伙更为迫切。
　　的确，李自然这些天忙着时间之鬼的事情，在元素胚胎上没上多少心，现在手头上的订单已压了不少。
　　尽管他现在急切的想找一只时间之鬼的眼睛尝一尝，可眼前的琐事也必须解决掉。
　　他不能再爽约了。
　　灵魂原浆交易其实没什么事，就是交换，他需要简单处理一下。
　　约莫半刻钟后，安福妮终于缓过来，这时她才注意到李自然的新身体，微微感应，便在这个身体中，蕴藏着一股磅礴的火焰能量，仿佛一座急欲喷发的火山，显然，他提供给李自然的那些老精灵已经遭了毒手。
　　“他们没事吧。”安福妮低声问道。
　　李自然笑了笑，将空间戒扔了过去，是那三个老精灵，虽然摘取了精灵器官，但顺手用一些普通器官替换，没要这些精灵性命，不过魔导士的能力失去了，一辈子就是个普普通通精灵。
　　安福妮检查一番，松了口气，抬头看向安东尼，神色才好了不少，“大师，现在你负责精灵的胚胎贸易，还是你和李自然谈吧。”
　　安东尼仔细看了一眼李自然，突然笑了：“我们见过！”
　　李自然点点头：“见过，在一座珊瑚礁上。”
　　“你来劫我的船？”安东尼继续问道：“听上去是不是可笑？怎么，对我们精灵的押运任务不满意，想要亲自设计一道考验？”
　　“没有，那时身不由己，不过麻烦事都过去了。”李自然看了一眼旁边的巴伦和高达，示意他们就近坐下来，“几位现在过来想来是为了灵魂原浆吧，这事其实很简单，我手头上的灵魂原浆除了自己使用之外，全部甩卖出去，你们可以按照价格采购。”
　　“那价格怎么定？”巴伦急切问道。
　　李自然笑了笑，看向了安福妮：“问她吧，现在她是我的伙伴，价格由她定。”
　　“这怎么可以！”高达直接反驳起来，“你怎么能将这么重要的贸易交给一个精灵，李自然，当初你可是答应过我的。”
　　“当然。”李自然笑道：“我不是给你了吗？如果没给你机会，你怎么可能坐在这里。高达是吧，感谢你给我提供的精品奴隶，帮了我很大的忙，但我们做贸易的应该公平一点才是，对吗，我给了你从我这里进货的权利，咱们互不相欠，至于安福妮是精灵身份的事，我想两位不必在乎，如果是我来定价，你们也觉得我是个人类，对吗，不好意思，我得给你们赶一批货，你们总应该尝到一些甜头不是！”
　　说完径直进入中心冰室，掏出手术刀进行胚胎孕育。
　　对于这种粗劣的手术，李自然现在不喜欢亲自动手，不过，现在手头上的订单积压的厉害，他必须抓紧时间处理一下。
　　他计划接下来解决缠着自己的鬼物问题，最好将博文特的事情彻底处理掉。
　　这需要时间，自然没可能将更多的精力放在元素胚胎上。
　　李自然的突然离去让几个人很不适应，尤其是安东尼，在他看来，这样的突兀一点也不像正经生意。
　　所谓谈判必然是一番唇枪舌剑，毕竟灵魂原浆就那么一点，一个种族的市场那么大，谁都想多拿一点。
　　刹那间所有注意全部集中在安福妮身上，这让安福妮瞬间紧张起来，就连她自己都没想到，李自然会当个甩手掌柜。
　　“大师，我没法偏袒精灵！”安福妮尴尬笑了笑，“我会提供一些比较中意的价格，你们都可以出价，当然一些珍贵的灵魂原浆需要李自然具体定夺，尤其40层之上的灵魂原浆，这在红土大陆是珍品。”
　　李自然可没理会外面的火热洽谈，相反，他现在对新身体很享受。
　　无论神经反应力还是肌肉操控力都获得了质的提升，最满意的莫过于大脑，肚皮破开的瞬间，半秒之内就能审查清楚子宫结构。
　　这是思索能力提升的表现，事实证明，盐豚的大脑组织是要超过人类的。
　　当然，真正带给他好处的是那些小器官，鼻子和舌头，他现在能够辨别出孢子中的味道，完全可以从不同味道中区分出这些卵子蜕变成的孢子的质量好坏，直接将那些坏死和质量低下的胚胎扼杀在萌芽状态。
　　即便是一些通过气味已经很出色的孢子，在第一次分裂时，只要让李自然的舌头轻舔一下，仍旧能够从不同元素的构造，找到更加优越的胚胎。
　　当初获得地狱犬的舌头，只是想单纯的追踪博文特，现在没想到在胚胎孕育中竟有如此奇效。
　　李自然的手速极快，一个个胚胎如同流水线般生产出来，然后进入培育室，这些怀孕的女孩会进行一定的孕育期，然后交给安东尼，送往硫磺岛，交接给那里的恶魔会所。
　　整整三天，李自然呆在冰室中都没出门，三天之内，他成功培育了七百二十六胚胎，几乎每分钟就能创造一个。
　　这种速度远远超过了以往，他从没觉得这样精神奕奕过，连续三天专注于同一种手术，让他对胚胎的孕育和筛选产生了质的飞升。
　　他喜欢这根舌头了。
　　尤其那汁水的味道，他可以知道最优质的羊水是什么元素比例。
　　从冰室走出，安福妮显然已经协商出了方案，将一张定价表送了过来，粗粗看了一眼，是市面上灵魂原浆价格的一半，还算公道。
　　“普通灵魂原浆价格再降到三分之一！”李自然直接说道，“安福妮，我们要保证自己的采购商有赚头。”
　　这话一出，巴伦和高达齐齐一喜。
　　要知道现在的价格可是河马古城的，如果运输到他们所在的部族，至少还要翻两倍，这完全是大赚特赚，尤其是高达，对于自己的挚友感恩不已，现在他才觉得加入到这种贸易中是多么幸运。
　　“不过，我需要你们提供一些女郎。”李自然补充了一句，“你们应该清楚灵魂原浆从什么地方来的，每个部族的女郎都有自己的特色，他们的胚胎往往会产生特有能力，这能够提升元素胚胎的价格。”
　　巴伦和高达齐齐点头，他们自然明白其中的好处，安东尼却反感皱了皱眉，他并不希望精灵一族的女孩成为这种运货的工具。
　　“这算是强求吗？”
　　李自然摇摇头：“不算，随意，不过我会考虑到灵魂原浆的所属权，还有，安东尼阁下，我想声明一下，我和精灵的运输合作只限定在40层之下的灵魂原浆，之上的将全部专属于我一个人。”
　　“不行！这根本不是协议内容，我们协商过对半分配！”安东尼直接反驳道。
　　李自然笑了笑：“安东尼阁下，你觉得只是单纯的将原浆运输到硫磺岛，能得到40层之上的灵魂原浆分配权吗？你是精灵一族的称号法师，应该明白这些灵魂原浆的稀有，如果你觉得我在违背协议，那么以后你从我手头上拿到的货物只能兑换掉30层之下的灵魂原浆。”
　　安东尼没吭声，他早知道李自然会撕毁协议，确切的说他早明白精灵在整个交易中占据了便宜，按照正常贸易，获得30层之下的灵魂原浆都是大赚。
　　但40层之上的灵魂原浆完全交给李自然，这就意味着他们会失去主动权，要知道40层之上的灵魂原浆，对他们这种层次都很有帮助。
　　“我无法做决定，需要和女王谈谈！”安东尼阴沉说道，“李自然，希望你能明白，精灵一族是有诚意的。”
　　“我知道，你给我了火元素器官，但我想提醒一声，我也诚意十足，对了，刚刚的货物我已准备好了，麻烦大师辛苦跑一趟，将所有货物的价格提升一半，还有，以后我出产的货全部要提价。”
　　“提价？恶魔能答应吗？”安福妮担心的问道，“李自然，我们的货在硫磺岛已经不低了。”
　　李自然笑了笑，这批东西都是经过严格筛选的：“不答应就再找卖家，放心吧，好货不怕卖不出去，对了，告诉他们，这些我李自然亲自动的手，另外，我特标了几个胚胎，嗯....按照以往的价格，涨个三倍吧！”
　　“三倍？”不止安福妮，就连安东尼都疑惑了，这个家伙是怎么了，几天没见就膨胀到这种地步了？

二百八十六章 喧闹的硫磺岛贸易
　　重重叠叠的海浪吹动着一艘乌木船向前行进，船头上的精灵小心翼翼警戒四周，她们刻意注意着幽蓝发黑的海底，生怕有某种巨怪钻出来。
　　上一次的莫名袭击让这些精灵心生警惕，让他们明白，即便是在相对安静的近海岸，也绝非想象中那般安全，尤其现在押送的货物，可以说是北海区域最重要的东西之一。
　　元素胚胎。
　　从北海港出发，就有无数双眼睛盯着她们这艘小船。
　　不过，安东尼称号魔导的名声有足够的震慑力，加上两位魔导师，这个分量足够。
　　他们已经好长时间没出过差事了，自从李自然被阴影会的事情纠缠起来，所能运输的货物少之又少。
　　这次载货量很足，意味着可以美美赚上一批，不过，负责此次押送的安东尼心情并不好。
　　刚刚和精灵女王沟通过，她对李自然的撕毁协议很不满，扬言要废除对方的亲王身份。
　　这正是安东尼为难的，精灵女王蜷缩在雨林中，并不了解现在元素胚胎的行情，如今在硫磺岛，只要是李自然美容所提供的元素胚胎，只要一问世，无不是抢购一空。
　　确切的说只要是一些杂牌货，挂上李自然的名字，也能畅销。
　　他有些弄不明白，元素胚胎已经成为吃香的东西，很多巫医都在专攻胚胎制造，妄图从恶魔手中兑换到足够的灵魂原浆。
　　各种各样的复制品层出不穷，甚至有的效果和最原始的胚胎不向上下，可那些栖息在深渊中的恶魔就认李自然这块招牌。
　　他想要和李自然叫板，可市场让他根本没底气。
　　这种贸易不可能因为他是称号魔导而加分，脑子里不自觉出现那个讨厌的家伙。
　　即便是在离别时，对方的心思好像也没放在元素胚胎上，眉头紧蹙着，也不晓得在为什么事发愁。
　　他很好奇，到底是什么事能够让他都难办的李自然为难成那种样子。
　　“看！硫磺岛！”
　　侏儒高达的叫声将安东尼的思绪拉了回来，作为未来红土大陆内部灵魂原浆的采办方，他有资格见证一下硫磺岛上的终端贸易。
　　安东尼抬头向前方看去，一座黑黝黝的礁石群裸露在海面上，在礁石群群的后方，是一条灰褐色的岛屿线，层层叠上，于最中心形成一个死掉的火山口。
　　这座以火山喷发形成的岛屿，如今正快速成为北海区域最重要的贸易岛。
　　密密麻麻的船帆和无处不在的蒸汽声响，无数的船队拥挤在小小的入岛口，每一艘都拼命争抢着唯一的空隙。
　　没有人愿意让人插队。
　　安东尼摇摇头苦笑着，这种繁华的贸易让人流口水啊。
　　船只按照秩序在硫磺岛预定的水道中前行，乌木船进入第三条检索线后，一道长长的号角声于岛屿中心响起，随即一只小船从密集的船舶群中穿出来，引领着乌木船向独有的贵宾水道驶去。
　　现在胚胎贸易，完全不必复杂的排队和岛屿检索，可以直接通过贵宾水道进入中心进行交易，这是来自于北海港的直接命令。
　　船只刚刚进入停泊港，便是一阵喧闹声，像鞭炮一样噼里啪啦的不停。
　　岸边一个个生灵正火热的盯着这艘普普通通的乌木船，手掌心紧紧攥着一张纸条，那是早已签订好的提货单。
　　安东尼笑了笑，这种场面不是第一次，只是现在比以往更繁华了一些。
　　从助手手上接过名册，看着一系列的订单，现在他运的货物很足，可还不到这张名单上的十分之一，而且按眼前的情况，这次贸易完成后，所要得到的订单将会更多。
　　“现在要告诉他们提价吗？”安东尼向旁边的安福妮征询道，作为第一次提价后的灵魂原浆负责人，安福妮将会接管所有40层之上的灵魂原浆。
　　安福妮歉意的点了点头：“对不起，大师，虽然我是精灵，但现在我没法给予太多帮助，如果你不方便出面的话，这些事可以交给我来处理。”
　　安东尼理解的笑了笑，可那些在雨林中的精灵贵族们却不会理解，这次贸易注定不会让他们满意的。
　　“做这点事我还是可以的。”说着将助手叫过来，在其耳边叮嘱几句，便见其快速跑到船前，将胚胎涨价的消息一通公布。
　　瞬间，整个停泊口便喧闹起来。
　　“涨价？凭什么？”
　　“对啊，一次涨这么多，不行，我们不同意。”
　　“这都是协商好的，你们这群供货商太黑心了吧。”
　　对于这样的吵闹，安东尼只是无奈笑了笑，违背协议并不是他的本意，可这份涨价通知来自李自然，对方在元素胚胎上有足够的掌控权，他可以按照本心不涨价，所等待的后果就是直接从这笔贸易中踢出局。
　　旁边那个地精，像饿了几十天的鬣狗一样，双眼冒光的盯着那些喧嚣的人群。
　　“告诉他们，谁觉得我们违背协议，现在可以终止，我们会赔付费用和违约金，如果没人有意见的话，现在就可以提货了，但前提是必须是现在的价格！”
　　喧闹声很快安静下来，一下子暴涨百分之十超出他们预料，可并不意味着他们会将好不容易到手的货物让出去。
　　只要他们松口，排在后面的家伙愿意用更高的价格进货，要知道现在深渊中，这些元素胚胎的价格比现在至少要多出三倍，甚至有价无市。
　　不仅仅是深渊浅层的恶魔，就是36层之下的恶魔也对这种胚胎情有独钟，甚至一些老古董都在秘密收购这些胚胎。
　　恶魔对胚胎的钟爱，并非只是纯粹的战斗工具，而是发现这种胚胎能够完美夺舍，这种卓越的肉身几乎是上天赐予恶魔一族的宝贝。
　　乌木船的船板打开，一个个精巧的女人出现在船肚中，尽管这些女人的肚皮只是微微鼓起，但所有人都清楚他们肚子里是什么，只要带回去，用一点点时间元素推动下，轻而易举就能得到自己想要的货物。
　　时间推动室，这种在深渊中也比较罕见的房间，现在已经成为每一个胚胎接引所的标配，他们必须让这些女郎生产完，然后z再归还给乌木船，这是规矩。
　　“红木接引所，纯种火焰胚胎！3个！”精灵开始按照名单念名字，很快便有一只八爪鱼笑呵呵的迎上来，将灵魂原浆交给安福妮，让手下将三个宝贝带走了。
　　正式交易开始了。
　　很稳定，为了保证顺利进行，硫磺岛还特意派出守卫队，没办法，每一次在交易之后，硫磺岛都会出现大范围的厮杀。
　　精灵只负责交接，至于这些胚胎最后的去向，他一概不管。
　　............................
　　昏暗的密室，月光石散发着淡淡的光线，三个长着尖角的男人一动不动盯着不远处的一个羊头人。
　　这是个巫医，曾经在莱茵大草原上的地下工厂中效力，此刻，在他手上是一个刚刚获得的胚胎，手术刀一点点划破皮肤，露出一个个精致的小内脏，那内脏通红，似被火焰点着了一般。
　　纯正的火元素让三个尖角男人不由一窒，根本不需要解释，就肉眼所能看到的，就知道非凡。
　　“非常不错的夺舍材料，比以往采购到的都要好。”
　　“听说这批货是李自然亲自动手，随便出手的胚胎就是一流货色，不愧是器官大师。”
　　“是啊，这个胚胎有三枚火属**官，而且原生，我们夺舍后能够将其塑造成火焰高级法师，相信诸位都能感觉出来，他的火焰吸收能力也比以往强的多，我们火焰恶魔需要更多的这种胚胎。”
　　“好长时间没见到李自然的亲自出手了，这批货送到深渊，价格估计要创新高！”
　　“我觉得还是自己留着的好，你们有没有发现，李自然亲自动手的胚胎少了，这个人变懒了，下一次出现这种顶级货不知在什么时候？”
　　“这....是不是太奢侈了，我们自己用？”
　　盯着那散发着火焰光辉的胚胎，三人都不自觉的吞咽了一口唾沫，他是是火恶魔，这次只兑换到三个胚胎，是整个火焰一族的宝贝。
　　但他的部族在深渊并不够强大，这三个胚胎最好的归宿是换取资源。
　　现在深渊底层的恶魔已经在对这种胚胎下手，他们让自己的后裔夺舍后送往红土大陆深造。
　　这绝对是整个恶魔一族最好的机遇，如果她们能够源源不断的掌握这种胚胎，就能够彻底摆脱深渊，并且拥有卓越的天赋。
　　而不是像前两次大战那样，每次都因为环境限制，被灰溜溜的赶回来。
　　“深渊底层的那些老家伙要动手了？”一个声音问道。
　　“不知道，我想他们耐不住性子，多少年了都没这样的机会，听说有人在河马古城附近做手脚，想要夺舍了李自然，但现在时机不成熟。”
　　“为什么？我听说这个李自然没多少修为的，他的灵魂并未觉醒，对我们来说易如反掌。”
　　另两个恶魔嗤笑一声：“哪有那么容易，我们要的可不是一个人类躯壳，是要他拿手胚胎孕育的技术，不是夺舍，懂吗，是控制，不，我也不知道了，反正很难，深渊底层的家伙都伤脑筋的事，我们怎么能知道......”

二百八十七章 莫名其妙成了副狱长
　　硫磺岛的火热贸易如同旋风般席卷了整个北海，恐怖的价格和争抢成为了整个北海最火热的话题。
　　尤其这批李自然亲手制作的胚胎，在短暂的调价风格后，一些卓越的恶魔商人迅速判断出这些胚胎的价值，并且开始以双倍甚至三倍的价格收购。
　　这些胚胎在以往的基础上，无论内部器官还是元素感应提升了不下一个档次，其中尤以一批特制品，简直让他们惊掉大牙。
　　好像深渊五十层的恶魔都出动了，在深海区爆发了一场狙击战。
　　五十层恶魔，这种存在很多年没正式在海洋上露头了。
　　这种趣事就连身在河马古城的李自然都有所耳闻，没办法，河马古城传的沸沸扬扬，他的美容几乎被各种崇拜者包圆了，都妄想从这里获得一点点生意。
　　不过无论是深海大战还是市面上的流言，他都没放在心上。
　　现在最让他操心的是如何进入荆棘之牢。
　　他得到了舌头，吃掉了博文特送给他的虫子，现在他能精准的判断出谁是真正的博文特。
　　但发现根本找不到对方的踪影，伍德应该是有办法的，他必须和对方谈谈。
　　可荆棘之牢的大门守护的严严实实，像个倔强的女人，下意识看着自己那没有一点毫光的羊皮证明，暗暗苦笑起来。
　　向着极远处的审判室看了一眼，卡维斯正在审讯，显然不可能再让他和伍德单独接触。
　　自己得到了地狱犬舌头，可却丧失了和伍德的联系。
　　他想过卡维斯那个秘密传送阵，可即便进入荆棘之牢，没有地图，那浓浓的迷雾足以将他困毙。
　　“哦，你在这里啊！”一个女孩的叫声突然出现在身后，吓了他一大跳，回过神一瞧，好像是上次的珍妮。
　　“你啊？有事吗？”李自然漫不经心问道，这种小菜鸟显然是不可能对他有什么帮助的。
　　“你上次不是答应我的吗？”珍妮古怪的看着李自然。
　　“答应？答应你什么？”李自然笑道。
　　“证据啊！那些变异生灵的证据！你不是说过要帮我关押一些变异的生灵，审判出他们讯息提供证据吗？”珍妮小心翼翼提醒道，“你也觉得我们做的是对的，对吗？”
　　李自然这才回过神，上次应付差事的确这么说过，可就是哄骗的小手段而已，他现在想着和伍德见面，哪有时间管这种差事。
　　刚要拒绝，便见另一个胖女孩已偷偷摸摸的从角落中钻出来，手上提着一个小布袋，袋子里似有一只小老鼠在挣扎。
　　他都忘记这个胖女孩叫什么名字了，好像是维尼，一头熊的名字。
　　“喂，你可以答应的，这次我们姐妹逮了一个大货！”胖女孩维尼很兴奋的凑了过来。
　　李自然有些无语，他根本不想胡闹，而且也没时间，可维尼丝毫没注意到李自然的不耐烦，将口袋扯开，露出了一个灰矮人的脑袋。
　　“看到了吗，他曾经在大街上同时发射出7个火球，我调查过，他的内脏都替换过，而且这个人不断的收剐器官，绝对是那个李自然美容所最大的帮凶，只要我们将他的肚子剖开，然后讯息传送给审判所总部，绝对会让他们大吃一惊的，想想吧，瞬间发射七个火球，就连人族的那魔导士都做不到这么快呢！”
　　李自然看着那颗完全昏迷的脑袋，暗暗失笑，对这两个女孩有些佩服了，竟将铁锤逮了过来。
　　她们没逮错人，铁锤算是李自然麾下器官改造最多的生灵，只要将他肚子剖开，所展现出的神奇器官足以让人族魔导师大吃一惊。
　　这块肚皮中有多少改造零件，他比谁都清楚。
　　“你们怎么逮到的？”李自然随口问了一句，就打算将起送到一个笼子里关着。
　　“嘿嘿，当然有我们自己的方法。”维尼挺了挺小胸脯，骄傲的说道：“我们好歹是美女诶，总有一些追随者吧。”
　　原来是这样，的确，女人比男人更有这方面优势。
　　刚要拒绝，可心头莫名闪现过一个主意，这两个女孩都能逮到铁锤，也不知晓在荆棘之牢上会不会有办法。
　　“不好意思，这一层笼子都满了，暂时放不下。”点着铁锤的下巴看了看，还故意将两排牙齿掰开，指着对方喉咙说道：“你们看，他喉咙发红，这是火元素聚集的现象，这里应该有火元素器官，你们逮到大鱼了，这不是个普通改造生灵。”
　　他得给这两个女孩提供一点点动力。
　　听到这话，两女顿时一喜。
　　“不过，这种大鱼我审查不了，他很危险，这里的牢笼束缚不住。”李自然为难道。
　　“关到荆棘之牢啊！那里关押的都是穷凶极恶的邪教徒，在那里也方便我们审讯不是。”维尼提议道。
　　李自然眼睛一亮，这女孩真是善解人意啊，可神色佯装暗淡，颇为无奈的说道：“两位，我帮不上忙，刚刚在工作时我犯了一些小错误，卡维斯先生夺走了我进入荆棘之牢的资格，我觉得你们可以将他交给卡维斯大人，由他送进去也一样。”
　　“不，怎么能交给那个老顽固！”维尼直接否定了李自然的提议，“他们根本不会赞同我们的做法，对了，你犯了什么错误？”
　　李自然一愣，他还真没想过，可很快随嘴就来了一句：“里面有个稻草人，我不小心碰了他的头发，卡维斯大人就剥夺了我管理荆棘之牢的资格！”
　　“哼！太过分了，你和他都是守牢人，凭什么剥夺你的权利！”珍妮气愤的叫道：“卡维斯就是个老顽固，容不得有一点差错，总觉得这个牢笼就属于他自己的，不让审判所的普通人踏足这里，李，把你的身份证明给我。”
　　李自然有些发愣，他有些弄不明白。
　　“交给珍妮吧！”胖女孩维尼在旁笑道，似乎很有信心。
　　李自然将那张证明送出去，珍妮接过快速向地面上走去，约莫半刻钟后，就洋洋得意的走下来，递给李自然。
　　瞬间，一股特有吸力传来，精神力自然流入羊皮证明中，那种打开荆棘之牢特别的感觉又出现了。
　　而且这次比上次更明显，站在外面就能感觉到外面的火焰，甚至能够通过火焰看到捆绑在十字架上的生灵，在这层层的迷雾中，甚至有不少完全枯寂的十字架。
　　看着身份证明，竟发现自己守牢人的身份后面，出现了一个特别的身份证明。
　　副狱长。
　　“这…..”
　　珍妮小鼻子微哼一声：“这没什么，你现在就是掌控审判所牢笼的副狱长了，权利只在审判所长之下，这里的牢笼由你说了算。”
　　“我？这是不是太儿戏了，毕竟卡维斯….”李自然古怪的看着珍妮，这个女孩似乎身份有些不一样啊。
　　“卡维斯算什么，老顽固，也就是个普通的守牢人，仗着一点点资历什么都不敢干，也不看看他把审判所干成什么样了？想当初我们的大本营在第三大街，现在被赶到第十大街上来了，一群没用的老家伙，总以为自己很厉害一样。”
　　“就是，审判所要是再不改进，我们就该滚蛋了，我们需要吸收新鲜血液，就得用点年轻人，你绝对是合适的人选....”
　　李自然古怪的打量着两个女孩，这口吻颇有点女领主的架势，难不成自己眼拙，完全忽略了两人的真实身份。
　　尽管审判所很落伍，可副狱长也应该是很重要职务吧，随随便便就赏赐给自己了。
　　他可没吃饱了撑的去说服两个女孩尊重老人，轻而易举的解决掉卡维斯的纠缠，比什么都重要。
　　一把将铁锤脑袋按进口袋，拿在手上，打开荆棘之牢的大门，随后沿着石梯走进去，两个女孩连忙跟上，转眼三个人便被烟雾隐藏。
　　抬头向迷雾中看去，或许是身份变更，那恐怖的迷雾也没像第一次进入那般恐怖。
　　他完全可以通过地图看到每一个生灵，整整十七个，全部在眼前，当然，他没刻意看向伍德，而是领着两个女孩向一个空着的十字架走去。
　　随手将铁锤从口袋中揪出，然后贴在十字架上，就在一瞬间，枯朽的十字架仿佛活了一般，钻出一根根透明尖刺，穿进铁锤身体中，一个透明的灵魂被这股尖刺生生揪出，束缚在了十字架上。
　　宝贝！
　　李自然一愣，这些十字架竟是束缚灵魂的宝贝。
　　困在十字架上的灵魂睁着大眼看着李自然，呜呜想要说话，可越挣扎束缚越紧，完全贴在十字架上，快速缩小，最后化为一个米粒状的光点。
　　灵魂本质！
　　在短短一刹那，十字架便将侵占了铁锤的灵魂还原到最本质的状态，显然，这便是博文特虚幻的世界中，某个普普通通的灵魂光点。
　　光点仍在挣扎，可就像被浆糊粘住的苍蝇般，越挣扎越紧，最后几乎看不见。
　　“这个变异生灵的灵魂好弱啊！”旁边的维尼呆呆叫道。
　　李自然笑了笑：“可别被他们的表象迷惑了，灵魂虽弱，可躯壳够强啊，看着吧，这个家伙的内部构造绝对会让你大吃一惊。”说着轻轻扒开肚皮，手指按在肚脐眼上，小刀一点点的滑破，一枚宛若椰桃模样的器官露了出来。
　　“元素之腺？不可能？矮人怎么会有元素之腺？”珍妮惊愕的叫道。
　　李自然笑呵呵的将画板递了过去：“我说了，你们逮到了大鱼，将这个画下来，绝对会让审判所总部大吃一惊的。”
　　珍妮连忙接过画板，李自然将手术刀交给旁边的胖女孩，“我得视察一下喉咙这里，可以找找其他地方，想来还有别的惊喜。”

二百八十八章 50年的老古董
　　破开肚皮的铁锤无疑是个很有吸引力的证物，两个小姐妹专心致志的绘制着不属于矮人的元素之腺，浑然没留意消失在迷雾中的李自然。
　　残破的铁桶，生锈的十字架，那冒着黑泡宛若石油的粘液中，仍旧漂浮着不知什么生物的小肠。
　　捆缚伍德之地，这次李自然的到来却并未见到那根铁链挣动。
　　暗暗笑了一声，显然伍德并非自己想象的那般自在，并不可能每次都能和李自然轻松交谈。
　　他的每一分能量都很宝贵。
　　他想要和伍德谈谈，可现在手头上并没有那种所谓的特别肝脏，当然，李自然有自己的办法。
　　掏出手术刀，轻轻割破食指，一滴鲜红的血液顺着指尖滴落而下。
　　尽管卡维斯绝不允许他往里面投放一点内脏，可还是觉得亲自实践一下更简单一些。
　　当然，他并不怕对方吞吃自己。
　　现在的身体很不错，他的火焰能力很强，而且有救赎咒和复活之胆，伍德再厉害，也不可能瞬间将他吞吃。
　　粘稠状的液体表面绽起一层涟漪，涟漪中反射出一丝明光，瞬间，一只只古怪的游虫从溶液中蹦跶出来，张开獠牙将着为数不多的血气吞吃一空，可它们还没完全消化，一只更大的毛虫张开大口，将这些小虫吞进肚中。
　　在那涟漪之下，好似还有堪比老鼠的怪虫，正在吞吃着东西。
　　这小小的酒桶之内，宛若一个复杂多变的世界，半分钟后，血液引发的动静逐渐消散，归于平静。
　　可惜，伍德仍没醒过来。
　　看着那黑黝黝的液体，李自然敢肯定就是自己整个人送进去，那些小虫子也会将自己吞吃的一干二净。
　　卡维斯说的没错，现在的伍德是最饥饿的时候。
　　手术刀再次割裂出一个缺口，这次血液开始喷射，整个粘稠的表面如同水进入油锅一般，噼里啪啦的崩起一颗颗小液滴，而那潜伏在粘液中的小虫子完全就是闻到了鱼讯的小鱼，一个个钻出来，疯狂吞吃着急速而落的血气。
　　它们似乎从没享受过这样的美食，一个个长着大嘴，尽可能将血液塞进去，可还没等它们消化，那些更大的虫子便开始了掠食。
　　此刻，整个酒桶在各种怪虫的推动下宛若沸腾一般，一层层的波浪从底下泛起，流到角落，又有一股新浪泛起。
　　在一重重的波浪中，李自然终于看到那些老鼠大的怪虫是什么了。
　　不是别的，竟是伍德体内那些已经快腐烂的器官，这些器官的表面生长着一根根长豆芽似的触手，疯狂吸食着周围一切游动的小虫。
　　这番盛景，李自然从没见到过。
　　此刻，他似看到伍德活着的根本，就在愣神的功夫，那些捕食的器官似受到某种信号，齐齐向着中心聚集，而那拴在十字架上的铁链也铮铮响了起来，拖拉着巨大骨架从粘液中钻出来。
　　透过腐烂的表皮，李自然特意看了一眼对方那腐烂彻底的心脏，根本无法将其和刚刚那疯狂的掠食者联系在一起。
　　“呜....舒服....火元素的味道，哦，七次异变的火元素之血，多长时间没尝到过了。”
　　享受的声音从伍德那干瘪的嘴巴中传了出来，秃噜在外的眼珠向着李自然看了看，嘿嘿怪笑起来：“血液？违背命令的血液？小巫医，看来你收获不小。”
　　李自然伸出舌头，笑道：“我给自己安装了一根地狱犬的舌头，现在能品尝到元素的味道。”
　　“感觉怎么样？”伍德好奇的问道。
　　李自然摇摇头：“很一般，这让我丧失了味觉，像在吃土。”
　　“呵呵，习惯就好了。”伍德说着，随手从黑乎乎的溶液中抓起一把，放进自己嘴里，“你应该感觉到幸福，这根舌头能告诉你什么东西能吃，有吃的就能活下去。”
　　李自然笑了笑，似乎有那么一点道理，“伍德，上次的游戏还算数嘛？”短暂沉默后，突然问了一声。
　　伍德古怪看着李自然，“怎么，想要从我嘴里知道别的东西？”
　　李自然点了点头，没有撒谎，他需要尽快将博文特这个隐患清理掉，越是接触灵魂层次的东西，越发觉这个领域神秘的可怕，灵魂好像是代码一般，一丁点的改变便可能完完全全改变一个生灵的走向。
　　他不可能让自己的命运抓在别人手中，伍德是能够帮助他的人。
　　“我想弄清楚时间之鬼是什么东西，这次我对你的问题不会隐瞒一点。”李自然直接说道。
　　“很好，那么告诉我，当初你是怎么杀掉那些奴隶主的？”伍德漫不经心的问了一句。
　　李自然笑了笑：“我说了，用我的指甲破开了它们的肚皮，就这么简单，我没撒谎。”
　　“我想要具体的过程，享受的过程！”伍德笑道，“你在破开肚皮时候的那种享受，那种害怕且享受的过程，李自然，这才是我愿意和你交谈的根本，来自于灵魂的颤抖和兴奋。”
　　李自然没吭声，一些尘封的记忆像发霉的芽苗在脑海中滋养出来，从莫名其妙掉入这个世界的一切无声无息的想外滋生。
　　“我是个安分守己的人。”李自然轻轻说道：“我的手术刀从来都是在治病，我从不会认为自己会变的邪恶。”
　　“邪恶？你觉得自己邪恶吗？”
　　李自然点点头：“我觉得自己应该是这样吧，以我这些年的所作所为，关押在荆棘之牢中应该不过分，呵呵，那时候吗，我说过想死，可即便这个简简单单的欲望都办不到，那应该是一个阳光明媚的上午，奴隶主的情妇一如既往寻求我们的帮助，我是那个幸运儿。”
　　“滋味如何？”伍德突然问道。
　　李自然笑了笑：“还很不错，至少他算是我第一个女人，可惜，幸运女神没有眷顾我们，她的叫声吸引了奴隶主的注意，而这个女人竟说是我在冒犯，我极力辩驳，可等到的只有皮鞭，然后被扔进了牛粪中。”
　　“你逃了出来？”
　　“没有！”李自然摇了摇头，“我很安静，被关押了三天，奴隶主重新让我干活，不过，再我重获自由后，偷偷约了那个女孩。”
　　“那一晚上？”
　　李自然点点头：“在最兴奋的时候，我的长指甲撕破了对方那肥嘟嘟的大肚皮，那一刻我很安静，像在喝咖啡，那沾血的肠子和跳动的心脏，第一次让我在这个陌生世界安静下来，彷徨，害怕，无助，那些可怕的东西全部消失了。”
　　伍德没再询问，显然他已经得到了自己的故事，“想不想听五十年前那个救世主的故事？”
　　李自然有些不解，他不明白这个时候为何要有这个故事，可还是点了点头。
　　“时间之鬼是个很特别的东西，人族的魔法册中又称它们是时间的宠幸者，可以接触到最神秘的时间元素，五十年前吧，那时候我已经是魔导师了，能够分辨出大多数元素的存在，可从未尝到了时间的滋味，所以我来到了河马古城。
　　辛苦的追踪着时间之鬼的踪迹，可惜，却得不到一点线索，那让我很绝望，我开始懈怠了，认识了一个女孩，我们很合得来，她能够满足你的一切，那绝对是我最幸福的时光，她鼓励我要有追求，要成为称号级的强者，你永远不会懂，一个女人的鼓励对男人有多么致命，短短五年我就要触碰称号领域，并且由于人族的关系，北海港对我全力支持，那个时候一个特别的称号悄悄的在北海港流行，它们都说我是‘救世主’。”
　　“救世主？”李自然心头不由一颤，伍德曾经就给他讲过救世主的故事。
　　五十年前时间之鬼进行过一次夺舍，席卷了北海港在内的所有势力，一切都是以救世主为核心，真没想主角会是他。
　　看着对方那残破腐烂的躯壳，李自然不由打了个寒颤，对方应该是逃脱了时间之鬼的纠缠，可这副生不如死的样子，让人害怕。
　　就在此时，李自然突然想到刚刚铁锤灵魂被抽出的画面，下意识的看向了后方的十字架。
　　那根铁链....
　　在这一瞬间，伍德笑了：“还是被你注意到了，审判所的荆棘之牢虽然很不堪，但至少有一点好处，他们的十字架能够牢牢的将灵魂捆绑起来，李自然，别想着救我....别救....别救我....！”
　　伍德的声音突然急了不少，似在害怕，更像意识到什么，可惜根本没说完，一个古怪的笑声突然从伍德的后脑勺出现。
　　黑油中无数的红点向着对方脑颅后方爬去，慢慢显化出一张褶皱的脸颊，整张脸皮仿佛被烫伤一般。
　　铁链哒哒哒的挣响，两只手臂托着伍德的头，猛的一用力。
　　嘎吱！
　　好像脖子的断裂，一张斜长的脸颊生生钮到前面，牙齿干黄，腮帮中控，下巴裸露，只有在额头上放着一块破布一样的烂皮，可对方的眼瞳是完整的。
　　幽红色的，美丽的像红宝石，在那红宝石的后方，似能看到一丝丝透明的幽蓝。
　　两色眼瞳？
　　时间之鬼？
　　那两只瑰丽的红宝石之眼，直接看向李自然，问道：“虚灵教会又来了吗？”
　　“你是...时间之鬼？”李自然惊声问道。
　　“哦？多么难听的名字，我们是虚灵教徒，可以叫我薇娅，刚刚不是说要做游戏吗？我不需要秘密，也不需要你和我交换，只要像刚刚那样，你那满含火属性的血液，我就告诉你摆脱虚灵纠缠的方法。”女人诡异的笑着。
　　李自然下意识后退，他明白往酒桶里扔器官的后遗症是什么了，并非能换来伍德的感恩，而是能激活这个恐怖的家伙。
　　十字架囚禁在这里的并非是伍德，而是这只鬼物。
　　这才是真正的时间之鬼，而且是个50年的老古董。
　　下意识要逃避，但很快意识到一个更重要的事情，这是时间之鬼。
　　博文特也是，他们是同一个物种。
　　“你想要什么？”
　　“呵呵，一点点就好，我闻到了女人的味道，她那细嫩的脸皮怎么样，这么多年，我都老化了。”
　　李自然向迷雾中看去，正见一个声音呼唤着他。
　　是....珍妮！

二百八十九章 给点实用的吧，大姐
　　珍妮像一只迷途的羔羊在迷雾中不断叫着，让浸在黑油中的薇娅有些兴奋，那张腐烂的脸皮不断抽动，形成一种让人恶心的褶皱。
　　“李自然，想好了吗，你最擅长的手段。”薇娅淡淡的笑着，像一只隐藏在炼狱中的厉鬼，声音干涩而尖刺，“你应该知道，只有时间之鬼才真正的了解时间之鬼。”
　　李自然没动，尽管维尼和他没多少联系，但这个女孩的纯净是有些打动他的，是她让自己顺理成章的进入到荆棘之牢李来。
　　毫无疑问，他完全可以动手，在生存法则面前，任何生灵都可以是果腹的羔羊，如果这个女人真有追踪时间之鬼的手段，他会毫不客气的出手。
　　一点点纯净和命运相比，实在算不得什么。
　　“你让我怎么能相信你的话？”李自然淡淡笑道，“一个时间之鬼的诱骗之词。”
　　薇娅并未生气，非常强轻松的说道：“时间之鬼是精通时间元素的恶魔在成为灵魂时失败的产物，不过，这并非是偶然为之，而是虚灵教会正常的手段，每一个虚灵教徒在灵魂到达极致时必须的蜕变，从自己残破的躯壳中出来，占据更丰美的躯壳，像那些贼鸥一般，将那美妙的身体占为己有。”
　　贼鸥？
　　李自然一愣，他听说过这种鸟类。
　　相传生活在海洋的冰岛上，和一群海鸥比邻而居，每每在生产的季节，贼鸥总会将自己的后代送入海鸥的巢穴中，和那些小海鸥一起长大，在出生的时候，将这些小家伙当成自己的第一顿早餐。
　　他没说话，这是第一次见人形象的比喻时间之鬼，的确，他们是用一些诡异的骗局在窃取身体。
　　“我想来点使用的，如何找到博文特，将自己灵魂上的手脚摘干净？”李自然很严肃的说道，“薇娅，我不管你和伍德之间有什么故事，现在，我愿意以纯正的商人身份和你交往。”
　　“商人？呵呵，很不错的身份，哦，看来我得先表态，时间之鬼号称虚灵，是虚灵教会最忠实的信徒，自然，教会能给他的信徒最有价值的回馈，可以让他们在灵魂中有限的行走，尽管只是一点点，也足以让他们收益匪浅，我想一份虚灵教义，你应该是有兴趣的。”薇娅轻笑着。
　　李自然摇摇头，他对这种诡异的教义一点兴趣没有，在他眼中，这种教义更大的在于蛊惑。
　　刚要反对，薇娅突然低声念叨起来。
　　“虚无并非真正的虚无，无处不在的虚灵占据着这片空间，这绝对是造物主最瑰丽的原理，他的结构，他的形体，他的排布都似梦幻般的创造，在这瑰丽的梦幻面前，我只是最卑微的一点。”
　　李自然有些弄不明白，此刻的薇娅非常虔诚，像艾薇传授他审判咒的场景，在这般虔诚的诵导中，他的精神力竟跟着微微震动起来，四种精神旋风的最中央，似要生生的开辟出一条裂缝，一个新的物种要降临一般。
　　可惜，这股力量太小，只是单纯的诵读显然无法在精神世界中占据一席之地。
　　就在这时，声音突然高亢，两眼紧紧盯着李自然，“我是虚灵教徒，必会遵循严格的虚灵教义，感悟纯正而无处不在的虚灵之力，那是伟力、神力、一切创造之力！”
　　李自然不知不觉闭上眼睛，断断续续的声音在耳畔流动，现在，他的精神世界跟随着薇娅的节奏不断震动，在这股诡异的震动中，坚固的精神世界出现一条裂纹，在裂缝的后方是一个高速旋转的双螺旋结构网。
　　灵魂！
　　李自然有些激动。
　　那是他的灵魂，曾不止一次看到了。
　　在这螺旋状的解构中，一颗颗透明的光点分布在螺旋之内，没有线条，没有神经，就似那星空中的行星般，在某种引力的作用下，静静的转动。
　　如果将这团双螺旋放大几亿倍，那绝对是一座浩瀚的星云，那一个个细小的光点就是一座座恒星，在没一座恒星的周围，带着一群更加隐秘宛若行星一样的瑰丽光点。
　　太美妙了，正如虚灵教义说的，这就是梦幻，是造物主最伟大的杰作，隐藏在最神秘的空间之中，进行着独有的变化。
　　李自然有些沉迷，像个普通的孩子般仰望着属于他的巨大星云，无法想象自己的一切都受这团星云掌控。
　　他看向了一个光点，那光点的周围缠绕着上千粒更为微小的光点，这些光点似构建成一个迷你的佛陀，仰卧在虚空之中，默诵经文，尽管这是幻觉，可却似能感觉到这一枚光点和身体某个器官的联系。
　　救赎咒。
　　这小小的光点仿佛就是那枚救赎器官的掌控，似发动救赎之力的内在根本，宛若机器运行的代码，真正的操控着器官运行。
　　砰！
　　就在他想继续观摩这个伟大的星云时，所有的一切尽数化为黑暗，整个意识重新回归，刚刚的一切仿佛就是一场幻觉，可李自然相信，那是真实，因为此刻的精神世界中，出现一条银灰色的细长线条，仿佛某种手术未曾愈合的刀痕。
　　薇娅的虔诚早已消失，取而代之的是一股诡异的邪笑，她对李自然的吃惊很满意。
　　“伟大的虚灵教义赐予他的教徒看穿灵魂的本质，那绝对是美妙的奇幻之旅，嘿嘿，李自然，感受到那美妙了吗？”
　　李自然摇摇头，尽管他对刚刚那种感觉很向往，甚至明白，只要自己有足够的时间在灵魂中畅游，完全可以在庞大的世界中寻找出博文特的手脚，他能感觉出来，对方并非让他肆意畅游，只是在灵魂中开了个缺口，粗粗瞥了一眼。
　　这点东西根本不实用。
　　他不可能只是轻微体验一下就给对方想要的东西，这不现实。
　　尽管珍妮的那张脸皮对他来说无关紧要，却是薇娅极为看中的宝贝，只要对方看中，就能压榨价值。
　　“一些虚幻的把戏！”李自然轻蔑笑道：“这很像博文特戏弄的手法，薇娅，50年了，你那些手段早落伍了。”
　　“不可能！虚灵教义都是通用的！”薇娅叫道。
　　李自然转过身，冲着对方笑了笑，“大姐，时代变了啊，给点实用的吧，50年前你靠着这套能忽悠住伍德这个家伙，可现在对我没多大用处。”
　　“实用？你想要什么？”薇娅问道。
　　李自然笑了，对方的询问证明他已经占据主动，这种机会自然不能放过。
　　“博文特的手脚！”他不可能奢望对方能够传授他畅游灵魂的方法，只能退而求其次。
　　“不可能！我不会背叛虚灵教会！每一个信徒都有自己的信仰！”薇娅强横的说道。
　　李自然摇了摇头，这个时候用信仰说话，实在是可笑的不得了，“你没那个能力吧！”在短暂的沉默过后，直接说道。
　　这是猜测，无疑这很有风险，但他想赌一赌，灵魂和肉体的关系让他想到了代码和硬件。
　　如果说器官是硬件的话，那么在灵魂中必有一团代码。
　　当然，代码只是个称呼，显然主导器官的是那些星云状的光点。
　　那么他们所谓的虚灵教义显然就是虚构灵魂光点，如荣黑客在虚构代码。
　　每一个黑客所制造的病毒完全不一样，如果他的猜测是正确的，那么眼前的薇娅可能真不会。
　　50年，虚灵技术早已不知道更新换代多少次了。
　　眼前这个女人最大的价值也就是将李自然领进灵魂的大门而已。
　　薇娅没说话，李自然的话自会切中要害，刚刚她引领着李自然感受着灵魂，可在那畅游的过程中，并未感觉到博文特做的手脚，显然，她落伍了，对方在灵魂上的手段要比她更先进。
　　“你愿意加入虚灵教会吗？”薇娅突然转换了话题：“你说的没错，我不知道那个博文特的情况，但你可以，李自然，别想着用那套所谓的商人言辞搪塞我。”
　　“想！”李自然直接说道，现在不需要绕弯，真刀真枪的进行肉搏，是最简单也是最有效的方法，“珍妮的脸皮，作为我的见面礼，薇娅，说说吧，你还有什么要求？”
　　“带我离开，将我从这个可恶的十字架中解救出来！”薇娅平静的说道：“李自然，我一刻也呆不了了，从这里出去，你给我提供多少价值，我就传授给你多少虚灵教义，还有，我需要品尝器官，这是你的学费，每一堂课，一枚精致新鲜且带有魔法属性的器官，而不是刚刚这种清汤寡水。”
　　“成交！”李自然笑道，“那么，现在交易就算成立了吗？薇娅老师？”
　　“等带来脸皮再说吧。”薇娅冷冷道。
　　“副狱长！”就在李自然想回话之时，一个脚步声突然出现在身后，迷雾中，一胖一瘦两个身影正摸索着走过来，身影渐渐清晰，正是珍妮两个女孩。
　　看到李自然的一瞬间，冲破迷雾惊喜的跑过来，紧紧拽着李自然的手臂，“吓死我了，你不知道，刚刚有个东西好像从我身后飘过去了。”
　　“是啊，我就听说荆棘之牢邪的很。”珍妮颤抖的说道。
　　李自然拍了拍对方的额头，笑道：“别怕，有我呢！”
