本书名称: 都市的变形德鲁伊
本书作者: 易伤秋者
本书简介: 明媚的午后阳光下，交织的树荫在地上勾勒出分明的痕迹，一只橘猫正慵懒地躺在那里。
几个女学生经过，有人弯腰屏息准备撸一波这路旁的橘猫，
却被其灵敏地窜开了……
听着女学生们逐渐远离的欢笑声，
橘猫换了个姿势在墙上躺下……
请不要打扰一只白天休憩的橘猫，
因为或许昨天晚上它曾拯救了一个世界……
——
这，是一个变形德鲁伊的故事……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016591421

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 褪去平凡的本质
　　“你的角色已经死亡，请选择释放灵魂……”
　　看着眼前浮现的提示信息，易春愣了愣，然后选择了退出游戏。
　　随着游戏设备的切出，易春的视野从虚拟的世界切换到现实。
　　网咖中正播放着激昂的主题音乐，四周主题墙壁上不断跃动的战斗画面更是激动人心。
　　所有来玩游戏的客户，都沉浸在易春手中那不过人头大小的游戏头盔之中。
　　再不会出现曾经激情四射的游戏玩家，在网咖里大呼小叫的场景。
　　一切在那泛着冰冷蓝光的游戏头盔之下，回归了起点的宁静。
　　易春曾经觉得，或许再过十几年，乃至几十年他对游戏的热爱都不会厌倦。
　　就像那些沉醉于虚拟世界的先辈们一般，将游戏的世界作为另外一个人生的延续。
　　他可以继续战斗，去挑翻那些他所判定的敌人。
　　但随着时间的推移，当他的反应不再像学生时代那般灵敏。
　　他开始感受到时间的力量，他开始体会到了精力衰退的痕迹……
　　他不再能够像曾经那般通宵达旦，第二天仍然精力充沛……
　　每一个生命，都有着迥异的爱好或者追求。
　　但他们终究要面对一些东西，那是梦想与现实的差异。
　　就像交织于社会之下的某种仪式，它让变化忽然如此激烈。
　　而那被赋予“成熟”的东西，更非缓慢的叠加。
　　它是忽然而至的变量，将生命瞬间渲染成另外一种模样……
　　…………
　　…………
　　失魂落魄地回到租房，易春有些不知所措地坐在自己的床上。
　　床头自购买来便没怎么使用的镜子，正模糊地显示着他的脸庞。
　　易春将它拿起，并擦拭了上面堆积的灰尘。
　　在那灰尘消散之后，出现的是更为清晰的画面。
　　亦或者，是更为惨不忍睹的场景：
　　那是一个带着眼镜的胖子，不修边幅的脸上满是憔悴和迷茫的模样。
　　因为昨天通宵而有些失神的眼睛中，满是呆愣的神色。
　　那应是一个不惑之年的颓废者，却不该是他……
　　而在另外一旁茶几上随意搁置的毕业照片中，充满青春活力的易春在对着镜头微笑着。
　　那是一个有着无比自信的少年，眼中的光芒并不为任何的外物所阻挡。
　　他本不该是这样，但又该是怎样呢？
　　从外人来看，易春的生命算是颇为稳定了。
　　父亲是老教师，家庭虽不富裕，却也算不上贫困。
　　而他也在去年通过了联邦的E级测试，成为了能够为联邦贡献生命与青春的一批人。
　　但在逐渐变得稳定，或者说一眼就能望到头的日子中。
　　总有一些东西，在夜深人静后，在游戏无法填充内心渴求的时候，会默默地嘶吼着……
　　从小到大，易春总是容易沉迷于那些虚幻的事物。
　　那些由巨龙、魔法亦或是道法神通构建的神秘世界，总是对他充满了无比的吸引力。
　　但逐渐的，他知道天上的云层是雨水积淀的产物。
　　它无法供人飞行，而那连绵的铅云中更没有呼啸而过的蛟龙。
　　那些看起来便充满了神秘色彩的咒语，也不过是异域风情的某段陈述。
　　它亦或它们，似乎只是由诸多文字和图画所造就的泡影。
　　一切都在那逐渐被联邦科学家们完善的知识体系中，被赋予某种冰冷的秩序。
　　或者说，那才是它们所应该具备的模样。
　　在过去的岁月里面，这种沉浸于虚幻的特质被予以中二的称谓。
　　那些具备中二特质的人，有的随着时间的流逝逐渐转变了。
　　而有的，则在深夜亦或无人的时候，沉浸在自己无法为外人所描绘的辉煌世界中……
　　易春有些无趣地放下镜子，他知道自己或许整理下外貌会变得更为出色。
　　在这个以外貌为主题结构之一的世界中，会具备更多的个人价值。
　　但，那仍是无趣的……
　　易春摇了摇头，他很少会为这些负面的情绪所影响。
　　因为它们很少，能够直击他看似坚固却脆弱的精神世界轴心。
　　今天，发现自己在游戏上的颓势之后，易春有些茫然了……
　　但哪怕你内心痛苦得要崩溃，明天白天你仍然需要工作……
　　已经到了休息时间，易春随手将镜子放在原来的位置。
　　晚安，世界……
　　易春闭着眼睛如是轻声说道。
　　晚安……
　　而这时，他似乎听到了某个遥远的呢喃。
　　如此……如此遥远……
　　…………
　　…………
　　青色的藤蔓在树上盘绕着，如山般的巨树在地上投下壮丽的树荫。
　　地上满是蔓延的青草，空气中似乎散发着某种属于生命的欢快气息！
　　“咕！”
　　“叽！”
　　一些小精灵们在天空和林间肆意地飞舞着，它们欢快的笑声洒满了整片山野。
　　就像幼时，躺在田间密密麻麻的酢浆草上的惬意时光。
　　一面感受到来自阳光的温暖与舒适，一面肆意地在酢浆草上翻滚着。
　　易春觉得自己想要呼喊些什么，在他的胸膛中似乎正激荡着某些东西。
　　就像曾经那些沉浸在内心深处的渴望，那些绚烂的光彩背后所隐射的神秘与未知！
　　那是令他所着迷的，是让他游离于世界与虚幻间的主体诱因！
　　不知什么时候，易春眼前的画面更迭成三个隐匿在迷雾中的道路。
　　其中的右边一条似乎通往了某个幽静的山林，那里的绿荫蔓延到山间的每一块土地。
　　而中间的一条则像是通往某个草原，郁郁葱葱的草丛让易春想起了幼时的酢浆草。
　　而最左边的道路，则铺满了厚厚的落叶，丰收与枯萎似乎在那里得到了映照。
　　模糊中，易春知道自己该前进了……
　　在这荒诞的梦境中，一切现实的因素都被割裂和扭曲。
　　一切，只需遵循最为本能的渴望……
　　易春走向了中间那条道路，然后他便欢快地跑了起来！
　　风在他的耳边掠过，似乎带着某些惬意的微笑和鼓励。
　　而柔软的草地，更是让他的奔跑变得更为舒适和畅快。
　　易春越跑越快，越跑越快，他似乎超越了风，超越了一切曾经所束缚他的锁链！
　　那些被文明所视为平凡和庸碌的痕迹在散去，充满野性和无尽好奇的光芒重新回到他的眼中！
　　褪去平凡的本质，回归最初的自己！
　　“喵！”
　　易春仰头长啸，发出了自由的呼喊。
　　而下一瞬间，某种剧烈的声响将他从混沌的梦境中拉扯出去！
　　他猛然睁开眼，入目的是令人颇为烦闷的、熟悉的天花板……
　　但似乎，有某些东西不同了……
　　“世界传承-野性注入成功，人物获得1级德鲁伊（野性）模板。”
　　“综网连接成功，人物当前版本为：世界树的传承之无尽野性……”

第二章 野性德鲁伊
　　很难形容此刻易春心头的情绪，它是一种掺杂了悸动、狂喜与遗憾的复杂情绪。
　　如果真要说得上的话，倒颇为有些类似易春曾经高考时查完分数后的心情。
　　但那只是有些颇为类似，只是在易春的生命旅途中罕有这般强烈的正向情绪波动。
　　作为一个才能不足以超越众人，而渴求却脱离于社会的存在而言。
　　比起常人，易春会获得来自环境更多的负面反馈。
　　他就像一个迷途的人，在等待着那不曾有过的贤者来指引他的方向……
　　我已经迷失了如此之久……
　　蓦然的，易春有些颤抖的、小心翼翼地将手伸向那他人所视为空气的地方。
　　他是如此地小心，仿佛那里有着一个易碎的泡沫。
　　那或许会是一场旖梦，又或许是他已然丧失了理性的幻觉。
　　但易春仍然轻柔地、缓慢地，却又义无反顾地伸展着自己的手臂……
　　终于，在虚空之中他触及了那犹如镌刻在视网膜上的信息。
　　从此刻敏感的皮肤之下，没有传来任何真实的、源自物质的反馈。
　　但随着易春的动作，他开始看到了一些新的信息出现在了他的眼前。
　　它们就像个人终端上的浮动信息一般，方方正正的汉字在描绘着某种不为人知的隐秘：
　　个人信息：
　　姓名：易春
　　职业：德鲁伊（野性传承）1级
　　野性变形形态：1（小型猫科1/1）
　　个人属性：
　　力量：10
　　敏捷：9（-1）
　　体质：10
　　感知：12
　　魅力：9
　　智力：11
　　职业经验：0
　　无尽野性点：1
　　请注意：无尽野性点是该版本限定属性，它能够被用于解锁你野性变形姿态的天赋和技能。
　　你可以通过与野性变身形态保持野性同步来提升野性等级以及通过其他野性冒险活动，来获得无尽野性点。
　　状态：
　　亚健康：
　　因为缺乏基本的生命运动和恶劣的生命习惯，该角色处于某种生命力迟缓的状态，他的敏捷得到了一定的负面减值。
　　ps：该状态继续恶化后，该角色的体质和最大生命力将获得一定的负面减值
　　野性变形：
　　1、小型猫科（生命等级1/普通小型猫科/肉食科）：
　　野性特性：暂无（0/1）
　　通过一个标准动作，你能够变身成为一只小型猫科动物。
　　ps：请注意，在该版本下你的人类形态和野性变形形态属性、特性将获得一定比例的共通。
　　版本限定：在该综网版本下，你能够通过职业行为和训练来获得更多的职业经验和野性成长，但你无法通过杀戮来获得杀戮经验。
　　法术书：无
　　人物技能：
　　1、自然感知：德鲁伊能够从自然中获得某些非学识方面的神秘启示（处于自然环境中，相关检定+1）
　　2、野性认同（野性）：野性德鲁伊能够通过相关行为来改善动物的态度，并且获得比一般德鲁伊更高的初始态度。
　　ps：该技能效果基于人物感知/职业特性/力量。
　　密密麻麻的信息，在易春的眼前浮现着。
　　它们几度铺满了易春的视野，但令人困惑的是它们并未阻挡易春的视线。
　　仿佛两个全然交错的世界一般，它们只是看起来重叠在一起罢了。
　　易春沉浸在这些密密麻麻的信息之中，一些东西在他的认知中变得逐渐清晰而真实！
　　他所在深夜中渴求的神秘，已然不知觉中像他打开了大门！
　　一丝弧度从易春的嘴角扬起，然后很快便拉扯成了不堪目睹的模样。
　　在晨光下仍然显得颇为幽暗的租房中，易春无声地大笑着……
　　此刻谁又能，与他分享这难以描述的狂喜呢？
　　大概是没有的……
　　因为在此之前，也未曾有人与他一起承受那源自心底的苦闷……
　　未尝过苦涩的泔水，又何曾会为甜美的蜜汁而留下怅然的眼泪。
　　遗憾的是，现在要上班了……
　　…………
　　…………
　　时间飞速略过，很快易春便完成了一天的工作。
　　作为联邦东亚区的后裔，易春仍然延续着那古老民族所特有的审慎。
　　就像哪怕彩票中了头奖一般，易春也不会贸然辞去现在的工作。
　　曾经社会所予以的冰冷鞭挞，让他知晓如何更为慎重地处理和调解自己的心态。
　　农耕民族的烙印，并不会因为这个前所未有大融合时代的冲击而彻底消弭。
　　它只是隐匿在那些以肤色作为政治分区的样板下，并始终保持着顽固的生命力。
　　就像深深扎根土壤的野草，总是具备着难以描述的生命力。
　　夜色微醺，在智能机械高度发展的当今，996的福报似乎已经远去。
　　不过有些东西，并不会因世道的好坏而彻底抹平。
　　就如同此刻，在联邦所予以的职责暂时结束之后，迥异的夜晚生活将人们自然而然地分割开来。
　　物以类聚，人以群分，自古以来都是如此。
　　易春提着一袋子老汤卤的鸭腿，窜过黑暗的小巷。
　　尽管照亮这里并不需要多么大的成本，但是费而不慧的事情并不常有人去做。
　　毕竟，这个远离城区之外的小镇，始终与那鲜明的世界保持着几近半个世纪的差距。
　　又或许，在某些需要时间作为积淀的事物上，会拉扯得更为遥远……
　　易春并没有多少好友，尤其是在他没有触及游戏世界的时候。
　　在这个时候，人们之间温情总需要一些更为实际的东西作为承载。
　　易春并不觉那有什么不妥，至少不会那不会比尴尬的谈话让他更觉不适。
　　这是一个人们在喧嚣的背后，早已习惯了孤独的时代……
　　至少对于庸碌而平凡的人而言，大抵如此。
　　刚出炉的鸭腿散发着诱人的味道，比起鸡腿的细嫩，更为粗实的鸭腿显然显得更加实惠。
　　当然，在这方面并不挑剔的易春也并不会觉得鸭肉会比鸡肉有多少失色。
　　反正，都是足以饱腹的肉食了……
　　当房门被重重地掩上之后，易春将手中的鸭腿搁置到桌上。
　　平日里视为美食的鸭腿，似乎在此刻也失去了吸引力。
　　易春迟疑了一会儿，此刻已至深秋屋内的气温有些微凉。
　　他当然可以打开房间内的空调，但始于农民的父母勤俭教诲，总让他在这些时候有某种负罪的感觉。
　　不过，那毕竟不是多么紧要的事情。
　　只是在心头浮现那般的想法之后，易春聚精会神地感触着身体的状态。
　　然后下一刻，斑斓的世界似乎褪去了某些色彩！
　　它变得更为广阔，房间里的物件不断拉伸，好像它们要膨胀到天边一般！
　　那些黑暗的角落也变得更加清晰，易春开始听到了黑暗中那些窸窸窣窣的碎响！
　　就是压在身上的衣服有点沉重……
　　易春一边挣扎着从自己的衣物中钻出，一边新奇地打量着四周想到。
　　在床边镜子的边角里，一只橘色的狸花猫正笨拙地移动着……

第三章 野性副本
　　易春小心翼翼地伸展着自己的爪子，地面上厚实的衣物在小小的肉垫下显得甚是柔软。
　　那些在黑暗中飞舞的蚊虫，此刻也显得如此清晰。
　　亦或者说，是模糊？
　　比起人类的视野，此刻易春所看到的事物其实并不一定都是更加清晰的。
　　猫科那朝着顶级掠食者进化的卓绝视力，更多地在于动态事物的捕捉上面。
　　对于光分充分环境下的静态事物捕捉，猫类的视力也并非多么卓越。
　　那被许多人类所摒弃的人类视力，在自然界中也并非一无是处的。
　　“喵？”
　　易春的喉咙咕噜地沉淀了一下，然后试探着地喊出了这个躯体的第一声。
　　带着某种颤音的猫叫，在昏暗的房间里面传递开去。
　　而那随着黑暗的场景而逐渐变化的猫瞳，却显露出更多的、激烈的情绪。
　　易春能够感觉到，那源于此刻躯体的轻灵。
　　在某种野性本能的启示之下，他觉得自己似乎只需要轻轻一跃便能够跨越足够遥远的距离。
　　那是曾经受困于精力逐渐衰竭的躯体，所从未感受过的体验。
　　易春从小便不热爱运动，或许是因为比起酣畅流淌的汗水，他更喜欢在安静的氛围中寻找心灵的寄托：
　　那些作为传递思想与奇妙的文字，将一个个神秘而美妙的世界展现在易春的眼前。
　　事实证明：人类的选择，很少能够保持恒定的正确。
　　唯有那源自内心深处的渴求和喜好，才能拥有更为弥久和坚韧的生命力。
　　易春环顾着房间，不知何时他的心中开始充斥着一种难以描述的东西。
　　那是在作为人类时，所从未有过的体验：
　　一种犹如支配的、统治的勃勃野性！
　　“簌！”
　　在某种逐渐变得活跃的野性之下，易春猛然一跃而起直接跳到了比他现在高了数个身位的桌子之上！
　　风吹过他的耳朵，那是一种特别奇妙的感觉！
　　易春站在桌子的边上，狭窄的租房里瞬间变得一览无余！
　　“变化形态成功，人物模板切换为：小型猫科。”
　　模板：小型猫科
　　生命等级：1（0%）
　　野性特性：无（0/1）
　　属性：
　　力量：8（人类形态属性反馈+1）
　　敏捷：17
　　体质：8（人类形态属性反馈+1）
　　感知：12
　　魅力：15
　　技能：无
　　“版本提示：在该版本下，人物解锁限定冒险：野性之旅。”
　　野性之旅：
　　限定：野性传承单位
　　产出：野性经验、野性技能书、野性形态、无尽野性点等
　　当前周免野性副本：
　　1、农庄的鼠灾：
　　挑战难度：1-2
　　限定：猫科
　　野性属性：狩猎（该单位必须满足相关需求，才能获得相关野性经验）
　　产出：野性经验（较多）、野性技能书（极少）
　　当前限定位面野性副本：
　　昆仑之丘：
　　挑战难度：15-20
　　产出：野性经验（巨量）、野性技能书（大量）、限定野性形态-陆吾（极少）
　　而这时，易春才压抑出心头涌动的思绪将注意力放在眼前出现的文字信息上面。
　　和人类形态视野的变化没有任何变化的是，这些信息能够及时而精准被易春所明晰。
　　隔着厚厚的窗帘，易春能够捕捉到楼下人们走动和谈笑的细碎声音。
　　哪怕被材料公司称“能够吸收百分之九十九声音”的墙壁材料，也未能阻挡这些声音的传播。
　　当然，作为这个偏远的小镇，显然不太会存在多么前沿的材料。
　　更多的时候，人们需要考虑的是材质的持久和价格方面的因素。
　　这一点，并不会随着时代的更迭而改变。
　　物质资源的天然特性，让一切都会也必定会处于一种难以被改变的怪圈之中。
　　白天那些繁杂的案牍之事，此时被易春所彻底遗忘。
　　现在，他选择拥抱更为真实的自己！
　　易春瞪着眼睛看着自己眼前的信息，他发现随着自己注意力的集中会在视野的正中间出现一个树形的图样。
　　那犹如树形的图样中，由无数斑斓错杂的纹路构成。
　　易春无法看清楚它那些细微的纹路，只能够观测它那充满了某种难以描述气息的整体。
　　而随着易春不断凝视那个树形的图样，之前已经出现过的个人信息再次刷新在他的眼前。
　　而除此之外，在个人信息的延伸处多了野性模板和野性副本的图样。
　　对于眼前的信息，易春其实是并不陌生的。
　　作为一个沉浸游戏已久的老玩家，易春自然不会对此毫无猜测。
　　在内心深处，他或许之前有觉得那是他沉迷游戏太深所导致的某些真实幻觉。
　　就像有些神经病人，会沉沦于他们那扭曲逻辑而构建的诡谲世界之中一般。
　　但此刻猫类形态的变化，却打破了这个可能性。
　　对于忽如其来的遭遇，无论是过于强烈的悲喜都会让人陷入某种短暂的精神虚无之中。
　　不过在一天的工作之后，易春早已从那种状态摆脱了出来。
　　那在昨日还看起来迷茫与彷徨的眼神中，开始闪耀着一些他曾经遗失已久的东西。
　　易春逐字逐句地研究着自己能够触及的信息，似乎他回到了幼时打开一本新书时的状态。
　　那种旺盛的好奇欲，开始再次在他已然枯寂的心灵中燃烧起来。
　　首先，我应该是获得了德鲁伊的职业……
　　但这种职业是否有什么限定，目前还并不清楚……
　　之前的信息中提到了综网，但综网是什么并没有看到相关的解释……
　　野性模板应该是一种分支，或者说视为一种职业变种？
　　野性模板能够让我强化和获得更多的变身效果，比如现在我所变化的猫。
　　野性副本可以视为一种有着职业限制的副本，但它的具体效果如何，目前需要谨慎……
　　或许是猫所独有的思维，易春感觉自己现在的想法非常清晰。
　　当然，他对于外界物质和自身情绪的波动也变得更为激进。
　　这是属性模板中所没有提到的，易春隐隐有所明悟。
　　而这个时候，易春注意到自己还有一点无尽野性点。
　　按照他的理解和眼前信息的说明，这个无尽野性点能够让他解锁自己野性形态下的相关特性。
　　易春试探着将自己的意识集中在那显示无的特性上，顿时一条新的信息刷新在他的眼前……

第四章 野性特性激活！
　　“检测到人物拥有闲置无尽野性点，人物可在以下几种选项中使用：
　　1、野性特性：
　　人物可在激活某个野性姿态后，选择无尽野性特性天赋树以及相关分支技能中的任意一项进行激活。
　　2、形态异变：
　　人物可消耗一点无尽野性点以及消耗某些相关属性的材料，来尝试对选定的一个野性形态进行形态异变。
　　请注意，形态异变可能会造成野性形态的阶段性剧烈变化，极小概率发生跨种族跃变。
　　3、自然进化：
　　当人物的野性形态生命等级满足相应条件之后，可消耗一点无尽野性点进行基于该野性种族图谱的进化。
　　自然进化成功后，野性形态将晋升为更加强大的上级生命形态。
　　易春逐条逐句地研究着眼前刷新的信息，他大致明白这些信息的意思。
　　不过对于其中具体的意义，还需要之后的实践来得知。
　　当然就目前来说，易春的选择并不多。
　　形态异变和自然进化，显然需要满足一定的条件。
　　总而言之，并非当前的易春需要考虑的。
　　现在，能够提供易春选择的是野性特性。
　　随着易春将注意力集中在野性特性的词条之上，他的眼前瞬间衍生出一棵巨大的树形结构。
　　那些树形由无数细小的纤维组成，但易春并不能够观测到更为细致的信息。
　　在易春的注视下，整个树桩结构都呈现出某种灰色的色泽。
　　唯有其中最下方延伸的某条根茎，显露出微微的光芒。
　　那光芒非常微弱，但在整体灰暗的整体下显得异常显眼。
　　而随着易春的注意力集中，那原本无比微小的区域开始不断增大！
　　它从一个毫不起眼的一个小点，瞬间占据了易春当前的整个视野！
　　当然，按照易春的分析，那并非呈现在他的视网膜上。
　　也许，那是以另外一种更为高级的形式来表现的……
　　在得到扩大之后的区域中，易春开始看到了熟悉的方正汉字。
　　而那些汉字的意味，则颇为有些微妙了：
　　猛兽潜伏→黑暗掠食（第一层：皮肤伪装（0/5），第二层……）→丛林潜伏……
　　这是易春所看到的一条信息，而诸如这般的信息在他目前视野中的区域密密麻麻！
　　它们纵横交织着，以某种清晰而磅礴的姿态向易春展现着无尽野性的真正含义！
　　易春舔了舔自己的嘴角，他感觉到喉咙有些干涩。
　　比起那些从未接触过游戏以及相关概念的人而言，他能够清楚地明白这些词条的真正意义所在。
　　如果这些词条所对应的属性，能够真实不虚地作用在他的躯体上面。
　　那会是足够美妙的画面——黑暗中，易春的竖瞳里闪烁着某些幽光……
　　…………
　　…………
　　自然界的选择，并非以弱肉强食为主题。
　　在漫长到令生命窒息的长度里面，适者生存才是更为永恒的背景色。
　　简单来说，“最强”的概念，并不是自然生命所考虑的。
　　绝大部分时候，自然生命的基因中倾向于选择“够用”这个概念。
　　但，这并不意味着生命体就缺乏对于完美和强大的追逐。
　　那是比生殖繁衍更为本能与原始的追逐，是潜伏在温文儒雅的皮囊下更为深层的渴望！
　　对于猫科而言，它们在自然界有着足够清晰的定位。
　　而它的四肢结构与相关器官，也是为此而设定的。
　　易春站在桌上静静地思考着，他已经很少这样聚精会神地去思考一件事情了。
　　也许生活总会不知觉让人变得忙碌和麻木，以至于失去了某些曾经便拥有的东西。
　　猫科生物是矫捷而致命的独行杀手，它们高超的潜伏能力和强大爆发能力让它们能够在自然的淘汰中得以幸免。
　　从古老的时代存活至今的生命，绝没有任何简单的货色。
　　易春对于猫科动物的了解，还仅仅停留在生活的接触和一些纸面资料上。
　　如果按照最为完美的方法，他应该查阅大量资料后在作出决定。
　　只是伴随着橘猫躯体下冰冷思考模式的，还有某种蠢蠢欲动的渴望——去狩猎，去杀戮！
　　并非人类才会享受敌人的鲜血，所带来的刺激……
　　经过易春的仔细查看，他现在能够选择的野性特性无疑是很多的。
　　但如果考虑到后续延伸的可能性，则可以粗略地将其分割成三种大类：
　　1、以猛兽潜伏等基层野性天赋为起点的相关野性特性，其特点在于强化潜伏和爆发等相关能力。
　　2、以冰冷之心等基层野性天赋为起点的相关野性特性，其特点在于强化寻觅破绽和瞬间致命的相关能力。
　　3、以暴烈野性等基层野性天赋为起点的相关野性特性，其特点在于强化正面的战斗能力。
　　事实上，这只是非常粗略的划分。
　　甚至，并不一定那么精准。
　　毕竟，易春现在看到的只是其中非常有限的部分。
　　而且还有很多野性特性，是游离于那些纠缠野性特性之外的。
　　它们具备着其他野性特性所迥异的特点，以非常极端的倾向去展现某种特殊的能力。
　　而且这只是其中一种形态的变化。
　　按照易春的推测，每个形态都应该都能够对应这般庞大的野性特性树。
　　反正，这并非易春能够凭借一时的观测所能够彻底消化和理解的。
　　现在，他如同英雄无敌中一个刚刚踏入战争迷雾区域的新领主一般，充满了无尽的探索欲望。
　　在之前的虚拟游戏中，曾经易春所钟爱的是刺客以及充满爆发能力的法系职业类型角色。
　　后来，他才开始逐渐习惯具备更高容错率的半肉类型角色。
　　而现在……
　　易春看着眼前纠缠纷杂的信息，他知晓自己的渴望。
　　让一切回到最初的起点，一如那时年轻气盛的自己……
　　“是否消耗一点无尽野性点激发猛兽潜伏特性？”
　　“是。”
　　“人物野性形态-小型猫科获得野性特性：猛兽潜伏。”
　　猛兽潜伏（基石天赋）：
　　人物在具备潜伏特性的野性形态/人形态（效果为野性形态50%）时，将获得额外的潜伏效果加成。
　　随着易春眼前信息的不断刷新，他开始感受到一种全新的微妙感觉……

第五章 野性形态的提升想法
　　易春能够感觉到，肌肉与毛发之间的某种蠕动。
　　一种源自未知的野性本能，在他的躯体间涌动着！
　　那是易春在人类形态下，所未曾体验过的新奇感觉。
　　恍惚间，黑暗似乎向易春展现了某种幽深的秘影。
　　此刻，房间中那些连绵的亦或破碎的阴影，在易春的眼中开始充满了一些全新的定义。
　　猫在潜伏方面，本身就有着足够明显的倾向。
　　而此刻得到猛兽潜伏的野性特性之后，这种倾向被得到了极大的强化。
　　光影的变幻，在易春的眼中开始变得更为明显。
　　在易春看来，这似乎已经涉及到了某些认知方面的直接改变。
　　但对于更为具体和详细的分析，是他所暂时无法触及的。
　　11点的智力，让他在曾经的考试方面拥有一定的优势。
　　但仅限于此——如果停止努力，这一切很快便会在分数上有明显的体现。
　　当然，易春也从未认为自己的智力超然于众人就是了。
　　“他又加班？”
　　“加班？我是懒得去翻他的公民信息记录……”
　　“你是说？”
　　“对，除了网咖他能去哪？”
　　“…………”
　　这个时候，易春听到了楼下住户交谈的声音。
　　声音并不大，不过易春却能听得很清楚。
　　似乎在对于声音的捕捉上面，猫形态和人形态是有着些许不同的。
　　这种不同，在易春的知识储备里面并没有进行相关的专门收集。
　　不过，作为亲身感受这一切的，他能够体验到这种差异所带来的变化。
　　按照物理的距离来看，他与楼下声源的距离其实并不遥远。
　　从某种意义上来说，墙壁的吸音效果也算是不错的。
　　当然，那种隔绝只是对于人类的器官罢了。
　　野性形态的变化，并不仅仅只是将外形进行粗暴的更迭。
　　如果是这样，那不过是一个更加特殊的机甲罢了。
　　事实上，这种变化更囊括了基础的本能和相关的适应性改善。
　　否则的话，骤然以人类的躯体切换到猫的状态。
　　所带来的负面反馈，不会比晕车了再去云霄飞车上耍几圈更令人感到痛苦。
　　所以说，随着时间的流逝易春开始对于自己猫状态的躯体更为熟悉了。
　　“你对野性形态-小型猫科的熟练度获得了微量提升，你的小型猫科状态生命等级↑5%（该累积到达100%时，人物相关野性形态生命等级+1）。”
　　这个时候，易春的眼前突然出现了一条新的信息。
　　这条信息与之前的相比，呈现出更为鲜明的绿色。
　　熟练度提升？
　　易春仔细看了看这条信息，他在思考这个关键词的涵义。
　　如果将这一切作为一个游戏的话，他需要考虑的是如何进行有效地提升。
　　而就目前的情况来看，人物形态下的职业经验、野性形态下的熟练度以及无尽野性点是提升的关键要素。
　　这些所对应的渠道，无疑在于野性副本的上面。
　　目前，易春并没有找到除了野性副本之外的相关途径。
　　至于现在获得的熟练点是怎样一种机制，易春也只是有些猜测。
　　它是因为自己对于猫躯体的熟练而提升的，还是有某种其他的机制？
　　易春暂时并不了解，事实上他并不喜欢这种分析。
　　因为，他的智力让他在进行这些周密分析的时候有些烧脑……
　　但易春更知晓现在他目前所获得这一切的来之不易，它所带来的激荡要比这世间一切的刺激显得更为诱惑。
　　人类选择群体性生活，并非是全部因为喜好，更多的是因为需求。
　　易春并不觉得生活在集镇有何不可，他只是厌恶那些为了生活所不得不做出的妥协。
　　我想，我要的只是不再妥协……
　　易春默默想到，一如他曾经所看的小说中那些角色对于自己的定义。
　　…………
　　…………
　　因为通风环境颇为恶劣的原因，房间中鸭腿的香味变得愈发浓郁。
　　易春开始感觉到一种饥饿，于是他尝试着从袋子里扒拉出一只鸭腿啃了起来。
　　“咯吱！”
　　尖锐的牙齿轻易地破开了卤鸭腿，本就不那么坚硬的骨骼。
　　而随着易春的咀嚼，肉块混杂着骨骼的碎片被他吞了下去。
　　事实上，在人类的形态下易春是不会考虑啃食鸭骨的。
　　但在猫的形态下，他的进食习惯似乎得到了一些改变。
　　原本咸淡适宜的鸭腿，现在感觉颇为咸了一些。
　　不过，这并不影响鸭腿的美味。
　　甚至，在易春的感觉中他比人类形态下能够更加清晰地品尝出老卤汤浸润在鸭腿中的滋味。
　　那些浸满了汁水的肉块，在易春的咀嚼下将汤汁中的香料得到淋漓尽致的挥发。
　　只是吃完一根鸭腿，易春便感觉到微微的饱腹。
　　毕竟只是易春现在的形态，是一只小型猫科生物。
　　比起寻常的家鼠，一只肥美的鸭腿显然要占据更多的胃囊空间。
　　但，有些欲望是吃所不能满足的……
　　对于残暴的掠食者而言，杀戮并不仅仅只是为了饱腹，它更是一种残酷的娱乐。
　　你无法得知一只在树荫下懒洋洋趴着的猫，会在深夜里对附近的老鼠带来怎样的恐惧和压迫。
　　正是这种对于杀戮的渴望，才能够促进它们朝着更为强大的方面发展。
　　不过，也有一些猫为了适宜人类社会的生活而变得温顺起来……
　　但真正的野性，是不会随着时间亦或环境的变化而消弭的！
　　它就像在深夜中萦绕不散的幽魂，散发着属于鲜血的粘稠与冰冷！
　　狩猎，开始！
　　感受着饱食后躯体所传递来的深邃渴望，易春开始感受到某种躁动。
　　也许，游离于野性与文明之间，是每一个德鲁伊所需要经历的必要阶段。
　　但对于易春而言，他发现自己开始期待起之后的战斗起来！
　　是社会与他的天性，促进了他之前的状态。
　　但这并不代表，那是他所真正应该表现的！
　　现在，不再有锁链了！
　　“是否选择进入野性副本：农庄的鼠灾？”
　　“是。”
　　“正在传送人物前往副本场景……”
　　随着眼前信息的刷新，易春陡然失去了当前的视野……
　　而在不久后，他人类躯体所散落的衣物上，个人终端上散发出幽幽的光芒：
　　血顶猎头者：今晚7.30公会活动，人呢？
　　不过显然此刻没有人回复他。
　　良久，易春所设置的自动回复发了一条消息过去：
　　“咕……”

第六章 狩猎的橘猫
　　缕缕的轻烟在风中摇曳中，不时有比邻的农户隔着田埂相互问候的声音。
　　其内容大抵是些家长里短的事情，但很快便伴随着鸡狗的喧嚣声消失在雾气尚未散却的晨雾中。
　　有养羊的农户正赶着羊群到山上去，随着旁边土狗清脆的铃铛声渐行渐远……
　　易春趴在一家农户的屋顶，瞪大了铜铃般的眼睛看着这一切。
　　他当然对这一切，并不会感到陌生。
　　联邦的城市人口中心战略，让这个星球的山野得到了前所未有的解放。
　　当然，这并不影响仍然有着数量繁多的城镇散落在中心城市的周围。
　　而从更要遥远的天际眺望，那是充斥着无边的绿色。
　　不过，并不是每个人都喜欢联邦的生态战略就是了……
　　毕竟生态优化的主题之下，野生生物和人类的接触会变得更加频繁。
　　对于居住在城市中的人而言，自然不会想象到居住的房间周围生活着毒蛇是怎样一种体验。
　　哪怕在当今发达的医疗环境下，毒蛇并不一定能够成为致命的因素。
　　但毋庸置疑，它总是难免地因为一些意外而带来难以散去的隐痛。
　　而更为棘手的东西，在于那些看起来毫不起眼的虫子上面。
　　譬如，伴随着人类活跃到今天的蚊子……
　　基本上对于人类所需求的自然环境，没有什么有益和不可或缺自然环节的它们。
　　也在毅然地跨越了文明的岁月，且在如今相关杀虫方式繁多的今日保持着旺盛的、令人厌恶的生命力。
　　而生态环境的优化，也意味着它们获得了更为绵延的喘息机会……
　　“嗡……”
　　一只硕大的牛虻在易春的头顶飞舞着，然后被啪地一声重重地扫落在地上。
　　还未等其在得到人类躯体强化的猫尾重击下恢复，一个带着橘色的爪子便彻底了结了它。
　　这玩意儿倒是近来有些少见了，毕竟饲养牛的牧区有足够专业的设备驱逐和消灭这些家伙。
　　易春能够嗅到空气里各种异常的气息，那是混杂着粪便和牲畜的异味。
　　这些味道在人类的躯体时，会被笼统地归结于一个“臭”字。
　　但现在，那些气息在易春的鼻子下被清晰地分成几个独立的组成。
　　在小的时候，易春恍惚记得自己有见过这样的小村。
　　但现在，尽管集镇的经济并不算发达，却也没有这样老旧的建筑了。
　　毋庸置疑，这看起来颇为熟悉的村落并不是在易春所在的星球。
　　亦或许，是这个星球曾经的某个缩影？
　　易春并不知晓答案，而此时在他底下的农户家里有一个留着鼻涕的娃娃正他乌黑发亮的眼睛盯着易春。
　　橘色在自然界，是一个不错的保护色。
　　但在此时颜色分明的瓦片上，显然颇为显眼。
　　“奶呢，有猫喵……”
　　底下的娃娃用带着重重鼻音的声音喊道。
　　不过此时，易春已然以橘猫所罕有的矫捷跑了开来。
　　这娃娃说的话，带着很浓郁的方言特色。
　　凑巧的是，那似乎是易春所工作集镇的方言。
　　作为一种非物质文化遗产，方言的传承代表着当地文化的一种脉络和方向。
　　易春似乎隐约有了某些猜测，但这并没有什么实际性的意义。
　　对于现在的他来说，已经很清楚地明白自己所渴望的……
　　而这时，或许是他的某些念头触动了某个关键词。
　　易春的眼前，开始刷新出一行新的信息：
　　野性副本：农庄的鼠灾
　　副本最大停留时间：1个自然日（你可以通过完成一些节点事件，来尝试推迟你退出副本的时间）
　　副本相关野性要素：老鼠（绿色显示）、蛊虫（红色显示）、精魄（猩红显示）
　　提示信息：杀戮并不是野性提升的必要因素，它所对应的仅仅只是野性的一部分。
　　易春舔了舔似乎还带着某些油腻的尖牙，事情似乎变得更加有趣了……
　　…………
　　…………
　　“吱……”
　　原始而简陋的木制结构房屋，是老鼠们所钟爱的居所。
　　这也是很多山里的农户，会选择养一只猫的原因。
　　那些猫，也自然并非是城市里慵懒而可爱的宠物。
　　它们是野性勃勃的小型杀手和守护者，维护着一个家庭夜晚的清净和和谐。
　　而在联邦的东亚区，狸花猫便是构建这一农村相关主题的主要要素。
　　易春一直很钟爱狸花猫，这或许也是他变化成橘色狸花猫的原因。
　　猫其实是领地意识非常强烈的生物，也因此易春选择了一户没有养猫的家庭。
　　众所周知，当某个区域的相关领域是空白的时候，总会有外来的东西填充进去。
　　在易春的嗅觉里，这里有着大量老鼠活跃的痕迹。
　　甚至，它们猖獗到白天都出来活动。
　　在很多人的概念中，鼠灾是下水道里密密麻麻的黑色洪流。
　　但事实上，当一个区域老鼠的数量超过某个阈值之后，便可以被称为鼠灾了。
　　而这个阈值根据不同区域的容量和猫、狗等掠食者的数量，又会有不同的波动。
　　事实上，对于遏制老鼠数量的增长，猫的作用是巨大的。
　　因为哪怕是饱腹的时候，它们也并不介意去杀死所发现的每一只老鼠……
　　从宏观的角度来看，这是一种自然平衡失序的表现。
　　自然是平衡，但却并非只是平衡……
　　此时，这家的主人已经外出了。
　　尽管天色尚未明朗，但在农忙季节农村的早晨无疑要显得更为忙碌。
　　易春从黑暗中窜上房梁，然后顺着堆积着乱七八糟材料的二楼跑了进去。
　　这种房子对于猫这类灵活的生命而言，算是彻底敞开的。
　　厚厚的肉垫踩在干燥的房梁上，一切悄无声息地进行着……
　　对于凭借本能行事的猫而言，易春这般具备人类思维的猫显然更加致命。
　　或者说，是阴险……
　　如果老鼠们那不到核桃大小的脑子里，存在相关的感到话，它们或许会大声喊出卑鄙的怒吼。
　　不过很显然，此时它们并没有这般的机会。
　　根据空气里气味浓淡的差距，易春很快便总结出了老鼠们的活动轨迹。
　　这并不复杂，尤其是现在他处于没有什么杂念干扰的状态。
　　他不用去考虑工作与人际关系，也不用去考虑未来的发展和婚姻问题。
　　现在，他只是一只猫，一只渴望狩猎的猫！

第七章 狩猎者的野性
　　此时屋内的老鼠，还尚未知晓易春的到来。
　　毕竟，哪怕寻常家猫喜爱洁净，也难免具备某些气味。
　　因为凭借舔舐，是不能完全消弭这些气息的。
　　而作为直接变化成为猫形态的易春，他身上的气味无疑是微弱的。
　　当然随着易春不断的活动，其肉垫上汗腺的分泌也会让他的气息变得浓郁。
　　不过目前，他仍然保持着这种绝佳的隐匿状态。
　　轻柔的肉垫触及到木板上，发出细不可闻的微小声音。
　　而很快，易春便找到了一处黑暗的地方。
　　那是阳光所难以照射的死角，也是这种木质房屋所难以避免的缺憾。
　　随着周围光线的减弱，易春的瞳孔开始发生变化。
　　它开始扩张，原本在之前的阳光照射下显得细长的瞳孔变得圆润。
　　一如秋月般，将周围的光芒都纳入眼底。
　　在易春的嗅觉里，这里是这片区域的老鼠经常会路过的地方。
　　因为它通往这个家庭储备杂物的屋子，那里堆积着花生和尚未磨成粉末的玉米粒。
　　尽管没有猫，但不代表这家的主人就完全没有任何防护老鼠的措施。
　　毕竟是田里刨食的人，自然有各种各样的土办法去尝试解决。
　　当然，到目前为止，并没有什么实质性的进展就是了。
　　至少他们为何不考虑养一只猫，就不在易春的思考范围之内了。
　　农村人不养猫的理由比城里人单薄的理由多得多，可以是心疼日常的喂食，也可以是某个成员对猫的厌恶。
　　亦或是迷信忌讳，甚至是某个蹩脚先生随口一句闲扯的话语。
　　在远离文明的大山深处，一切荒诞不经的理由和现象都可以被找到。
　　黑暗的环境，让易春感到某些解脱。
　　猫的敏锐感知，让他能够感受到那些自然环境中交汇于他的目光。
　　而现在，他是这片黑暗中惟一的主宰者。
　　他掌握着完全的主动以及那些即将到来的老鼠的命运。
　　易春就这样静静地潜伏在这片黑暗中，橘色的身影在黑暗的笼罩下变得恍惚而混沌……
　　…………
　　…………
　　“吱……”
　　在房屋内没有人类活动之后，老鼠们的行为开始变得放肆起来。
　　一只肥硕的家鼠从阁楼的缝隙间钻出，它鬼鬼祟祟地环视着周围。
　　在发现没有人之后，便一边发出吱吱的声音，一边小心翼翼地朝着下面移动。
　　一般来说，像这种老鼠都是在夜间活动的。
　　但在区域老鼠的密度不断增长的情况下，一些习性的改变是不可避免的。
　　因为，能够被安全取食的机会随着周围老鼠数量的增多开始变得稀少起来……
　　这是生存的博弈，习性的存在是为了更好地生存。
　　而现在，它们必须作出改变……
　　老鼠的视力其实是很差的，但它们对于环境的敏锐警惕却是足够卓越的。
　　哪怕，这一户人家少有猫、黄鼠狼活动。
　　但这只老鼠仍然没有放松警惕，它在得到了同类的某些回应之下慢慢地顺着木板墙滑了下来。
　　在落到地上之后，它便飞快地躲进旁边的墙角下。
　　等待了一会儿，在发现没有什么其他动静之后，它便鬼鬼祟祟地顺着墙角开始移动。
　　“吱……”
　　它朝着其他的同类发出某些带有定向讯息的叫声，然后欢快地朝着记忆里的粮仓跑去。
　　老鼠的记忆力，在相同体型的生物中是属于第一序列的。
　　它们能够记住那些伤害过它们的陷阱，并且能够找到处理它们的办法。
　　在宏观的视角下，这只老鼠迈着轻快而鬼祟的步伐窜向了那个有着不少缝隙的大门。
　　隐约间，那只老鼠似乎嗅到了经过暴晒后散发着清香的玉米粒味道。
　　它的脸部，能够看到微妙的表情变化。
　　但就在下一刻，黑暗中猛然有某种硕大的存在朝着它猛然扑来！
　　…………
　　…………
　　“咯吱……”
　　狂野的野性本能，让尖锐的撕扯变得更加致命和凶猛！
　　在力量得到强化的利齿之下，老鼠头骨的破裂和神经中枢的粗暴损坏，让它一瞬间便失去了生命！
　　肌肉的本能反馈，让它尚且温热的躯体微微地抽搐着。
　　带着腥味的鲜血顺着牙齿流淌着，在嘴里泛出某种甘美的滋味。
　　挣扎亦或反抗，一如此刻细微的痉挛，孱弱而无力！
　　易春松开嘴，仍由老鼠的尸体摔落在地上。
　　此刻，他的心脏以某种极快的频率震动着！
　　随后，便随着杀戮的结束逐渐平息下来……
　　对于现在杀鸡都已经自动化的社会而言，这种原始而粗暴的体验是易春之前的生命所从未经历过的。
　　尽管，易春生活在山林环绕的集镇。
　　但是，他的工作和爱好决定了他不会与真正的自然有任何的交汇。
　　而虚拟游戏的厮杀，更是无法去描绘真正的杀戮所带来的冲击！
　　交织着老鼠身上的腥臭和血腥的滋味以及它猛烈的挣扎和迅速的死亡……
　　也许是猫的躯体，予以了易春更为强大的野性本能。
　　此刻，他并不觉得恶心和退缩。
　　反而，一种犹如火焰般燎人的东西在他的心底喷涌！
　　曾经，我习惯了那些弯弯绕绕和曲折迷离的规则……
　　那时我孱弱无力，以至于被命运所摆弄……
　　那些阿谀奉承，那些低声下气……
　　再，不会了！
　　易春的眼睛中，似乎有某些东西沉浸其中。
　　它不像家猫的谨慎，也不像野猫的警惕。
　　在那看似平常的冰冷之下，似乎有某种摄人心魄的锋利在凝聚着。
　　也许是体型予以了猛兽们的威仪，又或许是另外一些东西凝结出那沾染血腥的野性……
　　“基于你当前的野性形态，熟练度提升↑5%（狩猎）。”
　　“你在自然之道上获得了微弱的增长，你获得了100点职业经验。”
　　而就在这个时候，易春的眼前刷新出新的信息。
　　哪怕是此刻周围环境的黑暗，易春也能清晰无比地看见这些信息。
　　在消化了这些信息所带来的讯息之后，易春便不再理会了。
　　虽然死亡的老鼠并没有发出声响，但空气中逐渐散去的血腥味却惊动了那些老鼠。
　　这里已然不再适合狩猎，至少不适合易春这样的新手。
　　不过，像这样的狩猎场所在这里还很多……

第八章 等级提升和野性成就
　　对于绝大多数人来说，他们对于周边生态环境的变化是迟钝的。
　　而在农村里，繁重而杂乱的农活会耗尽人们的精力。
　　也因此，在这个平常的大山小村里，暂时还没有人察觉到某些异变正在发生着……
　　或有归家的农夫看到墙角的死老鼠，也不会有什么惊异。
　　猫捕杀老鼠却不吃的情况，实在过于常见。
　　唯有那些沉浸在木屋地面上的暗红色，在默默地描绘着某些血腥的拼图。
　　对于这片区域的老鼠而言，这无疑是一场灾难。
　　以人类思维作为中枢的橘猫，在自然的生态链中表现出无与伦比的破坏性。
　　当然，这里的生态链早已扭曲成某种荒诞的模样了……
　　“吱！！”
　　一只老鼠在疯狂地挣扎着！
　　因为此刻易春身上过于浓郁的血腥味，它提前发现了易春。
　　但这并没有阻止它的死亡……
　　在相比于普通家猫更为强壮的肌肉爆发下，它的疯狂逃窜显得无比苍白。
　　滴答……
　　一丝浑浊的鲜血滴落在地上，易春放开了这只已然失去生机的老鼠尸体。
　　此时太阳已然西斜，他听到了不远处传来的沉重脚步声。
　　那是农忙了一天的农夫，正带着沉甸甸的收货与疲倦归来……
　　易春并不准备和对方打个照面，他迈着轻盈的脚步从后边的房梁上离开了。
　　而这个时候，他的眼前开始出现新的提示信息：
　　“连续杀戮！”
　　“你解锁了野性成就：掠食者的残忍。”
　　掠食者的残忍：
　　类型：日常性成就
　　奖励：10-15%的当前野性经验
　　描述：
　　如果杀戮是为了饱腹，那它只是一种不那么温柔的进食。
　　抛开那些被世俗所赋予的意义，去予以最为纯粹的死亡！
　　在鲜血与挣扎中，品味那属于掠食者的残忍！
　　ps：野性成是当前限定版本号的特有产物，它会根据相应的类型予以人物可获得的一次性的亦或是周期性的大量相关奖励。
　　而随着这条信息的出现，易春发现自己在个人面板旁边多了一个新的页面：
　　野性成就：
　　当前日常性成就：
　　1、掠食者的残忍（1/1）已经完成（绿色显示）
　　2、随机日常性成就：
　　（1）投食/小型猫科（绿色）：
　　被关系为陌生的单位投食0/5，奖励1%-5当前等级野性经验，魅力相关进化材料（灰色）
　　（2）猎鱼的猫/小型猫科（绿色）：
　　独立捕获一条野生的鱼0/1，奖励1%-5%当前等级野性经验，敏捷相关进化材料（灰色）
　　（3）鲁莽的猎杀者/狩猎特性相关（猩红！！）：
　　猎杀一头生命等级高于你2级以上的猎物0/1，奖励50%-100%当前等级野性经验，野性技能书
　　易春仔细看了看，他觉得这就像虚拟游戏中的任务系统。
　　当然，相比于游戏里那些繁杂而鬼畜的任务而言。
　　现在他所看到的野性成就，要显得纯粹和质朴得多。
　　易春并没有将主要的注意力放在这上面。
　　因为很快，他的眼前再次刷新出新的信息……
　　…………
　　…………
　　“你的野性经验已经到达100%，你的小型猫科生命等级提升为2！”
　　“基于小型猫科相关成长，你的小型猫科状态敏捷永久提升1点！”
　　“野性等级提升奖励：
　　你可以选择投入一个或者复数个关键词来获得随机的技能奖励：_______
　　随着提示信息的出现，易春感受到一种难以描述的轻盈！
　　就像那夏日山间忽然刮过的一阵山风一般，带来猝不及防的凉爽和惬意。
　　那肌肉与关节之间，好像被突兀地填入了润滑油一般。
　　曾经的迟滞消失了，一种丝滑般的顺畅在那里高歌着。
　　以游戏作为比较的话，大抵是延迟从1000ms变成500ms的感觉。
　　当然实际效果可能要比这个数值低得多，但常人更能够理解感受到上述那种延迟消失的感觉。
　　那真是一种难以描述的快乐，尤其是它是你肌体的切实反映的时候。
　　易春的尾巴摇的更快了，他不知觉中已经习惯了自己的尾巴。
　　就像呼吸一样，它是一种本能。
　　在你没有注意到它的时候，它似乎是没有运转或者存在的。
　　不过此刻，易春发现自己与尾巴之间的联系变得更为和谐。
　　他似乎能够更加随意地驱使自己的尾巴，甚至作为另外一只手臂去使用。
　　这让他产生了一些想法——在他曾经所经历的游戏生涯中，并不缺乏这样的示范。
　　当然那是关于猫的一种人型幻想：
　　小猫人，有着人类躯体、面孔和部分猫类特征的游戏种族。
　　易春并不确定，是否真的在某个世界存在这样的生物。
　　不过，按照现在虚拟游戏强大的物理引擎。
　　在虚拟游戏中能够完成的事情，在现实生活中也是能够完成的。
　　当然，你得先拥有相关超然的硬件素质才行……
　　易春并没有在之前的虚拟游戏中玩过小猫人的职业。
　　不过他有看见过相关的玩家，他们能够熟练地运用自己的尾巴去完成大量的工作。
　　其中，战斗是占据最大比重的存在……
　　众所周知，猫的爪子让它天生便具备一定的割裂特性。
　　也因此，它并不能像人类或者猴子一般那么便捷地使用工具。
　　但尾巴却不同，比起爪子它能够更为便捷地使用某些武器或者辅助攻击。
　　尽管以现在易春尾巴的力量，并不足以使用正常规模的武器。
　　但哪怕只是一些小型的武器，也能够让现在的易春获得很大的帮助。
　　易春寻了一处干燥的茅草堆，然后顺着茅草堆便爬了上去。
　　垂暮的阳光，将四周染成了一片昏黄的颜色。
　　现在也快到了晚饭的时间，易春能够嗅到隔着不远处炊烟吹来的香味。
　　恍惚间，还有孩子的笑声和大人说话的声音。
　　易春从沉浸在个人面板的状态中摆脱出来，他看着四周的一切。
　　在外面的人看来，这里的生活大抵是艰苦的。
　　但这并不代表，人们的脸上只有悲戚。
　　那些被太阳暴晒得发黄发黑的脸颊上，更多的是淳朴和憨厚的笑容。
　　这是尘世的喧嚣和温情，与自然的冷冽和馈赠斜斜地交织着。
　　易春趴在茅草堆上，细长的瞳孔看着这一切。
　　而暮日的光芒，将他的影子拉扯得更长了……

第九章 渐隐
　　人类无法理解猫的情绪，在那些闪耀着桀骜的眼中。
　　或许，也会有过某些难以言明的落寞。
　　如果易春无法恢复人身的话，他觉得此刻的自己应当是寂寞的。
　　至少，在那些万家灯火的照耀下，人性中的软弱会被深深的、毫无防备的触及。
　　锋锐的东西会切开那些坚硬的外壳，而涓涓的流水却能透过那些细微的孔洞。
　　然后，悄无声息地浸润其中……
　　易春并非感情淡薄之人，他的内心中也曾流淌过炽热与光明。
　　也许在那些典范的故事中，这将是属于他的救赎之旅。
　　但现在，易春舔了舔自己的爪子。
　　他不再认为自己需要救赎的，他选择的是追逐真挚的自我……
　　尽管老鼠之间，并没有存在人类所认知的完整信息体系。
　　但一天之内超过十只老鼠的暴毙，已经引起了这片区域鼠群的躁动。
　　那潜伏在它们古老基因里的某些因子，正在提醒着它们应该选择离开。
　　并非是因为，它们能够察觉到那危险的源头。
　　而是沉浸在古老种群脉络中的某些血泪经验，告诉新生者：
　　未知的变化，总是会带来意想不到的灾厄。
　　在这一方面，趋于稳定在自然中绝非软弱的表现。
　　也许是某些心灵方面的反馈，此刻的易春能够感受到那些瑟瑟发抖和恐惧……
　　这自然是被人类道德所视为恶劣的要素，但它所赋予的刺激是难以描述的。
　　自然绝非只有温润的生机勃勃，它还有将一些席卷和毁灭的风暴！
　　但易春并没有沉浸在这种状态之中：
　　以人类的意识去镇压一群老鼠，并非多么能够令人引以为傲的事情。
　　就像幼童也能主宰一个蚁穴，但他能够从中挖掘出来的快乐却并不一定那么充盈。
　　“伢子，过来恰饭了！”
　　稻草堆旁边人家的老汉招呼着自家的孙子。
　　他的手上有火光不时闪烁着，隔着昏黄的灯泡能够看到缕缕升起的青烟。
　　那并非流水线上的产物，而是农户们自己弄些废纸卷上晒干烟叶制造的土烟。
　　易春本没有准备理会这户人家，他在思考着很多事情。
　　比如说关于如何延长这个副本的时间，以及关于技能和关键词事情。
　　但就在这个时候，他嗅到了某些难以描述的味道。
　　在乡野传说中，猫总是难免被赋予某种诡谲和的神秘的色彩。
　　虽然到现在为止，易春并没有发现自己现在的状态和其他的猫有什么本质区别。
　　但此刻，他确实感受到一种无法诉说的特殊感触。
　　猫科，尤其是对于大型猫科，似乎自古以来便有着对于相关黑暗存在的强烈压迫。
　　不过，小型猫科就不太好说了……
　　借着不甚明朗的月光，易春在稻草堆的缝隙中斜斜地瞥了一眼。
　　然后，他似乎看到了某些不可描述的东西。
　　然而等易春再次瞪大了铜铃般的眼睛去看的时候，却什么也没有发现。
　　只有翻滚的记忆，在清晰地提醒他那并非自己的幻觉。
　　那似乎是一个白色的人影，它像是一个佝偻的老人。
　　它静静地站在门外，像是在等待，又像是在守候……
　　似乎在山野间的文明荒漠中，生与死的界限也变得不甚明朗。
　　在浑浑噩噩的刀耕火种中，充斥着柴火与缝补的眷顾变得更为执著。
　　它洞穿了那无形的地平线，留下属于生命最后的凝望。
　　直至光芒带走最后一丝执著，直至遗忘湮没那无声的守望……
　　…………
　　…………
　　易春默默地离开了，那大概是副本描述中标记猩红的精魄。
　　但单单精魄2个词汇，并不足以描述他所遭遇的。
　　或者说，就像以人类为概念。
　　每个人，都是不同的个体。
　　而这些，是单薄的词汇所无法概括的。
　　在副本的相关信息里面，其实是有对于相关存在的一些基础解释的。
　　至少易春知晓，精魄是一个智慧生命灵魂执念的凝聚。
　　它可以被视为最下级的死亡生命，能够在被攻击后抽取敌人的精力。
　　在易春能够接触的信息里，没有对付这种怪物的手段。
　　不过，作为游戏经验丰富的易春自然能够想到很多可以尝试的手段。
　　对于动物而言，善与恶是混沌的。
　　易春并不知晓自己是否能够击杀精魄，但他并没有杀死对方的决心。
　　因为那是违背他内心的道德与价值的。
　　虽然在这里击杀对方，并不会有任何人知晓。
　　甚至是，那个招呼着自家孙子老汉的生活也不会因此有任何改变。
　　毕竟生与死的物质界限，并不会被那般轻易的突破。
　　但内心的鞭挞，从来不会来得太迟……
　　君子慎独，古人对此早有定义。
　　不过，这次副本的收益已经足够了。
　　它是一次尝试，可以算是开荒。
　　当然精魄的真实存在，也让易春心头的疑惑有了一个很好的答案。
　　关于他技能关键词的选择，他迟疑了许久。
　　因为，他能够想到的关键词太多了。
　　而现在，没有任何相关技能的他对此的缺口更是巨大的。
　　只是精魄的存在提醒了他，或许很多东西以游戏的视角去看可能有失偏颇。
　　比如说：隐形在真正战斗中所发挥的巨大效果。
　　易春开始尝试设想自己能够具备可移动的隐形能力，他发现那会让他的掠食效率获得巨大的提升。
　　因为就目前来说，老鼠会成为他初期阶段的主要捕猎对象。
　　而对此，他其实并不一定需要那么强力的杀戮技能。
　　至少，在他没有选择向更高难度的存在挑战的时候是如此。
　　总的来说，是在求稳和剑走偏锋之间进行摇摆……
　　所以，最后易春尝试着在尚且空白的技能关键词上用意念输入隐形和可移动的概念。
　　很快，他的眼前出现了一条新的信息：
　　“已输入关键词：隐形、可移动，是否进行抽取？”
　　但易春仔细看了看，并没有看到是与否的选择。
　　而就在他准备研究如何选择确定的时候，他的眼前再次刷新出新的信息：
　　“选择完毕，正在进行抽取……”
　　“抽取成功，人物小型猫科形态获得野性技能：渐隐。”
　　渐隐：
　　类型：野性技能（巡林客/盗贼相关要素）
　　品质：绿色（职业要素+2）
　　描述：
　　在一个标准动作后，人物将延迟性地进入到物理隐形的状态。
　　在该状态下，通过限定光线进行捕捉的观测都有大可能失效。
　　易春摇了摇尾巴，在山间微凉的月色下，他的身影逐渐消失在原地……

第十章 自然感知
　　入秋的夜色，总带着一些萧瑟的意味。
　　而林地的繁华，更是让这个小镇的夜变得更加清冷。
　　譬如此刻的易春，便深切体会到了这种温度……
　　“呼……”
　　易春有些瑟瑟发抖将身上的衣物套好。
　　尽管得到了德鲁伊的力量，他在体质方面并没有获得本质性的改变。
　　从小型猫科继承而来的灵敏，并不足以让他光溜溜地对抗着入秋的寒意：
　　一如人类形态切换到猫类形态，那彻底被丢弃在一旁的衣物一般。
　　当易春从猫类的状态恢复到人类躯体的时候，那身毛茸茸的毛皮也没能带来哪怕一丝的遮拦。
　　此刻那在湿润的空气下变得更为刺骨的寒冷，并没有抹平易春眼中的炙热。
　　在即时性的形态力量更迭下，他能够直接感受到那种来自敏捷提升的感觉。
　　那日益变得沉重和迟缓的人类躯体，似乎也得到了某种缓解。
　　好像一瞬间，他回到了自己的学生时代。
　　在那个时候，他一如那些处于生命旺盛阶段的年轻人一样，拥有着仿佛永不衰竭的活力。
　　桌上的鸭腿还没有凉透，隔着窗外微弱的光芒上面象征火辣的油光依然饱满。
　　随着之前的剧烈运动，易春开始感觉到一些饿意。
　　于是，他所幸直接拿起桌上的鸭腿啃了起来。
　　在老卤汤里弄熟的鸭腿，总是要比那肮脏的老鼠要美味得多。
　　易春并不会因为自己能够变成猫，便爱上吃那些常常在下水道里活动的家伙。
　　但不得不说，那些挣扎和扭动的生命以及那被强制剥离的死亡……
　　它们交织在一起，组成了毁灭那带着黯然猩红的色泽，确实是充满了一种难以描述残酷美感。
　　易春暂时无法在人类的躯体下，发动渐隐的能力。
　　不过，他能够感觉到那潜伏在他体内的微妙力量。
　　一切就像是在鼻尖萦绕的喷嚏，它只需要一个契机便能够喷薄而出。
　　“叮……”
　　就在这个时候，刚刚被易春从地上拿起的个人终端上，忽然刷新出特别提醒的声音。
　　一般来说，易春并不会特别关注什么人。
　　但为了之前游戏里的活动，有时候也会有一些不必要的选择。
　　对于现在的虚拟网游而言，个人单打独斗的时代早已经过去。
　　或者说，虚拟游戏在当前时代所具备的交互性时代使命。
　　让游戏公司，也会更多地考虑进行这方面的倾斜。
　　易春对此不置可否，毕竟有时候虚拟的世界中也会遇见一些有趣的存在。
　　易春点开看了看，那是关于工会活动的相关进度报告以及之前的会长留言。
　　作为一个将业余时间基本上沉浸在游戏中的存在，易春在工会里也算是二线骨干了。
　　不过现在，游戏对于他的吸引力开始大幅度减弱。
　　毕竟在游戏的世界里面，再怎么叱刹风云，屠神灭魔的。
　　回到现实，仍然得在突兀的取消周末通知面前痛不欲生。
　　“19：27【大山鸡】：怎么没上线？”
　　这是个人终端上的最新一条信息，也是易春除了公会交互之外唯一的信息。
　　那些易春在之前的游戏中，在一个颇为棘手的连环精英任务时结识的。
　　偶然刷副本和肝金累了之后，两人也会不时聊一聊。
　　“19:47【易伤秋】：准备A了……”
　　易春看着自己旁边墙上的动态壁纸，那是他在游戏公测时的收获。
　　也是他唯一在这片狭小的租房内，能够证明自己个性的东西。
　　租房和自己的房子，当然是两个概念。
　　易春并非将它们之间的边界模糊的人，他并不喜欢带给别人麻烦。
　　“19:47【大山鸡】：回归现实当一代目？”
　　所谓一代目，是易春所在游戏公会里面的比较流行的说法。
　　大抵是指那些选择离开游戏世界，然后在现实中翻身改变自己以及家族阶层的玩家。
　　其中戏谑和祝福所占的成分比例，具体得因人而异。
　　易春笑了笑，在与对方又聊了一会儿后便关闭了对话窗口。
　　或许有一些怅然，但更多的是对于未来的无限憧憬。
　　至少，他有了改变的机会……
　　…………
　　…………
　　获得渐隐之后，易春并没有获得在副本中大杀特杀的机会。
　　因此副本时间的限制，让他直接被强制传送了出来。
　　今晚易春并不打算在下副本了，在激情平息过后倦意开始涌来。
　　虽然并不明显，但显然此时的他已经不再适合狩猎。
　　作为狩猎者，不仅要有凶猛悍然的扑杀，也需要有养精蓄锐的按捺。
　　一如潜伏在猫那柔软肉垫中的利爪一样，伸缩自如才是最为完美的姿态。
　　也许是猫的野性形态，所赋予的改变。
　　现在，易春能够在只有微光的房屋里面看到颇为清晰的画面。
　　虽然并不足以支撑读写，不过这种程度的黑暗视力其实已经足够了。
　　易春将拉紧的窗帘拉开一部分，顿时外面的灯火便洒了进来。
　　也正是因为小镇的相对狭小的区域，街道上显得颇为繁华。
　　各个具备时代气息的小摊和食铺，在人们的喧嚣声中变得更为火热。
　　曾经，易春也有过做个手艺人的想法。
　　毕竟那些看起来花里胡哨，令人眼花缭乱的刀工和杂耍，确实能够吸引人的眼球。
　　大部分时候，人是社会性的存在。
　　人们的认可和注目，来带来比物质所能够予以的更为强烈的刺激和正面反馈。
　　这并不是什么坏事，易春是这样觉得的……
　　不过现在，他的思维似乎出现了一些微妙的变化。
　　他并没有开始讨厌那些充满人文气息的市井，甚至带着某种更为欣赏的目光。
　　只是那不再是那些老把式们炫技般的操作，而是一种人与人之间的某些联系。
　　大概，那应叫做和谐……
　　薄薄的窗户，将易春隔在光与影的中间。
　　恍惚间，似乎有某些跃动的影子在易春的身后浮现着。
　　那滴答滴答流逝的时间，好似也变得温柔起来。
　　有时候忙碌的生活会让人变得功利，也许慢一些反而更能让人变得愉悦一些。
　　也许，现在应当点上一根烟？
　　易春愣了愣，他忽然摸进了自家狭小租房里的阳台。
　　在那里，摆着一些翠绿的小葱。
　　易春当然也喜欢那些鲜艳的花草，不过他并没有照料那些娇嫩家伙的精力。
　　或者说，他并不能提供给它们最为适宜的生长环境。
　　但种上一些葱，大抵总是无错的。
　　毕竟下面的时候掐上一些鲜嫩小葱，滋味自然别有不同。
　　不过易春现在过来，倒并非他想吃面。
　　而是在他放松自己精神的时候，他感觉到了一种渴望。
　　并非他的渴望，而是一捧葱的渴望——它们渴了……

第十一章 自然法术书
　　阳台上，翠绿的小葱看起来颇为喜人。
　　因为易春已经有一些时日没有吃面了，所以上面的掐痕已经消散得差不多。
　　易春觉得自己并不适合养植物，因为它们并不能给他非常即时性的正面反馈。
　　而他很容易陷入许多初学者的误区：投入太过的、不必要的精力。
　　植物终究不是会发声的生灵，它们无法表示自己究竟需要什么、厌恶什么。
　　哪怕是个人终端上有混合完毕的肥料，也无法阻挡那些娇嫩生命的枯萎。
　　比起那些娇弱的鲜花，易春更加欣赏那些山野中的野草。
　　在那贫瘠的不毛之地上，一抹鲜艳的鲜绿总是能够带来更多的心灵震撼。
　　那些不为环境所拘束的植物，无疑表现出更为盎然和活跃的生命力。
　　当然，山羊们也是这么认为的……
　　易春对于这捧小葱的照料，自然算不上多么无微不至。
　　所幸这种被东亚区民居，所普遍栽种的植物，拥有着不耐的生命力和适应力。
　　所以偶尔易春迟上几天浇水，也能够勉强维系下来。
　　易春盯着那捧小葱，随着他注意力的集中，那奇怪的感应变得愈发强烈。
　　那，是饥渴的呼喊……
　　植物自然不会发声，除非它们不再是纯粹的植物。
　　很显然，易春阳台上的这捧小葱只是一盆普通的植物。
　　所以，它只能传递出一种微妙的讯息。
　　易春并不知晓这种讯息的构成，看起来它像是某种微弱的呼唤。
　　但细细想来，却似乎并没有相关的音频记忆。
　　好像只是一种概念般的传输，然后经过大脑认知的矫正之后才得以凝聚。
　　易春想了想，他尝试着从屋内取来一些水。
　　取水的容器是他之前喝完的可乐罐子，这种传统饮料的口味意外的不错。
　　随着水不断没入小葱底下的泥土，易春能够感觉到那些呼唤开始逐渐变得微弱。
　　随后，一种新的感应出现在易春的心头。
　　那是一种愉悦的、满足的，能够让人想到某些开心事情的东西。
　　易春并不确定，这究竟是眼前这捧小葱的反馈。
　　亦或者，是他内心某些需求得到满足后的产物。
　　但不得不说，这种积极的感应是令人舒畅的。
　　就像那些喂食流浪猫的人们，在听到饱食后的流浪猫发出满足的呼噜声时候的情绪。
　　在魅力和能力，并不足以得到人类社会额外善待的时候。
　　收获一些这样的积极情绪，总是能够让生命保持更为健康的状态。
　　而就在这时，易春开始觉得一些微弱的、犹如春日阳光照射在身上的温暖感开始在他的体内蔓延。
　　随后，他的眼前开始出现了新的信息：
　　“你进行了一次德鲁伊的基础修行，你获得了微弱的自然馈赠。”
　　而随着这条绿色信息的出现，一条带着易春并未见过的淡金色光泽的文字慢慢出现在易春的眼前：
　　“你开启了自然法力值（非神性）。”
　　“请注意：自然法力值可在具有魔网区域临时转化为限定法术位使用。”
　　“你的精神获得了些许恢复（恢复效果基于人物感知和相关心灵状态），你的自然法力值上限永久性提升1点。”
　　“你当前的自然法力值为：1/1。”
　　“无尽野性相关传承激活，你在野性状态下技能都将转化在你的自然法术书上。”
　　随着眼前信息的飞快浮现，易春开始感觉到某种冥冥中的存在。
　　就好像在他的眼前出现了一面镜子，而镜子中隐射的画面中却比真实的世界要多了一个东西。
　　那，是一本书……
　　易春尝试将自己的手伸向虚空，但他只是摸到了空气。
　　倒是旁边传来一声“噗嗤”的笑声，这让易春从眼前浮现的信息中脱离出来。
　　尽管他还没有转头，但他知道那是谁。
　　没有太大的意外的话，应该是隔壁邻居老王的女儿，一个联邦东亚教区中心大学的大学生。
　　如果她能够成功毕业的话，是有很大概率完成社会阶层晋升的。
　　易春和她并没有太多的接触，甚至他并不知道对方的名字。
　　不过关于她在学业上的成就，他可能比对方还要清楚——以工作背景音乐的方式……
　　易春转过头对她点了点头，这是易春第一次看到对方。
　　“你在进行西欧区的古典艺术吗？”
　　随后，她大概意识到这里并不是联邦东亚教区中心大学。
　　于是，她歉意地笑了笑。
　　在信息数据能够即时性地传递到联邦每一个区域的时代，庸碌者会获得比以往任何时代都要大的冲击。
　　努力都能够解决一切的想法，充斥了太多梦想主义的浪漫色彩。
　　平凡人的生活，更多的是涓涓流淌的小溪。
　　或有波澜，却更多时候是因为无可抵御的天灾。
　　由于易春没有什么谈兴，两人并没有进行过多的交谈。
　　回到房间，易春开始思考。
　　或许是最近的际遇，让他仍然沉浸在某种狂热的状态里。
　　但就今天的遭遇来看，他并不能毫无顾忌地彰显自己的能力。
　　至于对方……
　　易春并没有进行太多的关注，他已然有了属于自己的追逐。
　　那些曾经所热爱和渴望的，似乎开始失去它们应有的色彩。
　　易春凝视着眼前的虚空，在旁人所认知的空气里存在着一本书。
　　它存在于物质和思维的空隙中，散发着难以描述的神秘。
　　当然，经过易春的测试它是可以被取出来的。
　　并非通过物理的接触，而是一种心灵上的示意。
　　随着易春不断在心中默念，取出法术书的想法。
　　他的手上逐渐出现一本焦黄色的书籍，那上面似乎还带着某些燃烧过的痕迹。
　　易春细细看去，他能看到在那焦黄色的页面下犹如植物根茎般的脉络。
　　而在扉页上面，则以某种易春所未知的文字写着几个字——野性自然法术书……
　　整个野性自然法术书并不沉重，触及的手感如同那些带着岁月痕迹的树皮。
　　易春缓缓翻开野性自然书，在其第一页的上面写着1环野性法术的字样。
　　而在下面，有着一个不断从实质变化成虚无的图样。
　　或者说，是符文？
　　当易春将注意力集中在上面的时候，渐隐术的信息开始在他的心头浮现。
　　自然而然地，易春将手伸向那象征着渐隐术的符文。
　　顿时，一种魔法的光芒在他的手上绽放着。
　　易春能够清晰地感受到，自己体内那股犹如春日太阳般温暖的力量开始不断流逝。
　　下一瞬间，他的身影逐渐变得虚无……

第十二章 德鲁伊的发色
　　静谧的夜，总是让人能够更为舒畅地去抒写属于自己的东西。
　　那是喧闹的白昼，所无法填充的内心空虚。
　　0和1的冰冷数据，在王柔芷的身旁构建出充满宁静气息的书房。
　　作为接受过联邦常规教育里最为顶尖的部分，王柔芷无疑是优秀的。
　　当然她并不能感受到这种差异，因为她日常接触的更多的也是与她一般存在的学生。
　　而这种优秀的存在，对于每一个当前的青年人而言其实都不陌生。
　　他们亦或她们，总是会以各种各样的方式作为一个优质的对比项目出现在即将到来的父母混合交叉问候中。
　　王柔芷看着眼前的画板，她在思索着。
　　在这虚拟世界的书房中，摆放着许多画像。
　　从青涩到成熟，每一张画像都记录着王柔芷的成长。
　　画画是一门古老的艺术，不过王柔芷只是喜欢勾勒那些面孔时的过程。
　　她在揣测着这些人当时的心理，因为她学习的专业是机械与混合动能装甲心理博弈学。
　　这是一门应用性很强的专业，当然其应用的范畴更多是针对联邦内部的竞赛。
　　王柔芷喜欢揣测人的心理，那能让她感到愉悦。
　　不过她并不喜欢将自己的研究成果运用到实际的生活中。
　　也许那能让她获得额外的优势——但那很无趣……
　　王柔芷是这样认为的。
　　在阳光下人们在社会与利益的网络中，所逐渐呈现出凝聚的姿态。
　　而挖掘那冰冷姿态下的真实，无疑是充满神秘和未知的。
　　当然，很多时候并不那么美好就是了……
　　而今天，王柔芷在画着一副正凝神看着眼前虚空的男性形象。
　　在王柔芷看来，思维是会出现波动和被隐藏的。
　　但身体的细节和长期形成的习惯，却不那么容易遮盖。
　　在脱离了人们的视野之后，每个人都会有属于自己的真正面孔。
　　王柔芷觉得自己也不例外……
　　你不知道在外面卖着便宜鸭腿饭的大叔，其实拥有十几栋房产。
　　也不会知道，一个看起来被正面形容所包裹的女学生会在夜晚的虚拟世界里将偶遇的存在进行精细的剖析。
　　王柔芷学过系统的心理学分析，但她更喜欢散落地去分析那些白天偶遇的路人。
　　毕竟这并非工作，而是一种爱好。
　　王柔芷享受的也不是成功的喜悦，而是那种逐渐揭开迷雾的清醒：
　　对方的外套衣角有些油腻，按照小镇的环境来看应该不是一天能够形成的。
　　从这方面来看，对方并不注重外表的细节。
　　他应该并不怎么喜欢换外套，但从对方晾晒的衣物来看内衣是保证勤洗勤换的。
　　他可能更注重自身的舒适，并且对自己的工作可能并不那么满意。
　　另外外面晾晒的衣服和他身上穿着的风格，具有很典型的家庭式购物软件倾向。
　　显然，他的业余时间和精力更多地投放在其他的方面上。
　　有很可能是游戏或者是其他的虚拟活动……
　　这并不罕见，在这个小镇中的50%以上青年都有这方面的或多或少的倾向。
　　不过，王柔芷觉得有一些疑惑的是。
　　那捧葱在对方的心灵世界里，究竟链接着怎样的联想存在……
　　…………
　　…………
　　此时，易春正研究着关于自然魔法的力量。
　　在一堵墙隔离的房间中，一人沉浸在魔法的世界里，而另外一人则在探究着属于心灵的神秘世界。
　　封闭的房间就像一个个小小的世界，它让每个人得以拥有属于自己的生命。
　　当然，虚拟世界的出现更加大了这种特性。
　　遗憾的是，在大多数情况下它并不能改变真实的生活。
　　此刻的易春觉得自己需要一本书籍，一本系统性地介绍德鲁伊力量的书籍。
　　他当然也喜欢这种摸索的感觉，但毕竟这并非游戏。
　　而德鲁伊的力量，看起来也绝非只是纯粹的力量。
　　很显然，它还囊括了很明显的阵营倾向和哲学观念。
　　作为一个在虚拟大时代背景下的青年，易春对于这方面的敏感性是足够的。
　　但易春并不为此觉得焦虑，他反而充满了对于生命的希望。
　　那正在夜风中摇曳的葱叶，又何尝不是希望的诠释？
　　也许我该多买些葱？
　　易春想了想，此时他体内的自然力量还是过于稀少。
　　而那一点自然法力值，到现在也还没有完全恢复。
　　随着自然法力值的出现，他开始逐渐感受到那散步在空气中每个角落的自然力量。
　　易春能够感受到那些自然力量，所传递来的某些讯息。
　　尽管并没有任何的实质性发现，但易春的心头却逐渐形成了一种认知：
　　这些自然力量并非狭隘的植物活力，而是源自整个世界的古老起源。
　　不过植物的聚集，是能够让最表层的自然力量变得活跃的。
　　易春并不知道，联邦是否有发现过这种力量。
　　毕竟在他看来，集合了这个世界全部文明力量的联邦拥有着难以想象的伟力。
　　易春尝试着用意念牵动那些自然的力量，那显然有些困难。
　　或者说，并没有什么实质性的进展……
　　就仿佛泥牛入海一般，他所观测的那团自然力量没有任何的波动。
　　仿佛他的努力，只是徒劳无功的尝试。
　　但随着时间的推移，易春开始感觉到疲倦。
　　这种意念上的尝试，并非人们所认为的那般毫无消耗。
　　就像你聚精会神去看某个物体并加以强烈暗示的话，很快你便会感受到大脑和眼睛的双重罢工。
　　而就在这个时候，易春发现那抹泛着绿色的自然力量随着他的意念牵引没入了他的胸口。
　　然后，易春感受到了一种熟悉的力量脉络。
　　而就在这个时候，易春的眼前突然浮现出新的信息：
　　“人物尝试进行自然吸收……”
　　“吸收成功，人物自然法力值恢复1点。”
　　只是易春看着自己的胸口——在并不怎么明亮的租房内，易春觉得胸口的这根汗毛似乎有些微微发绿……
　　这让易春产生了某种不怎么好的联想，他开始思考关于自己印象中游戏世界德鲁伊的发色……
　　众所周知，绿色的毛发在特定的区域里具备某些极具杀伤力的特性。
　　也许，我需要一些改变……
　　易春摸着有些自己油腻的头发想道。

第十三章 麻烦
　　怀着某些担忧，易春开始研究起整个野性德鲁伊的力量起来。
　　易春倒并不是介意剃光头发，他更关注的是自然力量是否会引起一些其他的异变。
　　他虽然并不是一个，狂热的人类血统至高论支持者。
　　但过于异常的改变，显然会引起一些不必要的麻烦。
　　易春并不喜欢麻烦，从小到大他都是更倾向于扮演一个安静的角色。
　　当然，那对于个体而言并不一定多么有利就是了。
　　易春打开自己个人终端上的日记本，他开始习惯性地记录下自己所考虑的事情。
　　他的智力算不上多么卓绝，必要的辅助是不可或缺的。
　　首先，是他本身力量和野性姿态力量之间的关系。
　　就现在而言，易春是以人类的躯体为轴心。
　　而野性姿态，是人类躯体辐射出去的诸多变化。
　　从属性和技能的直接关联来看，它们是能够形成很好互补的。
　　也就是说，易春并不需要花太多的精力去考虑它们之间的平衡。
　　而人型的力量获得，需要进行譬如给植物浇水（存疑）之类的日常性训练，来获得提升。
　　当然，就目前来看，只有自然法力值的获得。
　　至于德鲁伊的职业经验获得，易春暂时还没有在现实世界里找到相关的提升途径。
　　野性姿态的提升，则需要更为复杂的行为训练……
　　易春停下自己记录的笔，他想到了某个词汇：
　　同步……
　　是的，也许当他的思维模式和行为模式，逐渐倾向于野性姿态。
　　亦或者是，它们所代表的某种意识形态的时候。
　　野性状态的力量，会获得相应的提升。
　　也就是他所看到的，野性熟练度的增加。
　　在这一方面，野性副本是一个很好的途径。
　　但无论是他能挑战的副本，亦或是他本身的精力。
　　都决定了，他不可能总是泡在野性副本里。
　　易春不知道怎样获得更多的野性副本挑战机会。
　　不过，他还是将自己的想法记在了日记本里。
　　或者说，是备忘录？
　　在完成了对于最近一系列遭遇的总结之后，易春将个人终端放在床头。
　　然后，准备休息……
　　但奇怪的是，之前明明隐隐感到疲倦的身躯，在躺在床上之后反而变得精神起来。
　　甚至，易春还想拿起个人终端刷会儿论坛……
　　…………
　　…………
　　一夜无话
　　“挺早的啊，小易！”
　　隔壁的王叔看着在楼梯口偶遇的意外，颇为意外地打着招呼说道。
　　王叔和易春一样，是这个小镇的联邦工作人员。
　　他主要负责小镇上的公共设备维护，算是一个偏专业向的工作。
　　尽管在很多人看来，那些过时的设备早该淘汰了……
　　“王叔”
　　易春对着王叔回应了下。
　　按照联邦现行的规章制度，他们上班打卡的时间是早上的8点。
　　现在是早上7点，易春准备去早市买点早餐以及植物种子。
　　这里毕竟只是一个小镇，能够供应的也只是一些普及性的物资。
　　当然，人们对于更高消费的需求也不会在这里进行。
　　路边的行人都忙碌着自己的事情，偶尔易春也会遇到一些熟人。
　　这种小镇都是典型的熟人社会，人们之间或多或少都有一些关系往来。
　　当然，易春对此并不在意。
　　因为前些年推行的噪音管理条例，现在小镇上基本上听不到什么广告声了。
　　又或者，对于客户相对固定的小镇而言，广告的价值大大地降低了。
　　更多的时候，那些仍然居住在大山深处的牧场和农场主们才会听到物资车的喇叭声。
　　不过，易春听说最近物资车的车主们已经交了个人终端提示信息费。
　　他们终于可以抛开喇叭，直接通过个人终端在线提示的方式来完成交易了。
　　这算是这个小镇最近几年来，颇有变化的大事件了。
　　平常的时候，这里的时间仿佛停滞了一般。
　　唯一的变化，或许就是人们随着季节交替的穿着。
　　在自然气候变化越来越凶猛的大虚拟时代，凭借一身恒温衣过完四季的想法是不存在的。
　　更何况，在这个小镇里也很少有人会去买更适合于城市的恒温衣。
　　颇为意外的是，易春在前往早市的路上遇到了王叔的女儿。
　　她叫什么来着？
　　首先，她肯定姓王……
　　然后呢？
　　易春想了想，对着王柔芷礼貌地点头示意了一下。
　　在整个小镇活跃人群年龄在四十岁往上的街道上，王柔芷无疑是引人注目的。
　　不过这并不是什么好事，在易春看来它可能成为某些麻烦。
　　荷尔蒙分泌过深的雄性们，会为了求偶作出怎样不可理喻的事情都不为过。
　　曾经的易春，自然也会为那些鲜明的、充满魅力的年轻女性所吸引。
　　现在的话，易春也并不厌恶。
　　但对于易春而言，他更清楚自己需要为之追逐和喜爱的东西。
　　作为以魅力为核心要素之一的世界，易春明白如同自己这般的存在需要完成这方面逆袭所付出的代价。
　　但付出与回报是否对等，就需要个人的相应考虑了。
　　易春的选择，是放弃……
　　不过就在易春准备直接离开的时候，王柔芷突然开口微笑对着易春说道。
　　“昨天有些失礼，实在抱歉……”
　　“没什么。”
　　易春看着王柔芷，他察觉到对方的目光有些异样。
　　曾经的他并没有那么敏感，或者说与女性相处显得颇为迟钝。
　　而现在，在跳开了荷尔蒙的相关影响之后，他能够更为冷静地去处理和应对。
　　在这种状态下，他那异于常人的感知开始发挥出了效果。
　　易春不知道那是善意亦或是恶意，但显然有一点可以肯定的是：
　　这很麻烦……
　　“我同学有送我一些T-2实验室出产的小葱种子，我不知道怎么种，你能帮我看下吗？”
　　“我不擅长弄这些东西——从小到大我爸都说我手很笨……”
　　王柔芷笑着说道。
　　“没问题。”
　　易春点了点头，然后便离开了。
　　在平静的外表下，易春开始有些警惕。
　　易春不觉得以他的魅力，去引来如同王柔芷这般优秀女性的注意。
　　在抛开一切感性的想法，真相往往冰冷和残酷。
　　她发现了什么？
　　易春皱了皱眉，他不喜欢这种变故。
　　现在，他需要的是稳定的环境。
　　易春隐约记得王叔说过他女儿是学的什么心理学之类的专业。
　　这让易春感到更为头疼。
　　不过很快易春想到了什么，他看向个人终端。
　　今天是10月25日，再过5天就是联邦东亚教区中心大学的开学时间。
　　开学会带走一切麻烦的事物——除了学生的家长，现在的易春也是如此想道……

第十四章 德鲁伊的选择
　　小镇的早市，比易春想象中的要繁华得多。
　　当易春走进具备隔音效果的大门后，能够感受到瞬间高涨数个分贝的声浪。
　　那些喧嚣的声音，让周围的温度似乎都升高了不少。
　　一如多年前的市场，现在活跃在这里的基本上已经跨越了不惑之年。
　　在小镇工作的数年之中，易春从未踏足过这里。
　　倒是早市外的卤肉店，是易春经常会光顾的地方。
　　在小镇更新换代的清洁体系下，那些混杂着油脂和腥臭的血水很快便被处理干净。
　　但即便如此，在人流量大的时候，空气中仍然难免有些异味。
　　毕竟是菜市场，要求毫无味道有些超出小镇的现行标准。
　　而比起这些，易春更能够感觉到空气中流淌的复杂讯息。
　　恐惧、饥饿、暴躁……
　　比起植物那单调而简单的讯息，那些待宰杀的牲畜更散发着无比强烈的讯号。
　　易春经过一家卖肉兔的店，他能够从那笼中的肉兔眼中看到某些渴望的讯息。
　　它们在恐惧死亡——被抓出去同伴发出的短促尖叫以及刀切开喉管的声音……
　　一切的一切，都在深深地刺激着它们的心灵。
　　动物并没有某种人类所认为得那般聪慧，在这个世界中人类在智力方面的优势是其他生灵所难以比拟的。
　　但也没有那么愚蠢：
　　它们知道什么是死亡……
　　“咿……”
　　似乎发现了易春的注视，那只肉兔发出了某种意义不明的嘶吼。
　　易春知道那是因为什么——在野性认同的力量之下，这些野兽会对他保持相对较高的认可。
　　简单来说，算是人群中颇为看得顺眼的存在。
　　但也仅仅只是如此，当实际的利益被触动后，这种简单的关系并没有什么实质性的意义。
　　“买兔子？”
　　肉兔店老板看到有生意来了，顿时放下手上血淋淋的伙计擦了擦手招呼道。
　　“这兔子都是从隔壁山里的牧场拉来的，回去弄点辣椒一整，保持有劲！”
　　看到易春在打量着这只肉兔，老板直接拉开笼子把肉兔提了起来。
　　“不了，只是看看……”
　　易春转身离开了。
　　在很多人的理解中，德鲁伊就是救救动物，顺便和伐木工过不去的存在。
　　亦或者在很多奇幻小说里面，偶尔客串下灾难的预言者和受害者的角色。
　　但显然，那只是德鲁伊这个职业的一部分。
　　在更为广阔的领域里，德鲁伊有着属于他们所独有的色彩。
　　守护自然的核心稳定，惩戒影响自然的不稳定因素。
　　在这个空泛的主题下，是更为细致，甚至是相互违逆的哲学思想。
　　易春现在只是这条道路上的初行者，他选择了一个方向。
　　但仅仅只是方向，在那个方向上是宽敞大道亦或是山峦险恶。
　　一切，都还未知……
　　易春的家里有养过一只狸花猫，那是一只很肥的狸花。
　　易春一度认为，它的毛色应当是橘色。
　　它陪伴易春的家人走过了将近十年的路程，那贯穿了易春几乎整个童年的记忆。
　　后来，在一个夜晚它离开了，然后便再也没有回来……
　　从那之后，易春的家里便不再养猫。
　　“我不想，也不需要再去喂养什么东西……”
　　易春这样想道。
　　当你为了孤独亦或是其他的原因，去饲养某些生灵的时候。
　　你就需要明白——当冰冷的死亡带走它的时候，你将付出更多的代价……
　　而为了利益去驱使它们的话，则并不需要付出什么。
　　遗憾的是，易春并非这样的存在……
　　没有什么波澜，易春从早市上一个大妈的摊子上买了一大包小葱的种子。
　　因为他现在条件的限制，他只能选择这种相对方便的植物作为实验。
　　易春并不急躁，他现在已经恢复了冷静。
　　仿佛在黑暗中狩猎老鼠的耐心，开始在他的意识中沉淀。
　　然后，易春便开始了一天的工作……
　　…………
　　…………
　　今天有一对新人过来登记，易春为他们办理了结婚手续。
　　说实话，这大概是吃狗粮吃的最饱的岗位。
　　当然，有时候也不免看到一些令人遗憾的场景。
　　人类的情感，在这个时候似乎显得最为真挚和纯粹。
　　曾经，易春对此是颇为羡慕的。
　　而现在？
　　易春化身为一只橘猫在房间里散着步。
　　他时而跃过房间里的小桌，时而尝试着墙壁行走。
　　猫类的灵敏，让他能够完成许多人类身躯所无法完成的动作。
　　不过很显然，这个房间对于一只狸花猫而言太窄了。
　　哪怕只是普通的活动，也显得过于狭窄。
　　在迟疑了一会儿，易春将通往阳台的门扒拉开。
　　随着房门缓缓打开，外面的灯火照射了进来。
　　随着光线的剧烈变化，易春的瞳孔顿时急剧地变化着。
　　比起人类的视角，猫的视角显然要低矮许多。
　　那些曾经分明的画面，都变得有些柔和起来。
　　易春知道，这应该是猫眼和人眼可视色彩差异的缘故。
　　易春直接窜上阳台，在旁边刚刚种下小葱种子的盆旁边蹲下。
　　然后，他对着这个世界发出属于这个躯体第一声的嘶吼：
　　“喵……”
　　突然起来的猫叫声，让楼下的行人抬头看了一眼。
　　在发出譬如“这只橘猫好瘦”的感慨之后，大部分便离开了。
　　易春并没有理会他们，他享受着这种异类的感觉。
　　也许是猫的感官与人类的感官有些差异，易春觉得粗糙的阳台反而异常惬意。
　　当然，或许是因为上面还残余着白天阳光的温度。
　　随着夜幕的降临，那潜伏在猫类躯体下的古老基因开始发挥作用。
　　易春开始感觉到精神抖擞，一点也没有半天工作后的疲乏。
　　空气中似乎有某些异类的气息传来，那应该是旁边住户宠物的味道。
　　比起那些经过人工基因挑选的品种，易春这种充斥着野性的存在显然是应该被淘汰的。
　　自然的选择，有时候并不在于杀戮与狩猎能力。
　　在人类文明主宰了这个世界之后，生灵们有了全新的进化选择。
　　但，这并不包括易春……
　　“有老鼠的臭味……”
　　忽然，易春猛然睁开半眯的眼睛。
　　他似乎嗅到了某些熟悉的味道……

第十五章 感受绝望吧
　　“轰！”
　　乐小枫飞快地躲开对面精英叛军士兵的能量射击，然后以一发精准的雷暴弹结束了战斗。
　　“战斗结束，你的评分为……”
　　乐小枫没有去看游戏界面显示的信息，她直接退出了游戏。
　　这是她在企鹅平台上购买的最新挑战dlc，但也只是坚持了不到一个星期。
　　对于像她这样的游戏老饕而言，一款非联机向游戏的生命力也就在一周左右。
　　但游戏公司开发出一款新的游戏亦或者dlc，所需要的时间和周期显然远远不止如此。
　　乐小枫觉得有些无趣，因为她并不喜欢现在流行的虚拟游戏。
　　怎么说呢，在那些以尽可能的真实世界作为中枢的游戏里，她只能体会到一种渺小的感觉。
　　对于其他的游戏玩家而言，他们希望的是将自己的生命在另外一个与众不同的世界得以衍生或者继承。
　　但乐小枫所渴望的，并不仅仅只是如此……
　　拯救世界，驱除黑暗，我才是主角！
　　乐小枫一边哼唱着某段轻快的旋律，一边准备去洗澡。
　　不过就在这个时候，她发现了一只猫。
　　一只陌生的、看起来有些吸引眼球的猫……
　　乐小枫停下了脚步，她看着正在下边护栏上跃过的猫。
　　她并不是一个吸猫癌患者，但她也喜欢那些毛茸茸的家伙。
　　不过和她之前所见过的猫不同，这只橘色的狸花猫显得有些异样。
　　是的，它看起来很酷！
　　乐小枫打量着对方，她看起来并不好惹。
　　没有那些温顺的目光，反而在旁边灯光的照耀下，它的眼睛透露出一股与周围迥异的野性！
　　桀骜而不可屈服，这是一些猫令人们所深深着迷的地方。
　　对于一如乐小枫这样的人而言，这只猫无疑挠到了她心头的痒处。
　　这样的猫，注定为人们所瞩目。
　　乐小枫觉得自己是一个很酷的人，所以她也应该有一只很酷的猫！
　　它这是在狩猎？
　　乐小枫趴在自家的窗口，瞪大了眼睛看着那只充满了野性的狸花猫。
　　因为持续了几十年的生态保护战略，老鼠们也顺着这股风潮便阔了起来。
　　但比起蚊子而言，老鼠这种相对体型较大的家伙要好处理一些。
　　反正人们只需要不在仓库亦或者自己家里，看到这种鬼鬼祟祟的家伙就行了。
　　所以哪怕是在集镇上，也有不少老鼠活动的痕迹。
　　每隔一个月，小镇里会有专门的机器对下水道里的老鼠进行清理。
　　但这无济于事——集镇丰富的食物资源，会持续地吸引外面森林里的老鼠迁移进来。
　　在那城市与小镇之间的广袤森林里，是更为残酷的斗兽场。
　　甚至据最近的动物学者们研究发现，已经有一些老鼠摸清楚了集镇和城市定期清理老鼠的时间。
　　它们会在那天撤离小镇和城市，然后在清理完成后回来。
　　乐小枫不知道自己所在的小镇，是否有这样聪明的老鼠。
　　不过很显然，这次它们遇到事了……
　　…………
　　…………
　　“呲！”
　　一只肥硕的老鼠看着眼前的橘猫，它半立起来发出危险的声音。
　　在此之前，它凭借这招吓退了不少家猫。
　　不过这一次，似乎并不怎么好用。
　　对方的注视显得异常平静，甚至一点点地向它逼近！
　　愚蠢的小猫，咬了我你主人会抓你去打育苗的！——如果这只老鼠更聪慧些的话，它应该这样吐槽道。
　　因为，现在的家猫是越来越不爱抓老鼠了……
　　没有太多人，注意到发生在这条黑暗小巷中的短暂对峙。
　　好大的老鼠……
　　乐小枫挪了挪自己的单兵眼镜感慨道。
　　基于公民隐私的相关管理条例，这玩意儿也只能用来看看街道上的场景。
　　乐小枫之前用的最多的时候。
　　还是在等待外卖时，无聊地用它来看着外卖运输车一点点地向她靠近。
　　乐小枫从来不知道，这个小镇的夜晚会这样精彩。
　　当人们陆续沉浸在虚拟的世界之后，动物们似乎开始了它们的表演？
　　“呲！！”
　　那只肥硕的老鼠再次提高了数个分贝的嘶吼！
　　就在乐小枫以为它准备发起攻击的时候，它猛然朝着后面跑去！
　　在单兵眼镜的高频分析下，乐小枫能够很清楚地看见那只橘猫似乎愣了一瞬间。
　　但很快，它便猛然朝着那只老鼠追去！
　　这真是一场好戏，而就在这个时候：
　　“滴！请注意，你的观测区域即将进入私人住房区域，已暂时自动关闭观测模式。”
　　随着眼前出现的猩红提示和刺耳警报，乐小枫从精彩的追逐战视角脱离了出来。
　　此刻，乐小枫觉得自己有句话要讲……
　　这老鼠是真能跑……
　　易春第一次知道，原来老鼠的逃生方式还能有这么多骚操作。
　　这无疑是一只极具经验的城里鼠，遗憾的是它所面对的是一只得到了强化的狸花猫。
　　那些花里胡哨的把戏，或许能够耍得普通的猫团团转。
　　但对于易春而言，他也最多上一次当就是了。
　　在冰冷的狩猎模式下，迅速奔跑和狩猎的快感，让他的瞳孔急速收缩着。
　　黑暗变得如此清晰，而那只老鼠的臭味也变得更加浓郁！
　　没有那么多的意外，当那只老鼠因为体力不济而变得迟缓。
　　一切，就在兔起鹘落间进入了尾声。
　　“吱！！”
　　在发出象征某种不明意味的急促鸣叫声后，那只肥硕的老鼠被易春追上了！
　　“咯吱！”
　　在尚未熟练掌握一边高速奔跑，一边进行平衡爪击的技艺之前。
　　撕咬，是更为原始，但却有效的狩猎手段。
　　而且，比起爪击，锋锐的利齿刺穿喉管亦或脑骨都是足够致命的。
　　比起在野性副本那个大山深处的山村，所狩猎的老鼠。
　　这只在联邦小镇上出现的老鼠，显然更加强壮和油滑。
　　更为漫长的进化时间，让它们变得更为适应这个世界的生存。
　　易春觉得，这倒是一个不错的消息。
　　“你完成了一次狩猎活动（绿色），你的小型猫科野性状态经验获得一定提升（↑5%）。”
　　“你在该形态下完成的狩猎活动尚未达到一定阈值，你无法激活相关要素：狩猎/杀戮/毁灭……”
　　而就在这个时候，易春突然听到了一阵急促的脚步声。
　　易春的耳朵动了动，他能够感觉到这个声音的主人是径直朝着他过来的。
　　那是谁？

第十六章 大师球！
　　相比于人类的视角而言，猫的视角显然要低矮许多。
　　那些曾经算不上障碍的东西，也会对视野造成很大的阻塞。
　　人类在自然进化上至关重要的过程，就是让双手离开了大地……
　　从此，恐怖直立猿的传说开始在这个世界翻开新的序幕。
　　易春并不清楚对方是谁。
　　不过现在，他并不打算以这个躯体和旁人进行过多的交流。
　　毕竟，他身上人类的痕迹还是过于浓烈。
　　就像哪怕哈士奇拥有着几乎与狼孪生的外表。
　　它那卓尔不凡的眼神，仍然让人能够一眼从狼群中将它认出来。
　　而对于此时的易春而言，他虽然并不能具备这种分析能力。
　　但作为曾经沉迷于虚拟世界的老玩家，他是知道不少拥有这种“特殊才能”的存在的。
　　尽管在游戏世界里学会的技艺，在现实中往往派不上用场。
　　但在以联邦区域为模板化的游戏世界里，知识是不会消失的。
　　当然，那些存在也并不怎么关心现实的生活。
　　虚拟时代的魅力在于：
　　你永远无法知晓一个你在现实中所熟知的人，在虚拟的世界里究竟扮演着怎样的角色。
　　当0与1构建的冰冷之光掩盖了人的面孔之后，一切开始了新的延续。
　　就在易春轻盈地犹如一只橘色影子，窜上了旁边的矮墙之后。
　　下面的脚步声逼近了，然后易春听到了一个女生的呼喊：
　　“别跑！”
　　而随着这声呼喊，那远超寻常人类的反射神经，让易春察觉到某种快速靠近的飞行物品。
　　易春回过头，在精力高度集中的注视下，他能够看到一个球形的物体正在朝着他飞来。
　　在旁边小巷路灯的照射下，易春依稀能够看到：
　　那似乎，是一个……精灵球？
　　“啪！”
　　那显然只是作为一个装饰品和玩具的精灵球，被易春毫不犹豫地一爪子拍飞了。
　　他开始低头看向那个女生，眼睛里闪烁着狸花猫所常有的神色：
　　王之蔑视……
　　又或者说，是犹如看向智障的目光。
　　“呀，我的大师球！”
　　乐小枫看着在空中飞过一道曼妙的弧线，然后没入隔壁楼梯中的精灵球。
　　她惊叫了一声，然后继续将目光集中在易春身上。
　　在乐小枫看来，此刻的易春无疑是一只极其特殊的猫。
　　作为联邦东亚区土生土长的猫，狸花猫本身就比其他猫更加能够吸引东亚区人民的喜好。
　　更何况，比起那些温顺的宠物猫。
　　狸花猫眼中桀骜的神色，总是令某些有相应趋向的人有更多的偏斜。
　　当然，有的时候狸花猫看人类的眼神确实犹如像在看一个智障就是了……
　　易春并没有理会乐小枫，他顺着矮墙快速地离开了。
　　在曾经的人类生涯里面，他已经和太多人打过交道。
　　现在，他更享受的是这种脱离了社会与道德束缚的自由。
　　但这并非是混乱，易春有着自己清晰的思维模式。
　　相比于其他的职业，德鲁伊在阵营方面并没有太过强烈的倾向。
　　对于最为传统的德鲁伊而言，他们既不倾斜于邪恶，也不偏向于善良。
　　在人类伦理和狂野自然之间，他们总是处于平衡的状态。
　　而之后以这个道路延伸开来的自然之道，则显然更为斑斓和迷离了。
　　一如易春曾经所选择的三条道路一般，它们有的甚至是相互攻讦的。
　　但那又有什么关系了？
　　易春在墙壁与路灯的夹角形成的黑暗和光明之间游走着。
　　他摇了摇尾巴，并不以为意……
　　他能够感觉到，在小镇上还有更多的老鼠在等待着他……
　　…………
　　…………
　　“你们绝对不知道我刚刚发现了什么！”
　　乐小枫在东亚区《第三世界》的225频道论坛里压抑着声线说道。
　　现在，她的形象是一个被斑斓的粒子所构建的元素形态。
　　这看起来就很酷——至少乐小枫是这么认为的，而且她愿意为此掏钱……
　　作为当前最为流行的虚拟游戏之一，乐小枫虽然并不喜欢它。
　　但为了和几个在虚拟世界中接触的好友一起玩耍，乐小枫也在里面建了一个角色。
　　只是她并不怎么热衷于其中的冒险，而是作为一个大型的虚拟聊天室。
　　“世界的‘真实’秘密？”
　　一个由无数顽石构成的虚拟形象，闷声地看着乐小枫说道。
　　“淦！这次是真的！”
　　乐小枫气的吐出无数色彩斑斓的泡泡——那是她所购买虚拟形态的一种能力。
　　“是吗？”
　　虚拟称号顽石的家伙耸了耸肩，然后有些无所谓地说道。
　　“我保证是真的——在真相出现之前……”
　　一个带着压抑笑声的女声从旁边传来。
　　那是一个朴实无华的人类女性模式。
　　她是乐小枫在虚拟世界的挚友，在工程与机械方面有着极其强大的天赋。
　　在虚拟的世界里，乐小枫一般喊她的称号：机甲保养师。
　　不过乐小枫更知道，在现实生活中对方是毋庸置疑的学霸。
　　是的，机甲保养师正是王柔芷。
　　小镇的居民或许并不少，但颇为固定的居民让它的圈子被限定了。
　　王柔芷和乐小枫幼时在小镇度过了初级义务阶段的教育，而对于虚拟相关的共同爱好。
　　也让她们的友谊，得到了深化和延续。
　　不过相比于比较宅的乐小枫，王柔芷在晚上才会有时间。
　　而且更多的时候，她会沉浸在自己的私人虚拟房间里面。
　　乐小枫并没有进过王柔芷的私人虚拟房间——那是每个沉浸在虚拟世界中的人最为柔软的地方……
　　也许，我们应当予以它净土之名。
　　在几人嬉闹了一会儿，又聊了聊最新的游戏战报之后，乐小枫便率先离开了。
　　她觉得有些闷……
　　夜色不知不觉便有些深了，乐小枫趴在自己的卧室窗口呆呆地看着外面。
　　作为天生便能够清楚地分辨虚拟和现实的存在，或许对于乐小枫而言并不是一种幸运。
　　这个时代让人类的脚步跨越了星河，但却并不代表每个人都能自由地、毫无顾虑地去进行自己的冒险。
　　她知道这个世界不会存在魔法，人们的意念也无法驱使锋利的光剑。
　　但那想要为自己的糖果添上一抹彩虹的心灵，永远不会随着时代的更迭而消失。
　　谁又不渴望自己是那些神话史诗中的主角。
　　又或者凭什么不能是我呢？
　　乐小枫看着外面逐渐昏沉而斑斓的世界，小小的眼睛里满是大大的疑惑……

第十七章 小镇的支配者与志愿者
　　“吱……”
　　戛然而止的尖锐叫声，划破了小镇深夜的宁静。
　　悄然间，有某种不详的气息在那些黑暗的角落里沉淀着。
　　哪怕对于这座小镇而言，其照明涉及范畴也不是囊括了所有的区域。
　　毕竟，光污染也是联邦环保相关课题的常客。
　　直至今日，也未能完全解决。
　　“你进行了一次成功的狩猎（绿色），你的小型猫科状态经验获得一定提升（↑7%）”
　　“你触发了区域性成就：小镇的支配者（小型生物）。”
　　小镇的支配者（小型生物）：
　　类型：区域性成就（每隔一个月随机刷新一次）
　　挑战难度：1-5级
　　成就介绍：
　　哪怕人类的痕迹，充斥着这片世界。
　　但你仍然需要告诉那些孱弱的家猫们——谁才是这片区域的支配者！
　　成就完成情况：
　　1、杀死或者击败该区域内50%以上小型生物（0.15%）
　　2、额外奖励解锁：暂未激活
　　成就奖励：
　　巨额野性经验、范围内可选择野性技能、随机野性相关奖励
　　看着眼前出现的提示信息，易春却并不觉得突兀。
　　尽管它让现实，也开始充满某种游戏的虚幻感。
　　但在旁边刚刚猛烈挣扎的老鼠的尸体，予以了易春足够真实的回应。
　　总的来说，易春在属性方面对老鼠们拥有几乎压制性的优势。
　　这种碾压式的属性差异，让易春能够轻易地猎杀那些老鼠。
　　不过现在，随着激烈的狩猎，他终于感觉到一丝疲惫。
　　猫类躯体的血脉力量，并不支撑他进行更为漫长的战斗。
　　但已经足够了——此时易春小型猫科的野性经验已经到达了41%。
　　比起野性副本里老鼠而言，这里的老鼠显然更加谨慎。
　　不过更为强壮的躯体，让这些老鼠们能够提供更高水准的狩猎。
　　而反馈到更为细致的数据增长方面，就是野性经验的提升了。
　　野性德鲁伊的晋升方式，并不能单纯地依赖于杀戮。
　　而是通过一种近似表演亦或是同步的方式，来更为深邃地融入到野性状态之中。
　　在小型猫科状态下的狩猎，也是为了更好地融入到作为狩猎者的状态之中。
　　带着丝丝寒意的月光，照在了易春橘色的躯体之上。
　　目前并不肥硕的躯体，在地上拉扯出歪斜的影子。
　　该是睡觉的时候了……
　　易春舔了舔獠牙，颇为满足地想到……
　　…………
　　…………
　　“你最近似乎变化有点大……”
　　白天上班的时候，旁边的女同事突然看着易春说道。
　　易春颇为意外地扭过头，他和对方算是相熟。
　　但也仅仅只是见面了微笑的程度，在上班的时候他们很少会有交流。
　　易春只记得她叫小晨，至于真名是什么却似乎已经忘了。
　　哪怕是获得了德鲁伊的力量之后，易春也并没有将太多的精力放在与周围人的交流上。
　　从宏观的意义上来说，人类也属于动物的一种。
　　不过相比于浑浑噩噩的野兽，人类对于一个人好坏的评估有太多不稳定的影响因素。
　　而固有观念的形成，更是在很大程度上限定了人们之间的关系。
　　之前的易春，显然在同事之中并不拥有多好的印象。
　　所以，哪怕易春现在的气息相对能够引发他人的善意。
　　但这并不会改变那些根深蒂固的认知——就像你不会贸然相信一个你所熟识的骗子一般……
　　哪怕对方，在不久前干了一件好事。
　　“除了性别之外的变化，都无所谓大或者小。”
　　易春随口答复道。
　　易春看了看小晨，从对方的眼中他看到了颇为熟悉的光芒。
　　大概，那是八卦的气息？
　　也对，对于这个小镇的联邦工作人员。
　　除了本地的以外，其他从外地来的人总是难免陷入某种无聊的处境。
　　她们会开始热衷于关注周边的变化，一丝风吹草动都能够成为经久不衰的话题。
　　所以在想明白这点之后，易春倒是有些明悟了。
　　“牛批，这又是哪个npc说的？”
　　“我猜你又通了某个dlc，或者拿了一波副本首杀……”
　　小晨从旁边的架子上取了一些小零食吃了起来。
　　正如易春所想的那般，她确实有些无聊。
　　并不是谁都会敏锐地察觉到周围人的变化。
　　有时候，和你朝夕相处的同事在你换了发型几天后才会注意到都是可能的事情。
　　在这个虚拟与现实交织的时代，温情与冷漠总是在微妙间闪烁和交织着。
　　“滴答……”
　　“滴答……”
　　工作台旁边挂着一个作为历史文物的表，据说是数十年前由某种区议长挂上去的。
　　虽然在此工作的同事，都觉得那是扯淡。
　　但这并不影响他们，不时地看向那个表。
　　因为小镇下班的提示，是以这个表为基准的。
　　据说这是沿袭了西方的某种古老传统，但大部分人觉得很是扯淡。
　　易春对此无感，但现在他似乎有些丝丝的眷念。
　　对于不同的人，深思熟虑的时间概念会有所不同。
　　就易春来说，两天的时间已经足够了。
　　从内心深处来说，他对现在的工作是有着感激和厌恶两种情绪的。
　　前者是因为，它让他摆脱了失业的困境，并完成了很多人所认为的阶级跨越。
　　而后者，则是因为这个工作让他体会到了更为真实和冰冷的世界。
　　愈是接近光明，便愈能够洞悉黑暗的深邃……
　　对于那些不得已的妥协，易春是深深厌恶的。
　　如果他必须靠此为生，那么这种厌恶是毫无意义的。
　　裹了灰的饼实在算不得什么——如果是饿极了的话……
　　但现在，他有了全新的选择。
　　命运将他的人生，推往了一个更为斑斓诡谲的世界。
　　留恋于过往，显然并不可取。
　　更何况，是充斥着灰暗和挣扎的过往……
　　联邦工作人员辞职并不困难，但你必须承受相应的影响。
　　“咚咚咚……”
　　在将今天的工作收尾，易春伴随着墙上钟表沉闷的声音在个人终端上递交了辞职请示单。
　　他是在钟表长鸣的日子里，来到了这里。
　　而现在，他也将伴随着这种声音离开。
　　此时黄昏的余晖，正洒落在易春前方的街道上。
　　而在他的右手上，写着集镇周边绿化种植志愿者的申请单似乎变得更加刺目了起来……

第十八章 自然萌发
　　集镇周边绿化种植志愿者，是一个易春曾经了解过的绿化项目。
　　它主要针对的对象，是小镇的常住居民以及部分流动性的社会相关人士。
　　当然，一般来说，后者只是参与不定期举办的志愿者活动。
　　而前者的话，会有较为固定的志愿项目规划。
　　作为一项公益性的事业，它并不会为志愿者予以太过的资金支持。
　　一般来说，会有稳定但稀薄的生活补贴以及随机性的社会馈赠。
　　易春对这方面，并没有进行太过的研究。
　　但他需要这个志愿者的身份，来让他满足相关栽种的资质。
　　现在与曾经可不同，哪怕是在联邦尚未建立的时代里，也不是哪里都能够让你去栽种的。
　　一些看起来是荒山的地方，在你参与种植之后，常常会开始有一些意想不到的变化。
　　在土地的主体面积无法得到扩大的时代，人民对于土地的热衷是无与伦比的。
　　即使到了大虚拟时代，东亚区的人民仍然热衷于此。
　　大概看着在秋风之下逐渐变得金黄的田野，是根植于东亚区人民亘古的渴望。
　　不过植树的话，相对来说会让人激情丧失一些。
　　所谓十年树木，相对于其他植物而言过于漫长的生命周期。
　　让种树的喜悦，需要足够时间的沉淀。
　　而对于大虚拟时代的人而言，那无疑是令人焦灼的。
　　虽说是如此，易春每年都能够看到源源不断的志愿者来到这里种树。
　　联邦自然是有相应的绿化设备的——但意识形态的沉浸，比多种多少树更重要……
　　历史证明，再多的树也会在人类意志的面前倾塌……
　　…………
　　…………
　　回到租房，易春开始研究起自己早上买来的小葱种子起来。
　　他之前种的小葱，并不是通过种子种的。
　　事实上，在这栋小区中，也并非只有他一个人在阳台上种小葱。
　　从楼下望去，能够在衣物之间看到间或的绿色。
　　小葱，只是其中毫不起眼的组成。
　　除了仙人掌、仙人球这种好生养的植物外，花花草草更是常态。
　　甚至，易春听说曾经有人在阳台上种了几尾西瓜。
　　也算是颇为硬核了……
　　而易春的小葱，就是从旁边的一户阿姨家弄的苗。
　　相比于天天都要接触的同事，只是偶尔一见的邻居反而显得热情些。
　　大抵是东亚区人民，总是热衷于在外人面前表现出更好的姿态。
　　而对于已经熟络的人，则不需要这样的客套了。
　　小葱种子看起来有些像是黑色的、不规则的瓜子，易春能够感觉到其中饱满的生命力。
　　毕竟，是经过足够长时间人工优化的产物。
　　从某种角度来说，这方面的人才与德鲁伊在某些表现上并无本质的区别。
　　在大的环境为背景的情况下，超凡的力量无法得以彰显。
　　但超凡的意志和智慧，却从不为此而磨灭。
　　甚至，能够绽放出更为璀璨的光芒……
　　德鲁伊并非那些神神叼叼的角色，至少易春的力量并不源于某个神。
　　它是始于大地深处的古老力量，是生命得以延续的温暖花园。
　　所以，易春并没有神性职业的优势：
　　他并不能直接获得对于植物和生物的学识，他需要自己进行研究。
　　当然，易春并不致力于成为一个植物方面的德鲁伊大师。
　　尽管在内心深处，他是有一丝渴望的：
　　因为在这个世界上，有人以凡人之躯成就了传奇的榜样。
　　我们无法去评论未来的事情，但那确实古往今来的凡人中都未成就的伟业。
　　但最终，易春选择了更为狂野的野性……
　　他没有那般伟大的灵魂，他遵循的是内心的渴望。
　　曾经的经历，并没有成就易春多么突出的能力。
　　但它让易春明白了：人需要先明晰了自己的位置，才能去考虑其他的事情。
　　相比于过去的人来说，现在时代可以说是充满了便利。
　　虽然，易春并不知道如何处理小葱种子。
　　但个人终端，能够让他瞬间找到不知凡几的处理小葱种子的方法。
　　图文并茂，甚至还有直接辅助进行种植的相关程序。
　　当然，前提是你得是这个程序的vip……
　　易春算不上富裕，不过联邦工作人员的身份让他至少不愁吃穿。
　　他的开销，大多数是在虚拟游戏和饮食上面了。
　　就目前为止，易春的存款已经有了1万多联邦币了。
　　易春看着个人终端上显示的催芽视频，一点点地处理着手上的小葱种子。
　　当温热的水将那些小葱种子包裹之后，易春能够感觉到来自生命的悸动。
　　从肉眼上看去，这些小葱种子并没有发生变化。
　　但在易春的感应中，它们生命状态正在不断发生着改变。
　　从饱满却沉寂的生命，开始变得活跃和膨胀……一种新的生命，正在从中苏醒！
　　易春似乎明白了，为何德鲁伊们会热衷于种植。
　　或许并不仅仅只是因为，那些植物对于自然环境带来的改变。
　　而是它们在觉醒、生长和成熟过程中，那种生命阶段的改变所带来的冲击。
　　它一点点地、慢慢地，为德鲁伊们掀开了属于生命迷雾的神秘面纱。
　　在自然的和谐有序之下，那流淌着的坚毅而古老的力量！
　　似乎是易春此刻的精神状态，触发了某些东西。
　　他开始感觉到自己体内自然力量的流逝，它们在空气中搅动着。
　　如同发酵了一般，开始散发出肉眼不可见的魔法荧光！绿色的生命之光，在空气之中萦绕出丝丝顺滑的弧光。
　　而原本从肉眼看起来毫无变化的小葱种子，开始以肉眼可见的速度萌发了开去！
　　“在进行德鲁伊的日常修行中，你得到了自然的启发……”
　　“你掌握了1环自然法术：自然萌发的的相关信息。”
　　自然萌发：
　　法术等级：1环
　　法术派系：自然
　　法术消耗：1点-5点法力值（1环法术位）
　　法术咒语：ai
　　法术描述：
　　在一个标准吟唱后，你可以选择一个或者多个植物进行激发，它将以极快的速度成长。
　　自然的力量在易春的体内闪耀着，在阳光的照射下他的眼睛似乎化为了猫类的竖瞳……

第十九章 虐狗者的低语（一更！）
　　一个超凡职业的传承，显然并非易春在那犹如游戏面板中的信息能够全部解释的。
　　当然，易春并不怀疑它能够全部显示。
　　但出于某种考虑或者是限制，它仅仅显示了主体的信息。
　　而对于那些相对隐晦的东西，则并没有进行详细的补充。
　　倒是在那犹如游戏小提示的ps中，能够让易春知晓一些信息。
　　他很怀疑，他所看到的那犹如游戏面板一般的个人信息。
　　是基于他的知识体系和认知，所呈现的。
　　比如说，它不会以一种易春所未能掌握的语言来显示。
　　简单来说，一个超凡职业传承是极其复杂的。
　　尽管易春并未能完全地支配那些信息。
　　但在接触到某些关键事件，或者特定的行为之后，它予以相应的反馈。
　　用游戏术语来说，算是基础的职业训练和相关事件？
　　易春看着眼前已然抽芽，甚至快生长成小半盆的小葱。
　　他的意识中，那音为“ai”的魔法咒语在激荡着。
　　但易春也能够感受到，随着自然力量的逝去。
　　那些在魔法的力量生长的小葱，开始显得有些萎靡。
　　当然这种萎靡，是相对于它们之前那异常的生命状态而言。
　　它们需要足够的营养，来维系它们的生长。
　　很显然，一盆温水并不是它们适宜的生存环境。
　　易春将那些小葱从水盆里捞了上来，盆里的水尚且温热。
　　相对于一个文明而言，魔法的力量其实并不一定那般伟大。
　　但对于个体，它具有更为强烈的意义：
　　改变既定的生命轨迹，去追逐属于个体的奇迹和命运……
　　易春不知道魔法是否也能如同科技一般，形成一个犹如工业化般的秩序体系。
　　只是对于他而言，那显然是过于遥远且不会交叉的事情。
　　就目前而言，易春所考虑的更多是追逐属于他自己的道路。
　　而且那统治着以百亿为单位智慧生命的庞大联邦的命运，似乎和他这个平平无奇的低级德鲁伊没有什么必然的联系……
　　随着自然萌发的出现，易春开始明晰了关于德鲁伊的更多信息。
　　也许相比于战士、游荡者之类的职业，德鲁伊的职业道路会存在更多用言语难以严明的感悟。
　　从某种角度来说，这或许也是德鲁伊的关键属性是感知的重要原因。
　　牧师需要感知，是因为他们需要强化与神祇之间的联系。
　　而连神祇都无法感知到，又谈何说得上信仰呢？
　　当然，有时候敏锐的感知所链接的，不仅仅是诸神……
　　……………………
　　阳台上的花盆，在易春载入新获得的小葱之后，开始显得有些狭窄了。
　　毕竟，那是他继承的前任房主留下的财产：
　　一个有些破损的洗脚盆。
　　这应该是旧时代的产物，不过显然扯不上古董的说法。
　　更何况，现在的大虚拟时代，人们更关注新奇的、能够带来异类刺激的东西。
　　而那些始于旧时代的物件和传统，显然也受到了极大的冲击。
　　易春并不打算为这盆小葱更换新的家园，这里已经足够适宜它们生长了。
　　这个时候，易春突然想到了隔壁老王家的女儿。
　　他记得之前自己似乎答应过什么事情……
　　事实证明，回复的速度其实和所消耗的精力是成反比的。
　　再仔细想了想之后，易春决定为自己增添一个新的状态：
　　“咕……”
　　易春将花盆放回原位，他决定咕了对方。
　　易春并不喜欢麻烦，而现在他的关注重点更不在追逐女性方面。
　　此刻的易春，一如那些骤然陷入游戏世界的玩家而言。
　　在那个时候，荷尔蒙的干涉似乎变得微薄了。
　　所以或许可以这么理解：真正的硬核玩家是无惧绿茶的……
　　毕竟，她们没有机会……
　　也许是因为辞去了工作，又或许是德鲁伊力量的影响。
　　现在，易春再也没有曾经的焦灼和不安。
　　他欣赏着此刻的晚霞，那是他在曾经所未能静心品味的美景。
　　忙碌的工作，总是会让人失去一些东西。
　　并非正确亦或错误那般极端的评价，但确实会有些遗憾就是了……
　　随着时间的流逝，天生的晚霞逐渐没入大山深邃的影子。
　　说实话，易春之前从不觉得这样的画面有什么看点。
　　那些刺激眼球的火山爆发和惊涛骇浪，才会让他微微停驻自己的目光。
　　但更多的时候，易春对此毫无性质。
　　而现在，透过那看似平静的美景，易春开始体会到了一种新的感觉。
　　那是一种难以用言语去描述的，犹如微醺般沉浸的美妙。
　　自然在和谐有序地运转着，万物以平凡的姿态去描述生命的瑰丽。
　　但易春并没有沉浸在这种微妙的感觉中太久。
　　或许，这是因为他本身的道路就于此并不那么交融。
　　相比于传统的自然之道，他的道路显然更为贴近真实的生命一些。
　　并不那么缥缈，而是勤勤恳恳地前行着……
　　而就在这个时候，在那山岚与星辉交际的线上，易春似乎发现了什么闪烁的东西。
　　它像是一个金色的光团，又些像是打开了外部灯光的飞行器。
　　它突兀地出现，然而再次突兀地闪烁到另外一处。
　　易春本身对此并不感兴趣，毕竟现在的天空对于人类而言并无隐秘……
　　只是就在这时，他的眼前突然刷新出新的信息：
　　“检测到随机副本：xs，是否进入（该邀请剩余有效时间：24小时）。”
　　随机副本（xs）：
　　类型：通用挑战副本
　　挑战等级：1-10级
　　描述：
　　在键盘与鼠标尚且存在的旧时代，于那古老的游戏传统中，玩家们热衷于将一个个游戏中的副本予以不同的代号。
　　久远的时代，已然不可考究。
　　人们也逐渐遗忘了这里的名字，唯有那寓意血色的缩写仍在旧时代的余韵里闪烁着不屈的光芒……
　　ps：为我而战吧，勇士……——来自虐狗者的低语
　　“ps：随机副本是基于该位面智慧生命标志性意识随机凝聚而成的梦境位面，它具备不同的位面规则。”
　　“ps：人物可在其中获取适用于诸多位面的魔法装备以及综网灾币。”
　　“ps：综网灾币为综网体系下唯一跨版本号通行货币。”
　　看着眼前刷新的信息，易春愣了愣。
　　说实话，这个副本的出现方式实在令人有些意外。
　　不过现在，并不是意外的时候……
　　易春缓缓关上了门，随着门缝光芒的消失，他的身影开始逐渐缩小。
　　然后，一只看起来充满野性的橘猫出现在房间里……

第二十章 xs副本中的橘猫（两更！）
　　世界似乎在扭曲，易春不得不闭上眼。
　　他感觉自己在不断下坠，犹如曾经深夜那无法描述的梦魇……
　　颇为突出却未超凡的感知，并不能在日常的生活中予以太多的助益。
　　但在幼时的深夜，却能够予以稚嫩的易春以黑暗的恐惧……
　　不知道过了多久，易春感觉到眼前的光线发生变化。
　　随后，他看到了一座古老的建筑……
　　由于此时易春变化成了橘猫形态，所以这栋建筑显得异常高大。
　　易春并不善于这方面的分析，所以他不太清楚这是一种怎样的建筑。
　　但看起来，不像是日常居住的建筑款式。
　　以易春粗略的判断，它应该是某种宗教产物。
　　或许是教堂，又或许是什么其他的宗教场所？
　　易春出现的地方，是在整个建筑前方的陡坡上。
　　易春回头看了看，他只看见了混沌而模糊的边界。
　　在那里整个天空都是扭曲和昏沉的，色彩和规则在那里失去了意义。
　　易春摇了摇尾巴，他想到了之前所看到的ps信息中提到的梦境。
　　或许，这里就是一部分人的梦境？
　　或许是因为这个认知的出现，易春开始发现了更多细节。
　　比如说，他所站的陡坡似乎原本应该有一条道路。
　　但现在，他只能看到地上存在很浅的颜色变化。
　　倒是有些像是路上的导流线？
　　而整个陡坡的组成，更是显得异常简陋。
　　仿佛易春的视野失真了一般，地上的泥土像是粗糙的像素粒子构建而成……
　　“人物成功进入随机副本：xs……”
　　副本相关掉落和奖励事件：
　　1、击杀被遗忘姓氏者-虐狗者0/2：
　　奖励：
　　精神鞭挞之项链（绿色）：在一个迅捷动作后激活该项链，对选中单位造成定量的精神伤害。
　　ps：我的本意是准备在这个玩具中设定一条启动咒语，但我的第十位妻子阻止了我，她认为
　　那对于单身的朋友而言过于残忍……——黄金支配者-璀璨星光-比尔
　　掉落列表：
　　1、献祭暗牧：1-5级随机词条单手武器和各类护具（白色-绿色品质浮动，白色概率较大）
　　2、火环术士：1-5级随机词条双手武器和魔法饰品（白色-蓝色品质，绿色概率较大）
　　…………
　　…………
　　“该副本为梦境位面，人物死亡将自动退出副本。”
　　“该位面特有规则：
　　人物在离开该副本世界后，物质世界时间流逝超过12分钟，该位面的一切将恢复到初始的状态（包括但不限于，被击杀的单位和被开启的宝箱）
　　“请注意：人物在梦境位面死亡后，在物质世界会受到相应的反馈伤害（基于人物感知，人物感知越高则所受到的伤害可能越低）。”
　　“ps：真实亦或虚妄？我是不朽的……——未知的低语”
　　…………
　　…………
　　看着眼前突然刷新的信息，易春坐在地上研究了一会儿。
　　毕竟是第一次进入这种副本，基本的信息还是要研究的。
　　在仔细琢磨了一会儿后，易春将注意力放在周围。
　　他开始慢慢地顺着这个陡坡，朝着那栋对于此刻的他而言堪称庞大的建筑跑去。
　　猫类的躯体，并不会比人类的躯体更加强壮。
　　但在另外一些方面，显然会具备无与伦比的优势。
　　相比于人类形态下的自然法术，野性状态能够更为日常性地激发相应的野性能力。
　　简单来说，前者需要珍贵的自然法力值作为消耗。
　　而后者的话，则只需要一些体力上的基础消耗。
　　随着野性能力-渐影术的激活，易春的身影开始与周围的环境融为一体。
　　他缓慢地朝着前方移动，那栋庞大的建筑越来越近。
　　但奇怪的是，直到易春走到那栋建筑门口的台阶上时，都没有发现任何的可疑存在。
　　易春小心翼翼地踏上台阶，厚厚的肉垫将他的移动声音消弭到最小。
　　周围异常安静，或者说是一种诡异的死寂。
　　易春顺着台阶慢慢朝着里面移动，他感觉到自己是在往上走。
　　这里似乎像是一条长廊，周围异常昏暗。
　　但易春能够模糊地看到，在长廊的尽头似乎有某些烛火的荧光。
　　他开始慢慢前进，在有惊无险地通过长廊之后。
　　一个新的、堪称壮丽的画面出现在易春的眼前：
　　那是无数密密麻麻的、甚至交叉在一起的墓碑！
　　这无疑是令人毛骨悚然的画面，但却又充满了某种禁忌而壮美的东西。
　　易春谨慎地往后退了一步，但似乎什么也没有发生。
　　他这才靠近离他最近的一个墓碑，上面似乎有某些文字。
　　但并非易春所熟知的语言，它以扭曲的形态抒写了某些东西。
　　也许是譬如“我又回来了……”之类的墓志铭也未尝可知……
　　易春绕开这些密密麻麻的墓碑，这里比起之前的长廊显然更为空阔。
　　在两侧的墙壁旁，有着不少石质的雕像。
　　易春警惕地看着那些雕像，作为一个沉浸虚拟游戏已久的老玩家。
　　他自然是知道，副本里的雕像有很大可能是怪物或者陷阱之类的情况。
　　不过这一次，这些石质雕像并非设计师的恶意。
　　易春能够从那简陋的石质雕像上，感受到某种异域的风情。
　　那显然是有着自己文化、信仰的文明，所铸就的产物。
　　但遗憾的是，它们或许已经随着时光的流逝不为人知了……
　　易春顺着墙角继续朝着里面移动，他突然在前方的左侧墙壁上看到了一个走道。
　　而在那个走道与这个大厅交界的地方，居然存在着一个不断旋转的、像是空气组成的门！副……副本传送门？
　　易春有些摸不着头脑，他不太了解这个传送门的意义何在。
　　不过可能是为了某些仪式？
　　易春尝试着靠近传送门，顿时他直接被拉扯了进去！
　　没有之前世界扭曲的感觉，易春直接进入到了走道之内！
　　喵？
　　易春在心头发出疑惑的声音，然后继续朝着走道下移动。
　　走道似乎再次通往一个回廊，易春觉得大抵这个建筑的设计师钟爱回廊这种建筑结构。
　　而当易春顺着这个走道前往到回廊的时候。
　　他那相对于人类而言，更为广阔的视角瞥到了右侧两个可疑的人型生物！

第二十一章 毛多弱火（一更！）
　　“轰！”
　　“你已经死亡，正在传送人物离开副本……”
　　红色的火光似乎还在眼前摇曳着，易春依稀还能嗅到身上毛皮焦糊的味道。
　　不过，还好此时他已经恢复到人类形态。
　　那基于猫类躯体的死亡经历，似乎相对更为遥远了一些。
　　但某种犹如跗骨之蛆的阴冷，仍然在易春的体内萦绕着。
　　事实上，易春做过很多种战斗预案。
　　作为一只灵敏惊人，并且獠牙足够穿透喉管的猫。
　　在杀伤力方面，其实是出乎很多人想象的。
　　尤其是在，相对狭窄的环境里。
　　猫的灵敏和其柔软、充满爆发力的躯体，能够被发挥到淋漓尽致。
　　奈何……
　　敌人有火球……
　　事实上，易春已经做到很谨慎了。
　　渐影术配合通道里昏暗的效果，让他的潜行能力得到了极大的强化。
　　这使得他成功摸到了，第一个人型生物的附近。
　　但还等易春进行偷袭，他便听到了急促的脚步声。
　　然后，他发现了一个穿着红色长袍的人型生物快步朝着他跑来！
　　再然后，便是火球那带着炽热气息的感觉了……
　　橘猫那一身皮毛，让火球的杀伤力发挥到了极致……
　　那并非多么令人愉悦的体验，易春很快便中断了回忆。
　　相比于按部就班的野性副本而言，这种随机副本的难度跳跃显然有些大。
　　但易春仔细看了看，1-10级的挑战难度应该并非随便设立的。
　　就他之前进行野性副本挑战的情况来看，从挑战难度中是可以看到其中单位的大致等级的。
　　就是不清楚，那个丢火球的家伙究竟是几级的挑战难度。
　　如果不是被那家伙发现，易春琢磨着自己应该是有机会的。
　　如果对方的生命力，并非太过强大。
　　只要他成功完成一波偷袭，直接致命的可能性是很大的。
　　作为曾经沉浸在虚拟游戏中的存在，易春对于人型生物的致命点是非常了解的。
　　毕竟，他也曾是一名热衷于瞬间致命的刺客玩家。
　　虽然虚拟游戏中的经验，在现实中往往没有什么卵用。
　　但或许是曾经的沉浸，在不知觉中予以了易春某些积蓄。
　　现在，当他以猫的躯体行走在阴影中的时候，他似乎再次回到了曾经的岁月……
　　其实如果不是现在联邦的枪械，都带有相关的检测芯片。
　　就目前的情况来说，弄一把枪肯定是最好的。
　　易春并非教条主义者，更何况德鲁伊在这方面没有什么限制。
　　不过，也没有什么增幅就是了。
　　许多人认为德鲁伊擅长使用镰刀。
　　但更为真实的情况是：德鲁伊们更擅长将镰刀作为工具使用……
　　作为与收割等相关要素有着强烈联系的武器，镰刀的相关神秘属性比它本身的构造更为重要。
　　易春对于冷兵器，到没有什么非常强烈的倾向。
　　能够帮助他击杀敌人的话，刀亦或剑，甚至是粪叉也无所谓。
　　当然，没那么多花里胡哨会更好……
　　…………
　　…………
　　易春窝在被子里，他开始思考如何攻略这个副本。
　　在随机副本里死亡的惩罚，比他想象的要低许多。
　　在过了大约十分钟之后，他便感觉到体内的阴冷逐渐消散。
　　易春虽然没有准备直接打通这个副本。
　　但是，如果仍由这个随机副本消失的话，显然不是一个老玩家的风格。
　　如果是在游戏的世界里面，易春倒是有大的可操作空间。
　　但在大虚拟时代，任何触及公民生命安全红线的行为都会受到直接的监控。
　　从某种方面来说——这是一个最好的时代。
　　易春并不想去触及关于时代好坏的辩论话题：
　　这是在个人终端的各个频道论坛上，所通用的万能引战话题。
　　易春刷着个人终端，他在盗贼与潜行者的相关论坛里面寻找着答案。
　　个体的智慧是有限的，易春对此也有所觉悟。
　　而在以亿为单位的玩家汇聚之后，在论坛里你总能找到对你有用的东西。
　　易春对于小型猫科形态的定位，就是在刺客和游荡者方面。
　　一方面，是猫科在这方面的天然优势。
　　而另外一方面，在面对普通的敌人时，刺客和游荡者之类的角色要更为灵活得多。
　　能打能跑，瞬间致命。
　　除了面对类似重甲单位的疲软之外，潜行单位在前期能够拥有很长阶段的强势期。
　　当然，如果敌人有破隐的话就两说……
　　作为拥有强大物理引擎的虚拟游戏，这些论坛上帖子的经验并非是虚妄的。
　　事实上，也有拥有足够经济条件的玩家进行了测试。
　　当你拥有与虚拟游戏中角色的属性差不多的身体时，你是能够完成在游戏中的相关操作的。
　　当然，前提是你需要先进行训练。
　　毕竟记忆是记忆，而肌肉记忆是肌肉记忆。
　　易春刷着帖子，他现在还没有找到思路：
　　“潜行者置顶精华红帖：《潜行者必修建筑学系列三——中世纪浴室篇》”
　　“刺客置顶精华红帖：《开无双的一万次失败尝试》”
　　…………
　　…………
　　易春之前是有在虚拟游戏中玩过刺客的。
　　但那是很早之前的事情了，所以对于刺客的一些技巧他已经忘得差不多了。
　　倒是如何猥琐地避免敌人发现，倒是至今尚未忘记。
　　又或许，那就是刺客最为核心的经验？
　　随着一个个熟悉而又陌生的帖子出现，易春的记忆开始复苏。
　　而就在这个时候，他突然想到了一个新的思路……
　　于是易春开始凝神。
　　而随着他意念的凝聚，他的个人面板开始显示在他眼前。
　　对于易春来说，杀戮的收益其实是颇低的。
　　毕竟，他无法通过杀戮获得与其生命等级直接相关的收益。
　　他是通过类似于同步猫类野性状态的行为，获得野性经验的提升。
　　而不是通过杀死对方，以抽取对方的灵魂或者其他的东西来获得杀戮经验。
　　这意味着，易春可以更为灵活地选择自己的攻略方式。
　　比如说：副本里的宝箱……
　　如果易春没有记错的话，在之前的副本提示中是有关于宝箱这个关键词的。
　　既然如此的话……
　　易春觉得，他或许知道该怎么做了……

第二十二章 房间里的宝箱（两更！）
　　又一次进入这个随机副本，易春看着前面的古老建筑。
　　这一次，易春并没有顺着台阶走进去。
　　他尝试着伸缩了一下爪子，然后试探性地顺着建筑的外墙爬了上去！
　　这栋建筑的外墙上，有很多砖石形成的空隙。
　　对于猫来说，这种空隙已经足够它们爬上去了。
　　作为通过野性力量，直接变化成橘猫的易春。
　　尽管在这方面，他称不上猫中的好手。
　　但基础的攀爬能力，还是具备的。这个随机副本的形成，有很大可能是旧时代某些玩家的意识凝聚。
　　也就是说，它是一个比较古老的游戏副本。
　　这一点，从它的副本介绍中可以看到。
　　从这方面推测，易春琢磨着自己顺着外墙爬上去的安全性是比较大的。
　　因为一直到大虚拟时代之前，游戏设计师们更多地是希望将玩家引导到“正确”的攻略路线上。
　　当然，也是出于旧时代游戏资源的考虑，他们需要对此作出取舍。
　　也就是说，在墙上易春不大可能会遭遇到敌人。
　　除非，形成这个副本的游戏本身就是以墙上作为主题游戏内容的。
　　当然，即便有这样的猜测。
　　但易春还是小心翼翼地顺着外墙爬上去。
　　尖锐的爪子插入外墙的空隙中，被扩大的孔洞让易春的身躯得以平稳地支撑
　　相比于在地面上的移动，爬墙难免出现一些声音。
　　那声音自然是细微的，但在充满死寂的环境里令人不免有些发毛。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　易春最后爆发了一点力量，从接近椭圆的边缘跳了上去。
　　此刻，他的胸膛像风箱一般鼓动着。
　　随着攀爬高度的提升，易春能够感觉到自己四肢传来的酸痛。
　　猫类在进化过程中，并未在耐力方面有所投入。
　　因为短促而惊人爆发，已经足够它们捕获到猎物了。
　　而基于自然的状况，在耐力与爆发力之间，猫类必须有所妥协。
　　事实上，在耐力方面，曾经人类所投入的进化点比常人想象的要多得多……
　　…………
　　…………
　　献祭暗牧在黑暗中游走着，它是一个被遗忘者。
　　那是它曾经所深深厌恶的，但现在它已经和那冰冷的死亡力量彻底地交融在一起……
　　或许一如这个种族的名讳一般，它已经被世人所彻底遗忘。
　　那些曾经从它的躯体上，取走了一把又一把残破指虎的存在。
　　似乎也随着时光的流逝，逐渐没入冰冷的地平线……
　　于是它开始在这个混沌的院子里，一遍又一遍地巡逻着。
　　在此之前，它应该是发现了什么。
　　但那是什么呢？
　　它忘了，不过那不重要，反正它的脑子也烂的差不多了……
　　空气里似乎传来某种生灵的气息，献祭暗牧的眼中逐渐散发出幽光……
　　在哪呢？
　　我的小宝贝……
　　献祭暗牧开始寻觅着，它要给这个甜心一个足够“温暖”的拥抱……
　　但是当它所在的区域巡逻了数次之后，它仍然没有发现。
　　空气中那丝生者的气息，是如此微弱却又坚定。
　　这是嘲讽！
　　献祭暗牧发出低沉的嘶吼，它要找到这个该死的家伙！
　　但过于腐朽的鼻子，让它无法嗅到过于遥远的气息。
　　从那透着空腔的鼻腔中，一丝丝污浊的黑暗力量在萦绕着……
　　而就当献祭暗牧带着狂暴的黑暗力量，走向阴沉的墓园直视。
　　一个无法被肉眼可见的橘色身影，从墙上破损的窗口中探出了一只脚。
　　在试探着地勾住了粗糙的边沿之后，变得灰头土脸的易春钻了进来！
　　事实上，易春并不知道自己是否能钻进来。
　　毕竟这个破损的口子，也不过是比常人拳头大一些。
　　但在尝试着用胡须测试了一下之后，易春居然心头萌生了一种“这把稳了”的既视感。
　　然后，在这种心态的驱使下，易春直接钻了过去！
　　这可真是一种新奇的体验，易春有着幼时钻狗洞的感觉。
　　但这个口子，可比狗洞要狭窄得多。
　　易春曾经在个人终端上，看到有人提出过“猫是液态”这种说法。
　　哪怕是有相关的视频，作为实际演示。
　　易春也更多地觉得，那是一种借助视力错觉的一种摆拍。
　　当然，这与他并不关注这方面的知识不无关系。
　　而现在……
　　易春看着身后的狭窄的口子，第一次感受到了猫强大的柔韧性。
　　钻进来之后的环境有些昏暗，易春的竖瞳开始迅速收缩。
　　他看了看底下，发现那是一个颇为还算宽敞的大厅。
　　在大厅中，有人型生物零星地巡逻着。
　　在大厅并不怎么明亮的光线下，易春能够看到它们腐烂的脸。
　　刨除那些不怎么雅致的汁液，倒是有种腊肉的感觉……
　　而透过其中一个人型生物已经破开的天灵盖，易春能够看到其中幽绿色的光芒。
　　那并非生命的力量——而是与之相反的深邃邪恶……
　　死灵，生命永恒的禁忌之敌。
　　虽然易春并没有接触，真实的死灵。
　　但在虚拟游戏中，关于这方面的怪物可以说是琳琅满目。
　　虽然用琳琅满目来比喻颇为奇怪，但是这确实是一些游戏的主体卖点。
　　易春自然也对此有所了解，但他并不喜欢底下这种画风……
　　此时，易春已经彻底断了跟它们战斗的心思。
　　因为现在，他最为靠谱的杀伤手段是他的撕咬。
　　而对这样的家伙下口？
　　易春觉得，那不会比吃鲱鱼罐头会更美味……
　　或许，犬科对此有不同的看法……
　　易春的目光略过那些巡逻的怪物，很快他锁定了那个位于墙角的可疑箱子！
　　宝箱还是陷阱？
　　易春不知道，但他知道留给自己的时间不多了。
　　从顶上，他便能够听到之前下面那急促的、颇为熟悉的脚步声。
　　毋庸置疑，那家伙就是之前秒杀他的凶手。
　　从其他怪物的反应来看，那家伙肯定是一个首领。
　　易春觉得，它似乎能够捕捉到他的气息。
　　又或许，是因为首领怪物所特有的强化感应。
　　这是一个很古老的传统设计，首领怪物总是要比普通怪物看得更高、更远。
　　易春看着宝箱的位置，他在心里谋划着自己的逃生路线。
　　能够不死的话，易春觉得还是不要死比较好……
　　毕竟，那种感觉确实有些令人难受。
　　终于，当易春飞快地在心里酝酿好了相关计划时。
　　趁着周围的怪物巡逻到其他地方，易春直接顺着墙壁窜了下去！
　　然后，易春以掩耳不及盗铃之势准备掀开宝箱时。
　　他的眼前突然刷新出一条提示信息：
　　“正在开启宝箱……”
　　“喵？？”
　　易春觉得此刻他有话要讲……
　　而这时，那急促的脚步声似乎发现了什么，它从远处逐渐逼近了……

第二十三章 收获与世界树（一更！）
　　古老的游戏设定……
　　听着不断靠近的脚步声，易春倒是冷静了下来。
　　在虚拟游戏之前的旧时代里，人类的游戏依赖于基础的电脑作为游戏工具。
　　而正是这种硬件的限制，导致游戏设计师们不得不思考如何在限定的条件下去进行游戏设计。
　　开启宝箱读条的设计，就是其中颇为古老的一个游戏传统了。
　　易春对此的印象，是在个人终端刷论坛的时候看复古视频时了解的。
　　“哒……哒…”
　　那急促的脚步声越来越近，它听起来倒有些像是马蹄声。
　　这令易春有些怀疑，对方足部的状态……
　　根据易春趴在墙上看到的情况来看，可能那里已经彻底腐烂成白骨了。
　　这是一个好消息——至少对方的靠近是有迹可循的……
　　不过，这也让易春有些疑惑。
　　他在思考，第一次的时候为何没有听到如此明显的声音。
　　猫的感官，相比于人类来说要更为灵敏。
　　而随着易春的精神不断集中，他甚至嗅到了某种熟悉的腐臭味。
　　时间在这时候，变得异常紧张。
　　所幸，开启宝箱的时间并没有太过漫长。
　　随着那令人颇想吐槽的读条结束，那个看起来灰扑扑的宝箱自动打开了。
　　“嘎……吱……”
　　随着宝箱发出某种刺耳的声音，一抹绿光出现在易春的眼前。
　　然后，他的眼前开始刷新出新的文字信息：
　　“开启宝箱成功，你获得魔法装备：幽光匕首（绿色）。”
　　“你获得了魔法食物：风干的香蕉。”
　　幽光匕首：
　　类型：单手武器
　　品质：绿色
　　装备等级：5级
　　ps：你并不需要一定达到与装备等级相同的生命等级，才能使用此类魔法装备。
　　但对于部分限定的装备法术而言，未达到相应的生命等级使用可能存在不确定的风险……
　　攻击：1-10
　　描述：
　　古老的魔法在冰冷的钢铁中涌动着，它是被遗忘文明的残余。
　　幽光于锋锐的刀刃上游走着，它仍是一把足够致命的凶器……
　　装备特效：
　　1、幽刃：
　　未知的魔法效果，让该装备在黑暗中能够发挥出更大的威能。
　　处于黑暗等相关要素的环境中，该武器获得额外+1伤害加深。
　　…………
　　…………
　　易春眼前不断刷新出文字信息，不过他已经没有时间去看了。
　　因为这个时候，那个犹如马蹄声的脚步声已经越来越近了。
　　易春顺势往宝箱里一钻，就在他准备叼起那把所谓的幽光匕首直接跑路的时候。
　　他发现宝箱里面空空如也……
　　没时间思考他的匕首和香蕉跑哪里去了，易春听到了身后传来了某种奇异的嘶吼声。
　　易春能够察觉到，某些暴躁力量的凝聚。
　　此时，易春心头有一股强烈的即时感。
　　那，或许是某种魔法咒语！
　　这思考只是易春此刻波澜壮阔的意识中，犹如闪电划过般的灵光一闪。
　　而更为实际的是，易春按照之前便深思熟虑的路线直接顺着房间的墙角窜了上去！
　　“轰！”
　　没等易春爬上去多久，一道刺目的火光便轰炸到了宝箱所在的区域！滚滚的热浪打在易春的后背上，他甚至能够察觉到某些灼痛。
　　那家伙是个死灵，但却非幽灵。
　　所以，它有很大概率是不畏惧火焰的。
　　至于光芒，则是两说了……
　　易春没有丝毫的停留，他在墙壁上飞快地跑动着！如果人类能够做到这样的动作，他至少得拥有20点敏捷。
　　但猫那轻盈、柔软的身躯，在这方面所表现的优越性是无与伦比的。
　　而这时，那犹如诅咒般的嘶吼再次响起！
　　也许是距离更近了，易春恍惚间听清了对方的嘶吼：
　　那是犹如hr般的发音，但更为详细的波动却无法听清了。
　　在电光火石间，易春窜到了那个狭窄的窗口上！然后，没有丝毫迟疑，易春直接钻了进去！随着窗口中幽深、曲折的黑暗散去，易春犹如一只橘色的萝卜从副本建筑的外墙中钻了出来！
　　易春没有在此停留，他之前顺着周围的缝隙窜上了最顶上的弧形平台。
　　这里对于人类而言，可能会有点过于湿滑。
　　但作为一只猫而言，在没有大风的情况下，易春甚至能够在这里睡上一波午觉。
　　“轰！！”
　　易春上去没多久，那狭窄的窗口便冒出剧烈的火光！
　　哪怕隔了厚厚的墙壁，易春也能够听到底下怪物愤怒的嘶吼！
　　但很显然，它的力量并不足以支配它摧毁这栋建筑。
　　或者说，它的行动范围是受到某些力量约束的。
　　这并不难推测——从那些寻常怪物的活动轨迹中，易春便能知晓。
　　从随机副本生成的起源来看，它们的活动区域可能是基于设计师的原始设计。
　　但除此之外，那生成副本的起源意识中，人们对其的定义显然也很关键。
　　易春觉得还算不错——至少这个宝箱那里没有一堆怪物守着……
　　就在这个时候，易春开始检查自己的个人面板。
　　虽然那把匕首，并不一定对易春有太大的作用。
　　但至少，易春需要弄懂为何自己的战利品消失了。
　　首先，易春看了看之前的信息记录。
　　值得说明的是，易春发现那些出现过的信息其实是不会消失的。
　　只是在达到一定时间阈值的时候，它会自动隐藏。
　　而当易春需要进行查看的时候，它们会恢复一段时间。
　　这个时候，它们是自适应般地进行扩大的。
　　对此，易春将这些信息所在的区域直接定义为信息记录。
　　易春翻了翻前面的信息，他并没有找到其他的相关记录。
　　但是在个人面板附近，他突然有了新的发现：
　　“破碎的世界树躯干？”
　　易春有些疑惑地用意识集中在，那不知道何时出现的相关字样上。
　　然后，他的眼前开始出现新的文字信息：
　　破碎的世界树躯干：
　　类型：空间储藏
　　规格：10*1
　　ps：该空间储藏方式为概念储藏，具备相关性质的道具可在一定程度上进行累积。
　　ps：取出和存入道具，将消耗人物基于该道具体积、能量的相关体力。
　　当前持有物品：幽光匕首、风干的香蕉
　　物品背包？
　　易春摇了摇尾巴，他突然有些想法了……

第二十四章 德鲁伊的正确副本方式（两更）
　　易春退出了副本，他在个人在终端上订了一个闹钟之后。
　　便开始研究起，新获得的破碎的世界树躯干界面。
　　或者直接说，是类似虚拟游戏中的物品背包。
　　这种能力的获得，无疑更让易春坚定了不能让他人知晓自己力量的想法。
　　如果说，之前的德鲁伊力量，是一种全新的知识体系的话。
　　那么破碎的世界树躯干的出现，则意味着某些危险的讯息。
　　那就是：
　　带给易春这一切的、让冒险犹如游戏一般的平台，究竟是怎样难以想象的宏伟存在。
　　甚至于，空间的概念在它手上犹如玩物一般。
　　虽然联邦的学者们，总是热衷于发布一些他们在空间方面的成就。
　　但那些，都是在高强度的能量反应下的产物。
　　而如同易春这般，随着意念将一把匕首轻松地从虚空中取出和放入……
　　在联邦以百亿为单位的居民里，稍微对空间有些概念的人，都知道那是一种怎样的奇迹。
　　易春并不怀疑，被发现之后他会享受到联邦议会长都不一定能够享受到的待遇：
　　最优越的物质条件，最舒适的居住环境，最安全的生活区域……
　　除了，不可再触及的自由……
　　哪怕在现在的虚拟游戏中，相关的空间道具都是以各种口胡的设定来强行安置的。
　　在传言中，已然进入到“科技生命壁垒上限”的联邦科技体系中，仍然并没有建立对此足够清晰、可行的理论数据模型。
　　或许，那已经上升到了另外的高度。
　　科技的发展，并非呈现出平稳上升的趋势。
　　事实上，在联邦过往的历史里，它总是以不稳定的阶段性爆发增长来实现科技的跃迁。
　　高塔需要岩石的累积，但累积的岩石却无法构建高塔……
　　……………………
　　易春感受着破碎的世界树躯干，那是一个虚无的空间。
　　它就像在黑夜中闭上眼后，那浮现出来的混沌和毫无逻辑的黑暗。
　　而幽光匕首，便被放置在这片虚无的混沌中。
　　易春并不知道，以概念存储是怎样一种方式。
　　但顾名思义……
　　易春似乎嗅到了进行高等教育时，那被数学支配的恐惧。
　　无论是在旧时代，还是到了联邦时代。
　　有一条真理是永恒的：人逼近了什么都能做得出来——除了数学题……
　　那是智力高超者的战场，努力在这样的战场里变得颇为苍白。
　　但无需同情，因为能够加入其中战斗成员，显然要比常人聪慧得多。
　　它并不会欺骗你，做不到就是做不到……
　　在这个世界，天才们有天才们绚烂的战场。
　　但庸碌者，只能接受自己的平凡……
　　在以百亿为单位的世界里，平凡者的渴望是微薄而低沉的。
　　在脸庞与声音都可以通过科技来改变的时代……
　　渴望证明自己便是自己的灵魂，需要更多的磨难和挫折。
　　每一片树叶都是不一样的，每个人的虹膜也是独一无二的。
　　但事实上，没人会关注你深入皮囊下的差异……
　　易春舔了舔自己的爪子，他渴望着不凡，他渴望着……超凡！
　　…………
　　…………“轰！！”
　　炽热的火焰，在黑暗的房间中缭绕着！
　　献祭暗牧发出愤怒地嘶吼！
　　哪怕记忆的不断重置，让它忘记了这只该死的橘猫。
　　但始于灵魂的愤怒，却一次又一次地变得狂炽热！
　　它似乎开始逐渐厌恶，甚至是痛恨起这只该死的橘猫来！
　　似乎随着副本的重置，仍然有一些东西遗留了下来。
　　这该死的窃贼，塞纳……留……斯的肮脏门徒！！
　　低沉的嘶吼，在黑暗的房间中变得愈发强烈。
　　某些古老的记忆，开始在献祭暗牧浑浑噩噩的灵魂中苏醒。
　　它似乎想起了，那些阴沉却狂热的岁月。
　　那令人厌恶的天空，似乎也让人有些缅怀。
　　但很快，时间流逝在灵魂上的摩擦，让那些记忆犹如粗糙的细沙般在风中飞舞。
　　很快，献祭暗牧便忘却了那一切。
　　“血色……”
　　献祭暗牧的嘴中，响起来某个低沉的词汇。
　　但很快，它便成为了某种无意义的杂乱低吟。
　　蛆虫也不再关顾它的脑子，它已经失去了一切……
　　…………
　　…………
　　24小时，很快便在易春忙碌的进进出出中结束了。
　　经过易春的探查，他发现这个副本其实有2个宝箱。
　　但其中最好获得的，还是他最开始发现的那个。
　　剩下那个宝箱，是在一堆幽灵的中间。
　　那些幽灵虽然看起来甚是单薄，但易春并没有什么好的方式伤害它们。
　　撕咬对于它们不太可能奏效。
　　而变形成人类形态，然后用幽光匕首去捅的话。
　　易春觉得，他有很大可能会体验一种全新的死法……
　　所以说，易春在后面的时间大部分都是在进入副本-开启宝箱-等待副本重置中度过的。
　　这毕竟不是虚拟游戏，杀戮是需要足够的意志和觉悟的。
　　易春倒是有自信，能够和那些不死怪物上前搏斗。
　　但那并没有什么意义——德鲁伊的职业道路并不在于杀戮……
　　当然，德鲁伊们也并不畏惧杀戮。
　　事实上，在某些位面里，由大德鲁伊们掀起的天灾是令人诸多文明所深深畏惧的恐怖……
　　自然，从来不只是温柔的赋予……
　　从理论上来说，12分钟一次重置，意味着24小时能够让易春获得120次进入副本的机会。
　　但最终，从个人终端上的显示，易春进入副本在105次。
　　这已经算是比较高的成功率了：
　　毕竟，偶然翻车的情况还是存在的……
　　这一百多次进入，让易春获得了大量的魔法装备和食物。
　　但有些痛苦的是，目前易春的背包并不足以放下那么多的魔法装备。
　　这无疑是一个颇为令人头疼的问题……
　　但，那是幸福的烦恼。
　　易春看着堆积在房间墙角里，各种闪烁着寒光的魔法武器和装甲。
　　其中最醒目的，应该是那把看起来就危险无比的宽大双手斧。
　　之前考虑到副本的限时，他并没有进行具体的筛选。
　　只是在印象中，他是有获得几次蓝色品质的魔法装备的。
　　然后，易春小心地搬开那些闪烁着锋利光芒的兵刃。
　　他的目光，集中在一个颇为小巧的哨子上……

第二十五章 《洛丹伦废墟下水道里的大师们》（一更！）
　　幽灵犬的骨哨：
　　类型：饰品
　　品质：蓝色
　　物品等级：5级
　　描述：
　　你似乎能从这块苍白的骨头上，听到某些哀婉的凄鸣……
　　它们也许是旧日的呼唤，亦或是那些念念不忘的幽魂……
　　装备特效：
　　1、永恒的忠诚：
　　当装备者吹响骨哨后，会召唤出三头生命等级为5的幽灵犬前来作战。
　　幽灵犬拥有：生者汲取、撕咬技能。
　　幽灵犬不会受到非超凡性质的物质效果影响，它们能够在一定程度上穿越物质。
　　ps：当你吹响骨哨，我亦如期而至，这便是忠诚的意义……
　　易春慢慢地，将那枚看起来画风异常粗犷的骨哨从地上拾起。
　　这只是其中一件蓝色装备，除此之外还有几把蓝色武器和一本书籍。
　　这种丰收的喜悦，显然是无法与任何人分享的。
　　上百件装备堆积起来，占据的空间其实是很大的。
　　还好其中双手武器的占比有限。
　　不然，易春觉得恐怕远远不止现在这个规模。
　　易春将那几把蓝色武器都看了看，有1把双手斧、1把单手剑，还有1把单手锤。
　　其中那把名为“转转斧”的”双手斧价值，应该是最高的。
　　遗憾的是，易春用双手将它拿起都非常勉强。
　　它对于易春而言，更像是需要用尽全身力气去挪动的重物。
　　至于作为一件武器去战斗？
　　恐怕不是一个太过明智的想法……而那把名为“军团制式长剑”的单手剑和“击晕者”的单手锤，对于易春目前来说倒是能够勉强使用。
　　但他目前并没有这方面的技艺，德鲁伊的力量中并不包括这些武器的使用。
　　倒是第一次弄到的那把幽光匕首，在德鲁伊的职业传承中有相应的传承。
　　虽然，没有达到刺客和游荡者那般神出鬼没的匕首功力。
　　但一般的正常运用，还是没有问题的。
　　对于一般的德鲁伊而言，一种或者多种简单武器的掌握是必要的。
　　因为除了精通变身的德鲁伊之外，人类形态的他们难免会受到近身敌人的威胁。
　　但与寻常法师们，作为“最后尊严”的匕首不同。
　　德鲁伊，哪怕是寻常的德鲁伊在近身之后也能有一定的反抗能力。
　　尤其是在，战斗的环境处于譬如森林、草原等自然环境中的时候……
　　作为一个选择了变形道路的德鲁伊，易春自然没有考虑在武器方面进行太多的修行。
　　又或者说，在野性状态下他有更好的选择。
　　一如猫的利爪和尖牙，那些是更为狂野的利器。
　　当然，目前小型猫科确实杀伤力有限。
　　但按照既定的轨迹，当其进化为大型猫科之后。
　　在相应野性技艺的补充下，并不会比相同等级的肉搏职业差多少。
　　甚至在某些阶段，野性德鲁伊还会占据特定的优势。
　　当然，从总体上来看，正常野性德鲁伊在肉搏上的表现只能称得上是全能。
　　…………
　　…………
　　易春将幽灵犬的骨哨收进了物品背包里面，他并不习惯佩戴首饰。
　　哪怕是个人终端，他也是选择最为基础的移动版。
　　而不是如其他和他这般年纪的人一样，选择耳钉或者坠饰之类的类型。
　　值得一提的是，易春发现魔法装备是能够以一定的形式融入到野性形态之中的。
　　当然，这种融入只是继承其中有限的一部分属性加成。
　　比如说，对于护甲类型的装备能够对易春的天生防护起到一定的增幅。
　　而武器的话，则会对易春的爪牙起到一定强化的效果。
　　但并不是说，能够持有或者接触到的魔法装备就能够被转化。
　　易春试验过，那把名为转转斧的双手大斧是无法被转化的。
　　而单手锤和单手剑，都能够被转化。
　　这种转化的具体机制，目前易春还并不知晓。
　　但这也在一定程度上，缓解了易春的某种担忧：
　　至少他不用担心，在野外切换形态时过于裸露的问题了……
　　不过在这些蓝色物品中，易春最为感兴趣的还是那本蓝色的书籍：
　　《洛丹伦废墟下水道里的大师们》
　　类型：魔法书籍
　　品质：蓝色
　　阅读进度：0%
　　描述：
　　这是一本记载了幽暗城诸多生活大师轶事的魔法书籍，也许你能够从中获得一些启发。
　　阅读提示：
　　当你的智力不低于10时，你能够从中获得包括：附魔、采矿、锻造、剥皮、制皮、采药、炼药、急救、烹饪、钓鱼的生活职业就职方法。
　　ps：生活职业可以是无限的，但时间通常并不如此……
　　生活职业？
　　易春将那本看起来不算太厚的书捡了起来。
　　它的手感摸起来有些阴冷，就像受潮了湿漉漉的羊皮纸一般。
　　仿佛易春再用些力，就能够从中拧出水来。
　　但易春知道，那应该是一种错觉。
　　他能够从中感受到某种阴森的力量，那是与自然所彻底违逆的。
　　一切生命的凋零与尽头，那通向冰冷地平线的——死亡……
　　如果易春没有猜错，这是一个亡灵的著作。
　　在书籍的封面上，有一个雄伟的城市。
　　或者说，是它的残骸……
　　而在城市画像的背后，一个腰部纤细，有着女性特征的阴影正凝视着这座城市……
　　希尔……瓦娜斯……
　　当易春凝视着那个阴影的时候，他的脑海中不由浮现出某个邪恶的低语……
　　易春果断丢下那本书，然后不怎么熟练地掏出那般名为击晕者的单手锤。
　　但最终，似乎什么也没有发生……
　　易春凝了凝神，他谨慎地将那本书拾取。
　　对于这种超自然的书籍，他需要保持着足够谨慎的态度。
　　毕竟，在相关的游戏作品中，尤其导致的天灾可以说数不胜数……
　　如果眼睛是心灵的窗口，那么书籍便是思想的大门。
　　它让一个又一个，处于不同时间、空间的人能够得以分享一种迥异的思绪。
　　而在超凡的力量之下，它意味着某些禁忌的接触……
　　无论对于超凡亦或凡物，毫无顾忌行使开卷有益的前提是：你能够驾驭那些知识……
　　随着易春缓缓翻开那本书籍，一个属于亡灵的世界，开始向他打开了大门……

第二十六章 全部化为粉末！（两更！）
　　第三卷下水道美食：
　　……在（字迹模糊不清）的岁月里，我尝试过很多种新潮的烹饪，派森为我的事业提供了很大的帮助……它总能找到最为强壮、有劲的蟑螂，这是我所敬佩的……也许憎恶们会喜欢这些黏糊糊的、带着恶臭的家伙，但我已经厌烦了，也许外面那些无脑者身上的蛆虫，会为我提供更多的思路……
　　伴随着清晨的阳光，易春拿起了旁边尚未看完的书籍。
　　他昨晚大概看到了凌晨2点才睡，而现在也不过是早上6点。
　　这对于以往的易春而言，已经算是真正意义上的清晨了。
　　一般来说，他会在7点50的时候起床。
　　至于6点，那是他从未清醒过的时间。
　　也许当年在考大学的时候，能够保持这种状态。
　　易春觉得，自己或许也能够有触摸到东亚区中心大学的机会。
　　当然，也只是机会……
　　想从数以亿计的考生中夺取每年一百的名额，努力和天赋都是不可或缺的。
　　更何况，在这个时代，父辈的余荫能够予以更多的、实质性的帮助……
　　看了一小会，易春将书丢到一旁。
　　他决定跳过第三卷，因为这些对于真正意义上黑暗料理的详细描述。
　　实在令他这个自然力量的继承人有些不适……
　　尽管蟑螂与蛆虫，也是自然的一部分。
　　但认可自然，并不代表一定要认可以其为食……
　　更何况，里面的部分描述更是涉及到智慧生物的相关组织。
　　说实话，画风过于禁忌……
　　当然，这只是这本书中易春认为需要摒弃的部分。
　　事实上，它里面所介绍的魔法技艺对于易春而言是非常有用。
　　其中，对于易春目前价值最大的。
　　应该要属里面的第五卷：附魔卷……
　　是的，易春并没有循规蹈矩地一页一页进行翻阅。
　　这本书，并不怎么适合太过详细的阅读。
　　它里面，充斥着令生者所深深不适的黑暗信息。
　　它描述的，是一个阴暗的、不为生者所接触的禁忌社会。
　　死亡，所带着的并不只有肉体的温度。
　　那些善良的、柔软的悸动，也随着肉体的腐化彻底冻结了……
　　……………………
　　附魔是一种对于魔法装备，进行某种附加魔法工艺的生活技艺。
　　当然，易春对此兴致不大。
　　他更看重的，是它对于魔法装备的另外一种处理方式：
　　分解！
　　在特定的魔法技艺作为辅助下，附魔师能够将装备分解成各种魔法材料。
　　当然，那肯定不是魔法装备的制造原料。
　　而是通过某些魔法工艺的处理，让它们凝聚成各种各样的元素粉尘以及精华。
　　有时候，它们甚至比装备本身的价值要更为昂贵。
　　值得一提的是，在那一百多个宝箱中，易春获得了总计157枚的综网灾币。
　　易春并不知道，157枚综网灾币拥有怎样的购买力。
　　但从宝箱中所给予综网灾币的数量来看，应该是颇为珍贵的。
　　当然，也有可能是因为这种宝箱对于综网灾币的产出较少的关系。
　　毕竟，12分钟一次的重置，让它的奖励被稀释了也说不定……
　　昨晚因为太晚，易春并没有进行附魔生活职业的就职。
　　易春想要就职附魔师的原因，倒不是对于元素粉尘有多大兴趣。
　　但能够将堆积在房间里的魔法装备都妥善地处理掉，也已经很不错了。
　　因为这个房子，终究不是易春自己的房子。
　　他的父母倒是有一套学区房，但是那距离这里太远了。
　　而且对于父亲……
　　易春不知道该如何评价，他是一个合格的父亲。
　　但他们之间的交流很少，因为他的课业也十分繁忙。
　　在易春的印象里，母亲对此也偶有怨言，但父亲仍然无动于衷……
　　当然，同样作为一名教师，母亲应当是理解父亲的。
　　曾经，易春其实也不怎么理解父亲。
　　随着之后，步入社会逐渐遭受社会毒打之后。
　　易春现在逐渐理解了那个沉默的男人……
　　每个人都需要面临自己的选择，父亲如是，他也一样……
　　易春将目光投放到魔法书籍上，他准备就职附魔师了。
　　作为一项基础性的生活职业，附魔师的就职要求算是比较高的了。
　　除了算不上什么限制的10点基础智力之外，还需要对任意一种魔法元素的感应作为限制。
　　易春自然是满足的，自然之力也是魔法元素的一种。
　　随着易春将意识，集中在附魔师的相关概念上。
　　他的眼前，开始刷新出一行新的文字信息：
　　“检测到人物准备就职生活职业-附魔师，正在进行就职检定……”
　　“人物相关基础就职信息收集已完成……”
　　“人物相关就职属性满足……”
　　“检测完毕，正在进行人物生活职业-附魔师就职……”
　　“请注意：你可以选择消耗50枚综网灾币进行辅助就职或者自行完成。”
　　“ps：天才和庸碌，应该有不同的道路……——浩瀚星海之灵-偌达那克”
　　看着眼前刷新的文字信息，易春想了一会儿。
　　最终，他还是选择了支付综网灾币。
　　就目前来说，他尚未获得关于综网灾币的消费渠道。
　　而另外一方面，也是因为易春目前对于神秘领域还是处于颇为茫然的一种状态。
　　虽然，在德鲁伊的职业传承和副本经历，让易春逐渐有了一个模糊的轮廓。
　　但对于更为详细的神秘知识，易春是不甚了解。
　　显然，这种在感性领域都不算清晰的状态是不适合进行就职的。
　　所以消耗一些综网灾币，来进行辅助就职。
　　在易春来看，现在还是很有必要的。
　　随着易春的确定，他的眼前开始刷新出新的文字信息：
　　“消耗50枚综网灾币成功，正在进行辅助就职……”
　　“人物状态更新，人物获得生活职业：1级附魔师的职业等级！”
　　随着眼前文字信息的更新，一些新的神秘知识开始在易春的意识中流淌。
　　他开始知道，该如何分解装备以及如何在魔法装备上附加一些最为基础的附魔。
　　不过现在，有一个问题：
　　分解低级魔法装备，能够获得名为奇异之尘和次级魔法精华的魔法材料。
　　而分解魔法装备，需要以奇异之尘和铜矿制作的符文铜棒……
　　易春陷入了沉思……

第二十七章 世界树洞（一更！）
　　以目前的情况来看，这无疑是一个死循环……
　　现在随机副本已经关闭了，易春已经没有进入该副本的相关选项。
　　这意味着，他需要通过其他的方式来获得一份奇异之尘和次级魔法精华。
　　至于铜矿的话：
　　如果并非只是名字相同的物质，易春倒是能够轻易获得。
　　但奇异之尘和次级魔法精华，显然就不是在联邦能够获得的事物了。
　　于是，易春只能再次打开个人面板，开始仔细研究起来。
　　作为之前提示过的，能够适用于不同版本的唯一货币。
　　易春并不觉得，综网灾币只是能够仅仅作为生活职业就职消耗使用。
　　肯定在某个易春暂时不知道的地方，是存在相关的消费渠道的。
　　易春本来，是打算之后再进行研究的。
　　但现在看来，他还是需要率先解决这方面的问题。
　　个人面板相比于之前而言，显然是增加了不少新的东西。
　　不过，那些都是易春所熟悉的。
　　而就在易春心中关于交易的概念，越来越强烈的时候。
　　他眼前所显示的画面，突然犹如被人翻动的书籍一般，翻到了另外的界面上。
　　而在这里，显示一些显得颇为零碎的文字：
　　世界树洞（灰色）：你可以在其中投入限额的、具有一定价值的物品或者货币作为交换，以获得你期许的物品。
　　当然，有时候你也会获得一些来自异世界的“礼物”……
　　当前世界树洞最大传递等级：5级
　　ps：世界树洞可提升，提升后能够为人物供应更为全面的交易体系。
　　世界果实（未开启的）：你需要获得1个来自异世界的位面祝福才能够解锁该功能。
　　世界化身（未开启的）：解锁信息未收集
　　…………
　　…………
　　在那些已被显示的文字之下，还有一些模糊的纹路在绵延着。
　　从整体来看，那些纹路带着非常强烈的即时感。
　　比起个人面板的“页面”，这一页无疑显得有些简陋。
　　甚至，给人一种尚未建设完成的感觉。
　　又或许，它本就始于一片废墟……
　　一如从荒漠中萌发的嫩芽，谁会知晓它若干年后的模样……
　　易春将这意外发现的一页内容，进行了仔细地查看。
　　最终，他发现只有世界树洞是目前他可以使用的。
　　而其他的功能，基本上处于尚未解锁的状态。
　　从这些功能的名字来看，它们带着很明晰的统一风格。
　　并不需要多么突出的智力，便将一切指向了那传说中贯穿了位面的世界之树……
　　在许多神话传说中，总是会存在那样一棵擎天而起的巨树。
　　有时，星辰在它的枝叶下旋转。
　　有时，星河也只是它表层微不足道的纹路……
　　易春，当然也听说过关于世界树的传说。
　　因为在很多的游戏背景里面，世界树都是作为被诸多黑暗力量破坏的产物……
　　而根据那些提示信息中，若有若无地隐晦提示。
　　易春猜测，他的力量可能源于某棵被破坏的世界树。
　　当然，这只是易春的一种推测。
　　现在，他只是希望能够获得一些奇异之尘和次级魔法精华……
　　…………
　　…………
　　皎洁的月光，落在了这片被森林所笼罩的区域。
　　在月神温柔的力量下，那些光芒散落成了飞絮般轻盈的模样。
　　这里是精灵的圣地，也是阿诺芙-枫叶的故乡……
　　一百三十多年里，阿诺芙-枫叶都是在这里度过。
　　她听说在广袤的森林之外，有贪婪而短命的人类，也有粗鲁而暴躁的矮人。
　　他们有时会以入侵者的形式，被巡逻队进行审判。
　　但阿诺芙-枫叶，并没有见到过真正的人类。
　　听说，那是因为数百年前精灵对人类的裁决之战有关。
　　那是一段充满了血腥和痛苦的日子，远离了故土的精灵们无不怀念那故乡的月华。
　　暴虐的魔法和致命的弓箭，让那场战争染上了晦暗的血色。
　　直至今日，那些伤痕也未能彻底被抹平……
　　阿诺芙-枫叶静静地坐在古树，那犹如巨蟒般腾起的根茎上。
　　这里是她所常待的地方，因为幼时母亲曾常常带她到这里练琴。
　　其实阿诺芙-枫叶并不喜欢练琴，因为她觉得风笛的声音会更她感到愉悦。
　　但大抵总是无所谓的事情，随意练上十几年作为一种调剂也好。
　　漫长的生命，总是能够让一些选择变得更为轻松……
　　而就在阿诺芙-枫叶思索着，关于接下来的几年中练习哪种乐器的时候。
　　从古树的空腔中，突然有一抹微光浮现……
　　“不要在月夜里，窥视古树的秘密，那或是魔鬼在黑暗的深渊中低语……”
　　突然，阿诺芙-枫叶想起了目前的教诲。
　　她轻盈地往后退了退。
　　但金色的眸子里，却逐渐涌上了几丝好奇。
　　“如果你深入地接触过一些精灵，你会发现其实强大的猫崽是对她们最为中肯的一句评价……”——精灵伴侣-丛林行者-芙拉尔
　　一些魔法的荧光，从阿诺芙-枫叶的手中默默散开。
　　在感受到魔法所予以的反馈之后，阿诺芙-枫叶最终还是迈着细碎的步子接近了……
　　她用魔法唤来一个浮空的眼珠，然后跑到古树空腔处看了看：
　　在明朗的月光，她看到了一个……瓶子？
　　阿诺芙-枫叶用魔法将瓶子取了过来，她隔着透明的瓶身看到了里面闪光的东西。
　　那似乎，是一些钱币？
　　它们并不像精灵们，所使用的货币那般华美。
　　但在那上面，阿诺芙-枫叶似乎嗅到了某种永恒和鲜血的意味。
　　灾币？
　　第一时间，阿诺芙-枫叶便想到了那从下位面传出的货币称号。
　　而在瓶子之上，似乎有一张小小的封条。
　　阿诺芙-枫叶准备取下，却发现它似乎被某种力量封印住了。
　　“交易一份奇异之尘和一份次级魔法精华？”
　　在语言通晓的法术效果，又或是封条上本身的某种力量干涉下，阿诺芙-枫叶直接读懂了封条上的内容。
　　一个时空旅行者的学徒？
　　阿诺芙-枫叶想了想，她有些不解。
　　但对于常年处于这里的阿诺芙-枫叶而言，无疑是一种新奇的体验。
　　所以在仔细思索了一番之后，阿诺芙-枫叶决定写一封信……
　　她觉得对方可能只是想找人聊一聊。
　　因为相比于穿越时空的代价，再多的奇异之尘和魔法精华也无比比拟。
　　很快，阿诺芙-枫叶将一封写满了密密麻麻、繁杂的精灵文字的信以及一些奇异之尘和次级魔法精华投入到了瓶子之中……
　　随着瓶子的一阵闪烁，它带着那些东西离开了。
　　而之前装在瓶子里的十几枚灾币，则叮叮当当地散落了一地……

第二十八章 智慧，来源于分解（两更！）
　　这是啥玩意儿？？
　　易春将显示为奇异之尘和次级魔法精华的材料先丢到一旁。
　　他看着另外一边那个纹满了精美的图纹、闪烁着某种银色幽光的未知东西。
　　这东西风格看起来异常豪华，它的每一个细微的角落，都有精细的金色雕纹。
　　尽管易春，并不具备相关的专业欣赏眼光。
　　但就从最为简单和表层的外观上，这东西给人一种“肯定很贵”的既视感。
　　世界树洞的使用，比易春想象的要更为简单。
　　或者说，是粗暴：
　　随着易春将需要置换的事物，用意念描述完毕之后。
　　世界树洞，便会自行给出大致的推荐交易数值。
　　而按照世界树洞的推荐值，一份奇异之尘和次级魔法精华的价值在15枚综网灾币左右。
　　然后，易春只需要通过意念投入15枚综网灾币，世界树洞便会自动进行相关的交易。
　　易春觉得这种交易方式，显然是有其优劣所在的。
　　不过，他现在没得选……
　　而且一如世界树洞的描述一样，他获得了远超过他所需要的材料数量。
　　除此之外，还有颇为意外的馈赠……
　　随着易春不断把玩这个未知的东西，他似乎触碰到了某个开关。
　　然后随着细微的声音，那个未知物件打开了一张写满了密密麻麻未知文字的纸张掉了出来……
　　大概，这是一封信？
　　又或许是其他什么说明?
　　易春将那张纸从地上捡起起来。
　　这张纸的触感意外地令人舒适，甚至易春仿佛嗅到了青苹果的香味。
　　而这，就是易春唯一的发现了。
　　作为连联邦语种，也只是掌握了东亚区母语的存在。
　　对于这种明显是异界文明的文字，易春自然是无法看懂的。
　　但之前的魔法书籍，他却能够无障碍地阅读。
　　这令易春有些不解，其中应该是存在某种他尚未了解的机制。
　　不过令易春颇为惊异的是：当他用手触摸到纸张上的文字之后。
　　他的意识中，开始浮现出一些相关的信息……
　　来自异域的朋友：
　　晨辉交织，新月皎洁，一如塔瑞姆31年戈洛夫-晨光与友人初会于森锐塔旁的森林……
　　…………
　　…………
　　此刻，易春倒是有些感慨自己所掌握母语的简洁。
　　在那犹如藤蔓般纤细、盘绕的优雅文字下，譬如晨辉交织这四个字，便占据了大约易春两个手掌大小的范围。
　　而整篇洋洋洒洒，一如一篇论文的文字汇总起来。
　　大概就是：一个名为阿诺芙-枫叶的精灵完成了交易，她觉得易春想找她聊聊。
　　当然在这个以这个主题的背景之下，她介绍了包括自己的信仰、爱好以及追求。
　　顺便，还引用了包括戈洛夫-晨光在内大约四十多个她所在文明相关的著名事件……
　　看到最后，易春甚至觉得有些头疼。
　　他放下那封看起来便令人有些目眩的信件，然后将其暂时搁置在一旁。
　　尽管一个很有可能是精灵的存在，确实令人有些好奇。
　　但那毕竟是另外一个世界的事情，而且对方究竟是什么也很难说。
　　一如虚拟游戏中那些妖娆的虚拟形象，易春从来都不会对此有任何优待。
　　毕竟，哪怕性别没有出现差错。
　　曾经的易春，也不会考虑按下自己人生的F键。
　　更何况现在，易春并没有犯错的资本。
　　在隔了物理无法解释的遥远距离，易春并不想和其他的存在有过于紧密的联系。
　　简单而纯粹的交易，就足够了……
　　至少现在，易春是这样想的。
　　在拥有材料之后，符文铜棒的制作并不复杂。
　　在这里，就体现了科技与魔法的不同之处：
　　魔法造物，并不过于依赖于工具和紧密的知识体系。
　　它需要的，更多的是个体意识的认知。
　　简单来说，是一种或许看起来不那么纯粹的唯心造物。
　　因为在某些方面，它是违背部分物质规则的：
　　随着易春意识中某个念头的不断强化，他体内的自然力量开始注入到眼前的铜块上。
　　这个铜块，是易春通过个人终端购买的。
　　自然力量的注入，将眼前的铜块染成了某种幽幽的绿色。
　　而奇异之尘和次级魔法精华的注入，则让铜块的某种规则彻底崩溃了！
　　它从紧密的物质状态脱离出来，形成了一道幽幽的蓝色光团！
　　在自然力量的作用下，它逐渐悬浮到了易春的手中。
　　此刻，它是混沌的、是可以被意念所轻易扭曲的。
　　而此时，早已经注入到易春意识海中的符文铜棒模型直接打入了这团蓝色光团之中。
　　它发出微微的、意味不明的声音，然后便逐渐开始成型。
　　整个过程持续时间非常短暂，它看起来就像是易春在搓着一团蓝色的光球一般。
　　最后，随着一道略微刺目的闪光，一个崭新的符文铜棒出现在了易春面前！
　　“你制造了符文铜棒，你的附魔技艺提升1点！”
　　符文铜棒看起来，并没有什么特殊的。
　　甚至从外表上来说，它显得有些简陋。
　　因为是用铜块凝聚而成的，它浑身泛着幽暗的黄色。
　　如果以工艺品的角度来看，这无疑是一件失败的作品。
　　但易春并不需要它的美观，甚至它愈是平平无奇对他而言愈是有利。
　　考虑到世界树洞交易的特殊性，易春并没有打算将墙角那些乱七八糟的魔法装备交易出去。
　　分解是一个不错的选择，除了魔法材料本身的价值之外。
　　易春发现，一些基础的附魔其实也是挺不错的。
　　当然，奇异之尘和次级魔法精华对于物质的魔法重造让易春有了某些想法。
　　也许，他可以进行一些新的尝试……
　　当然，那是后话了。
　　现在，他需要的是将他的房间清理干净。
　　符文铜棒的作用，在易春看来是强化精神意念的相关效果。
　　当然，除此之外更重要的，是其印刻在其中的某些魔法符文效果。
　　它们能够在没有奇异之尘的情况下，将魔法装备进行重新的、特殊的还原。
　　当然，也就是所谓的分解。
　　相比于制作附魔而言，分解就简单得多了。
　　随着符文铜棒下散发的幽光，一件件装备在易春的手下化为幽绿色的奇异之尘。
　　当然，也偶尔有凝聚出次级魔法精华的时候。
　　“叮……”
　　而就在易春忙碌的时候，他的个人终端传来一个提示音。
　　他随手点开看了看，是志愿者通过申请的说明。
　　而今天，就有关于种树的志愿者活动……

第二十九章 林东青（一更！）
　　“啪！”
　　林东青麻利地将眼前的泥土拍平。
　　看着周围齐齐整整的树苗，他的心头充满了一种成就感。
　　作为一名在职的新能源数据检测师，每天与数据和代码打交代总让人有些恍惚。
　　在这个时候，林东青会选择到周边的小镇去种树。
　　相比于投喂猫猫狗狗，他更喜欢看着在自己的努力下工工整整插在泥土中的树苗。
　　这个时候，似乎工作的压力和烦躁也变得稀薄了些。
　　当然，更主要的原因，还是与发际线有关……
　　众所周知，与数据和代码打交道的存在，总难免存在某些职业方面的难言之隐。
　　大概，大量被挥霍的脑力需要更为广阔的散热区域来恢复……
　　“东哥，还是你种的树赏心悦目。”
　　旁边一个年轻的大学生志愿者看着林东青笑着说道。
　　他们算是一个半固定的团队，在个人闲暇的时候他们会选择种树这种相对绿色的休假方式。
　　无论在什么时代，在大学生中总是能找到对于生活和社会充满光明认知的存在。
　　他们朝气蓬勃，愿意为高尚的信念和理想去奋斗和牺牲。
　　剩下的，则多是如林东青这般的上班族以及一些附近集镇里闲不住的老人。
　　周围的人，林东青大多是熟悉的。
　　不过，有时也有陌生的面孔。
　　比如说，在东边那片区域正栽种着树苗的那个年轻人。
　　林东青不认识对方，不过对方种的树则让他感到有些微妙……
　　怎么说呢，林东青其实是有些强迫症的。
　　在种植的树苗，他总是试图将其立得笔直笔直的。
　　对于其他人种植的树苗，林东青一般很少插手。
　　但有时候忍不住了，林东青也会过去借着谈话的时候给它撸正。
　　当然，团队里的其他人也基本上知道林东青的这个癖好。
　　而林东青看着那个年轻人种的树苗，很少有完全笔直的。
　　单独去看的话，倒是没有太大的差异。
　　而当树苗多起来了之后，便让林东青觉得有些微微的不和谐。
　　他倒是没有想过去把这些树苗完全弄直。
　　只是林东青越看越觉得，在那基于他强迫症认知的不和谐下。
　　那些歪歪扭扭的树苗，竟有些说不出来的味道。
　　林东青不喜欢这种感觉，在理性的思维下他更倾向于用冰冷的数据和分析来解释。
　　而那些所谓的感性认知，在林东青看来都是不具备相关素养去进行清晰表述的表现。
　　连恢弘壮阔如能量跃迁，都能够以数学公式来进行表达。
　　在人类的意识中，又怎会存在只能含糊其词的感受呢？
　　“兄弟，抽烟吗？”
　　在沉吟了一会儿，林东青朝着对方走了过去。
　　他倒不是一定要弄清楚什么，只是这种不得其解的感觉挺让人纠结的。
　　现在并非上班时间——林东青觉得，还是直接切入主题比较好……
　　…………
　　…………
　　“你从德鲁伊的日常修行中，获得了50点职业经验。”
　　“你在自然之道-森林方面，获得了微弱的感悟。”
　　易春从眼前不断刷新的提示信息中抬起头。
　　种树果然比种葱，要来得爽利得多。
　　当一棵又一棵树苗，被他插入大地之后。
　　一种源于自然的回馈，开始在他的体内悸动。
　　植物是整个自然的生态系统中，至关重要的一环。
　　这也是很多德鲁伊，选择了守护森林作为自然信念的主要原因。
　　虽然看似狭隘，但它确实能够支撑起一个完整的自然体系。
　　而且相比于那些其他的自然道路，这种选择会获得更为即时性的反馈：
　　只需要种种树、维系下森林中的平衡，便足够获得十分可观的自然力量。
　　当然，在心灵方面的满足也是另外一个方面。
　　德鲁伊的这种修行方式，显然和战士、牧师以及法师有着很大的区别。
　　它是一种介于冥想修行和肉身磨砺之间的，颇为特殊的修行方式。
　　在某种意义上来说，它倒是和牧师希望获得神祇更多注视的苦修有一些相似之处。
　　成就一个伟大的德鲁伊，从来不是靠坐在家里就能够完成的。
　　它需要辛勤的劳作，来填充那些自然区域内的部分不协调。
　　此时已然将近午饭时间，易春已经在这片刚刚被清理的荒地上忙活了一上午。
　　汗水浸湿了他的额头，这让他看起来难免有些狼狈。
　　现在，他还尚未获得关于体力和体力回复方面的能力。
　　所以，一上午的劳作还是让他难免有些疲惫。
　　但在自然力量的馈赠和不时的职业经验获得的激励下，那些疲惫似乎不再如同曾经那般痛苦。
　　“有事？”
　　易春抹了抹额头上的汗，然后随手在裤子上抹了抹。
　　在另外一边的林东青看来，易春的眼神显得有些特别。
　　他一时有些词穷，不知该如何描述。
　　这让林东青有些怀疑自己，自己是否因为敲代码昏了头以至于陷入了懵圈的状态。
　　“没事，就是过来聊聊天。”
　　林东青笑了笑，他其实算不上一个健谈的人。
　　但有时候，好奇心总会促使人们去踏足并不那么擅长的领域。
　　“快吃饭了，先停会儿吧，我看你忙活一上午了。”
　　林东青其实之前并没有太多关注易春，因为他也有自己的任务要完成。
　　但从他刚刚的观察结果来看，对方显然没有怎么休息：
　　在这方面，林东青有着很清晰的认知。
　　甚至，他能够根据树苗的数量和对方的身体状态来大致地推测出对方的休息时间：
　　因为之前闲的无聊的时候，他用个人终端的专业软件做了一个数据模型。
　　这也算是一种职业病了。
　　不过，从另外一个角度来说也是专业知识的灵活性运用？
　　“啪嗒……”
　　一窜火苗将林东青手上的烟点燃了，他看着易春离去的身影沉思着。
　　他和易春并没有聊多久，对方便以吃饭为由离开了。
　　他觉得这是一个有趣的人，至少是有着自己信念的人。
　　在茫茫人海中，刨除皮囊和血肉之下的思想，才是最令人着迷的地方。
　　可惜，他——林东青，对男人不太感兴趣……
　　而在另外一边，作为志愿活动拍摄人员的大学生正忙碌着调控头上的摄影球……

第三十章 鬼鬼祟祟的松鼠（两更！）
　　远离了人群，易春靠着一棵大树用意识凝聚出自己的个人面板。
　　之前已经忙于劳作，他并没有关注自己的职业经验。
　　随着易春意识的波动，他的眼前开始出现记录着他个人数据的信息。
　　易春直接看向自己的职业经验，在那里曾经单薄无比的2位数已经变成了1675点。
　　这其中，自然是有限定版本的巨额加成。
　　不然的话，寻常德鲁伊种上一上午的树是没有什么太大的收益的。
　　易春之前看过提升德鲁伊等级所需要的经验。
　　如果他没记错的话，将德鲁伊等级从1级提升到2级需要1000点。
　　数值化的即时性提升，是具备非常强烈的正面反馈的。
　　尤其是，当这种提升是针对个人生命的状态而言的。
　　易春并没有积攒职业经验的想法，他准备直接进行升级。
　　而随着他将意识集中在人物职业等级上面，他的眼前开始刷新出新的文字信息：
　　“是否提升德鲁伊等级？”
　　“ps：当前德鲁伊等级提升需要1000点职业经验”
　　而随着易春意识中所反馈的强烈讯息，他眼前的文字信息开始不断刷新：
　　“消耗1000点职业经验，正在进行人物职业等级提升……”
　　“提升成功，人物职业信息更新：2级德鲁伊（↑1）”
　　“你变得更加强壮，你能够发起更为猛烈的攻击（攻击加值+1）和抵御更为强大的伤害以及法术效果（强韧豁免+1、意志豁免+1）。”
　　“你的生命力获得了提升。”
　　“你的状态：亚健康消失了。”
　　“你的自然法力值获得了提升：6/6（↑5）”
　　“你获得了新的职业技能：穿林。”
　　穿林：自然的力量，让德鲁伊能够以正常速度穿越颇为恶劣的自然环境，并且不受到任何伤害和阻拦。
　　ps：魔法形成的地形，仍然会对德鲁伊造成全额的影响。
　　看着眼前刷新的文字信息，易春逐渐感受到自然力量所涌来的温暖。
　　周围高耸的林木和低矮的草丛，似乎也突然变得亲切起来。
　　它们像是在欢呼、在雀跃，为一个选择自然之道者的成长而欣喜。
　　易春知道，这自然是他的一种错觉。
　　就像人们有时，会赋予那温暖的微风以温柔的意味。
　　人性的光芒，在自然之中并不那么廉价。
　　又或者说，它是那些选择了自然之道者内心深处的渴望。
　　易春并不深深渴望这种认可，但他仍然认同它。
　　在内心深处，有人希望得到众生的瞩目。
　　而有的人，则只是希望破开一切束缚的锁链……
　　“窣……”
　　一只鬼头鬼脑的松鼠，从旁边的树梢上探出了头。
　　现在正是收集各类坚果的好时候，它大概在寻觅着那些野生的果树。
　　收获的季节，无论是松鼠还是人，大抵都是心情愉悦的。
　　一丝丝自然力量，随着易春的意念波动逐渐盘绕着那只松鼠。
　　野性认可，能够让易春驯服普通的野兽。
　　当然，他并不打算饲养它们。
　　但偶尔结识一些自然中的生灵，倒也不算坏事。
　　毕竟，它们那懵懂的意识中，并没有那么多复杂的东西。
　　或许，这也是大多数德鲁伊并不怎么擅长阴谋算计的原因。
　　在那些纯粹而活跃的生命交流下，阴暗的东西总是会被冲刷得很远很远……
　　…………
　　…………
　　“咔……”
　　在这根不知名灌木的粗大树杈上，一只橘色的狸花正躺在那里。
　　阳光透过灌木宽大的枝丫，将温暖的阳光晒了下来。
　　而在另外一边，一只松鼠正啃着一小截香蕉干。
　　大概是香蕉干过于美味，松鼠小心翼翼地啃了一点便停了下来。
　　随后，它那小小的脸上写满了幸福的滋味。
　　也许，对于一只松鼠而言。
　　一截源自异域的香蕉干，便能够让它愉悦好长一段日子。
　　它捧着香蕉干，不时还望了望旁边的狸花。
　　但旁边的狸花并没有理睬它，而是慢悠悠地晃动着尾巴小憩着。
　　松鼠觉得应该把这截香蕉干藏起来，它总是热衷于将好的东西封存。
　　但萦绕在体内的温暖和舌尖尚未散去的美味，让它还是忍不住又小小地啃了一口。
　　当松鼠再次去看香蕉干的时候，它发现那居然少了一大半！
　　“吱……”
　　它发出焦急的尖叫，然后四处窜动着。
　　直到被橘猫的尾巴扫了一下后，才逐渐消停下来。
　　只是看着那已经所剩无几的香蕉干，它将它牢牢地抱住。
　　就像，抱住了人世间所有的幸福……
　　而就在这个时候，不远处传来人们的交谈声。
　　顿时，松鼠停下了自己的动作。
　　它的耳朵竖的高高的，像是在捕捉空气里的信息。
　　这里距离易春之前种植树苗的地方，并不算太远。
　　当然，如果作为饭后消食的运动范围的话，还是有些离谱……
　　不过，考虑到对话的声音是一男一女。
　　显然，有时候被爱情蒙蔽的大脑是不知道疲倦的……
　　来的人是易春之前所在志愿团队里的成员，应该是一队大学生小情侣。
　　易春记得他们的声音，所以他只是晃了晃耳朵之后便继续悠然地享受着自己的午休时光。
　　志愿活动，终究不是将志愿者作为人肉种植机器。
　　它更多的，是为了提升人们的环境意识。
　　所以在结束了上午的种植活动之后，下午更多的是针对之前种植树苗的照料。
　　一方面是巩固提升，以免树苗折损率太高。
　　另外一方面，也是考虑到志愿者的身体状况和可持续发展。
　　毕竟，一片森林从来不是一天亦或两天便能够成就的……
　　“呀，有松鼠！”
　　大学生情侣中女生指着躲在树上，但毛茸茸的尾巴却不慎暴露了的松鼠小声喊道。
　　她压低了声线，似乎害怕把松鼠吓怕。
　　事实上，这只松鼠也确实早就准备开溜了。
　　不过它看了看旁边酣然入睡的橘猫，大概觉得自己有了靠山。
　　便也偷偷摸摸地探出头，朝下面望了望。
　　然后：
　　“咔！”
　　随着轻微的提示音，它那鬼鬼祟祟的画面被摄像球给拍了下来……

第三十一章 老猫（一更！）
　　以一只橘猫的身份，享受着午日的慵懒。
　　这应该是这个世界的人，基本上不会拥有的体验。
　　尽管虚拟游戏的技术，已经达到了非常逼真的程度。
　　但对于敏锐的人来说，虚拟和现实的区别是异常明显的。
　　易春喜欢这样闲散的时光，这时他和一只犯懒的狸花似乎没有什么区别。
　　种植树木，或者说维系自然平衡是德鲁伊的修行方式。
　　而逐渐与野性形态同步，也是德鲁伊修行方法的一种。
　　它在某种程度上，是会影响到德鲁伊的世界观和人生观的。
　　这也是人们，有时候会觉得德鲁伊难以理解和古怪的原因……
　　很快，随着逐渐西斜的阳光，易春从惬意的午睡中苏醒。
　　这个时候，那只松鼠已然不去去向。
　　当然，如果易春需要的话，他还能够感知到那只小家伙的位置。
　　森林是自然中，对待生命最为友善的环境之一。
　　这意味着，德鲁伊能够在其中获得更为平和的助益。
　　至于海洋、沙漠那些极端的环境，则需要另外的方式去解读了。
　　精通变型的德鲁伊大概是所有职业里面，能够最早获得海陆空畅游卡的存在。
　　事实上，易春对于第二种野性形态的想法就是关于飞行方面的。
　　但到目前为止，易春还没有找到能够稳定产出野性形态的渠道。
　　野性副本无疑是他目前唯一知晓的产出地。
　　只是，就目前来说，其产出似乎并不怎么稳定。
　　而且易春在野性形态旁边，找到了关于增加野性形态的方法：
　　除了新的野性形态相关材料之外，他还需要支付3000点的职业经验。
　　易春暂时自然是不够的，他准备积攒一波。
　　下午的志愿者活动，应该差不多快开始了。
　　想到这里，易春悠悠然地从树上倒退了下来……
　　…………
　　…………
　　“叮……”
　　其实并不需要这条信息，易春过一会儿就会苏醒了。
　　不过只是早上十几分钟，倒也无所谓。
　　毕竟，他已经不再是曾经以早上10分钟为1小时的存在了……
　　易春用手摸了摸脸，在没有熟悉的毛发反馈后他意味到自己现在是人型状态。
　　于是他把手放下，一边打着哈欠，一边准备去刷牙。
　　现在是早上6点15分，外面的早点摊已经忙活许久了。
　　在没有野性副本和再次遭遇随机副本的情况下，易春就这样悠然地度过了一周。、
　　现在，他的小型猫科经验已经快满了。
　　估计今天在野性副本里面，就能够完成提升了。
　　除了每天的志愿者种树活动之外，闲暇之余易春开始探索周边的森林。
　　一方面是增加自己对于周边环境的了解，另外一方面也是一种对于猫科形态的同步训练。
　　这里的森林，基本上都是经济木种。
　　当然，野外自然生长的树种也有许多。
　　事实上，森林里的树虽是主体。
　　但对于人们行走而言，更大的阻碍是丛生的灌木和杂草。
　　如果没有联邦林业机器的定期清理的话，常人很难在其中走动。
　　哪怕，这里以前是一片小镇。
　　现在，随着时间和自然的力量，人类的痕迹似乎已经消散了。
　　唯有顽固的、破碎的车道痕迹，在一点点地讲述着旧时代的故事。
　　“hetui……”
　　易春将嘴里的漱口水吐掉。
　　床旁边的镜子被他安到了洗漱的台子上。
　　现在，他能够一边刷牙，一边看到自己的形象。
　　和之前相比，他的变化无疑是巨大的。
　　游动在他体内的自然力量以及他心态的变，让他的气质逐渐趋于宁静而祥和。
　　颓废的气息一扫而空，他已然与过去彻底割裂。
　　不过，在他人的眼力仍然算不上是一副好看的皮囊就是了……
　　今天，易春并不打算参加志愿者活动。
　　他准备将最为主要的精力，放在周免的野性副本上。
　　这一周的野性副本已经刷新了出来。
　　不过易春发现，除了周免副本之外，他还能够看到之前的野性副本：
　　周免副本：
　　1、老猫（稀有显示）
　　挑战难度：1-2
　　限定：猫科
　　野性属性：守护
　　产出：野性经验（大量）、野性技能书（极少）
　　限定产出：野性技能书-通幽（完成成就：陪伴一生获得）
　　当前限定位面野性副本：
　　可进入副本：
　　农庄的鼠灾（1-2，需支付100综网灾币/每次）
　　ps：每一个你所进入的周免副本，都能在第二周刷新时成为可重复挑战的野性副本。
　　ps：可重复挑战的野性副本，将不再具备相关的限定可挑战成就。
　　易春仔细看了看，能够重复进入野性副本倒是一个不错的消息。
　　不过对于综网灾币的消耗，也算是颇为昂贵了。
　　易春第一次在农庄鼠灾的副本里，并没有获得关于综网灾币的收益。
　　当然，仔细想想，击杀一些老鼠显然不太可能有什么直接的收益。
　　或许，将那个精魄击杀了，可能会有些奖励。
　　只是，易春有自己的坚持罢了。
　　今天易春并不准备进入农庄鼠灾的副本，他更倾向于攻略新的周免副本。
　　对于守护的野性属性，易春暂时没有接触。
　　事实上，易春觉得那更为适合犬科。
　　当然，猫在某些时候，也会被赋予相关的特质就是了。
　　易春先向志愿者单位，报备了一下今天不准备参与活动的情况。
　　其实不报备也没什么。
　　不过，易春并不喜欢给人带来麻烦……
　　在向志愿者单位报备之后，易春就基本上没有什么联系人了。
　　母亲在放假的时候，偶尔会联系他。
　　但现在他们学校已经开学了，易春估计母亲短时间内不会联系他。
　　一个老师，可以在轻松和繁杂的教育生活中自由选择。
　　事实上，后者并不会比前者多太多的物质回报。
　　甚至，有时候会需要作出额外的牺牲。
　　易春理解母亲，她有她自己的职业理想。
　　易春将意识集中在眼前的副本信息上，顿时一行新的文字信息刷新在他的眼前：
　　“是否进入野性副本：老猫？”
　　“是……”
　　随着眼前信息的刷新，易春开始感受到身体不断下沉。
　　而他的躯体，也不由自主地从人类的形态切换到猫科形态……

第三十二章 第一阶段（两更！）
　　“哎，听说唐婶的汉子昨天在山上套了一只猫哩……”
　　小山村里村民耐以生存的小溪旁边，两个农妇正闲扯着。
　　“听说是只黄狸？好像太廋了，三叔说怕是喂不活……”
　　农妇用木制的棒槌拍打着衣服，清脆的声音隔着石头铸成的河堤传了老远。
　　不远处人家正煮着饭，柴火的烟气在晨雾里熏得有些恍惚。
　　似乎过路的行人惊动了酣睡的土狗，一路上能够听到此起彼伏的狗叫声。
　　再多声，主人家怒喝的声音便响了起来……
　　而就在这犹如褪色的旧时代相片般的场景里，易春从混沌中逐渐苏醒。
　　周围的环境有些昏暗，易春能够嗅到许多古怪的味道。
　　这里应该是一间储藏室，除了腐烂南瓜的异味之外，易春还嗅到了某些东西发霉的味道。
　　当然除此之外，还有易春最为熟悉的气息：
　　啮齿目的代表，作为易春当前野性经验的主体供应方——老鼠。
　　借着门缝外溢进的光线，易春知道现在是白天。
　　周围的墙壁材质似乎是泥土，那是在旧时代也算陈旧的产物了。
　　易春发现，自己的身体似乎发生了某些变化。
　　是的，他似乎变得更为幼小了起来。
　　能够轻易穿透老鼠头骨的尖牙，开始变得细小和孱弱。
　　他似乎变成了一只幼猫……
　　这自然算不上什么好消息。
　　不过，易春也开始知道稀有显示的野性副本显然与之前的野性副本有些不同。
　　易春发现自己是躺在一个废弃的棉团上面，他能嗅到其中浓郁的味道。
　　有人类残余的汗臭，还有某些生物在上面残留的气息。
　　也许是另外一只猫，但它现在不知所踪了……
　　“吱……”
　　厚重的木门被缓缓推开，一个看起来憨直的老汉走了进来。
　　他手上提着一个很大的纤维袋，脸上满是大坨的汗水。
　　易春能够瞅到，袋子鼓啷啷的，突出的部分看起来像是装了稻谷。
　　他把那个袋子拎了进来，然后靠墙放好。
　　这个时候，他注意到了苏醒的易春。
　　“咪……”
　　憨直的老汉，并不擅长处理与狸花之间的关系。
　　他总是太忙——儿子希望读书，家里也要糊口，他不能拖了他的腿。
　　他咪了几声之后，便出去了。
　　在出去之前，他不忘把木门关上了。
　　一是怕易春跑了出去，而是怕外面的狗子进来。
　　乡下的土狗，并不拘于方圆一里之地……
　　…………
　　…………
　　时间一点点地流逝，这个野性副本的时间比易春想象得要更为漫长。
　　但与之前不同，这里的野性属性是守护。
　　这意味着，相对更为简单的狩猎活动不再能够获得野性经验。
　　事实上，易春早就可以离开了。
　　但他准备完成那个能够奖励野性技能的成就。
　　而那个成就，需要在这个副本里面度过三次阶段性事件。
　　而目前，易春尚处于第一次阶段性事件过程中。
　　此时，副本的时间已经过去了两年……
　　对于易春而言，这已经是足够宝贵的收获了。
　　与真实时间不并行的两年狸花生涯，让易春对于狸花的同步程度变得越来越高了。
　　甚至，他已经开始有些遗忘了身为人类的生活。
　　相比于需要在生活压力、家庭压力等各方面压力下苟延残喘的人类，家猫的生活总是显得那般闲适。
　　到目前为止，易春并不知道第一次阶段性事件的主要触发点是什么。
　　不过今天夜里，情况似乎有些不同……
　　随着夜色逐渐昏沉，整个小村都陷入到一旁昏暗的环境。
　　没有星光和月光的照耀，外面可以说是真正意义上的伸手不见五指。
　　当然，这样的环境对于猫而言，也只是有些模糊罢了。
　　易春现在正躺在一处稻草搭建的窝中：
　　白天这里是家里那头老母鸡下蛋的地方。
　　晚上的话，易春偶尔会睡在这里。
　　因为狩猎没有野性经验，易春只是在饥饿的时候出去猎食。
　　家里的光景不算太好，有时候易春难免需要自己去解决温饱问题。
　　而今天，由于家里的长子外出钓鱼弄了几尾肥鱼。
　　所以易春，倒也跟着混了一碗汤饭。
　　虽然还远远算不上饱腹。
　　不过，倒也不需要让他大半夜去外面找那些老鼠的霉头。
　　经过这两年的无情镇压，至少这个家里已经没有老鼠光顾了。
　　而现在，脂肪逐渐堆积起来，易春开始懒得跑动起来。
　　大抵，橘色毛皮的狸花总是容易储存起脂肪来。
　　脂肪的堆积，让易春的身手变得迟钝了一些。
　　但在另外一方面，重量的增加让他的扑击变得更为狂暴。
　　而就在易春迷迷糊糊即将入睡的时候，他突然听到了某些动静！
　　似乎，是外面传来的脚步声？
　　易春猛然睁开眼睛，他的瞳孔迅速变成圆润的形态！
　　困顿的睡意开始远去，狩猎的本能重新在这头肥硕的橘猫身上燃烧！
　　悄无声息的，易春从鸡窝上跳了下来。
　　柔软的肉垫吸收了他的动静，而颤颤颠颠的身躯也在一定程度上消弭了声音。
　　此刻，易春的耳朵竖得笔直笔直的。
　　他尾巴的摆动开始变得缓慢，而原本在昏暗环境中有些许光影变换的身躯也逐渐消失在空气中！
　　易春细细地听着，对方似乎是准备从后门进入。
　　他很聪明，或者说他对于农村的这种建筑情况很了解。
　　一般来说，因为牲畜的味道，农户都是将其放养在靠边的区域里。
　　有谨慎些，也有在自家大厅下挖个小的坑。
　　再填上板子，往外开个只能供应鸡出入的口子。
　　但对于其他的牲畜，则没有太好的处理办法。
　　“蹭……”
　　一个锋利的匕首顺着木质的门栓插了进来。
　　易春匍匐在墙角里的黑暗里，他凝视着这一切。
　　这显然是一个惯犯，他用熟稔的动作将木栓逐渐挪开。
　　然后，随着细不可闻的声音，后边的木门被打开了。
　　当物质充裕之后，人们难免会提到穷**计、富长良心的言论。
　　但事实上，在旧时代能够昧着良心去偷窃一家人赖以生存的牲畜的存在。
　　到了新时代，也不会是遵纪守法的好公民。
　　恶就是恶，坏就是坏，批判它时不应以贫富为主要依据。
　　黑暗中，易春舔了舔爪子。
　　他想，他知道自己该怎么做了……

第三十三章 猫的一生
　　尽管在很多时候，人们并不认可自己作为人类在自然界中的食物链位置。
　　但对于易春而言，作为有过人类和猫科两种人生经历的存在。
　　易春对于人类在方面所表现出的压迫性，是有着足够清晰了解的。
　　刨除个体的巨大差异化，哪怕赤手空拳一个正常发育的成年人类在野外也没有太多敌人。
　　那些危险的大型捕食者者在野外并不常见，蛇虫反而是更为棘手的麻烦。
　　至于持械的话，就不怎么好说了。
　　但一般来说，至少在成年狼以上体型的生物才具备对于人类的一定威胁性。
　　尽管现在，易春所拥有的属性并非一只寻常的狸花所能够比拟的。
　　但这并不代表，他能够在对抗寻常人类的时候获得碾压性的优势。
　　尤其是在对方，还持有兵器的情况下。
　　易春不动声色，他看着那贼人抹黑进了屋里。
　　这段时候，正是农忙季节。
　　白天忙活了一天的农人们，现在早已酣然入睡。
　　一切都在静悄悄地发生着……
　　那人蹑手蹑脚地挪到了鸡笼的位置。
　　对于老手而言，在晚上抓鸡实在算不上什么困难的事。
　　易春瞧见他往鸡窝里抓了抓，不多时便把那只报晓的鸡扯了出来。
　　对于这个家庭而言，鸡是一笔不小的财富。
　　不过便是全部亏损了，也只是手头变得紧张些。
　　但那贼似乎并不满足几只鸡的收获。
　　他将鸡绑好了之后，便起身将前面房间通往后面的门给反栓上了。
　　他之前踩过点，知道这家还有一头牛。
　　但牛圈的位置，他还没摸清……
　　还好这家人没养狗……
　　贼这样想到。
　　他好像听说这家人有养猫。
　　猫？
　　那玩意儿顶什么用……
　　贼一边这样想到，一边朝着更里边的屋内摸去。
　　他进屋就嗅到了一些臭味，估摸着牛圈就是后面那个乌漆嘛黑的屋子。
　　而在另外一边，易春眯了眯眼睛。
　　黑暗里，他的肌肉逐渐缩紧……
　　那贼的身影逐渐靠近，对于此时作为小型猫科的视野来看无疑是堪称巨大的。
　　此时易春的肌肉犹如弹簧般，压缩到了某个极限的状态！
　　然后：
　　“唦！”
　　布满灰尘的地面在易春强壮的四肢下，发出某种巨大的摩擦声！
　　而易春，已然化为一道狂暴的黑影冲到了那贼的下方！
　　在狸花那堪称卓越的动态视力下，易春能够清晰地看到对方暴露在空气里的肌腱：
　　他并不准备扑袭对方的脖颈，尽管那才是猫科最为致命的杀招。
　　但那无疑过于危险，对方的神经肯定处于绝对的紧绷状态。
　　一点点异常的响动，都会惊扰到对方。
　　而依赖于弹跳的扑袭，显然具备相当的风险性！
　　毋庸置疑，易春的动静让那贼惊得浑身一震。
　　还好他牙关咬的紧，不然就要被吓出声来了。
　　这让他一瞬间有些庆幸：
　　他是做好对方家里有猫的准备的，但还是被吓了一跳。
　　这该死的猫怎么没声？
　　此时，这贼的思维是处于高度活跃的。
　　他甚至还觉得有些恼怒，认为得给这只吓到他的猫一点颜色看看。
　　但下一刻，一只扎心的痛便从他的腿部传来！
　　锋利的猫爪，在狂暴力量的作用下精准无比地抓断了他腿部的肌肉
　　或者说，不止是肌肉。
　　在对方脚踝附近的区域，有一抹正滴落着猩红的切口。
　　这是虚拟游戏予以易春的经验：他知道人型生物，尤其是人类的弱点。
　　尽管看起来，脚踝那里似乎毫不重要，全然算不上致命的区域。
　　但在无法击杀对方的时候，那里的伤势很容易造成极其严重的影响。
　　“啊！！！”
　　那贼痛苦地在地上挣扎着。
　　这时候，鸡与牛的诱惑已然无法抵御痛苦的入侵。
　　他的脸上很快便充满了密集的汗水。
　　而他的动静，无疑惊动了沉睡的家人。
　　隔着门缝里逐渐靠近的烛火，那贼抽搐着抬起头。
　　在他对面的灶台上，一双绿幽幽的眼睛正注视着他……
　　…………
　　…………
　　“叮铃铃……”
　　伴随着清脆的车铃声，文命穿过田埂上的小路。
　　尽管前些年借了亲戚的钱，将家里的土房换了二层的楼房。
　　但到现在为止，账也还没还清。
　　所以关于修路，自然是没影的事。
　　文命是农民出身，不过他没在田里刨食。
　　靠着自己的努力文命考上了大学，现在也已经有了自己的工作。
　　讲起来，文命觉得自己的一生应该是幸运的。
　　不过今天，他难免有些发愁。
　　老爹的病似乎越来越严重了，陈大夫开的药好像没有起到效果。
　　文命寻思着，是不是今天把老爹送到城里的医院去。
　　回到家，老娘正在剁着猪草。
　　文命上前帮忙扯了几把后，便准备去看老爹。
　　这个时候，他发现正在旁边瘫着的费狸花。
　　这只猫真是有些年头了，他小的时候就见到它了。
　　那个时候，它的眼神就像现在这般锋利。
　　每次看到它，文命总是觉得有些不自然。
　　现在的话，也是。
　　但以前，更多的是一种对于未知的惧怕。
　　而现在，这是一种晚辈在长辈前的畏缩。
　　这只猫，自然是不寻常的。
　　按照老娘的说法，自它进了门之后老鼠便不进自家门了。
　　至于早些年被传得沸沸扬扬的抓贼事件，更是增添了几分传奇的色彩。
　　但它毕竟是一头老猫了……
　　文命能够看到，它的胡须已经全部变得花白了。
　　而曾经矫捷的身躯，也逐渐变得迟缓。
　　当然，可能是因为它越来越胖了……
　　年幼的时候，文命总是羡慕这只狸花。
　　因为在全家人吃着清汤寡水的时候，它自己跑外面吃饱了还能叼一条肥鱼过来。
　　若是再过些年，文命大概就能够在“论一只猫是怎样为铲屎官操碎了心”的话题下飞龙舞凤了。
　　文命尝试着去撸它，然后果不其然被对方用尾巴狠狠地抽了一记。
　　“嘶……”
　　看着手腕上的红纹，文命嘟囔着进了屋。
　　是的，这头狸花从不许人摸它。
　　按老爹的说法：这猫傲着哩……

第三十四章 通幽（一更！）
　　易春从来没有想过，自己会以一只猫的状态度过将近十年的时光。
　　从某种意义上来说，这已经能够算得上一只家猫的猫生了。
　　或者说，很多家猫都无法达到这样的生命长度。
　　在这个副本里面，易春成年之后的巅峰属性就是他野性变型时的状态。
　　而随着时间的推移，他的部分属性开始随着肌肉的萎缩逐渐衰减。
　　他开始感受到了衰老，还有那逐渐靠近的死亡……
　　在这个时候，野性副本和随机副本逐渐的差异逐渐变得清晰了。
　　随机副本，更多是趋于常规的，易春曾经在虚拟游戏中接触的“正常”副本。
　　它往往是以一个填充着相对密集的怪物场景，作为主要的活动区域和主题。
　　而野性副本的话，则显得颇为散落。
　　但在这种散落的故事节奏中，是有一个或者多个核心要素作为支撑的。
　　从某种意义上来说，野性副本是作为德鲁伊变形的定向修行场所设计的。
　　其他的职业，基本上无法在这种副本里面获得太多的收益。
　　以一只猫的生命去诠释，易春在这个野性副本中所度过的时光已然被赋予了某种传奇的色彩。
　　在时间的浸润下，那些生疏的本能早已融会贯通。
　　而现在，易春即将度过在这个副本中最后的半个小时。
　　在漫长的十年面前，半个小时无疑是短暂的。
　　但当它是界定生与死的界限时，短暂与漫长便不再具有意义。
　　生命是有其上限的——这是易春此刻的感受。
　　无论你是否认还是肯定，死亡总会忠实地到来……
　　从弱小到强壮，从青葱到耄耋……
　　生命的状态，总是处于不断的变化之中。
　　而不同生命的寿命，则予以了这种变化以不同程度的激烈。
　　易春睁开眼睛，他那曾经圆润的眼睛开始变得浑浊。
　　周围的事物勉强保持着清晰，但那本就比人类视野显得黯淡的世界现在看来更是无比昏暗。
　　仿佛某些色彩正在不断从他的世界流逝……
　　那些鲜活的、分明的色彩……
　　虽然此刻易春的肌肉，仍然保持着某种活跃的状态。
　　但已然不堪重负的内脏和灵魂，开始引导整个生命走向那万物的终结……
　　易春能够嗅到某些难以描述的味道，它像是什么东西腐烂的味道。
　　并不算浓烈，却让人瞬间变心生厌恶。
　　在古老的传说中，猫是带着不详气息的存在。
　　就像那昭示着死亡的乌鸦一般，猫在某些时候会与厄运相联系。
　　当然，它们也存在过被众生宠爱乃至于崇拜的时代。
　　这只桀骜而野性的生灵，从古至今，似乎隐约有某种神秘的力量贯穿其中。
　　简单来说，猫科生命是具备某些神秘因子的。
　　它们或许是古老血脉的遗传，又或是生灵的意志的赋予。
　　突然，易春似乎想到了什么。
　　他晃悠悠地从侧门跑了出去，然后顺着屋后的枇杷树开始慢慢往上爬着。
　　这对于易春的力量而言，本不该是多么费事的事情。
　　但在攀爬的过程中，易春能够感觉到什么东西正在不断变得沉重。
　　它在拉扯着他……
　　最终，易春爬到了那棵高大的琵琶树最上头的枝丫处。
　　这时，底下楼房上的瓦片已然清晰可见。
　　而越过那黑瓦的房顶，原本绿油油的水田映入眼帘。
　　守护？
　　易春缓缓闭上眼。
　　那可真是令猫沉重的字眼……
　　…………
　　…………
　　“你完成了野性副本：老猫。”
　　“你完成了成就：陪伴一生，你获得了野性技能：通幽。”
　　通幽：
　　类型：野性技能（死亡/灵魂相关要素）
　　品质：蓝色（职业要素+5）
　　描述：
　　冰冷的死亡，在你的眼中不再是隐秘。
　　你能够嗅到那些将死者身上的腐臭——但这并不一定会带给你以祝福……
　　效果：
　　你获得灵类视野，你能够识破那些处于隐形状态的灵体；
　　你对于灵体类单位的威慑加值+1.
　　猫科变形额外限定：你能够发现周围一定范围（基于人物感知）内的濒死者。
　　“你对于野性形态-小型猫科的熟练度获得大量提升……”
　　“你的野性形态-小型猫科等级提升为：lv4！”
　　“基于该种族属性上限，你在该状态的敏捷获得了永久性提升！（↑1）”
　　“基于你的野性形态等级提升，你获得了1点野性属性点（限定-小型猫科）和1点无尽野性点。”
　　眼前的事物似乎有些模糊，易春忍不住揉了揉自己的眼睛。
　　肌肉与皮肤之间的温热触碰，让他从某种冰冷的状态中脱离了出来。
　　就像溺水的人，猛然触及到空气一般。
　　易春的呼吸变得有些急促，这是他第一次如此清晰地接触衰老和死亡。
　　在那样真实和沉浸的感觉下，随机副本中被火球烧死的记忆似乎显得格外无力。
　　因为他在潜意识里，是知道自己其实不会真正死亡的。
　　但在刚刚所体验的野性副本里，逐渐衰老的过程清晰地为他塑造了足够真实的反馈。
　　那最终的冰冷死亡，并非是一蹴而就的。
　　它犹如一点点切割的钝刀，将那些曾经锋利的、分明的菱角给磨灭。
　　尽管在自身意志的某种保护措施下，那些冰冷的记忆开始逐渐被淡去。
　　但就像人生第一次了解到甲基吲哚味道后，那种味道是不会轻易遗忘的。
　　易春扭了扭屁股——习惯了猫的身体之后，屁股后光秃秃的总觉得少了点什么。
　　当然，在野性力量的作用下，这种习惯上的排异性很快便被消弭了。
　　在缓了一会儿之后，易春坐在自己的床上整理器这次野性副本的收获。
　　相比于第一次的野性副本，这一次的野性副本收益无疑是巨大的。
　　除了基础的野性经验奖励之外，通幽技能的获得让这次野性副本变得颇为完美了。
　　对于通幽技能介绍里面，关于死亡和灵魂的相关要素。
　　易春琢磨着，这可能与野性形态的进化有关。
　　不过，这不是他现在需要考虑的。
　　所谓技多不压身，在技能体系已经完整的情况下，易春才会考虑倾向性地进行相关的学习。
　　在研究了一会儿通幽的效果之后，易春开始将目光投放到无尽野性点之上。
　　而随着他意识的波动，那宏伟的无尽野性天赋树开始呈现在他的眼前……

第三十五章 新的天赋（两更！）
　　比起第一次接触到如此宏伟的天赋树时的手脚无措，这一次易春显得更为熟络了。
　　在这些日子里，他对小型猫科的野性天赋树进行了研究。
　　当然，基于易春的智力，这种研究肯定只是基于表层的信息收集。
　　他之前的虚拟游戏经验，让他对此拥有足够丰富的经验。
　　天赋树的设计，在旧时代便已然存在了。
　　易春并不记得它的具体起源，不过在虚拟游戏时代也有部分游戏采取了这种设计。
　　玩家通过自成小循坏的天赋组合，来完成角色的个性化build。
　　或者以游戏的名词来介绍，就是不同的流派。
　　这种倾向的类型的虚拟游戏，现在在市面上还有好几款。
　　易春以前自然是体验过，不过他并没有太过沉浸。
　　因为学业和现实生活的压力，他很难有那么多的精力投入到这种游戏中。
　　众所周知，一旦涉及到个性化build的游戏都是谋杀生命的大杀器……
　　为了达到某个方面的极端化强大，又或者实现某些骚操作。
　　天赋树的天赋数量，决定了它谋杀玩家生命方面的能力。
　　而根据易春的观测，仅仅是小型猫科的天赋树，便超过了他所见过了绝大多数类型的相关虚拟游戏。
　　因为游戏需要考虑各方面的平衡性，而现实则不需要……
　　易春并不准备玩骚操作，虽然庞大的天赋树确实令他有些蠢蠢欲动。
　　这或许是之前橘猫生涯的影响：
　　众所周知，猫的好奇心是所有已知生命里面位列第一序列的。
　　而沉浸于这种形态的易春，自然也难免受到这方面的影响。
　　当然，这也是因为易春第一次接触这种长度的异类生命的原因。
　　随着对于猫科特点的深入了解，易春越是明白它的某些局限性：
　　充满爆发力的形态结构，决定了它在扑袭等方面的优越性。
　　在之前野性副本中，易春无聊的时候不知扑杀了多少懵懂的麻雀。
　　说起来，这些小家伙的肉质口感着实不错……
　　对于一只猫而言，算是不错的加餐了。
　　而这方面的经历，更让易春强化了他在偷袭方面天赋的决心。
　　作为一个天生的刺客，走上其他的道路注定是曲折的。
　　在没有足够强大的力量和与之匹配的思想之前，遵循自然的规则才是最为稳妥的选择。
　　而关于偷袭的天赋，在小型猫科的天赋树里是随处可见的。
　　而且随着基石天赋-猛兽潜伏的激活，现在易春能够看到更多的相关延伸天赋。
　　现在在潜伏方面，易春觉得暂时是够用了。
　　就目前来说，他应该是不会接触需要更为强大潜伏能力的敌人。
　　现在，易春需要考虑的是强化偷袭的杀伤力或者自身的战斗能力。
　　在这方面的天赋，林林总总也有不少：
　　饮血獠牙（可延伸）：你的撕扯获得更为强大的出血效果和额外的致命几率；
　　轻盈-爪击（可延伸）：你的爪击变得更为迅捷；
　　轻微毒素累积-爪（可强化）：你的爪击获得轻微的毒素效果（ps：该天赋并不提供个体毒素免疫）；
　　暴虐（可延伸）：当你每击杀一个单位后，你将获得持续一定时间的大量暴击率加成；
　　相比于其他花里胡哨的天赋，易春从天赋树中找出了他需要的天赋。
　　值得一提的是，在小型猫科的天赋树中易春发现了许多关于召唤强化的天赋。
　　不过那些天赋，大部分都是出于黯淡的不可激活状态。
　　而这些天赋，很多都是基石天赋类型的。
　　这让易春隐隐有所猜测，他倒是知道关于猫科涉及到召唤方面的传说。
　　不过，那更多是针对于大型猫科的。
　　小型猫科的话，更多是存在于各种乡土恐怖故事中。
　　简单来说，是上不得台面的。
　　这是一个发展思路，不过易春觉得现在还是老老实实强化刺客类型的天赋更好。
　　在这些被他挑选出来的天赋里，轻盈-爪击是拥有一整个xx-爪击天赋体系的。
　　它是对于爪击的极致强化，能够让易春的爪击获得包括：破甲、减速、迟钝、锋利等多方面的效果。
　　如果无尽野性点充裕的话，倒是一个非常清晰的build。
　　但就易春自己的感觉，爪击虽然实用。
　　但在实际战斗中，它只是相关技艺的一方面。
　　就目前来说，易春所掌握的最为致命的杀招。
　　还是他从阴影中扑袭出来的锁喉撕咬！
　　只要命中，哪怕是人类这样的中型生物也可能被一击致命。
　　当然，生命力强大的大型生物现在还不是易春考虑的范畴。
　　在自然界中，体型所予以的优势是巨大的。
　　以小型体型扑杀中型单位，已经是违逆自然界的相关规律了。
　　而饮血獠牙，就能够在很大程度上强化易春的这一杀招。
　　所以对此，易春有些迟疑。
　　但最后，易春还是准备选择暴虐。
　　这是一个很明显的虐菜天赋，它能够让易春在对抗数量颇多的弱小敌人时变得异常残暴。
　　事实上，经过仔细的思考。
　　易春觉得以当前的形态，越级挑战显然是颇为扯淡的。
　　而且已经选择了刺客的道路，稳妥地虐菜是最为稳妥的方式。
　　十年的橘猫生涯，让易春变得更为谨慎了。
　　尽管在野性副本里，他的属性让他能够对人类造成足够的威胁。
　　但如果对方下药或者使用工具的话，那就实在不好说。
　　哪怕只是被人类视为玩具的枪械，也能够对他造成很大程度的威胁。
　　毕竟，之前18点的敏捷并不能支持他躲避那些飞行攻击。
　　至于轻微毒素累积-爪……
　　其实对于毒素，易春在之前的虚拟游戏里一直是颇为喜欢的。
　　在之前易春所玩过的武侠类型的虚拟游戏中，他是有体验过以毒为主要杀伐手段的角色。
　　不过对于猫而言，这似乎并不那么合适……
　　尤其是在，这种能力还不提供毒素免疫的情况下。
　　经过十年的橘猫生涯，易春是有舔爪子的习惯的。
　　所以易春觉得，恐怕会不怎么合适……

第三十六章 超凡敏捷！（一更！）
　　易春用意识调出自己的个人面板，他已经将暴虐天赋解锁。
　　随着野性副本的结束，他的小型猫科较之前有了巨大的变化：
　　模板：小型猫科
　　生命等级：4（0%）
　　野性特性：猛兽潜伏/暴虐（2/4）
　　属性：
　　力量：8（人类形态属性反馈+1）
　　敏捷：19（已到达该形态种族上限）
　　体质：8（人类形态属性反馈+1）
　　感知：12
　　魅力：15
　　剩余可使用属性点：1（金色显示）
　　相关职业要素：
　　7点：巡林客/盗贼相关要素2；死亡/灵魂相关要素5
　　ps：当人物野性状态的职业要素到达10的倍数点时，可选择相关的职业偏向。
　　人物可选择的职业偏向范畴，基于相关职业要素的具体构成。
　　技能：1、渐隐；2、通幽
　　现在唯一需要处理的，就是那一点自由属性点了。
　　易春想了想，随着他的思考，德鲁伊传承中关于属性的相关知识自动浮现他的意识海里。
　　那自然不是多么深奥的知识，只是简单阐述这些属性对于德鲁伊的作用。
　　德鲁伊毕竟不是法师那些倾向于研究的职业，他们更多注重的是对于自然的感性认知。
　　当然，理性的思考并不会阻碍德鲁伊的修行就是了。
　　自然，从来不是狭隘的。
　　它囊括着万物，自然也包容着一切。
　　易春现在对于自然的认知，更多的是基于他在联邦中所经受的教育所形成的。
　　它当然不会那么纯粹，因为受制于种族和躯体的视野，他们是很难脱离这种限制的。
　　当然也存在那样伟大的存在——但易春显然并非其中之一……
　　他并非博爱者，所以未能明晰自然之纯粹；
　　他亦非思考着，因此无法了然那凋零之凄美。
　　他是人类的意志，却又渴望不羁的自由。
　　因而，野性就此流淌……
　　…………
　　…………
　　对于德鲁伊而言，感知无疑是最为重要的属性。
　　但这一点属性点，是只能用于野性形态的话，则就需要根据野性形态的需求来考虑了。
　　在小型猫科的属性中，敏捷无疑是一枝独秀的。
　　按照易春在德鲁伊传承中得到的知识，每一点属性的提升意味着在之前属性基础上的0.5倍提升。
　　也就是说如果略去其他变量的话，仅以力量决定攻击强度的话。
　　一个11点力量的人徒手发出的攻击，要比10点力量的人徒手发出的攻击强大一半。
　　所以说，每一点的属性点的提升都是巨大的。
　　在实际战斗中，甚至能够表现出出碾压式的优势。
　　而就在这个是，易春蓦然有所觉悟。
　　大概是他的思考触及了某些关键词，他的意识海中有更多的相关信息浮现了出来。
　　这种传承方式算是比较常见的，它相比于龙族直接硬塞进海量的信息显得更为柔和。
　　终究，人类并非天生超凡的强大种族。
　　人类在多元宇宙中所表现出的特点，更多的在于相比于同样智慧生命的强大繁衍性上。
　　足够庞大的数量基数，让人类不时会出现一些惊才绝艳的存在。
　　但相比于其他的种族而言，人类在属性方面其实是处于中等偏下的状态。
　　而随着传承信息的浮现，易春逐渐了解到20在他所观测的属性体系中拥有不凡的定义。
　　它是凡物与超凡之间的界限，它是通往超凡的第一扇大门……
　　已经有太多的信息向易春证明了，自由属性点的宝贵。
　　在经过仔细考虑之后，易春最终决定将这一点属性点投入到敏捷之上。
　　他想知道，超凡的敏捷是否会到来某些新的变化。
　　而随着易春将意识集中在小型猫科面板的属性之上，他的眼前开始浮现新的文字信息：
　　“检测到人物拥有可支配的自由属性点，人物可选择相关基础属性进行提升……”
　　“是否消耗1点自由属性点提升小型猫科敏捷？”
　　“确定成功，正在进行提升……”
　　“消耗1点自由属性点成功，人物小型猫科敏捷获得了永久性的提升！”
　　“检测到人物小型猫科敏捷到达了20点，进入超凡领域……”
　　“请选择一项超凡技艺，作为你小型猫科的超凡属性奖励：
　　1、超凡灵敏（猫科限定）：
　　你洞悉了柔韧与迅捷的真正奥秘，那些曾经繁杂的技艺在你看来犹如白纸上的污渍一般清晰……
　　效果：
　　你的相关敏捷要素行为检定额外+3，并且你能够在关于柔韧和迅捷的遭遇中获得额外+2~+5的检定加值
　　ps：你可以开始尝试解锁关于你尾巴的新玩法……——小猫人提督-波尔克-萨里
　　2、追风步伐（猫科限定）：
　　你向前奔跑着，你追逐着清风与霞岚，再没有什么比这更快乐了……
　　效果：
　　当你进入奔跑状态时，你能够获得基于你敏捷的额外移动速度加值。
　　ps：更快，不代表更持久……
　　3、终结缝隙（猫科限定）：
　　超凡的敏捷，让你能够尝试一切曾经视为不可触及的禁忌……
　　效果：
　　在一个标准动作后，你可以尝试钻进一个比你体型更为狭小的空间里。
　　该技能的成功率，基于人物体型与空间差值和超凡敏捷加值的动作判定。
　　易春看着眼前的信息，他开始思考。
　　也许是这个超凡属性，是针对于小型猫科状态的。
　　所以这几个超凡技能，都是猫科限定的。
　　而超凡技能的具体效果，也是和猫科息息相关的。
　　易春暂时无法明晰，这些技能的具体效果。
　　从字面上的信息来看，更多东西都是模糊的。
　　所以，易春只能够根据它们的大致效果来进行抉择。
　　首先，超凡灵敏肯定是一个相对稳定的技能。
　　虽然易春暂时不了解这些判定的具体效果。
　　但很显然，它是能够强化易春相关基础的。
　　而追风步伐和终结缝隙，则有些剑走偏锋的意味。
　　对于追风步伐，自然没有什么好说的。
　　跑得更快，在什么时候都不是坏事。
　　而终结缝隙的话……
　　易春想了想，他想起了自己在随机副本里的遭遇。
　　很显然，这个技能能够让他在潜入方面有更多的操作空间。
　　而三者权衡利弊的话……
　　易春想了想，他准备选择追风步伐。
　　已经作为刺客方向发展的小型猫科，具备更为卓越的爆发速度显然是很有必要的。
　　打不过就跑，能够在一定程度上把握战斗的主动权。
　　毕竟，易春的小型猫科状态暂时还不是能够直接无双的刺客……

第三十七章 脑手眼的对话（两更！）
　　“请确定是否选择追风步伐作为你小型猫科的超凡敏捷奖励？”
　　而随着易春确定的相关意识，他的眼前开始刷新出新的文字信息：
　　“确定成功，正在进行技能灌输……”
　　“你的小型猫科状态获得了新的野性技能：追风步伐。”
　　随着眼前信息的出现，易春开始感觉到一种轻盈的力量。
　　在很多虚拟游戏中，对于游戏技能的定义都是取其精义。
　　而逐风步伐的名字，似乎并不仅仅只是诠释其步伐迅捷。
　　易春能够感觉到，一种隶属于自然的力量在他的躯体中盘绕着。
　　虽然他现在处于人类形态，但他仍然能够继承一定的技能效果。
　　而此时，易春的人类形态的敏捷也在小型猫科的20点超凡敏捷加成下被提升到了17。
　　这种堪称巨大的提升，让易春不再只是觉得自己的关节犹如抹了润滑油一般。
　　而是仿佛整个人都在咕咕地冒着润滑油，一股丝滑至极的感觉油然而生！
　　他将手放到眼前，然后回忆起曾经在某个虚拟游戏中所学习过的咒术手势。
　　那自然是虚拟引擎基于某种复杂的文化逻辑，所模拟出来的。
　　不过在现实生活中，有不少玩家有通过训练这种手势来作为游戏线下活动表演撩妹的。
　　在曾经年轻气盛的时候，易春自然也就此学习过。
　　而具体的过程大致如下:
　　第一步，打开个人终端：
　　第二步，搜索咒术手势相关教学视频；
　　第三步，思考、剖析、研究，相关动作原理……
　　大脑表示意识形态领域工作就绪→眼睛表示动作分解任务完成→手表示……
　　事实证明，个人面板中的敏捷10具备权威性的可靠认证。
　　如果常人都能够完成的话，那么显然这套花里胡哨的杂技便失去了撩妹的基础。
　　很多行为能够撩妹的前提，不是因为它单纯的花里胡哨。
　　而是因此，在它花里胡哨的基础上是少有人能够完成的前提……
　　但很多人并不理解这一点，或者说不信邪。
　　每一个智慧生命，总是在试图演绎和表现着自己的不凡。
　　虽然最终没有成功，但易春的记忆倒是很清晰。
　　在用手尝试了一些基础动作之后，易春觉得无比顺滑。
　　随后，他直接按照记忆中咒术手势的动作操作了起来：
　　只见他的手指犹如翻飞的蝴蝶一般，在虚空中勾勒出各种诡秘的图文！
　　他的动作，比他曾经所见过的虚拟游戏线下大赛时专业人士的表演更为顺畅和流利。
　　仿佛那些本就违逆人类关节常识的动作，在他的手上完全没有阻碍。
　　然后，易春在咒术手势进行到一半的时候截然而止……
　　“嘶……”
　　感受着手上酸软的肌肉和抽搐的神经，易春第一次感受到了来自人类身体的极限。
　　没有经过专业的、循序渐进的纤维破坏、重组强化，易春的手和常人的手没有什么区别。
　　而这些动作，显然不是10点体质的基础效果所能够支撑的。
　　更何况，易春对此全然没有控制自己的速度……
　　…………
　　…………
　　尽管出了一些小意外，但此刻的易春无疑是满足的。
　　他推开房门，外面的阳光洒了进来。
　　金色的光芒，照在在他贴满了家居便携医疗绷带的手上甚是耀眼。
　　今天的天气，比易春预期得要更为美妙。
　　在经过了漫长的十年橘猫生活，易春暂时没有下本的想法。
　　更何况，他现在唯一能够挑战的就是农庄鼠灾的野性副本。
　　这样的天气，显然比抓老鼠要更有吸引力。
　　在沉浸于虚拟游戏之前，易春在青少年时期便是经常在大山中疯跑的存在。
　　当然，一般来说他有时间爬山的季节都是夏天和冬天。
　　只有这个时候，他才会有足够宽裕的假期。
　　因为联邦对于城镇周边自然区域的相关管理，那里是没有危险的动物存在的。
　　唯一需要担忧的，就是那些吐着红信的冰冷爬行动物。
　　而易春爬山的时节，大多是在冬日。
　　冬日的大山，自有它肃穆和庄严的一面。
　　在霜寒的气息之下，万物归于寂寥。
　　没有虫鸣，没有雀鸣，唯有人踩在枯干树枝上发出的清脆响声。
　　这个时候，你的心跳和呼吸都是如此清晰和明亮……
　　易春喜欢那样的山，它能让他忘却学业和青春的烦恼。
　　但有时，他又会畏惧，畏惧那寂静之下的压抑。
　　现在想来，也是他所曾经遗忘的过去……
　　比起那些沉浸于飞扬的荷尔蒙和肾上腺素的青春故事，它应是苍白的。
　　一如冷彻无味的井水，经年之后才会细细想念。
　　至于后来，当易春到达能够接触虚拟游戏的年龄。
　　他开始沉浸在那现实中永远无法实现的旖梦中……
　　在那些冰冷的数据之下，他或是卑鄙的外乡人，或是随吐吞的唐门弟子，或是丧钟镇固执的亡魂……
　　而肃穆的大山，便就那样在他的记忆中逐渐淡去。
　　直至今日，易春突然回忆起了那段早已忘却的时光。
　　它并不存在于他人的记忆中，而是独属于他的孤独岁月……
　　今天，易春觉得是个爬山的好日子。
　　阳台上的小葱长势正旺，在残余的自然力量影响下它们显得生机勃勃。
　　楼下，小镇的居民仍然做着自己手头上的事情。
　　日子年复一年，一如岁月静好。
　　这是属于他们的人生，谈不上或好或坏。
　　如果命运没有出现偏差，他也是其中的一员。
　　而现在……
　　易春用旁边的水壶给小葱倒了少许水。
　　然后，便推门进屋。
　　周围的森林，他已经探索了不少。
　　因为人类活动的痕迹过于频繁，那里其实和城市里的公园没有太大的区别。
　　但关于周边的大山，易春倒是没有过多的深入。
　　这座小镇，其实是有着在周边存在些许薄名的大山的。
　　不过今天，易春并不打算去那里。
　　穿林的技艺，让他能够无视那些灌木和茎藤的干扰。
　　他准备前往更为深处的山林，在那里有着更为美好和原始的美景……

第三十八章 山间的橘色（一更！）
　　穿过小镇，属于文明的喧嚣似乎也逐渐远离。
　　一条水泥路，从流淌着碧绿溪水的小河旁延伸到远处的青山中。
　　路上往来的车辆并不多，这里一向不是多么繁华的地道。
　　顺着这条路，能够到达深山里的农场。
　　易春之前因为活动出过那里，他仍记得那绵延至山峦中青翠的作物。
　　因为机械收割的缘故，农场主也并非全部都住在那里。
　　更多的时候，他们活跃在附近集镇的牌局上或者虚拟游戏的战场里。
　　这个时代，荒诞与现实交织，高尚与卑鄙共存，令人有些看不清它的模样……
　　易春顺着通往大山里的路漫漫走着，头上不时有鸟雀飞过。
　　这让易春的行程变得更为缓慢了——他总是有些忍不住将目光瞥向那些毫无警惕的小家伙们。
　　在野性副本里过去的十年中，他让那个小村里的鸟雀畏惧起了橘色……
　　离开了副本，易春自然没有什么猎食鸟雀的想法。
　　抛开营养价值之类的因素，经过足够漫长时间沉浸的人类食物总自然是要更为美味的。
　　不过在饥饿的时候，它们倒是并无大多区别就是了……
　　“咕……”
　　一只看起来像是野鸽子的鸟在前边的路上慢慢踱着小碎步。
　　在发现易春之后，它小声地咕咕几声后边朝着旁边走去。
　　全然不知道，它与一个怎样的存在擦肩而过……
　　易春顺着水泥路又走了一会儿，终于寻到了一条上山的小径。
　　从小径周边规整的切割痕迹来看，应该是切割机械的产物。
　　大概这附近有零散的野生种植区域，所以需要一条方便运输的毛路。
　　对于越野能力足够的小型机械而言，这种粗糙的山道已然足够了。
　　由于机械收割工期的周期性，这里大部分的时间没有什么人类活动。
　　对于机械，这片山林的野物们并不陌生。
　　经过足够时间的接触，它们知道这些令人畏惧的钢铁产物不会威胁到它们。
　　所以，当易春顺着这条小径准备上山的时候。
　　他只是翻过一个山头，便见到了一条圈在路上的蛇。
　　现在已然是深秋，按理说蛇虫的活动开始收缩了。
　　可能是今天的天气太好，温度颇为适宜，所以这条蛇跑出来晒晒太阳。
　　易春跺了跺脚，对方毫无反应。
　　这显然是一头颇为头铁的蛇，它那土疙瘩一般的色彩也从侧面验证了一点。
　　想了想，易春拿出个人终端看了看。
　　基于公民隐私保护条例，放置在公共区域里的摄像头都是能够从个人终端上查到的。
　　至于个人终端……
　　基于曾经联邦的某段隐痛历史，它的摄像功能被永久性地下架了。
　　也正因为如此，摄像球之类的设备才有了生存的土壤。
　　经过个人终端查看，易春发现这片区域并没有摄像头和相关监测区域。
　　这显然是一个不错的消息……
　　易春看着那条酣睡的蛇，他的手中有某种无法为肉眼所观测的光芒闪烁着。
　　随着空气中自然力量的波动，那条蛇的头部猛然从犹如牛粪搬的躯体上抬起！
　　它吐着猩红的蛇信，捕捉着空气中的相关信息。
　　很快，它便发现了位于它不远处的易春。
　　在自然力量的影响之下，它与易春的关系处于某种缓和的状态。
　　感受到易春，通过自然力量传递来的某些模糊的讯息之后。
　　它懒洋洋地下了地，然后慢悠悠地没入路旁的草丛……
　　从它粗壮的身躯和锋利的三角头来看，它在这片区域的日子估计过得蛮滋润。
　　易春没有理会它，他现在没有狩猎的欲望……
　　…………
　　…………
　　“吧嗒……”
　　一根干枯的灌木，在易春的爪子裂开了。
　　这附近多是松树，地上铺满了一层层脱落的松针。
　　如果没有林业部门保护的话，在高温天气和雷雨天气是很容易造成森林大火的。
　　从某种意义上来说，这也是人类与自然和谐相处的一种表现。
　　此时，易春已经化为了橘猫状态。
　　果然，相比于人类而言，橘猫在森林里显得更为自然。
　　尽管在橘猫状态下，易春并不能吟唱自然法术。
　　但德鲁伊的部分能力，还是会得到继承的。
　　譬如说，现在易春所拥有的穿林能力，就能够很好地作用到橘猫形态之下。
　　具备超凡敏捷的橘猫，在森林之中犹如鱼如大海一般。
　　那些无法为人类所通行的区域，也在橘猫那惊人的攀爬能力和跳跃能力下被彻底解锁了。
　　而哪怕遇到了被荆棘和灌木封锁的区域，在穿林的左右之下易春也能安然度过。
　　犹如抹了一层黄油一般，那些锋利的荆棘在触及到易春的表皮之后便会自然而然地滑开。
　　这种自然之力的使用技艺，让易春在森林中几乎没有可以阻塞他前进的场景。
　　他能够顺着自己的意愿，在山林间飞奔着。
　　当然，现在唯一限制他能够去哪里的，就是他的体力……
　　易春吐了吐舌头，他不知道这是否能够有助于他散热。
　　但在剧烈的奔跑之后，他感觉自己的橘色毛发犹如在燃烧一般。
　　爪子变得湿漉漉的，仿佛在不断滴水一般。
　　易春在附近寻了一处风口躺下，他觉得自己需要休息。
　　比起记忆中登山的场景，这次他所的境遇显然是有所不同的。
　　人类的形态，总是难免惊扰到其他的生灵。
　　经过漫长的进化，它们对于万物的认知中是有关于人类的既定印象的。
　　就像哪怕你没被蛇咬过，看到它那充满强烈危险暗示的躯体仍然会让你感到惊悚。
　　而当易春化为橘猫穿林而过的时候，他能够看到更为常态的自然。
　　那可能对于部分人类而言，不是那么善意和美好的：
　　草丛里蜿蜒而过的蛇虫，灌木深处时隐时现的幽幽眸子。
　　更有令人发毛的诡异虫鸣，以及在林间呼啸而过的乌鸦……
　　偶尔，地上的暗红色的血渍和布满虫蚁的残骸会向你揭露更为真实的自然。
　　它相比于人类城市的生活而言，显然是不那么舒适的。
　　而人类文明的发展，也正是为了摆脱这种环境。
　　但并非抛弃——它们是人类得以生存的基石……
　　就在易春想着去哪边的山头看看的时候，他听到了从附近另外一个山头传来的谈笑声……

第三十九章 王之蔑视（两更！）
　　“我嗅到了黑暗的味道，它们无法逃脱我的追踪！”
　　如果易春没有听错的话，从隔壁山头传来的声音是这样的……
　　易春：？？？
　　难道，在联邦其实还有如同他一般的存在？
　　易春的心头开始涌现出强烈的好奇，这种好奇的欲望甚至冲淡了他心头的某种惶恐。
　　于是，在平缓了一下呼吸之后，易春的身影逐渐没入青葱的灌木之中。
　　野性技能：渐隐！
　　易春匍匐着身体，他慢慢地靠近那个山头。
　　作为灌木丛生的区域，占据两个山头之间的是一种有着某种褐色小刺的灌木。
　　易春不知道那叫啥，不过它显然有些麻烦。
　　在穿林的效果之下，易春自然是能够穿过去的。
　　但这并不代表，他的移动是没有声音的。
　　易春并不想暴露自己的行踪，哪怕他现在看起来确实就是一头寻常的橘猫。
　　四处望了望，易春看到了灌木丛旁边隔着陡崖生长的大树。
　　这根大树看起来像是榕树，但易春并不确定：
　　他是野性德鲁伊，而非植物相关的德鲁伊。
　　所以对这方面知识的贫瘠，倒算不上本职知识的缺位。
　　反正，那确实是一根很高很大的树就是了……
　　易春摇了摇尾巴如是想道。
　　他觉得，站在那里或许能够看到对面的动静。
　　于是，他直接朝着那边跑去。
　　地上显得有些潮湿，泥土沾染在了他橘色的脚上。
　　或是因为之前他出了汗，又或是清晨山雾带来的露水还未干涸。
　　山上林间的环境，总是比山下要显得湿润许多。
　　这棵大树的表皮显得颇为坚韧，不过它无法阻挡易春利爪的穿透。
　　没费什么劲，易春便爬了上去。
　　大概是因为处于悬崖之上，树上的风显得有些大。
　　易春小心地扒拉开树上的枝叶，而另外一边山头的景象开始映入他的眼帘……
　　…………
　　…………
　　“再肃穆一点，你这声音听起来倒像是下水道的鼠人……”
　　苦卫调试着摄影球，他对着眼前穿着一身黑色长袍的同伴说道。
　　他们是在拍摄下线的角色向扮演视频，一种颇为小众的娱乐活动。
　　虚拟技术的出现，让这种需要耗费大量人力物力的拍摄方法彻底被市场淘汰。
　　但仍然有一小部分人，固执地认为现实就是现实。
　　而且在现实种扮演他们所认可的角色，也能够满足他们内心中的某些渴望。
　　甚至为了尽可能地不采用虚拟技术，他们会为了部分场景去各个区域进行实地的取景。
　　所以说，这也是限制了这一爱好受众的原因。
　　毕竟，花费着实不小……
　　就像苦卫同伴的这一身长袍，便耗费了高达数千的联邦币。
　　这其中，最大头的花费在于支付该长袍的相关版权使用费……
　　“不，我的朋友，我能够感觉到我体内的力量随着我的呼唤而沸腾……”
　　苦卫的朋友——名为源正的男人如是说道。
　　看着对方的表现，苦卫摇了摇头。
　　相比于对方犹如沉浸般的行为，苦卫觉得自己还是很正常的。
　　这一点，他认为自己的守护灵能够证明。
　　看着自己肩膀上，通过虚拟投影形成的火焰精灵，苦卫满意地点了点头。
　　在虚拟游戏中，苦卫都是以召唤守护灵的圣徒形象出现。
　　他仍记得，自己第一次接触虚拟游戏时所到过的小教堂。
　　那位教父，以虔诚的姿态让他知晓了自己的不凡以及与生俱来的命运。
　　他选择了背负，那是男人的选择……
　　而苦卫认为男人的选择，需要贯穿一切的因素。
　　无论是生与死，亦或是虚拟与现实……
　　“我，苦卫，神圣的选择……”
　　苦卫摆弄了一下摄影球，或者说是一本镌刻着晦涩文字的书籍。
　　那是苦卫在个人终端上找人定做的。
　　为了保持它的神秘性，上面的文字是采取的已经被相关文明的族群也不再采用的小语种。
　　苦卫觉得制作方实在过于谨慎：
　　其实他只需要采用西亚区的相关文字，他就觉得那很酷了。
　　是的，球形的摄影球实在不能满足他这个在人间行走圣徒的需求。
　　当然，也为此这个摄影球的调控变得异常麻烦。
　　“我记得调色彩是在第三页啊……”
　　苦卫看着随着自己在书籍上突出按钮操作后，仍然毫无变化的链接画面不由得挠了挠头。
　　他记得应该是这样操作的，但现在似乎出现了某些问题。
　　苦卫想了想，他觉得这可能是某个魔鬼的恶作剧。
　　是的，与他的操作技术并没有直接的关系……
　　“我最为真挚的战友，我能够察觉到黑暗的气息逐渐变得浓郁！”
　　“我们需要加快脚步，我能够感觉到体内力量逐渐的缺失……”
　　源正突然扭头看着苦卫说道。
　　苦卫：……
　　在思考了一会儿，他觉得这似乎有些无解的时候只好闭上摄影球说道：
　　“说人话！”
　　“我饿了——咱们能不能快点整！”
　　源正耸了耸肩，他觉得之前小镇上的烤肉挺不错的。
　　“我尽量，还有我记得包里应该有速食鸡腿。”
　　苦卫摇了摇头，他觉得对方实在有些柔弱。
　　不过也很正常，毕竟不是谁都能够如同圣徒般坚毅。
　　就在这个时候，正摆弄着摄像球的苦卫突然愣了愣。
　　在摄像球随着他的操作不断摇摆的时候，他似乎看到了一晃而过的橘色身影。
　　在一片郁郁青青中，那橘色是如此显眼。
　　于是，苦卫开始试图还原刚刚的操作。
　　随着摄像球的摇摆，他终于看到了那橘色的来源：
　　在不远处隔着那片灌木旁边的大树上，有一只橘猫正用它那金黄色的眸子看着他！
　　当触及那金黄色的眸子时，苦卫的手不由得抖了抖。
　　毕竟，在毫无准备的情况下突兀的眼神交流实在有些渗人。
　　在明白自己看到了什么之后，苦卫再次看了看摄影球的画面。
　　他总觉得，那个橘猫的眼神有些奇怪。
　　或者说，熟悉？
　　当苦卫将镜头再次拉近，然后看着那个金黄色眸子的时候，他明悟了！
　　是的，如此熟悉的眼神！
　　在曾经的生活中，他从不缺少那样眼神的注目。
　　那是，宛如看着智障一般的眼神……

第四十章 学习采药的初衷（一更！）
　　“你们两个中二，能不能快点啊！”
　　“这里虫子好多！”
　　就在这个时候，从山坡下传来某个充满怒气的声音。
　　“哦豁，我们的后勤队长似乎有些难以压抑她的怒气！”
　　“我们得想点办法——我不想晚饭吃泡面……”
　　源正摊开手看着苦卫说道。
　　“你在看什么？”
　　源正提起黑色长袍显得有些冗长的部分，然后跑到苦卫旁边。
　　“一只猫……”
　　苦卫表情有些微妙地说道。
　　“是吗，也许那是一个德鲁伊呢！”
　　源正挤开苦卫，然后看着眼前的画面。
　　源正想了想，为了确定那并非幻觉，他再揉了揉眼睛看了看。
　　源正越看，对面那只橘猫的眼神越发显得清晰……
　　“我觉得或许那是女巫的可能性会更大。”
　　“德鲁伊可不会这么不友善……”
　　源正如是总结道。
　　“走吧，下次再拍，我们还得穿过小路才能回到我们的车子旁。”
　　苦卫收起了摄影球，他准备离开了。
　　而随着他的转身，在那稍纵即逝的余光里他隐约瞧见对面那只橘猫也离开了。
　　那模样，倒是有些看热闹散场的村民……
　　…………
　　…………
　　易春从树上缓缓退下，然后一屁股坐在了一丛盛开的野菊花上。
　　瞅了一眼被橘猫硕大屁股给压倒的野菊花，易春用爪子把它扒拉扶正。
　　这个时候，黄昏已近了。
　　逐渐变得橘黄的阳光，将周围的树木都染上了一层柔美的金色。
　　而隔着另外一片山头上生长的枫树林，更似火焰燃烧般刺目。
　　易春顺着来时的方向，钻进了茂密的灌木丛。
　　他今天所到达的区域，还算不上人迹罕至的深山。
　　但这也是因为，他对于自己体力的计算错误所导致的。
　　尽管穿林的助益，让他能够无视森林中绝大多数的阻碍。
　　但起伏的山峦和逐渐拉伸的海拔，都在加剧着他体力的消耗。
　　或许唯有当他掌握了飞行形态的变化之后，才能探索更为隐秘的区域。
　　事实上，这里的植物和生灵在个人终端的基础数据库里都有记载。
　　关于它们的生长特性和习性，都有着非常清晰的大篇图文资料。
　　但此时这种自然交织，众多生灵糅合在一起的场景，是苍白的文字所无法描绘。
　　而视频的记录，也只是使人能够作为一个旁观者的角度去观测。
　　至于身处其中的滋味，唯有亲身踱步至此才能有所明悟。
　　在归途的路上，易春突然瞅见一丛涨势茂盛的果树。
　　它的果实并不出奇，倒是它那长且弯曲的果柄显得有些引人注目。
　　易春记得这玩意儿，当地人称呼它为拐子。
　　至于学名，易春并不知晓。
　　这东西的果实是无法食用的，但果柄滋味不错，
　　酸酸甜甜的，还能够用于泡酒。
　　往年的时候，也有不少附近闲着无事的村民上山采集。
　　但近些年，或许是受到热门虚拟游戏新开服的影响，倒是少有人去采了。
　　易春倒是对此，并没有太多的喜好。
　　只是他突然想到，或许他可以弄块田种些东西。
　　易春对于寻常的经济作物，自然是没有什么想法的。
　　对于物质生活的需求，易春其实并不高。
　　在物质资源已然变得足够充裕的大虚拟时代，易春能够得以品尝那些那些被旧时代的老餮们视为美味的珍品。
　　但或是他的味觉，并不足够精细和敏锐。
　　他觉得那些珍品，也许确实是美味的。
　　初次食用的效果，更是惊艳。
　　但久食之后，似乎还是寻常的牲畜肉食更让他觉得满足。
　　大抵，每天都能够吃上几只鸭腿或炖鸡，对于易春而言就是满足的。
　　而关于更为原始的欲望……
　　易春慢慢走过山头，狩猎时的悸动、丛林奔跑时的满足……
　　在那样丰富的体验下，始于繁殖欲望的想法似乎变得黯淡了。
　　有时，易春也会想自己应当预见怎样一个女孩。
　　她会接受他所有的喜好和追逐，理解他的悲喜哀愁。
　　而他也亦然如此，犹如春风与细雨，和谐地交织着自然的温暖序幕……
　　但那终究是困难，在数以百亿的智慧生命中，每个灵魂又何尝不是孤独的？
　　冲动的抉择，是属于年轻人的特例。
　　而当明白选择过后应当背负的，才是更为真实的人生。
　　一如那旧时代的残余：世上只有一种英雄主义，就是在认清真相之后依然热爱。
　　易春觉得，他应该算不上英雄……
　　“喵……”
　　易春在那棵拐子树下喵了一声，然后便转身离开了。
　　这世上不会有人明白他喵的是啥，一如不会有人知道和愿意去了解你所渴望的是什么……
　　…………
　　…………
　　回到小镇，已然日暮。
　　易春将自己房间里，那个犹如旧时代遗物的椅子搬到了阳台上。
　　他现在并不为生活所忧愁，或者说他已经逐渐散失了在这个社会体系中证明自己价值的渴望。
　　德鲁伊的力量，让他找到了更为真实的自己和更为强烈的渴望。
　　比起那通往强大与永恒的道路，人们的瞩目都又有何意义？
　　易春将那本《洛丹伦废墟下水道里的大师们》取了出来。
　　他之前，并没有看完。
　　在学会了附魔之后，他就一直将其搁置在那里了。
　　这本书的内核是无疑是丰富的，但它表现出来的冰冷死亡实在令人有些不适。
　　如果在某些游戏设定中，这本书估计是设定为有概率降低阅读者san值的。
　　对于易春而言，他之前最迫切需要的是其中关于附魔的相关技艺。
　　而对于其他的知识，他倒是不是那么迫切。
　　对于制造类的生活职业，易春并不打算涉及太多。
　　虽然现在，他已经算是一个行动灵敏的存在了。
　　但对于手工制造，他一向爱好不大。
　　或者说，他更倾向于看着别人制造。
　　不过除此之外，在《洛丹伦废墟下水道里的大师们》中还有许多关于采集方面的知识。
　　比如说：采药、剥皮以及挖矿。
　　易春今天准备看一会儿采药的书籍，他觉得就算自己以后不学习炼金。
　　在野性副本和随机副本里面，遇到魔法药材却错过实在是颇为可惜的事情。
　　而就在易春翻开书籍的时候，隔壁阳台的门被人推开了……

第四十一章 就职与培育园的相关思路（两更！）
　　易春瞅了一眼，是隔壁家老王的女儿。
　　他对她倒是没有什么太多的厌恶或者喜欢之类的情绪，只是觉得她有些麻烦。
　　他现在，已经逐渐处于德鲁伊沉浸状态。
　　而在这个阶段，对于任何可能干扰他相关操作的存在，易春都很难保持着善意。
　　不过，他毕竟不是偏激的存在。
　　所以，也只是觉得有些麻烦就是了。
　　易春队长王柔芷点了点头，然后继续自己的阅读。
　　他并不担心这本看起来就不怎么正常的书籍，会暴露他的相关痕迹。
　　在这个时代，任何的疯狂和怪异都能够被理解：
　　前提是，你不能真的表现出异于常态的力量。
　　就像他之前遭遇的那两个中二一般，在大虚拟时代那只是一类人的代表。
　　被无形封锁的现实，让人们试图从这种荒诞中寻觅心灵的安息。
　　易春觉得，那也无所谓对错。
　　只要没有违反相关法律和侵犯他人的相关利益，每个人都应有他自己的选择。
　　哪怕，它是荒诞不经和滑稽的……
　　王柔芷歪着头看了一眼易春。
　　她觉得对方的表现，有些超出她之前对他构建的心理模型。
　　虽然那并非绝对的，但它仍然有着相对精准的行为轴心。
　　而易春现在对于她的态度和表现，似乎有些违逆最为基础的行为模式。
　　王柔芷觉得有些疑惑。
　　尤其是在不久前，从父亲口中得出了易春离职的消息。
　　王柔芷觉得，这其中肯定存在某些她所不知道的变故。
　　她准备停止对他的探究了——在这个时代，任何超出既定轨迹变化的背后都是不为人知的隐痛。
　　她是一个心理学者，但不代表她愿意接触那些悲伤的事情……
　　事实证明，对于常人而言保持心态良好的关键就是少看那些小道新闻。
　　他们总会将那些惨绝人寰的场景，一点点地碾碎了供人欣赏。
　　在人们发挥着自己戾气的时候，在角落啃着带血的骨头撒着欢……
　　易春并不知道，自己在无形之中少了一个年轻女大学生的注视。
　　如果他知道的话，或许晚餐的时候能够多吃一根鸭腿……
　　…………
　　…………
　　“你阅读了《洛丹伦废墟下水道里的大师们》，你从中知晓了关于银叶草、地根草、魔皇草的相关知识。”
　　“你获得了生活职业：采药的相关就职信息。”
　　随着夜幕降临，阳台上的光线已然不适合常人阅读之后，易春合上了书本。
　　这个时候，他才注意到自己眼前的文字信息。
　　比起烹饪卷所表现出的负面信息，采药卷显得温和许多。
　　毕竟，只是采药而言。
　　被遗忘者和人类，并没有什么本质的区别。
　　当然，从书里来看牛头人在这方面有某些种族方面的特长。
　　易春不知道真实的牛头人，究竟是怎样的存在。
　　不过，他觉得或许德鲁伊能够就此进行深度的开发。
　　因为从书里的描述来看，牛头人对于采集魔法药材的加成是始于它们被自然所青睐的血脉。
　　而就自然方面，德鲁伊自然是绝对的第一序列。
　　虽然书上，并没有关于德鲁伊采药方面优势的相关描写。
　　但仅以易春这个新入门德鲁伊来看，他觉得是有可操作空间的。
　　相比于附魔而言，采药生活职业的就职是没有什么门槛的。
　　所以，在获得了相关就职信息之后，易春直接选择了就职。
　　而随着他意识中相关信息的波动，他的眼前出现了新的文字信息：
　　“是否就职生活职业：采药？”
　　“是。”
　　随着易春在意念中肯定的信息，他眼前的信息开始不断刷新：
　　“检测到人物准备就职生活职业-药草学，正在进行就职检定……”
　　“人物相关基础就职信息收集已完成……”
　　“人物相关就职属性满足……”
　　“检测完毕，正在进行人物生活职业-药草学就职……”
　　这次和附魔不同，因为易春所获得的的德鲁伊传承中本就有关于自然相关的讯息。
　　这意味着，对于魔法药材相关采集和处理的关键能力他已经具备了。
　　所以，易春并没有消耗综网灾币来进行辅助就职。
　　而随着易春继续操作，他开始逐渐感受到某些讯息的注入。
　　那些讯息，基本上是关于对于魔法药材分辨和处理方面的。
　　这些知识，其实之前便已经被易春所了解。
　　但用于实际操作的话，显然还有很大的距离。
　　就像对于没有想过基础的人，去阅读旧时代的草药书籍的话。
　　他们会觉得：这玩意儿咋跟之前看到的差不多啊……
　　而生活职业-药草学的知识注入，则能够让易春直接将这部分用于实践。
　　从某种意义上来说，这种生活职业的就职更多的是一种知识的灌输。
　　倒是类似附魔之类的，可能会涉及到超自然力量的相关使用和支配。
　　广义地去理解，也可以视为一种知识。
　　“人物状态更新完成，人物获得生活职业-药草学。”
　　随着最后一条信息的刷新，易春的个人面板上多了关于药草学的相关注释。
　　遗憾的是，现在并没有供应他一展所学的区域。
　　尽管联邦出现了他这样的异类，但易春并未捕捉到关于联邦超自然力量存在的痕迹。
　　好像随着旧时代的沉寂，那些为人们所熟知的神话传说也逐渐开始变得苍白。
　　真要细细算起来的话，也不过是百年之余的时光。
　　距离下一次野性副本开启，还有一段时间。
　　易春想了想，他打开个人终端搜索起如何购买一块田的方法。
　　或者说，向联邦申请进行某片山林开垦的权限。
　　他向来是行动派，尤其是对于自己想要去做的事情方面。
　　大部分的德鲁伊，都是有着自己独立的培育室的。
　　不怎么精准地说，可以视为旧时代里的大棚。
　　当然，德鲁伊的培育室相对来说要比那复杂和精巧得多。
　　毕竟一个是普及向的产物，而另外一个是超凡者实验所学的场所。
　　作为一个变形向的德鲁伊，培育室对于易春的提升并不明显。
　　但作为一个爱好，譬如尝试开发出更为美味的草莓之类的话，易春觉得也是不错的。
　　在诸多水果之中，易春最喜爱草莓。
　　而随着易春的搜索，大量的信息出现在了他的眼前……

第四十二章 村子里最强的战士
　　翌日
　　经过昨晚的搜索，易春对于当前联邦的相关政策已经有所眉目了。
　　按照现行的联邦土地管理制度，他想要获得一片耕地所需的手续比他想象中的要麻烦得多。
　　或者说，联邦并没有对于零散土地开发的相关政策。
　　就易春在个人终端上搜索到的信息，能够具备审批资格的土地都是以百亩为单位。
　　不过，易春依稀记得山里是有一些零碎的种植区域的。
　　很显然，应该存在某种申请途径的。
　　这显然有些麻烦，易春嗅到了某些熟悉的气息……
　　如果付出一些代价，易春觉得申请到一小块耕种区域应该是没问题的。
　　但那过于麻烦，因为它可能带来某些意料之外的问题……
　　“呼……”
　　早晨山里清冷的空气，让小镇上的温度变得有些低。
　　易春吹了吹碗里的混沌，带起一片升腾的雾气。
　　此刻，他和这个小镇中寻常的上班族似乎并没有什么区别。
　　旁边的夫妻在教育着不肯上学的孩子，而更远点的大哥正就着蘸酱馒头喝着早酒。
　　在旁人无法知晓的情况下，易春用意识打开了个人面板。
　　他现在的德鲁伊职业经验，已经快能够满足他的提升要求了。
　　因为上周志愿者协会的活动，更多地趋于照料树木。
　　所以易春的德鲁伊职业经验，增长得有些不如人意。
　　不过，照料树木对于易春而言也是一种很好的修炼模式。
　　虽然它并不能提供犹如种树那般，相对丰富的德鲁伊职业经验。
　　但照料树木，能够让易春更多地感触那些自然生命的状态。
　　这种修行，在个人面板方面并没有实质性的数值变化。
　　但易春能够感觉到，自己对于自然力量的使用正逐渐变得熟络。
　　他现在能够通过自然力量，来大概判断对方的生命状态。
　　这既是对于自然力量的一种表层开发，也是一种需要经验累积来完成的技艺。
　　通过观察树苗的生命状态变化，易春能够获得大量相关的数据。
　　作为幼苗阶段的存在，树苗的生命状态变化是非常激烈的。
　　在早上的时候，易春的个人终端就收到了志愿者协会发来的信息。
　　今天上午，是在小镇西边的一片区域里进行种植。
　　如果不出意外的话，易春估计今天能够将德鲁伊等级提升到3级……
　　“报告，能先吃点东西吗？我觉得我要死了……”
　　就在易春思考着关于德鲁伊等级提升事情的时候，他听到了颇为熟悉的声音。
　　当易春转过头，便看到了正在小镇居民的注目下朝着这边走来的苦卫和源正一行人。
　　比起易春之前所看到的装饰，他们这次的装饰有些变化。
　　当然，肯定也不怎么正常就是了。
　　毕竟，在东亚区的小镇里。
　　一个带着尖顶帽、穿着一身黑色长袍和一个肩上有着一个火焰精灵跳跃的存在，总是引人瞩目的。
　　不过，在看到他们头上半悬浮的摄影球之后，大家还是表示颇为理解。
　　而在这两人身后，还有一个易春并未见过的女性。
　　她的穿着看起来倒是颇为寻常，不过他的生命状态让易春有些颇为愕然。
　　在自然力量的波动中，易春能够感觉到对方体内犹如燃烧般的生命力量。
　　虽然，这并不能比拟超凡的力量。
　　但作为基础属性为10点的人类而言，她的生命力显然是异于常人的。
　　或许是猫类的某些本能影响着易春，易春敏锐地捕捉到了对方显得颇为粗糙的手掌。
　　任何力量的来源都并非毫无代价：
　　而对于这个世界而言，它需要足够艰辛的、日常性的训练。
　　由于对方穿的是颇为蓬松的穿着，所以易春并不能看到她身上的肌肉。
　　但如果易春没有猜错的话，他知道那衣物之下存在着怎样强壮的躯体。
　　也许对方是一名退伍女兵？
　　易春转过头，他对此并不了解。
　　不过很显然，他们的身上都没有超凡力量的痕迹。
　　易春对他们并不感兴趣，尤其是他们还开着摄影球……
　　草草地了结了碗里的混沌，易春便起身离开了。
　　他曾是和对方差不多的人，甚至还没有她那般强烈的实践行为。
　　更因为如此，易春暂时并不想和对方有所牵扯。
　　他的力量源自未知，而他现在更不可能予以对方以希望……
　　而就在易春离开的时候，正准备就坐的银楠突然停了下来。
　　“怎么了？”
　　看着突然看向远处离去的易春身影的银楠，苦卫停下脚步问道。
　　“我感觉有点心肌梗塞？”
　　银楠皱着眉头感受着自己突然加快的心跳。
　　作为一个长期进行体力训练的存在，银楠觉得那很异常。
　　她自然不会是将物理意义上的心跳加速视为心动的小女生。
　　所以对此，她感觉非常意外。
　　或者说，那是一种颇为久远的感觉。
　　尽管，银楠并不认为自己多么与众不同。
　　但在数次中过福利大奖和诸多小事的前提下，银楠觉得自己勉强算是幸运的。
　　这一次，银楠突然萌发了一种久违的感触：
　　在曾经购买福利大奖选择数字的时候，她就曾有这样的感觉。
　　莫非……
　　对方其实是附近福利大奖的购票员？
　　银楠觉得有些疑惑。
　　有的时候，人的记忆会莫名其妙地将所经历的某个场景以一种宏伟的第三视角的形态捕捉下来。
　　仿佛，天上有一台摄影球正在拍摄一般。
　　而当银楠吃着早餐的时候，她总是会不由自主地浮现刚刚看见对方离去的场景。
　　银楠觉得，那或许是某种暗示。
　　不过她并没有太过在意。
　　因为在数次种过福利大奖之后，她对于钱已经没有概念了。
　　而她要追逐的东西，注定是他人所无法给予的。
　　银楠紧了紧自己的拳头，在高烈度的训练和足够的相关药剂作为辅助的前提下。
　　现在，她的身体强度甚至到了机甲第一序列驾驶员的程度。
　　她觉得自己如果在虚拟游戏的世界里面，怎么也算是村子里最强的战士了……

第四十三章 超凡语言（一更！）
　　“今天这批树苗是真的不错啊，种起来都带劲！”
　　志愿者小队的常驻队员老陈喝了一口自带保温杯的枸杞茶后如是感慨道。
　　易春抹了抹额头上的汗，颇为认可地点了点头。
　　作为非盈利性向的产物，志愿者的树苗来源并不统一。
　　有的时候，是由志愿者协会向相关的林业部门购买的。
　　而有的时候，也有来自社会人士的赠予。
　　所以，这些树苗的质量是存在浮动的。
　　基于志愿者人员的流动性以及志愿活动的出发点，志愿人员大多是不具备专业的种植技艺的。
　　也因此，在很多情况下，树苗的质量影响着最终的成活率。
　　易春看着在新鲜的黄土之下，被栽种的一片绿油油的树苗。
　　他能够感知到，那些升腾而起的生命之力。
　　易春瞅了一眼老陈的枸杞茶，他给自己的未来的种植园里增加了一项新的种植物。
　　是的，就是茶叶……
　　枸杞的话，他觉得并没有什么必要。
　　毕竟，按照现在既定轨迹发展的话，他的头发大抵是保不住的……
　　种树的话，对于其他的志愿者来说算不上什么辛苦的事。
　　毕竟，她们更多的是以一种玩闹的心态去种树。
　　或者说，这本就不是什么严肃的事情。
　　因为，它并不能带来任何的经济效益，也无法带来即时性的精神回馈。
　　所以，一般带来的树苗其实很少有种完的。
　　不过，那是易春没来之前的情况……
　　值得一提的是，易春发现种植树苗所得的职业经验，是存在一些浮动的。
　　就易春这些日子的观察，应该是和树种有一些关系。
　　当然，树种的生命状态也是有一定影响的
　　易春寻了一兜树桩坐下，他准备提升自己的德鲁伊等级。
　　随着易春将意识集中在自己的个人面板上面，他现在的职业经验已经有3500点了。
　　提升德鲁伊等级需要3000点职业经验，易春已然足够了。
　　随着易春将意识集中在德鲁伊个人等级上面，他的眼前顿时刷新出了新的文字信息：
　　“是否提升德鲁伊等级至lv3？该操作需要消耗3000点职业经验！”
　　“消耗3000点职业经验，正在进行人物职业等级提升……”
　　“提升成功，人物职业信息更新：3级德鲁伊（↑1）”
　　“你变得更加强壮，你能够发起更为猛烈的攻击（攻击加值+1）和你的神经反射获得了永久性的提升（反射豁免+1）。”
　　“基于你的体质，你的最大生命力获得了提升。”
　　“你的自然法力值获得了提升：11/11（↑5）”
　　“你获得了新的职业技能：无踪步。”
　　无踪步：
　　德鲁伊在自然环境下不会留下任何痕迹，也无法被追踪。他也可以在需要的时候选择留下痕迹。
　　“基于你的野性德鲁伊特性，你能够选择一种额外的超凡语言作为你的天生语言。”
　　基于你的当前特性，你可以在以下几种语言中选择一种：
　　1、诺尔小猫人语：一种小猫人中的少数裔使用的语言。
　　语言特性：能够在使用部分神术仪式时，获得来自小猫人先祖的庇护。
　　2、大地元素语：一种为具备理性思维的大地元素所使用的语言。
　　语言特性：对于涉及大地元素相关元素的法术时，获得额外的法术优势
　　3、自然精灵语：一种为自然精灵（非常态化）所使用的语言。
　　语言特性：对于涉及自然元素相关的要素的法术时，获得额外的法术优势。
　　“你获得一次自然启迪的机会，你能够选择一个低于2环的自然法术作为你lv3德鲁伊等级的奖励。”
　　看着眼前刷新的文字信息，易春能够感觉到周围的自然力量与他的联系变得更为紧密了。
　　现在，他所处于的环境就是自然环境。
　　他有一种无比自由的感觉，仿佛他幼时学会了骑自行车般的畅快。
　　那，是一种支配的快感。
　　易春能够感觉到，他随时能够抹去自己在地上的痕迹。
　　那是一种强烈的本能，就像眨眼一般并不需要多么精细的思考。
　　超自然的力量，在某种意义上来说就是简化那些繁杂的程序。
　　对于科技的研究者而言，它们并不像科技所表现的普惠性那般平易近人。
　　事实上，无论是超自然领域亦或是科技领域。
　　它们所归属的终点，都并非庸碌所能够达到的。
　　只是，在有些时候，它们所需要的天赋是并不交互的。
　　一如沙漠中的鲸鱼，那令世人震撼的体积只会让它更快枯死。
　　易春尝试着激发那种本能，然后他重重地踩在地上。
　　易春能够很明显地感觉到土地的凹陷，但当他将脚抬起来的时候地上并没有什么的脚印。
　　甚至，那些颇为湿润的黄泥也未曾沾染上他的脚跟。
　　仿佛，易春的鞋子自动地将其排斥在外一般。
　　这无疑是一个很不错的技能。
　　虽然在联邦中，只能用于森林中扮演幽魂使用。
　　但易春知道，他的脚步不会永远停留在联邦。
　　他总会接触更为辽阔的世界，甚至是比联邦所探索到的星域更为遥远的异域。
　　“有心事？”
　　在另外一边忙完的老陈看着站在原地发呆的易春问道。
　　“在思考该选择一门怎样的外语。”
　　易春回复道。
　　“也许群岛语？”
　　老陈的脸上露出男人心照不宣的笑容，倒也不怕油腻。
　　“听起来不错，但我想选一个更少人懂的……”
　　易春对着老陈笑了笑。
　　老陈是一个非典型的小镇居民，他每天的生活就是钓鱼、种树和撩妹。
　　当然，后者往往以失败告终。
　　不过老陈不以为意，他认为撩妹的美妙在于过程。
　　之所以说他非典型，因为他并不怎么热爱虚拟世界。
　　至于为何，易春并没有深究。
　　“了解，游戏线下角色表演？”
　　老陈虽然语气带着些许疑问，但从他的表情看来已然肯定了自己的猜测。
　　易春并没有多言，在他意识海中一个有着不少自然法术的列表呈现在了他的眼前。
　　除了超自然语言的选择之外，他还能够选择一种自然法术作为他的升级奖励……

第四十四章 治疗之刺（两更！）
　　对于超凡语言，易春其实是暂时没有什么想法的。
　　毕竟，他也没有接触到这些语言所涉及的种族。
　　所以易春现在更多考虑的，是这些超凡语言的特性效果。
　　自然魔法，并不仅仅只能以最为原始的咒术之音来施展。
　　对于部分具备相关要素的法术而言，一些特殊的超凡语言也是可以的。
　　当然，就易春了解并不是任何一种语言都能够被称为超凡语言。
　　按照德鲁伊传承所浮现的知识来看，必须触及到某种或者多种神秘要素的语言才能够被视为超凡语言。
　　它并不一定是指，超凡生命所使用的语言。
　　事实上，很多超凡生命所使用的语言只是基于它们那异于常人生命构造所形成的语言。
　　所以易春考虑的，就是这三种超凡语言的不同特性。
　　而这一点，在易春研究了一会儿可选择的法术列表之后便有了想法。
　　德鲁伊的法术列表，看起来都是颇为倾向于自然的。
　　除了各种各样借助自然生物的法术之外，还有一些更为接地气的法术。
　　比如说0环法术中的造水术，能够让德鲁伊制造出纯净的水。
　　这个法术，法师们倒也有所研究。
　　易春对于法术的需要，更多在于它能够满足他在联邦的环境下所无法获得的力量。
　　又或者，是获得那些在联邦环境下难以获得的相关技艺。
　　当一个统治阶层，扩大到了以数百亿的生命为范畴的层级。
　　它必然不可能保持绝对的纯洁，亦或是绝对的黑暗。
　　在无数人心和思想的交汇下，它显得如此复杂和诡谲。
　　这也是易春，并没有选择投身于联邦的原因。
　　所以在无法获得联邦非常规资源的助益下，易春需要考虑的东西就更多了。
　　虽然易春并不了解，每环法术之间的差异。
　　但从自然萌发的获取来看，高环的法术无疑更加难以获得。
　　所以，易春的这次考虑更多在于2环的自然法术上面。
　　在最终的均衡之后，易春选择了一项能够适用于他当前战斗需求，并且具备一定功能性的法术：
　　治疗之刺：
　　类型：自然法术
　　等级：2环法术
　　消耗：4点自然法术值
　　要素：自然、生命、吸取
　　咒语：aad
　　描述：
　　一个标准吟唱之后，人物可选择某个部位或者武器作为法术效果的承载。
　　在施法完毕后，该受术区域能够对接触单位造成额外的自然伤害（基于施法者德鲁伊等级），并且受术者获得与之相同的治疗效果。
　　易春暂时无法了解，这个法术的自然伤害究竟是怎样的概念。
　　但是从它的描述来看，它是具备攻击和恢复双重效果的复合型法术。
　　在暂时只能依赖于猫科状态爪牙攻击的情况下，易春觉得这个法术是一个不错的补充。
　　而且按照易春从德鲁伊传承信息中得到的启示，已经被释放的自然法术是能够继承到野性形态之上的。
　　至于具体的开发，则需要易春自己去研究了。
　　“是否选择治疗之刺作为你的德鲁伊等级提升奖励？”
　　“是。”
　　“正在进行法术传输……”
　　“传输成功，你的自然法术书获得了新的二环自然法术：治疗之刺。”
　　随着易春意识海中那本自然法术书，被铭刻了新的法术符文之后。
　　易春点开个人面板，他准备选择自己的超凡语言奖励。
　　从他在法术列表中的情况来看，他当前接触最多的还是自然要素相关的法术。
　　而在他能够选择的几种超凡语言中，自然精灵语是有着最为强烈的强化倾向的。
　　所以，易春最终决定选择自然精灵语。
　　而随着他意念的波动，他的眼前开始出现新的文字信息：
　　“是否选择自然精灵语作为你德鲁伊等级提升的奖励？”
　　“是。”
　　“正在进行超凡语言传承……”
　　“你获得了天生语言：自然精灵语。”
　　看着眼前刷新的文字信息，易春的脑海中开始浮现出无数复杂的语言。
　　它们并不同于东亚区的方正子体，也和联邦其他区域的语言文字有很大的区别。
　　最为突出的特点，就是它每一个字体结构上的繁杂。
　　它们就像一个个由盘绕藤蔓和花朵，所纠缠而成的结构。
　　每一个文字，都带有非常强烈和突出的自然气息。
　　这让易春有一种很强力的既视感，他不由想起来自己之前所收到的那封信。
　　大概，精灵们的文字总是难免带有这些特色。
　　毕竟漫长的时间，让它们有足够的精力在文字上花费功夫。
　　并且，对于书写一个字便需要耗费至少10分钟的情况，它们也习以为常。
　　那不仅仅是文字，更是融合了绘画、形体和魔法技艺的精粹。
　　从某种意义上来说，也是长生种的任性……
　　易春觉得，他是不会选择用这样的文字去进行书写的。
　　至少，他没有将每一字作为绘画来进行的精力。
　　而在口音方面，自然精灵语的口音与人类所使用的语言只有一定的重合。
　　甚至，在某些发音上超出了正常人类的听觉范畴。
　　从这一方面，可以看出自然精灵与人类是存在巨大结构差异的。
　　尽管同是人型智慧生命，但他们在这方面所表现的特性存在极大的不同。
　　易春对于自然精灵语的掌握，也无法超出人类躯体的限制。
　　这意味着，有些语言他懂得如何用自然精灵语去描述。
　　但人类器官的限制，让他无法完成这样的发音。
　　所幸，他目前所掌握的几个自然法术，是能够被他用自然精灵语所使用的。
　　当然，可能会需要一定的训练来完成磨合。
　　因为，易春只是熟练掌握了最基础的咒术之音来施法的技艺。
　　今天的植树差不多完成了，易春准备去弄点新鲜的肉食。
　　是的，如果他没记错的话，附近的山林里是有鹿群出没的。
　　不过现在还不到狩猎期，按照法令是不允许狩猎的。
　　但易春能够察觉到，鹿群的存在已经超出了附近山林的承受能力——这也是联邦会定期开放狩猎的原因。
　　因为危险肉食动物被驱逐，失去天敌的食草类动物难免会处于某种失序的状态。
　　作为一名德鲁伊，易春觉得自己可以选择维护附近自然的和谐。
　　当然，这边的野鹿肉味道确实不错就是了。
　　更何况，猎杀野鹿是一只橘猫和他易春有何干系……

第四十五章 小型杀手（一更！）
　　“嘟……嘟……”
　　老式的机械动能运输车缓缓地按照既定程度朝着山里运输物资。
　　这并非商业使用的，而是农场主们为了满足廉价运输需求而购置的。
　　这种运输车，在速度方面不值一提。
　　除了相对节能和造价较低之外，基本没有什么优点。
　　当然，比起人力自行车，机械运输车的速度还是要稍微快一些的。
　　不过农场主们也不在乎它的速度。
　　毕竟，它运输的都是譬如农场主们在最近祭手礼上狂购的新式肥料之类的。
　　当然，在很多时候它们也会承载将其拖回的使命。
　　毕竟，在祭手礼上没有脑子的农场主，是不会考虑到水域向使用肥料在大山中的相关使用价值这般深奥问题的。
　　更多的时候，他们会考虑到自己从那些-70%之类的猩红折扣中赚取了多少差价。
　　大抵，也是一种减压和娱乐消遣的方式。
　　就是有些费钱罢了……
　　这一辆机械动能运输车，拉着的是一堆新鲜的干草。
　　这些干草，估计是南方区域的农场产物。
　　接近了些，似乎能够闻到平原上洒满阳光的味道。
　　对于山里的牲畜而言，算是不错的零嘴了。
　　而在堆叠得高高的甘草堆上，一抹橘色的身影正随着机械动能车在蜿蜒山坡上的颠簸而起伏着。
　　这正是准备上山的易春。
　　从种树的区域回到集镇上后，他便发现了这辆正在装载的机械动能运输车。
　　而不需要什么考虑，蹭车的计划便在他的脑海中形成了。
　　事实证明：确实挺不错的。
　　厚厚的干草吸收了大部分动能，而超凡敏捷所带来的平衡性让易春安稳地躺在草堆上。
　　好在此时已是中午，没有什么人往山里跑。
　　所以，倒也没有谁发现这只蹭车的橘猫。
　　而从高空中飞掠而过的飞行器，自然也不会关注群山之中一辆机械运输车。
　　暖暖的太阳晒在干草堆上，正是惬意的午睡场所。
　　而当易春从小憩中醒来之后，他已然到了一处颇为陌生的山林。
　　估计这是通往某个农场的道路，而过于疏懒的农场主并没有对运输车道进行清理。
　　路上满是堆叠的落叶，甚至能够看到不少鸟类的排泄物。
　　易春寻了一处干净的地方，然后便从慢悠悠的运输车上一跃而下。
　　看着慢慢远去的运输车，易春对着它摇了摇尾巴，便循着旁边的树丛上了山……
　　…………
　　…………
　　山上难免有些露水，好在它们并没有沾染到易春的毛发上。
　　唯有真正深入丛林的人，才能够了解到穿林在森林环境中的便利之处。
　　无论是那些能够轻易划破你的肌肤，让你奇痒无比的尖刺。
　　亦或是那些神不知鬼不觉，便沾染到你衣物上的植物种子。
　　它们，都不会干扰到易春。
　　他就像抹了油的香肠，在肠衣里面肆无忌惮地前行着。
　　“啾啾啾……”
　　不远处的树上有大量鸟雀在聚会。
　　哪怕隔了这么远，易春也能够感受到那种扑面而来的震撼：
　　在集镇里面，大抵也只有在试图抢夺大妈地盘时，才会感受到某种久远民俗的冲击。
　　易春的嗅觉，在森林之中得到了最大的解放。
　　因为，集镇中的气味实在过去复杂。
　　当一个人的身上，充斥着着存在上百种迥异气味交织的香料的时候。
　　你很难从中，去区分那些更为细微的东西。
　　似乎随着科技的发展，当新的合成元素被开发出来后，雌性腌制品的工艺得到了淋漓尽致的发展。
　　这对于猫而言，并不友好……
　　至少易春觉得，寻常的猫是很难从那复杂的香料味中寻觅出主人的气息的。
　　当然，对于猫而言，究竟是主人还是仆从这一概念需要因猫而异……
　　易春闻到了某些刺鼻的臭味，某种久远的记忆从他的血脉中浮现。
　　于是，他得以知晓这种臭味的源头：
　　如果他的感觉没有出错，那应该是一群野猪。
　　易春对野猪没有什么概念，因为他曾经吃过野猪肉，但仍然没有什么深刻的印象。
　　倒是对于幼时吃过的鹿肉，颇为有些印象。
　　当然，那可能与易春母亲的厨艺有关……
　　长了秋膘的夜鹿，正是肥美的时候。
　　遗憾的是，联邦并不在这一阶段开发狩猎。
　　唯有等待严寒过后，相关的联邦部门才会根据检测到的鹿群数量来发放狩猎许可证。
　　易春没吃过几次鹿肉，倒并非他负担不起。
　　而是一般来说，鹿肉大量出售的季节在3月的最后一周。
　　并且鹿肉的市场，往往在清晨便开放了：
　　对于曾经的易春而言，起早床去购买鹿肉需要过足够困难的意志豁免……
　　易春不确定鹿群的味道，因为在猫类的血脉记忆中并没有关于这部分信息。
　　不过早在之前，易春便做好了功课。
　　虽然这不能帮助他了解鹿的味道。
　　但在野外，对于猎人而言能够分辨其粪是更为实用的技艺。
　　易春并没有到处乱窜，他有规律地沿着树林寻觅着。
　　他倒并不仅仅只是嘴馋，因为最近的日常性成就中刷新出了一个相对困难的狩猎向成就：
　　小型杀手：
　　类型：日常性随机成就
　　品质：蓝色
　　限制属性：狩猎
　　成就奖励：大量野性经验、野性成就宝箱（蓝色）
　　成就要求：以至多为小型体积的野性形态击杀至少为中型体积的猎物0/2
　　一般来讲，能够完成的成就易春都会尝试完成。
　　当然，这不代表他连讨食之类的成就也会完成。
　　毕竟，他是一只挑剔的橘猫！
　　或许是易春运气不错，又或许是这片山林的鹿群已经破位密集了。
　　当易春顺着山林翻过一个山头之后，他发现了一堆野鹿的粪便。
　　从其尚未干涸的外壳来看，大概还是新鲜的……
　　易春摇了摇尾巴，他开始顺着这股味道追踪。
　　事实上，猫科的嗅觉并不会比犬科要差。
　　但对于至今仍未得到完全驯化的猫科，极少数的开发例子并不能作为普及型的说明。
　　你想支配你的主子？.jpg

第四十六章 瘦小的猎豹（两更！）
　　鹿群的位置，比易春想象得要近得多。
　　当他循着那股味道，朝着太阳另外一边的方向跑了约十来分钟的样子。
　　他便发现了第一头野鹿！
　　由于没有任何预期，而且那头野鹿处于视野的上方。
　　所以，易春直接暴露在了那头野鹿的视野中！
　　那头野鹿顿时警觉地停下了觅食的动作，它看向易春的方向。
　　在发现那只是一头无害的猫崽之后，它继续进食。
　　这就是个人终端中所提到的胆小无比的野鹿？
　　易春摇了摇尾巴，觉得似乎有些疑惑。
　　当然，他觉得这是好事。
　　但他现在，并没有做好狩猎的准备。
　　所以，易春缓缓退了出去。
　　他四处扫了扫，然后寻觅到了一处隐蔽的区域。
　　那里是一个山坡的裂缝，有一股山水正从那里流出。
　　而更上面是密密麻麻、遮天蔽日的荆棘，光线几乎都被隔绝了。
　　在缝隙中寻了一处颇为干燥的落脚点之后，易春从橘猫形态换回人类形态。
　　此时，仅仅只是穿着一身法师长袍的易春开始感觉到山间的寒意。
　　这个法师长袍，是之前从随机副本里面弄到的魔法装备。
　　除了远超过布料应有的物理防护能力，这件长袍并没有其他额外的特效。
　　不过，作为切换人型状态遮蔽要害倒是不错。
　　但仅仅只是如此罢了，单薄的长袍并不能阻挡山间湿冷的寒风。
　　aad！
　　在这偏僻的山野之中，始于古老的自然精灵语第一次在这个世界响起。
　　它优雅而蜿蜒的声调，让这个咒语充满了某种难以诉说的意味。
　　易春对此的把握，并不那么精准。
　　而在实际的使用效果中，就是吟唱时间变得更为漫长了……
　　当然，这主要是易春初次使用自然精灵语施法的缘故。
　　而随着易春的吟唱，他意识海中的法术书开始散发出幽幽的光芒。
　　随着自然力量的注入，易春能够感觉到一种特殊的力量开始在他的指间萦绕。
　　二环自然法术：治疗之刺！
　　随着魔法效果加持完毕，易春从自己的物品背包中取出一把单手剑和单手锤。
　　作为魔法武器，它们能够对于猫科状态的攻击进行额外的增幅。
　　随后，易春再次变化到猫科状态。
　　全副武装后的易春，能够感觉到自己躯体的明显变化。
　　魔法武器的力量，让他的爪子变得更为锋利。
　　而附着在爪间的魔法力量，更让他获得了额外的自然伤害。
　　现在，是时候进行狩猎了！
　　易春的身影逐渐没入昏暗的区域，他仿佛无形的幽灵一般朝着鹿群前行。
　　当易春再次翻过那个山头的时候，那头大概是作为侦察兵的野鹿正美滋滋地啃着树叶。
　　易春想了想，他准备先绕过去。
　　毕竟，如果要完成成就的话他需要杀死2头野鹿。
　　而如果率先击杀这头野鹿的话，势必会惊扰到他尚未发现的鹿群。
　　易春舔了舔锋利的牙齿，此刻他显得很有耐心。
　　易春踩着柔软的草地，仿佛一条无形的蟒蛇一般穿过灌木从。
　　随后，更多零散取食着树叶的野鹿进入到他的视野。
　　易春在阴影中，仔细地观察着。
　　很快，他便寻找到了狩猎的对象……
　　…………
　　…………
　　诺萨是一个猎人，他并非东亚区的本土人。
　　因为受到联邦东亚区相关文化氛围的影响，他选择到了这个籍籍无名的小镇来养老。
　　当然，比起常人的养老方式。
　　来自寒风与冰雪之地的他，更热衷于更为带劲的方式。
　　他是一个老猎手了。
　　不仅在虚拟游戏的世界里，在现实的生活中诺萨也是狩猎过毛熊的存在。
　　虽然，那是一头饥饿得皮包骨头的毛熊就是了……
　　但对于任何敢于凭借民用的火药武器，去狩猎大型猛兽的存在。
　　任何寒风与冰雪之地的居民，都会予以崇高的敬意。
　　这一点，比他故土更南方的区域倒是也有这种习性。
　　“汪！”
　　他旁边细瘦的猎犬发出沉闷的低吼。
　　诺萨知道，它嗅到了猎物的味道。
　　但诺萨更知道，现在不是狩猎季，他到山上来也只是过过瘾。
　　在他的故乡，并没有这般葱郁的大山。
　　只是第一次接触，诺萨便喜欢上了这里的群山。
　　它高大而威仪，连绵的森林中有无尽的野物在奔跑着。
　　但不能狩猎，让这一切变得有些不那么完美。
　　诺萨觉得有些烦闷，这不会比他年轻时翻箱倒柜寻找枪套更令人郁闷。
　　山里的空气，显得有些湿润。
　　这让诺萨，不由想起了自己的故乡。
　　尽管，没有那般锋利如刀的海风。
　　但那种往骨子里钻的湿冷，仍然那般令人熟悉。
　　因为海拔太高以及山林过于茂密，这片区域的温度比山下至少要低十几度。
　　在山下的人还穿着秋衣的时候，山上的人已经开始以各种各样的形式取暖了。
　　诺萨听集镇的老大哥们闲扯，这里在旧时代也有过不少的居民。
　　诺萨倒是理解他们，大概就像他们的先祖选择了那片冻土一般。
　　又或许，存在更为现实的因素。
　　但不管怎样，当那里成为家园之后，一切恶劣的因素都无法阻挡文明的绵延。
　　诺萨抹了抹自己的鼻子，这是他的老毛病了。
　　人老了，免疫力下降之后便不再具备年轻时冰天雪地游泳的豪情了。
　　突然，站在制高点的诺萨发现了远处起伏的山林中出现了动静。
　　旁边的猎犬，此刻忽然变得沉默了。
　　它紧紧地盯着那边，褐色的眼珠子里满是疑惑。
　　诺萨知道，它是捕捉猎物的动静。
　　“老伙计，再忍几个月，咱们会有美味大餐的。”
　　“别冲动，你的老爹可交不起罚款了。”
　　诺萨紧了紧猎犬的绳子，然后抚摸着这头老狗说道。
　　这曾是上好的猎犬，可惜现在也逐渐衰老了。
　　诺萨不由有些感慨，然后他的目光扫过远方的丛林。
　　突然，他的目光凝住了。
　　一人一狗默默地看着远处的景象，他们的表情显得有些微妙……
　　“好瘦的豹子……”
　　诺萨有些感慨地说道。

第四十七章 猎杀！（一更！）
　　尽管现在太阳正高悬在天上，但茂密的树荫让周围的视线不那么可观。
　　诺萨能够看到对面的景象，还是因为他正处于一处颇为开阔的山坡。
　　这里应该在一段时间前，发生过小规模的山体滑坡。
　　所以整个山坡显得有些不平整，上面只有零散的灌木丛。
　　而就在这样的山坡上，诺萨目睹了他人生中少见的景象。
　　他自然的见到过豹猎食的——当然那是在虚拟视频里。
　　诺萨喜欢这种敏捷而致命的猛兽。
　　大概，这是因为大部分猫科都具备相当可观的颜值。
　　诺萨最喜爱的是雪豹，那些生活在严寒区域里的大猫。
　　遗憾的是，他在这片山林没有发现任何野生猫科生物。
　　哪怕是最为常见的山猫，他也未曾寻觅到。
　　今天，他似乎转运了。
　　诺萨屏住呼吸，他甚至忘了打开摄影球：
　　当遇上真正令你着迷的事物时，并不每个人都能够精准无比地选择录像。
　　而对于诺萨而言，他更没有精力去思考那些。
　　他将全部的目光集中在那一抹橘色的身影上，它像幽灵一般出现。
　　然后下一瞬间，被尖锐牙齿刺破喉管的野鹿瞬间发出凄厉的哀嚎！
　　就在诺萨以为，对方要施展豹子对待锁喉敌人的常用技艺：
　　以体重压迫对方，致使其逐渐陷入死亡的时候。
　　意外的情况，发生了：
　　那抹无法看清的橘色猫科生物，迅捷无比地冲向了另外一头附近的野鹿！
　　对方在这一过程中所表现出来的速度让诺萨肯定了自己的判断：
　　是的，尽管以野鹿的体型去比较，这头豹子小得出奇。
　　但它表现出来的速度和熟稔的猎杀野鹿技艺，都证明它绝非一般的小型猫科。
　　在诺萨的凝视之下，那抹橘色很快追上了一头野鹿。
　　对于它的体型而言，那头野鹿算是颇为难对付的大块头了。
　　但它并没有停止冲锋，而是一跃而起直接扑向了对方！
　　“吸……”
　　诺萨的呼吸都不由变得停滞了，他为这场兔起鹘落的、血腥决斗所深深吸引。
　　那是虚拟游戏所无法表现出来的，是更为真实和残酷的战斗！
　　按照诺萨的理解，显然那与虚拟游戏的战斗相比肯定不会那般华美。
　　毕竟，虚拟游戏中的角色大部分都是超越寻常人属性不知道多少倍的怪物。
　　但下一瞬间，诺萨觉得自己大概需要换一个心脏了：
　　那头机敏的野鹿，显然是一头有着足够丰富经验的老鹿。
　　它应该是在更为深邃的森林里面，接受过那些饥饿掠食者的洗礼。
　　所以，在察觉到后方敌人扑击所带来的动静之后。
　　它以一个非常急促的动作急刹住自己的冲势！
　　然后借助体重的力量，完成了一次极限的漂移过弯！
　　按照对方既定的轨迹，它甚至连这头野鹿的尾巴也无法抓到！
　　漂……
　　就在诺萨忍不住喊出漂亮的称赞时。
　　更为精彩的画面，在诺萨猝不及防的情况下出现了：
　　只见那抹橘色以一种非常鬼畜的姿态微微调整了自己的状态。
　　在视觉的反馈下，仿佛对方的爪子突然变长了一般！
　　然后下一瞬间，它紧紧抓住了对方的后背！
　　尽管无法看清具体的细节，但诺萨能够想象到它的爪子是如此深深插入对方的毛皮！
　　随后，在两个插入毛皮爪子的猛然用力下。
　　那疑似豹子的生物狂暴地扑向对方的脖颈，然后死死地咬住！
　　“呦！……呦……”
　　随着短促而凄厉的鸣叫，那头野鹿轰然倒地了！
　　它在地上用力地挣扎着，试图反杀那头掠食者。
　　但遗憾的是，诺萨看见那抹橘色已经在对方倒塌下灵敏地落地了！
　　它在一旁静静地看着那头野鹿挣扎，然后逐渐走向冰冷的死亡……
　　诺萨不由打了一个寒颤，这似乎并非他所熟知的豹子。
　　相比于豹子的突袭和扑击，它似乎显得更为狡诈和灵敏。
　　当然，这或许与对方的体型有关。
　　一种小型的猫科掠食者？
　　诺萨有些疑惑，但这时对方的身影已经随着挣扎前行的野鹿没入了远方的森林……
　　“啪嗒……”
　　诺萨默默点燃了一根粗大的雪茄。
　　这样的环境，并非品味雪茄的上好场所。
　　它应发生在一场令人酣畅淋漓的战斗之后，亦或是在一次灵与肉的交织之余。
　　不过，诺萨并非一个讲究的人。
　　在他已然度过的数十年岁月里，他面对过刺骨的海风，也抚慰过娇嫩的花朵。
　　那些被视为文明与高贵的东西，早已随着他幼时在船上吐下第一口痰后被践踏了。
　　他是霜与雪的后裔，是不屈的灵魂！
　　更何况这种来自自然杀戮最为直接的冲击，是更令人回味的饕餮大餐！
　　“走吧，一个绅士不应该打扰别人的进餐……”
　　老“绅士”拍了怕底下老猎犬的头，然后朝着远处走去。
　　野生的掠食者，可不像寻常的家猫那般只会划破你的皮肤。
　　在没有能够做到安抚好对方的前提之下，诺萨并不会惊扰到对方。
　　至于穿着保护衣物去接触？
　　诺萨摇了摇头，那可一点都不绅士……
　　…………
　　…………
　　“你的狩猎行为，让你获得了少量的野性经验。”
　　“基于你的狩猎对象和相关判定，你获得了额外1点鲁莽/战士要素的随机奖励。”
　　易春看着不远处停止挣扎的野鹿，他的眼前开始刷新出一条新的文字信息。
　　易春看了看，心头有些疑惑。
　　鲁莽和战士要素？
　　是随机给予的，还是？
　　易春有些不解，他认为自己应该更多是扮演刺客类型的角色。
　　但为何相关要素，是给予的鲁莽和战士？
　　易春环视了一下四周，他在等待着另外一头野鹿的死去。
　　因为是突袭，第一头野鹿被他直接贯穿了喉管！
　　而且当他借助对方躯体离开的时候，尖锐的爪子对其补了一波后续的伤害。
　　当然，基于橘猫状态爪子的深度，这种伤势其实并不致命。
　　不过，附着在上面的治疗之刺效果令那头野鹿失去了更多的生命。
　　而反馈回来的生命自然，则让易春的体力恢复了一些。
　　那些因为速度过快，而造成的毛皮磨损和轻微瘀伤也得到了很好的恢复。
　　没让易春等多久，很快他的眼前刷新出了新的文字信息……

第四十八章 进化！！（两更！）
　　“你完成了日常性随机成就：小型杀手！”
　　“你获得了成就奖励：
　　1、大量野性经验
　　2、你获得了成就宝箱（蓝色）
　　“你的小型猫科野性经验达到升级条件，正在进行等级提升……”
　　“你的小型猫科提升为lv5！”
　　“基于你的小型猫科等级，你可以在以下限定的三种形态中选择一次进化方向：
　　1、豹亚科（白色）：
　　类型：大型猫科野兽
　　相关要素：大型猫科
　　描述：你的形态向大型猫科转化，你将拥有更大的体型和解锁更多的相关野性技艺。
　　ps：基于你当前的种族属性上限，你的体质、力量将获得新的解锁上限。
　　标记：中规中矩的提升，它能让你逐渐向大型超自然猛兽过度……——德鲁伊传承信息
　　2、古灵猫（绿色）
　　类型：小型猫科超凡野兽
　　相关要素：小型猫科、灵体
　　描述：你将逐渐褪去血肉的限制，开始追逐属于血脉中更为古老的冥冥之力……
　　ps：基于你当前的种族属性上限，你的体质、魅力、感知、体质将获得新的解锁上限。
　　标记：罕见的幽冥之力，它或许能够让你免受死亡的侵蚀……——德鲁伊传承信息
　　3、噬血兽（蓝色）
　　类型：小型猫科超凡野兽
　　相关要素：小型猫科（相关进化脉络限定）、吞噬（猩红显示）
　　描述：你捕捉到了来自自然意识的特殊感召，始于人类意志的危险力量开始向你打开了大门……
　　ps：基于你当前的种族属性上限，你的力量、体质将获得新的解锁上限。
　　标记：极度危险的力量，谨慎、克制是让你不至于陷入沉沦的关键……——德鲁伊传承信息
　　“请注意：当你选择了一种进化方向后，你的野性形态将发生永久性的不可逆改变。”
　　看着眼前出现的文字信息，易春的尾巴摇动频率变得更快了。
　　易春并不知道，是否寻常的猫也在思考的时候晃动尾巴。
　　不过他发现，这有助于缓解压力。
　　或许，和某些人摸鼻子和揪头发有异曲同工之妙……
　　进化形态，是易春早就有所了解的事情。
　　按照他之前的想法，是准备在野性副本中寻求渠道的。
　　不过现在看来，似乎到达一定的野性等级之后也会有基础的进化方向选择。
　　当然，易春更为感兴趣的新的野性变化暂时还没有眉头。
　　易春觉得，或许随着他的德鲁伊职业等级的提升会有所收获。
　　毕竟，他的德鲁伊等级确实还处于德鲁伊传承中的学徒阶段。
　　易春仔细分析着三种进化方向，德鲁伊信息对此进行了相关的标记。
　　按照标记的信息来看，豹亚科似乎是一个更为朴实无华的选择。
　　它所对应的未来，是在易春的相关知识中有所痕迹的。
　　事实上，老虎也是豹亚科中的虎亚属。
　　而根据联邦中关于老虎的相关神话传说，是存在相对庞大的进阶空间的。
　　而且，这些必然涉及超凡的进阶有很多是能够囊括飞行属性的。
　　这大抵是东亚区旧时代古老传说的一个特点：
　　那些被赋予“妖”之概念的异兽，总是具备着譬如飞行、变化等各种诡谲的特性。
　　而其他区域的相关神话概念，则显得相对朴实一些。
　　或者说，它们所注重塑造的重点并不在此。
　　当然，选择这种进化也是有一些弊端的：
　　它在前期，并没有太过强大的能力。
　　毕竟，它所指向的最多也是老虎之类的大型猛兽。
　　而它们的力量，也仍未超出凡物的限制。
　　更何况，大型的体型会导致一些麻烦：
　　如果被拍摄到，易春能够想象到东亚区动物学家和相关保护者的狂热。
　　一头野生的老虎和一头在动物保护区里的老虎，是完全两个概念。
　　尽管现在的生态环境，已经随着联邦的政策而逐渐恢复。
　　但这并不代表，那些曾经啸傲山林的声音会重新回归……
　　消失了的，只会永远的消失。
　　在这一点上，自然显得冰冷而残酷……
　　当然，易春隐约记得前些年联邦的科学家提出过对于濒危和灭绝物种的基因恢复工作。
　　但考虑到其对人类生命安全的威胁，最终被联邦议会否决了。
　　一如前面所言，动物保护区的老虎和野生的老虎对于人类而言是两个概念……
　　后者，在没有穿戴足够防护措施的时候是足够致命的。
　　也不是所有人，都能够拥有随身佩戴便捷式防护装甲的财力的。
　　易春想了想，他将目光投放到下面两个选择。
　　考虑到联邦环境的限制，他觉得暂时还是保持小型的体型比较好。
　　就目前来说，他的力量并不足以支撑他突破这种限制。
　　相对于第一种进化的前景，后面两种进化形态则让易春觉得有些陌生。
　　不过，在仔细思考之后他隐约有些想法。
　　在东亚区的传说中，是有关于猫有九条命的说法的。
　　或许，这就是古灵猫的相关进化原型。
　　而后者的话……
　　易春用爪子洗了洗脸，他显得有些困惑。
　　嗜血兽听起来，就不是什么和善的家伙。
　　但是经受过虚拟游戏的冲击，这名字听起来有些野外小怪的感觉。
　　只是蓝色的品质和极其危险的标记，昭示着它的不凡。
　　至少，它肯定在短期能够带给易春较大的提升。
　　易春的目光，在嗜血兽的描述信息中徘徊着。
　　最终，他的目光停留在了那个猩红显示的吞噬要素方面。
　　吞噬？
　　有这样属性的猫吗？
　　易春想了想，但完全没有相关的思路。
　　相比于古灵猫可能获得九次豁免死亡的诱惑，嗜血兽的诱惑似乎显得要更低一些。
　　不过，最终易春还是决定相信品质的力量。
　　在两个选择之间迟疑的时候，越高的品质总是能够有更大的保证。
　　因为进化姿态的描述，都是以相对模糊的文字信息来描绘的。
　　这意味着，它们的潜力并不能那么精准地被衡量。
　　在这个时候，选择高级的品质总是无错的……
　　而随着易春意识的抉择，他的眼前开始刷新出新的提示信息……

第四十九章 噬元-液体（猩红）
　　“选择成功，野性形态进化引导中……”
　　这一条，便是易春最后所看到的信息了。
　　随着这条信息的出现，他的意识逐渐沉沦进一个充斥着无边混沌的世界。
　　在那里，一切物质和秩序都将被扭曲。
　　它是无法描述的混沌，是比虚空更为深邃的寂灭……
　　时间在那里，已然被拉扯成破碎不堪的模样。
　　一切的意识和生命，都无法在那里存在。
　　它是元素的终焉之地，也是一切奇迹的始源……
　　浑浑噩噩中，似乎有某种东西在孕育着！
　　它不为一切所观测，它不为任何所蒙蔽……
　　这一刻，易春突然感觉到了某些毛骨悚然的注视！
　　它们带着深入灵魂的彻骨冰寒，一些不可描述的低语在易春的耳边响起！
　　它们与易春隔着无比遥远的距离——无论是空间，亦或是时间。
　　但它们那始于的古老秩序的宿命，令它们永恒地追逐着一切寂灭的源头。
　　而这时，一种难以诉说的平静从易春的意识中溢出！
　　那混沌瞬间被牵引成模糊不清的模样！
　　这一刻，仿佛时间在飞速掠过，秩序在重铸，时而又恢复混沌，文明在兴盛而又衰败……
　　最终，在一切的尽头，易春看到了……
　　他看到了一只孤独行走于寂寥宇宙间的橘猫……
　　“血脉注入中……”
　　“相关事件检定通过，血脉注入成功……”
　　“你的野性形态更迭为：嗜血兽。”
　　“你获得了新的种族特性：噬元-液体（猩红）。”
　　噬元-液体（猩红）：
　　描述：
　　嗜血兽的胃囊孕育着某种模糊的概念，这使得嗜血兽能够无限制地吸收任何液体，并通过这种吸收获得成长的养分。
　　效果：
　　1、通过一个迅捷动作，嗜血兽能够通过消耗一定的体力来施展一个超自然能力来强制吸取敌人体内的液体。
　　2、嗜血兽能够极快地消化液体（譬如：血液、药剂等），并获得恢复效果和综合成长。
　　ps：虽然你的胃囊能吸收毒液，但不代表你的其他部位能够免疫……——德鲁伊传承信息标记
　　“你的力量、体质种族上限解锁为：25。”
　　在这片并不为人所窥视的森林中，一只橘猫正酣睡在一头鹿尸的旁边。
　　没有知道，在这只橘猫的体内正发生着怎样危险和激荡的变化。
　　但当它从沉眠中睁开橘色的眸子，似乎一切都没有发生改变……
　　…………
　　…………
　　易春摇了摇尾巴，他感觉此刻自己就像进入了传说中有着流淌着蜜酒的河和蛋糕铸就城堡的世界。
　　他能够清晰地感知到，周围植物和生灵中流淌的液体。
　　它们是如此清晰而美妙，散发着或香甜或辛辣的味道。
　　现在，易春似乎有些明白这个进化被德鲁伊信息标记为极度危险的原因了。
　　嗜血兽的力量中，并没有直接干扰意志的力量成分。
　　它的危险性，更多地在于它所拥有的力量……
　　当周围的一切都能够成为食物的时候，个人的意志显得尤为重要。
　　所幸，他并非贪婪的存在。
　　这或是他作为一个凡物的灵魂，所仅有的某些闪光部分：
　　他知道克制自己的欲望。
　　这应是属于父亲身上的烙印——众所周知，孩子总是会不自觉地朝着父母模仿。
　　但易春终究没有如同父亲那般，成为一个平静而沉默的存在。
　　在易春的意识中，仍然存在着某些狂野的追逐。
　　哪怕生活在鲜血淋漓中磨去他的棱角，那丝狂野仍然酝酿在他的胸间。
　　而当德鲁伊的道路，在他的眼前呈现之后。
　　他也义无反顾地选择那通往野性的道路：
　　他不知道那是否是他所真正渴求的，但他喜欢那狂野的自由。
　　不为秩序所拘束，不为混乱所沉沦。
　　就像一只卧在墙角上，看着人间喧嚣和离散的野猫……
　　…………
　　…………
　　易春看着眼前那头鹿尸，他在思考着如何处理它。
　　想了想，易春决定先用它来试试手。
　　众所周知，弄掉肉块中的血液，能够让其的滋味变得更为美妙。
　　这在东亚区，是一种足够日常化的处理了。
　　事实上，之前易春在野鹿喉管上造成的伤口已经导致了大量血液的流失。
　　但易春能够感受到，在鹿的尸体中仍然有很多的液体存在着。
　　那些并不一定全是血液，有不少是其他部位的体液。
　　易春尝试着激发自己体内的力量，顿时某种无形的力量在他的周围游荡着。
　　在世界意志的影响下，这些本属无形的东西凝聚成了一个个宛如触手般的模样。
　　在更为深邃的神秘意味中，这意味着混沌、不可描述和深沉的幽暗。
　　那些无形的力量，随着易春意识的驱使疯狂地抽取着鹿尸体内的液体！
　　它们并不经过易春的器官，直接将那些液体导入到了某个模糊的概念中！
　　而随着这些液体的注入，易春能够感觉到某种温润的力量在他的体内蔓延。
　　毕竟，这些液体中有很大一部分是血液。
　　而血液，是体液中蕴藏生命力量第一序列的存在。
　　这些血液的消化，带给易春的是直接的生命力量恢复。
　　而随着一轮抽取的完毕，易春的眼前出现了一条新的文字信息：
　　“噬元-液体成功，你获得了较少生命力的恢复。”
　　这头鹿毕竟只是一头寻常的野兽，它的生命力量并不足以令易春获得成长。
　　而被抽取了部分体液的鹿尸，似乎显得干瘪了一些。
　　这次抽取，让易春大致了解其体内体液的组成。
　　此刻，他固然不了解鹿体内存在哪些体液。
　　它们在生命反馈上的不同，让它们在易春的感知中呈现出层次分明的差异。
　　随后，易春选择性地将鹿尸中的血液抽取掉。
　　看着处理完毕后的鹿尸，易春直接将其装入物品背包。
　　随后，易春便摇着尾巴离开了。
　　他得找到那头之前逃跑鹿的尸体。
　　这附近并没有什么大型的食肉或者食腐动物，将其抛弃在这里只会成为蚊虫滋生的温床。
　　而随着易春的离开，这片山林再次归于平静……

第五十章 技能的正常开发向（一更！）
　　似乎吸收得有些过分了……
　　易春看着眼前显得有些干瘪的鹿肉，这是从被他之前抽取过体液的鹿尸上切割的。
　　在切割的时候，易春就发现手感有些不对。
　　尽管在处理牲畜上，是存在放血的处理工艺的。
　　但放血之后，对于肉质是不会出现负面影响的。
　　很显然，易春的抽取产生了一些意料之外的影响。
　　易春估摸着，那是其他类型液体被抽取过多的缘故。
　　犹如干涸的大地般，散发着某些难以诉说的意味。
　　易春想了想，将这部分的肉块收了起来。
　　这算是训练技艺的产物了，倒也算不上浪费。
　　“嘁……”
　　在大火的炙烤下，秋膘下的油脂化为细小的金黄液体飞溅着。
　　空气中充斥着一种肉类的香味，隐约还能嗅到用于遮盖鹿肉腥臊的香料味。
　　这块正在被易春烹饪的鹿肉，是取自另外一头野鹿。
　　不过在进行烹饪之前，易春抽取了它其中的血液。
　　这或许能够有助于减少鹿肉之中的腥臊味。
　　毕竟，生物死亡后肌肉中的鲜血正在转化为另外一种形式的温床。
　　而在人们感官里的直接变化，就是肉质逐渐下降，并且开始充斥异味。
　　易春记得，德鲁伊中也有操控微生物的好手。
　　他们往往被赋予瘟疫、病毒和灾厄之类的名号。
　　事实上，对于诸如寄生、腐化这种被人们视为带有浓烈邪恶色彩的行为。
　　很多时候在自然之中，是作为一种生命得以延续的手段。
　　也因此，它很难被人类亦或其他智慧生命的道德体系所包容。
　　这些都是易春从德鲁伊的传承信息中，所获取的知识。
　　他觉得颇为有趣，虽然它并不能实质性地增长他的力量。
　　但从另外一方面，这也增长了他的见识。
　　他并非超凡世界的后裔，对于那充斥着无尽可能的超凡世界，他目前只能通过德鲁伊的传承信息来得以窥视其中微不足道的一角。
　　说起来，不知道这个世界是否存在其他的超凡生命……
　　“啪……”
　　眼前锅里清脆而细微的炸响，将易春的思路拉回到眼前的美食之中。
　　他享受着现在的日子，不需要为不必要的规则所拘束。
　　在凡物阶段，保持存款的习惯让他得以暂时性地解脱。
　　至少，他现在不用考虑该如何赚取生活费用。
　　当然，以德鲁伊的手段而言，赚钱似乎还是颇为遥远的事情。
　　或许，培育精品盆栽之类？
　　又或者更没有节操一些，以喵色娱人，找路人寻求食物？
　　易春摇了摇头，他将鹿肉出锅放进盆子里。
　　看着锅里尚且残余的油水，易春想了想尝试着催动体内的能力进行抽取。
　　顿时，随着某种无形力量的汲取，易春眼前锅里的油水以肉眼可见的速度迅速消失！
　　而这个时候，易春感觉到了从胃囊传递过来的感觉。
　　大概，有些像是带有轻微的奶油味？
　　在油水被抽取之后，剩余的一些渣滓则比较好处理了。
　　易春直接用水冲洗了一遍，整个锅恢复到了光洁的状态。
　　易春满意地点了点头，这算是一种家居式的能力开发吧……
　　…………
　　…………
　　“我又看到那只猫了……”
　　乐小枫一个人坐在卧室里嘟囔着。
　　王柔芷已经回到学校了，现在她连逛街都没有了对象。
　　尽管虚拟频道中，也是有着相关的模拟购物。
　　但乐小枫仍然喜欢在集镇的市场里买东西。
　　因为，那里的大妈和大叔都非常热情呢……
　　乐小枫觉得自己应该写一本日记，那才符合她自己的天性。
　　不过一想到日记被人发现后的下场，乐小枫觉得还是不要留下这种黑历史比较好。
　　毕竟，人都是会变的，说不定我以后会讨厌猫了呢？
　　乐小枫有一下没一下地敲打着窗台，她在想自己的快递。
　　就在昨天，经过深入思考之后，她在今天中午购买了包括《如何将流浪猫带回家》、《猫类习性百科》、《驯兽大师》等实体书籍。
　　当然，其中也有譬如《宠物小精灵实体攻略》、《我抓到神奇宝贝了》之类的书籍。
　　尽管个人终端上也有实质性的资料，但她觉得看那些一点都不酷。
　　当然，被她认为很酷的实体书籍已经堆满了后面的书架。
　　反正，在旧时代实体书籍也被很多人视为装饰品就是了……
　　乐小枫觉得，她已经和旧时代的人们完成了思想的共鸣。
　　买了的书不会消失，它是证明你拥有相关学识的证明……
　　乐小枫确信地点了点头。
　　而在她的注视下，那只很酷的橘猫慢悠悠地从街口的小巷里走了出来。
　　根据乐小枫的观察，这只猫会不定期地在小镇里活动。
　　而一般来说，活动的时间都是从傍晚的时候开始。
　　它看起来很精神，而且带着某种难以诉说的意味，以至于不少人都停下拍照。
　　当然，没有什么人试图打扰它。
　　毕竟这个时候，在小镇上活跃的基本上都是年纪颇大的人。
　　而拥有足够生活经验的他们，能够读懂这只猫眼中的野性。、
　　不过，乐小枫才不管这些呢。
　　她觉得，她已经有了新的人生追求。
　　是的，她要捕获这只猫！
　　“叮……”
　　就在这个时候，乐小枫的个人终端上响了一声。
　　她点开看了看，发现是《帝国联邦时代》的最新dlc发行了。
　　首日售价50%OFF！
　　唔，有点苦恼……
　　按照乐小枫的估计，她等会儿就能收到她之前购买的那一堆书籍了。
　　所以是读书呢，还是肝新的dlc？
　　乐小枫觉得有些迟疑。
　　不过很快，她便抵抗了诱惑。
　　还是肝dlc吧，反正书就在那里，又不会跑……
　　“又在看猫？”
　　乐小枫的母亲推门进来，看到正趴在窗口的乐小枫问道。
　　她不太喜欢猫，因为她觉得那种动物过于桀骜。
　　相比之下，还是狗更为温顺和体贴一些。
　　当然，她并不会试图改变女儿的喜好。
　　只是，如果她想要养猫的话，就得让她自己去承受相关的工作。
　　比如说喂食和铲屎等日常性的事件……
　　乐小枫和母亲聊了一会儿，不过很快乐小枫突然想到了什么：
　　“我记得昨天好像是有个奇幻向的扮演小团队到这里来拍摄，不知道他们人在哪……”
　　“在菜市场。”
　　乐小枫的母亲没经过思考直接答复道。
　　因为，她刚从菜市场回来。
　　而且，对于在菜市场里的角落里拍摄审判巫女场景的画面实在有些印象深刻……

第五十一章 慵懒的橘猫（两更！）
　　这是一个有着丰富线下扮演文化的世界。
　　那可以追溯到旧时代的cosplay活动，让人们能够在平淡的生活遭遇一些特殊的事物。
　　虽然有时看起来挺蠢的，但却着实地为自己和围观者带来了欢乐。
　　当然，有时他们的活动难免有些考虑不周。
　　比如说：他们并没有正确理会到每只猫都有猫权这句话的概念。
　　家猫有其主人的背景，而野猫的话则会以更为激烈的手段去维护。
　　“在主的见证之下，一切都将归于永恒的平静。”
　　“邪恶的女巫，神圣的火焰会净化你的罪恶！”
　　穿着金色战甲向服饰的圣武士扮演者，一脸严肃地看着眼前被束缚在十字架上的巫女说道。
　　地上污秽的泥水中，有某些猩红的色泽蔓延着。
　　事实上，如果他们不是缴纳了一定的环境管理费和公共环境表演税。
　　这些泥水和他们在周围小摊上借来的鱼血，早就被清理机械给处理了。
　　周围的人们熟稔地选好自己的位置围观，并且不至于干扰到拍摄。
　　这些观众，大部分都是周围的大妈和大叔们。
　　他们其中有很多，是具备丰富虚拟游戏经验的存在。
　　所以。他们的评价可以说是最为直观的。
　　“我觉得后面的墙壁得处理一下，它看起来太新了……”
　　一位看起来颇具富态的大叔如是说道。
　　“还行吧，不弄点虚拟技术肯定搞不成齐的。”
　　旁边的大叔回复道。
　　围观者的目光和讨论，并没有让扮演者变得拘束。
　　事实上，能够选择在现实生活中进行这样的拍摄。
　　至少在心理能力方面，是有着足够坚韧存在的。
　　当然，大环境下的相关文化氛围也是很关键的一部分。
　　事实上，如果你是为了自己的喜好，而并非提高某些非法活动的单次盈利价位。
　　一般来说，人们对于线下扮演者也并非怀着多么恶意的评价。
　　在人群的不远处，还有一只橘猫正以标准的农民踹趴在一个小摊旁边的箱子上。
　　摊主有些警惕地看了看橘猫，然后不动声色地将自家的鱼干放到更为隐蔽的地方。
　　虽然这些被高档宠物食物喂叼了的嘴，不一定会看上这些朴素的鱼干。
　　但有的时候，猫这种东西叼什么也并非完全是因为饥饿。
　　似乎是因为人们的注视，这些扮演者变得更为带劲了。
　　突然，其中一个扮演圣武士的角色猛然扭过头。
　　他似乎在市场中寻觅着什么。
　　然后，他便看向了那只正用炯炯有神的眼睛看着这里的橘猫。
　　“要警惕，她能变成黑猫！”
　　易春：？？？
　　他往下望了望，确定自己还是橘猫没错。
　　在觉得对方似乎有发人来疯的前奏，易春直接在小摊摊主猝不及防的注视下灵敏地窜上了小摊旁边的墙壁。
　　然后，顺着装载虚拟设备相关实体线路的管道爬上了市场最外层的承重墙。
　　兔起鹘落之间，便连橘色的影子也见不到了。
　　“哦，糟糕，看来她逃掉了……”
　　圣武士的扮演者愣了大概1秒，然后如是沮丧地说道……
　　…………
　　…………
　　易春行走在昏暗的街道里，这里并非人行道。
　　为了方便清理机械的运转，每个街道都会有这样一片相对狭小的运行通道。
　　当然，有时候为了抄近道也会有人从这里经过。
　　易春知道这里虽然看起来颇为昏暗，但周围的监测机制是无比健全的。
　　或许是受到自然力量的影响，易春发现当他的意识传递出需要的时候。
　　他是能够观测到那些空气中模糊的、斑斓的光线亦或光束，那是诸多科技设备运转的产物。
　　在中央管理程序的调配之下，这些光线和光束以非常和谐而匀称的姿态分布着。
　　可以说，这也是科技所展现出来的一种美学。
　　那就是：足够周密而严谨的秩序。
　　对于亲手规划它的人而言，那无疑是一件充满了无穷乐趣的事情。
　　而作为身处其中的存在，也会有很多方面的考虑。
　　易春觉得，如果他智力出众并且拥有相关天赋的话。
　　那么，或许他曾经也能参与到这种宏伟秩序和充斥无限可能的科技发展进程中。
　　以某些词汇来描述，来就是参与到人类发展的重大进程之中。
　　但遗憾的是，易春在这方面的天赋并不突出。
　　或者说，在这里他的平庸的。
　　他所对于自己尚未认知完全的潜能，并不能让他在这个世界绽放自己的光芒。
　　易春发现一个正以运输状态从另外一边慢悠悠开来的清理机械。
　　在它路过的时候，易春直接一跃而起跳到了上面！
　　“咚……”
　　作为能够一次性装载以吨为计量单位的清理机械，自然毫无压力地承受了易春的重量。
　　而封闭完全的结构，让易春并没有嗅到其中装载垃圾的异味。
　　至于上面不断响起的相关警报，就与易春没有关系了……
　　毕竟，现在他只是一只无辜的橘猫……
　　清理机械继续前行着，易春就这样趴在上面。
　　它带着他慢悠悠地驶过巷陌与街角，易春享受着此刻的生活。
　　没有虚拟游戏中，需要为了应付黑暗势力而疲劳乏力的艰巨任务。
　　而没有预知到寂灭的未来，而不断尝试扭转灾厄的沉重使命。
　　更没有关于国仇家恨，这些令人迷失自我的东西……
　　只要他想，他能够以一只橘猫的形态生活在这个世界上。
　　当然，他不确定他那足够聪慧和思路机敏的母亲是否会寻找到正在街上闲逛的他。
　　然后，锤爆他的猫头？
　　有的时候，母亲对于儿子的了解，也许换了一副身躯都不会变得迷失。
　　在慵懒的时光，易春惬意地打了一个哈欠。
　　他不需要再背负什么——至少，在他没有决意组建家庭之前是如此。
　　也许吃饱后的掠食者，总是显得更为温和。
　　当然，遇到了也不会放过。
　　忽然，易春嗅了嗅周边的空气。
　　他似乎捕捉到某种熟悉的气息……
　　于是，他从清理机械上一跃而下。
　　毕竟，来都来了……

第五十二章 综网下级版本（一更！）
　　集镇上有一个天文塔，那是一位西欧区移民捐资修建的。
　　不过，当地人对此并不感兴趣。
　　毕竟，在个人终端上他们已经看过太多关于星海的故事了。
　　在日常的生活中，他们更注重地是与旧识的交流。
　　由于周围小镇的数量，曾经没有什么突出特色的集镇是拥有某种半封闭的交流圈的。
　　也就是在登山望远的好季节，会有些许的游人前来。
　　倒是最近不知为何，一些线下扮演向的up主开始频繁出没于这座小镇。
　　也许冥冥之中，有某些东西吸引着他们。
　　就像人们惊异于某些时代，天才集中地交汇于一片区域一般。
　　大概，历史的进程会赋予时代以某些特殊的轴心。
　　在不知不觉中，它便完成了某些时代的更迭……
　　易春趴在天文塔下，习习的晚风将他橘色的毛发吹得有些凌乱。
　　他以前有些微微的恐高症，但现在似乎没有了。
　　大概，超凡敏捷的状态让他能够安然地保持着平衡的状态。
　　易春瞥了一眼底下正缓缓驶过的远行能源车。
　　那种大块头的玩意儿，在这座集镇上并不多见。
　　一般来说，也唯有年末的时候从远方归来的人们会采取这种交通工具。
　　东亚区这种始于旧时代的习俗，哪怕到了联邦时代也未曾磨灭。
　　易春好奇地瞅了一眼，由于远行车厚实的外壳和颇为遥远的距离，他并没有看到太多清晰的事物。
　　不过，从风里飘来的零星模糊话语中。
　　易春得知，下面似乎来的是虚拟游戏中神圣领域主题中的知名up主。
　　至于是哪一个，易春就没什么印象了……
　　他曾经的游戏生涯经过过多次变更，但每一次就错过了神圣领域的相关职业。
　　易春并不喜欢那些家伙，因为他们很会糊弄人……
　　话说起来最近这座小镇，似乎开始变得热闹起来。
　　但遗憾的是，这些外来的人并没有易春所好奇的超凡存在。
　　尽管，他们有的人确实存在某些迥异于常人的地方。
　　但那相对超凡的界限，显然还过于遥远。
　　也许只是巧合。
　　又或许，他们是真的来这里寻找什么……
　　易春舔了舔自己的爪子，他觉得有些好奇。
　　不过，从他的感觉而言，那似乎与他无关。
　　只是，真的有些令猫好奇呀……
　　易春眯了眯铜铃般的眼睛，然后摇了摇尾巴想道……
　　…………
　　…………
　　我叫齐史，个人终端虚拟id：硬币，神圣领域非著名up主。
　　主要业务，包括线上的副本攻坚活动以及线下的个人角色扮演团体视频拍摄。
　　自我出生的时候起，我的眼前便一直存在一个不断流逝的数字。
　　它并不会影响到我的视野，但却始终清晰地存在。
　　无论我是睡觉，亦或是清醒，它一直以每秒1点的速度下降着。
　　这令我童年，充斥着某些特殊的色彩。
　　自我读书以来，我便认为自己的与众不同的。
　　这带给了我极大的自信以及……痛苦。
　　我仍然能记得，当我从初级教育阶段晋升到中级教育阶段后的那段时间。
　　我有些茫然，因为在我个人意见的影响下我的父母为我选择了相对个人素质要求较高的院校。
　　然后，那便是噩梦的开始……
　　我开始明白到，人与人之间是存在明显的智力悬殊的。
　　而有限的时间，决定了这种智力的悬殊会成为永久的鸿沟。
　　那是一段苦难的日子，我不再幻想自己能够成为引导联邦前行道路的存在。
　　而那存在于眼前的数字，似乎只是一个精神癔症所产生的幻觉。
　　它只是存在，只是流逝，却仿佛并未改变什么……
　　后来我接触到了虚拟游戏，很快我便找到了我的归宿：
　　在足够真实和完整的引擎以及规则之下，我能够很快地了解和消化那些被夹杂着诸多杂质的宗教学识。
　　我能够敏锐地，从典籍中捕捉到直指神祇本质的道路。
　　那令我的职业道路，显得无比顺畅。
　　而在现实生活中，因为我在精神方面所表现出来的特殊才能。
　　我被联邦第三灵性研究中心，发放了相关人员的邀请函。
　　但是我拒绝了……
　　从我开始接触起来的诸多宗教典籍，让我逐渐明白和接受了自己的平凡。
　　又或者以宗教学识的话来说，我的凡性属于这个时代，而不凡则注定在另外一个时代燃烧……
　　这很有趣，至少它让我不再那么绝望。
　　很快，我眼前的数字即将走到终点。
　　我看着它，一点点地从一个庞大的数字缩小到现在的模样。
　　我曾经对此充满了担忧。
　　是的，我畏惧它会是某种不详的昭示。
　　一如恶魔的暗号，亦或是某种危险炸弹的倒计时。
　　未知的倒计时，其实是令人颇为恐惧的。
　　你无法得知，它究竟是为了什么存在。
　　出于这些担忧，我向联邦相关机构反映过自己的情况。
　　毕竟，如果真的是某种邪恶势力的阴谋的话。
　　很显然，它可能带来巨大的灾厄。
　　尽管联邦存在诸多不那么令人满意的地方。
　　但我觉得，没有人会否认它是这个世界人类历史上至今为止最好的政权之一。
　　为了更为稳定的生活和避免危险，我必须作出某些牺牲……
　　但经过重重的检查，他们失望地发现那或许可能只是视网膜精神的某种异变所导致的。
　　虽然我觉得并非如此，而且很快一切便得到了验证……
　　“检测到世界树已被激活，下级相关版本开放时间缩短……”
　　“综网版本正在激活，当前版本为：无尽冒险乐园（下级），版本正式开放时间……”
　　这是我仍然记忆犹新的文字，它被我在心里默念了不知多少遍。
　　而那上面所显示的时间，正是我视网膜上的时间。
　　我终于知晓了困扰我二十多年的秘密。
　　原来，我眼前的数字是一个游戏的开服时间……
　　淦！（双重意义）
　　一念至此，齐史有些惆怅地从自己的腰包中熟稔地掏出一根香烟。
　　然后，在旁边女朋友锋利的目光下熟稔地将其塞回……
　　何其悲哀的人生……
　　齐史有些感慨。
　　还好，我还有女朋友……

第五十三章 职业道路的起步（两更！）
　　时间一点点地流逝，今天的夜晚似乎来得比往常更为缓慢。
　　当代表凌晨的钟声，悄然于某些个人终端上响起的时候。
　　某些微妙的变化，似乎正从那逐渐暗淡的集镇灯火中传出。
　　“无尽冒险乐园（下级）已经开放，正在投放冒险门……”
　　“该版本最高等级为：10级，需世界树达到相关条件后才能解锁新的版本上限。”
　　“请注意：该版本为世界树下级版本，当新生的世界树被破坏后，该版本永久关闭。”
　　“冒险门投放完毕，正在进行玩家召集……”
　　“玩家召集完毕，基于人物为版本标记单位，人物可查看当前版本玩家数量。”
　　“当前版本玩家数量为：50/50”
　　“玩家数量可通过推荐、随机事件来增加。”
　　“玩家可选择一个的基础职业进行就职。”
　　“请注意：人物需要完成就职任务才能就职，就职任务失败后不可重复领取！”
　　夜深了，房间里还亮着灯的齐史突然放下了自己手中的咖啡。
　　基于某些女性周期性古老缺陷的缘故，他今天没有和女朋友一起睡。
　　当然，那只是借口。
　　毕竟今天，是神圣的！
　　齐史看着眼前密密麻麻的信息，一种莫大的幸福开始充斥着他的全身。
　　一个真实的、不同于虚拟的游戏，一个能够让他的天赋得以彻底彰显的地方！
　　还有什么，能够比这更加吸引一个虚拟游戏职业者！
　　崽种们，我会让你们感受到被天才支配的恐惧！
　　齐史在心里怒吼道。
　　…………
　　…………
　　“综网下级版本已开放……”
　　夜深了，正游走于集镇上的易春突然看到了眼前刷新了一条新的文字信息。
　　随后，在他的意识中便出现了诸多醒目的绿色标识。
　　它们在不断移动，而且易春发现其中还有一个金色的标识。
　　这是啥玩意儿？
　　经过研究，易春发现这应该是一个仅针对人物的活点地图。
　　而其中，金色的标识就是他！
　　淦？
　　就在易春头皮发麻，以为自己即将暴露的时候，他发现这些绿色标识似乎没有什么异动。
　　或许，他们并不存在相关的活点地图？
　　而就在这个时候，他的眼前开始刷新出新的文字信息：
　　“基于人物当前版本，当下级版本玩家相关冒险达到一定进度时，世界树会获得相关成长。”
　　“请注意：人物参与促进世界树相关成长活动，可获得一定的世界馈赠！”
　　而随着文字信息的刷新，易春开始感知到那无法描述的宏伟存在。
　　树只是对它相关性质的一种物质描述，它的本体无法以任何物质的言语来精准地表达！
　　当然，或许是他所获得的传承相关。
　　他能够从那宏伟的形态下，感知到对方的真实状态。
　　如果以植物的生命旅程来描述的话，那无法为凡物所了解的宏伟还处于幼苗的阶段！
　　但哪怕只是幼苗阶段的世界树，也足以孕育囊括联邦在内的整个宇宙！
　　那是人类的意志，所无法承受和理解的伟大！
　　它超出一切理性的思考，以万物极致的宏伟去诠释着属于神圣的庄严！
　　此刻，易春似乎恍惚间明白了自己所获得力量的起源。
　　是的，他的力量正源于此。
　　源于，这片土地，这颗星球，这个宇宙的一切起源！
　　这可真是足够刺激的晚上……
　　易春舔了舔有些干涸的牙齿。
　　作为一只摸鱼的橘猫，他并没有想过自己现在就能够接触到这般宏伟的存在。
　　所幸，还有其他的玩家为他承担更为实际的工作……
　　易春感知着自己意识中的绿色光点，他似乎明白了它们所昭示的存在——那些下级版本的玩家。
　　作为虚拟游戏玩家出身的他，深深地了解到这个世界中存在多少具备相关特质的存在。
　　尽管他认为自己在虚拟游戏中的表现，并不算平庸。
　　但在数百亿智慧生命的数字面前，显然也算不上突出。
　　易春有些不解，为何世界树会选择他。
　　他既不是虚拟玩家中最优秀的，也不算现实生活中最天才的。
　　或许，他在即将到来的时代中所要扮演的角色，并没有他想象的那般重要。
　　不过无所谓……
　　易春想了想，他现在很好奇。
　　这些获得了下级版本的玩家，现在究竟是怎样的表现……
　　…………
　　…………
　　乐小枫觉得自己现在状态很不对……
　　她努力回想自己前段日子里的表现，觉得自己应该没有任何精神疾病方面的前兆。
　　莫非，这是真的？
　　乐小枫尝试着手指点了点自己眼前所显示的信息。
　　然后，她便被一片黑暗所吞没……
　　“你为何会选择成为一名巡林客？”
　　恍惚间，乐小枫听到一个陌生的声音在询问自己。
　　为什么？
　　乐小枫的脑海中，瞬间涌现了那只很酷的橘猫。
　　然后，她不假思索地回复道：
　　“我想抓到那只橘猫！”
　　“为了狩猎，亦或是为了玩弄？”
　　那个声音继续问道。
　　“也许，只是因为喜欢？”
　　“我觉得它挺酷的，而且我贼酷！”
　　在某种力量的引导下，乐小枫如是诚恳地说道。
　　“冲动的喜恶，往往来得迅捷，也退得突兀……”
　　“那么，你是否存在宿敌呢，会令你穷尽一生去敌视的宿敌？”
　　“它可以是某种生物亦或它的亚种，甚至可以是某个单一的生物……”
　　那个声音继续询问道。
　　“宿敌？”
　　乐小枫有些迟疑。
　　在她既然逝去的二十多年的生涯中，她并未存在多么仇恨的人。
　　哪怕有所厌恶，也只是基于个人的情绪。
　　然后，乐小枫很快得出了自己的结论：
　　“蚊子！”
　　“那么去证明你的选择，践行你的意志！”
　　随后，乐小枫从某种恍惚的状态中恢复。
　　当她恢复清醒之后，她发现自己已经回到了卧室里面。
　　而这个时候，她的眼前再次出现新的文字信息：
　　“检测到玩家选中就职巡林客，正在进行职业引导……”
　　“人物满足就职基础要求，正在承受就职任务……”
　　“就职任务-巡林客-1：
　　宿敌的选择：
　　任务类型：就职任务
　　任务要求：每个自然日独立杀死100只蚊子，0/7
　　“我从没想过第一步是从杀蚊子开始……”
　　乐小枫看着眼前的信息喃喃道……

第五十四章 下水道的橘猫（一更！）
　　易春犹如一只幽灵猫一般，穿梭于黑暗的集镇之中。
　　令他颇为意外的是，他发现在这个籍籍无名的小镇之中有着10名玩家！
　　如果他所感知的绿色标记，就是现在全部的综网玩家的话。
　　那么很显然，这里的玩家已经占据了整个联邦综网玩家的五分之一！
　　再对比联邦数百亿的智慧生命，易春觉得似乎有些微妙……
　　作为接触过诸多虚拟游戏和相关作品的存在，易春自然不难想到相关的可能性。
　　也许，是他们具备某些与此相关的敏锐感应亦或天赋。
　　又或许，他们一如那些传奇故事中所描述的主角一般拥有非凡的运气。
　　不过，易春并没有在自己的个人面板上看到关于描述运气的属性。
　　所以，对于后面的猜想，他有些存疑。
　　当然，看着那些在房间里压抑着激动的面孔，也是颇为有趣就是了。
　　值得一提的是，在易春靠着攀爬虚拟设备外设网线管段窥视的时候，他差点被其中一个玩家发现！
　　从她的生命强度来看，易春觉得对方应该不至于拥有超凡的力量。
　　而且，按照他从更为详细的下级版本资料中得到的信息来看。
　　对方，应该是还没有进行就职。
　　这就颇为有趣了……
　　易春摇了摇尾巴，他对于这些玩家的出现倒是无所谓。
　　他与他们，所践行的完全是两条并不那么交互的道路。
　　他们需要完成冒险和杀戮，来提升他们的职业等级。
　　而他的话，则不一定需要沾染那么多的鲜血……
　　按照现在易春的想法，提升德鲁伊等级之后再想办法获得新的变形状态才是现阶段的主要目标。
　　靠着超凡敏捷和猫类的躯体结构，他能够自由地游走于建筑之间。
　　但是，比起这种，翱翔于天际的感觉又是怎样一种畅快呢？
　　说起来，这些玩家出现之后，集镇外的森林似乎多了某个奇怪的东西。
　　易春蹲在一栋民宿的楼顶，底下的小两口正在卿卿我我。
　　顺着皎洁的月光，易春能够看到一个奇怪的、巨大的光门出现在集镇外的森林中。
　　它的边缘似乎有微微的荧光，看起来像是某种特殊的粒子。
　　当然，易春估计寻常的手段无法观测到它。
　　因为如果不是这样的话，它估计早就被联邦的本土防护远程打击系统给轰平了。
　　虽然，易春也不知道这玩意儿是否能够被轰炸抹平就是了……
　　因为在易春的感知中，它只是一个虚影。
　　从某种意义上来说，有些类似于虚拟游戏中为了标记城镇等特殊建筑的浮空图标。
　　它的本体，应该要比目测的光门小得多。
　　这种光门，是这些综网玩家们在完成就职之后的冒险场所。
　　而按照易春从版本号中得到的新消息来看，这些光门是有着限定的进入等级的。
　　这个小镇的光门，估计进入等级在1-5级左右。
　　基于当前版本的相关特性，就目前来说，整个联邦估计只有这样一个在1-5级的光门。
　　命运之子？天命之子？
　　一念至此，易春对那些在小镇中的玩家有了新的认知。
　　他并不认为，这么多玩家突兀至此，并且刚好处于类似游戏新手区域只是一连串的巧合。
　　不过，谁又不是呢？
　　易春舔了舔自己的爪子，他觉得自己已然足够幸运。
　　这些综网玩家们所踏足的冒险区域，对于易春而言估计价值会相对少一些。
　　因为，易春仅仅能够获得杀戮怪物的掉落以及始于狩猎的反馈。
　　但易春准备明天过去瞧瞧，看能否弄点魔法书籍或者种子之类的……
　　而现在的话，他需要休息……
　　…………
　　…………
　　翌日
　　伴随着清晨的阳光，易春从沉眠中苏醒。
　　然后，他便感应到集镇上的玩家似乎正在忙碌。
　　这么早？
　　或者说肝了一晚上？
　　易春觉得有些好奇，于是他悄然化为一只橘猫悠然地往外面跑去……
　　“好臭啊！！”
　　乐小枫发出绝望地哀嚎。
　　哪怕她带了最新式的防护面罩，底下那带着某些恶劣气息的浑浊液体仍然令她感到强烈的不适。
　　是的，为了达到每日100只蚊子的击杀要求以尽早就职。
　　乐小枫在直接购买了最新爆款的灭蚊神器后，便一直蹲在集镇下水道的出口。
　　说实话，虽然集镇建设一直在推进。
　　但关于下水道的提质升级问题，仍然处于某种停滞不前的状态。
　　当然，足够严密的封闭让常人一般是无法接触到这种地方就是了。
　　不过作为集镇的原住民，乐小枫自然知道下水道出口的位置。
　　它会经过一段冗长的半封闭沟渠，直接通往另外一边设置在山腹里的废水处理中心。
　　一般人是不知道这个地方的。
　　不过乐小枫找到了自己的某个远方叔叔，然后通过一番表演拿到了这里的钥匙。
　　她现在所处的位置，是这个半封闭管道中维护机械和工人的通道。
　　隔着网格状的铁栅栏，就是滚滚流淌的生活废水。
　　而除此之外，这些废水中活跃着诸多喜闻乐见的东西……
　　也只有在这种中转的地方，蚊虫才有繁衍的可能。
　　在其他的区域，完全封闭的结构和相关的强烈复合处理足够隔绝蚊虫的滋生。
　　而在中转区域，总有一些地方是无法到位的。
　　毕竟，过于强烈的复合处理会对维修工人造成影响。
　　尽管机械能够处理绝大多数的问题，但总有一些时候是需要工人来处理。
　　当然，也存在能够完全解决一切的机械。
　　只是，其价格显得不那么美好……
　　而就在这个时候，乐小枫意外地捕捉到了一个颇为熟悉的身影。
　　是那只橘猫！
　　乐小枫看着从另外一边的山头缓缓走下来的橘猫，她觉得瞬间有所安慰。
　　不过很快，乐小枫的表现变得有些微妙。
　　那只的橘猫的眼神，先是从诧异，再到了然，最后恢复到她熟悉的蔑视。
　　乐小枫莫名觉得，对方可能以为她犹如那些蠢狗一般在偷人类的排泄物……
　　淦！
　　看着每日任务即将完成的提示信息，乐小枫突然觉得心情不那么美好起来……

第五十五章 森林小屋（两更！）
　　综网的就职任务这么劲爆吗？
　　易春摇着尾巴离开了。
　　这里的味道，比乐小枫想象得要糟糕得多。
　　易春现在突然对玩家有些不那么期待起来。
　　他开始回想起自己在虚拟游戏中遭遇的沙雕玩家。
　　从某种意义上来说，那也是虚拟游戏的欢乐源泉所在。
　　但作为世界树洞守护者？
　　易春觉得从能力方面，应该是没问题的。
　　只是画风方面，可能会颇为有些扭曲……
　　易春不准备去看其他的玩家了，他已经收获了今日份的沙雕玩家欢乐。
　　现在，他准备去那个光门所在的区域看看。
　　尽管版本信息上，是有着比较详细的整体信息的。
　　只是对于更为具体的细节描述，则需要自己探索了。
　　当然，也有可能光门所通往的冒险和自己的周免副本一般，是存在某种周期性随机更迭变化的。
　　易春跃过山野，在蹭了一辆运输车跑了一会儿后，易春到达了光门附近。
　　这辆运输车运得是一些土豆，蹭起来体验感不怎么好。
　　易春对着运输车喵了一声，便朝着山林跑去。
　　在跑完光门的时候，易春嗅到了某种陌生的气息。
　　从其中复合的皮革以及诸多其他味道来看，应该是属于某个人类的。
　　尽管地上的痕迹，并不算明显。
　　但模糊中，易春似乎看到一个背着很大背包的人影正逐渐没入林中。
　　而下一刻，易春便从这种神秘的启示中退了出来。
　　这是森林中的自然之力，对于易春的指引。
　　虽然并不怎么精准，但也让易春有了一些感性的认知。
　　他开始检查周围的绿色标识，这时候易春发现集镇中只有九个绿色标记了！
　　卧槽，这么莽的吗？
　　在没有完成就职的情况下，直接进行挑战？
　　易春想了想，决定跟上去看看。
　　虽然有些意外，但也不算令人感到惊异。
　　毕竟，易春似乎有些明白这批玩家的特质了……
　　顺着明显稀疏许多的灌木丛，易春终于来到了那个巨大的光门之前。
　　一如易春所感知的那般，这个光门的实体其实并不大。
　　它突兀地出现在一片森林的入口中，其大小不会比一个普通的房门大多少。
　　在光门之前，易春并没有感知到任何人。
　　所以说，对方已经进去了吗？
　　易春想了想，随着野性力量的涌动，他的身影逐渐消失。
　　野性技能：渐隐！
　　随后，他直接走向了那个光门……
　　…………
　　…………
　　“这样的力量……”
　　“我认可你了！”
　　邙恍罡握着以复合金属组成的单手刀，一脸狂热地看着对面那个颇有些茫然的青皮怪物说道。
　　这个青皮怪物，和他之前接触的那些地精有些相似。
　　但其体格和力量，都比地精要强壮许多。
　　而且，它的外表比地精显得更为狰狞和恐怖！
　　邙恍罡知道，如果没有身上这身复合装备，之前那记比拼他肯定会受到冲击伤害。
　　这个怪物的力量，比他预料之中地要强得多！
　　领主怪物?亦或是精英怪物？
　　邙恍罡盯着对面那个怪物默默想到。
　　不过，这样的世界真好啊……
　　邙恍罡感受着肌肉之中显得有些沸腾的鲜血，他一脸狂热地想到。
　　这才是真男人应该过的日子！
　　“邪神信徒？（古地精语）”
　　青地精领主用邪恶的声音喃喃道。
　　它讨厌这群疯子，因为他们比地精更没有下限……
　　它觉得是时候启动自己的信使了。
　　它将要这个邪神信徒的信息传递给附近村庄的神殿！
　　到时候，自然会有神官来处置他。
　　而它，则只需要收缩领地装作一个低劣无力的地精就好了。
　　愚蠢的地精领主，可无法在这里生存……
　　“可惜，我得完成就职……”
　　就在这个时候，青地精领主听到对方以某种古怪的声音说道。
　　邪恶的咒语？
　　青地精领主有些警惕地往后缩了缩。
　　然后，它便瞧见对方从身后的背包里掏出一把形态颇为奇异的棍子。
　　法杖？
　　亦或是……
　　还未等新的想法出现，青地精领主便感觉到某种温暖。
　　它，似乎在燃烧？
　　而下一刻，它便失去了对于世界的感应……
　　它，死了……
　　“你配得上这把枪……”
　　邙恍罡将手上的狩猎型护卫枪械收好。
　　这玩意儿可不好弄，尤其是上面没有联邦相关芯片的……
　　在联邦中，这是非常恶劣的违法行为。
　　不过，前提是联邦的法律能够管到这里……
　　“还差3个……”
　　邙恍罡看了看自己眼前的提示信息，他的就职任务就快完成了。
　　肝了一晚上，他觉得自己会成为整个联邦就职最快的玩家！
　　他拾取了青地精领主掉落的物品，然后便继续朝着这片名为“地精之森”的森林深处走去。
　　似乎是他之前的杀戮行为，让周围的地精得到的了警示。
　　邙恍罡走了许久，也没有任何发现。
　　而就在这个时候，他突然发现远处有一个小屋！
　　邙恍罡握住武器的手紧了紧，他察觉到某种强烈的危险！
　　就在邙恍罡试图寻找敌人的时候，他发现眼前的森林突然被浓浓的迷雾所笼罩！
　　“离开这里，年轻的野蛮人学徒！”
　　随后，邙恍罡听到了某个冷漠的声音。
　　“你与森林小屋的关系为：陌生，森林德鲁伊（猩红危险显示）拒绝你的进入！”
　　“警告！猩红危险显示为远超人物当前理解范畴的存在，请玩家谨慎处理！”
　　看着眼前刷新的提示信息，邙恍罡松开武器，然后他头也不回地离开了……
　　淦！
　　一个新手村级别的区域，怎么还有这种恐怖的存在。
　　不过邙恍罡隐隐有些猜测，这可能是某种声望向的存在。
　　他觉得自己或许多触发些相关的任务，就能够进去了。
　　在邙恍罡以有些玩家的角色去思考，那里可能存在哪些稀有的功能性的时候。
　　一抹橘色的影子，突然出现在森林小屋的前面。
　　“噢，罕见的野性同胞！”
　　那个之前无比冷漠的声音，突然变得柔和起来。
　　他亦或她，凝视着那抹橘色：
　　“请进，我会准备好茶水和鱼干的……”
　　“愿自然庇护着万物……”

第五十六章 小鱼干与喵（一更！）
　　森林小屋
　　易春看着眼前自称摩蕊挞的森林德鲁伊，这算是他亲自接触的一个异域智慧生命。
　　之前通过世界树洞交易的精灵，算不上有过多么紧密的接触。
　　在易春跟前的石质台阶上，放置着一杯绿茵茵的清茶和一些散发着某种甜香味的鱼干。
　　此刻，易春并没有恢复到人类形态。
　　因为，现在他最为强大的状态就是宛如橘猫的嗜血兽形态。
　　易春能够察觉到，周围充斥着无比浓郁的自然力量。
　　而升腾的水汽，更是赋予了这些自然力量以某种温润的特质。
　　“自从离开塔瑞拉姆斯之后，我便再没见过自然之道的同行者了……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞有些感慨地说道。
　　从外表上来看，她看起来和寻常人类女性，并没有什么本质性的区别。
　　当然，在此之前，需要忽略掉对方堪比半巨人的身高以及那长满了青苔的、藤蔓般的粗大头发。
　　易春不动声色地瞥了一眼对方的头发的颜色。
　　那抹象征着自然与生命的碧玉，令易春感觉有些刺目。
　　他下意识用爪子扒拉了一下自己的后脑勺……
　　在某种自然力量的影响之下，摩蕊挞的话语能够被易春轻易地理解。
　　或者说，那并不仅仅只是一种言语的转化。
　　易春对此并不了解。
　　不过，他能够感知到这个森林德鲁伊的强大。
　　“怎么？不喜欢吗，小猫？”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞看着宛如橘猫一般蹲在椅子上的易春说道。
　　“无需警惕——也许你接触过枯萎教派的那些疯子。”
　　“但大多数的时候，嗯……我是说大部分的时候，你是可以信任你所遇到的德鲁伊的。”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞似乎想到了什么，她用她温润的声音补充道：
　　“当然，前提是：你没有和对方讨论自然的教义……”
　　“这片森林是安全，除了地精之外，没有什么糟糕的邪恶存在。”
　　“不过，有时候总会遇到一些不讨喜的家伙。”
　　“我不喜欢野蛮人……他们总是过于粗鲁，而且喜欢破坏……”
　　似乎太久没有遇到德鲁伊同行了，森林德鲁伊-摩蕊挞显得非常热情。
　　易春觉得，如果他不是经受过虚拟游戏的洗礼。
　　一个半巨人般庞大存在的热情，恐怕会令喵有些惊恐……
　　“野蛮人？”
　　易春开口说道，他想到了自己跟踪的那个玩家。
　　“是的，我曾与他们其中的一位为友……”
　　“拉瑞姆的丛林见证：那真是令人糟糕的往事……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞从石质的台阶上端起一杯茶说道。
　　那个犹如常人拳头大小的茶杯，在她的手里看起来异常袖珍。
　　“无意冒犯，但我总觉得野性的传承显得过于随意。”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞看了看易春，她自然能够知晓易春现在的生命状态。
　　她已然是接近传奇级别的自然德鲁伊了。
　　在自然之道上，她有着寻常德鲁伊所罕有的丰富经验。
　　“看得出来，你所在的文明对于德鲁伊的传承并不那么……嗯，顺畅……”
　　“年长的家伙，总是免不得有些到叨唠……”
　　“试试小鱼干吧，你会喜欢上它的……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞的目光显得有些慈祥。
　　她觉得这个矜持的后辈还不错。
　　至少比起很久之前，她所接触的另外一些野性德鲁伊来显得温文儒雅得多。
　　在感受到森林德鲁伊-摩蕊挞释放的善意之后，易春从盘子里叼起了一条鱼干。
　　所谓：长者赐不敢辞。
　　相比于利益相关的交往，这种以信念、理想为界限的接触要令他放松得多。
　　虽然，易春对于鱼干并不那么喜欢就是了……
　　“咔擦……”
　　鱼干的口感，比易春预想之中要更为清脆。
　　尽管看起来，它就需要一条被暴晒制成的简单鱼干。
　　但在易春的牙齿穿透它的时候，却感受到了仿佛经受过油炸后的独特刺激。
　　焦脆的鱼干，随着易春的撕咬而逐渐散开。
　　一种带着独有清香的咸甜味，逐渐在易春的口腔中蔓延开去。
　　如果非要以联邦的相关食物作为比较的话，易春觉得它的口感有些类似于群岛区刚出炉的天妇罗。
　　而其滋味的话，则有些不怎么好评价了……
　　它的味道，并没有超过人类烹饪所能够予以的最为强烈的亦或正向的刺激。
　　但其予以易春的直接反馈，却是他所接触的食物所从未给予过的。
　　于是，在囫囵吃完了一条鱼干之后。
　　易春将目光放在眼前的盘子上，然后他伸出爪子又扒拉了一条……
　　…………
　　…………
　　“一位慈祥的长者……”
　　易春摇着尾巴离开了森林小屋。
　　他对于屠杀地精，并没有什么兴趣。
　　毕竟，那些家伙实在是太脏了……
　　尽管在很多人看来，老鼠是一种肮脏的生物。
　　但事实，它的肮脏更多是基于它所生存的环境。
　　如果深入地挖掘它的洞穴，你会发现它的另外一面。
　　对此，蛇和黄鳝纷纷表示很赞……
　　而地精的话，它们的肮脏更多是基于它们那恶劣的生活习惯。
　　作为一种拥有足够智慧的存在，它们那充斥着邪恶和混乱的天性让它们比野兽更为人所厌恶。
　　在自然中，大部分野兽都是处于某种中立的状态。
　　它们并不会无缘无故地，选择攻击人类。
　　当然，在超凡的野兽之中，是存在充斥着嗜血与邪恶天性的怪兽的。
　　它们往往始于某种黑暗的本能亦或是下位面的污染。
　　易春对此并不是很了解，这些还是他刚刚听森林德鲁伊-摩蕊挞说的……
　　按照森林德鲁伊-摩蕊挞的说法，这座森林属于一个庞大人类王国的边界。
　　再往北，就是充斥着无尽冰雪的国度了。
　　那里是元素精灵与霜巨人的故土，寻常的生命在那里很难生存。
　　事实上，森林德鲁伊-摩蕊挞邀请易春在森林小屋居住一段日子。
　　不过，为了防止联邦那边母亲突然联系。
　　易春还是决定回去。
　　易春抖了抖身上的绿色小包，里面小鱼干背得似乎有点多了……

第五十七章 自然唤醒-树人（两更！）
　　“你得到了森林德鲁伊-摩蕊挞（高阶德鲁伊导师倾向）的经验传授，你从中获得了一定的启发。”
　　“灵光一闪，你获得了1000点职业经验！”
　　“自然力量在悸动，你的自然法术书获得了新的法术：自然唤醒-树人。”
　　自然唤醒-树人：
　　类型：自然法术
　　等级：2环法术
　　消耗：4点自然法术值
　　要素：召唤、自然、森林
　　咒语：iir
　　描述：
　　通过一个标准词节的施法吟唱，你能够将一棵生命等级不超过你施法者等级*1.5的树木临时唤醒为一个树人为你战斗。
　　树人等级基于施法者等级和相关能力，并且一般不会超过施法者的当前职业等级。
　　请注意：树人为守序善良种族，它不会主动攻击任何未表露出攻击意愿的善良生物。
　　易春看着眼前的文字信息，他之前倒是没有太多的感觉。
　　而现在，他对于森林德鲁伊-摩蕊挞的教育能力有了一个全新的认知。
　　在之前闲聊的过程中，他并没有感觉到任何生硬和无趣的地方。
　　也许，这就是所谓的寓教于乐。
　　当然，也是因为他确实对此感兴趣。
　　哪怕是那些看起来枯燥的理论知识，也令人觉得格外生动。
　　但总是叨扰别人，显然是不怎么合适的。
　　尤其是在之前的时候，易春发现森林德鲁伊-摩蕊挞脚下沾染了泥土的镰刀。
　　作为一个高阶德鲁伊，她自然也有属于她的培育园需要管理。
　　虽然不一定，会如同农夫一般处理杂草和虫害。
　　但属于超凡植物的管理，显然有时候会更加棘手。
　　这种情况，易春觉得可以参考旧时代里某个女巫作品中对于神奇植物的描写。
　　易春对此觉得很头疼。
　　还好，他并不打算如同森林德鲁伊-摩蕊挞那般种植多么复杂的植物。
　　或许几棵果树，些许草莓就可以了……
　　…………
　　…………
　　归来的路，比之前要迅速许多。
　　易春没有理会，正在森林的另外一边寻找地精杀戮的邙恍罡。
　　易春之前试探过了，受限于某些规则，他无法前往更为遥远的人类集镇。
　　这让易春的异域旅行想法，直接宣告夭折。
　　不过，从森林德鲁伊-摩蕊挞的描述来看。
　　这个世界的文明，似乎并没有易春想象的那般：
　　每个人都能支配超凡的力量，他们的生活被诸多奇异的魔法贯穿着。
　　在某些意志无法得到彰显的时候，可怕的魔法将带来压抑和恐怖。
　　亦或是通过魔法的力量，让族群的生命形态得到了某种奇异的扭转……
　　那些对于魔法文明的幻想，在虚拟游戏中有不少诠释。
　　但遗憾的是，这里的文明并非如此……
　　在森林德鲁伊-摩蕊挞的讲述下，一个绝大多数智慧生命还停留在比旧时代更为困苦的古老文明在易春的眼前徐徐展开：
　　没有电与光的冲击，亘古的黑暗在光明消失后吞没世界。
　　人们在大地和云层的交锋间挣扎果腹，一场突如其来的洪水便足以毁灭一切……
　　文明的曙光尚未兴起，作为优胜阶层的贵族们沉迷于所谓的奢靡生活与物质享受。
　　而追逐超凡力量的人物，则与诸多黑暗与邪恶的存在交锋着。
　　那天生便充斥着和超凡元素的世界，似乎比易春想象的要糟糕和黑暗得多……
　　它充满了混沌和愚昧，而稀少的智慧之光却不能普遍尘世的凡物……
　　在易春的相关逻辑中，这无疑是一个充斥着矛盾与挣扎的世界。
　　美好与丑恶、黑暗与光明，一切都在超凡力量的影响下被放大到某种令凡物觉得遥远的状态。
　　可惜，他现在并不能前往那里……
　　或许对于那里的凡物而言，联邦是毋庸置疑的天堂。
　　易春这样想道。
　　作为联邦的公民，易春自然以联邦为豪。
　　但他无法在那里寻觅到他的渴求和位置……
　　齿轮逐渐的钢铁秩序，相比于混沌的原始自然是恢弘而绝伦的。
　　只是对于拥有思想的齿轮，它并不能接受那已经能够被凝视到尽头的生命……
　　易春没有继续思考，那些东西对于此刻的他而言过于沉重。
　　并不是每个人，都能够承载背负一个种群使的命……
　　易春穿过稀疏的林地，然后来到了那个回归联邦的光门处。
　　随着易春穿过光门，他的视野开始发生巨大的扭曲……
　　…………
　　…………
　　“喵？”
　　易春看着光门外的小型营地，在心里发出了某种疑惑的声音。
　　如果不是周围的森林，还透露出几分熟悉的意味。
　　他实在无法想象，就在他进入前还只是一片山地的区域已然被几个巨大的野营帐篷所充斥。
　　周围似乎有人类活动的迹象，易春嗅到了某些味道。
　　不过，并没有人发现易春。
　　因为此刻，易春已然处于渐隐的隐身状态。
　　易春迈着小碎步离开了光门附近，他跑到了周围的一个山坡制高点上。
　　这个时候，他才开始仔细观察这几个野营帐篷。
　　通过意识海中的绿色标记，里面有着整个集镇中现有的全部四个玩家。
　　野营帐篷的吸音效果很好，这使得易春无法听清里面的活动。
　　不过，易春能够想象到他们此刻的心理状态就是了。
　　如果他们如同邙恍罡一般，有着狩猎枪械的话。
　　易春觉得，他们进入光门也是没问题的。
　　但如果准备不够充分的话，地精也并非那般无害的生物……
　　当然，从这几顶野营帐篷来看，这里面显然拥有某种不怎么差钱的玩家。
　　易春知道这种野营帐篷，它的价格远超常人的想象。
　　易春待了一会儿，在发现里面的玩家似乎还在激烈讨论之后他决定离开了。
　　按照之前的遭遇来看，沙雕玩家的快乐会是一个日常性的产出……
　　易春想象着五十名玩家，都汇集在这个偏僻山林时的模样。
　　他觉得，那或许会非常有趣……
　　至少，能够让他多啃三条小鱼干！
　　易春背着自己的小鱼干朝着集镇的方向跑去。
　　他觉得，自己或许也可以考虑学习一下鱼群的培养？

第五十八章 追逐暮日的橘猫（一更！）
　　一如森林德鲁伊-摩蕊挞所言，野性德鲁伊的传承确实显得有些零碎。
　　它并不像易春所接触的教育模式，并没有那般填充紧密的教学阶段。
　　事实上，森林德鲁伊在这方面倒显得中规中矩一些。
　　不过，这也与森林德鲁伊的哲学观念有关。
　　易春踩着夕阳的尾巴，回到了那个熟悉的小镇。
　　这里并非他的故乡，但此刻它一如故乡般散发着某种令人觉得眷念的东西。
　　当然，易春觉得自己或许更多的只是希望回到那个颇为有些狼藉的小屋。
　　无论是一个带着满脸疲惫的上班族，亦或是一个初入自然之道的德鲁伊，他们总需要一个心灵和肉体得以休憩的地方。
　　“小易？”
　　当易春在小屋里化为人类形态，然后整理下衣着准备出门后。
　　在集镇的街道口，他遇到了一个颇为熟悉的大爷。
　　并非隔壁的王大爷，事实上——在集镇里，易春的熟识的大爷不少。
　　虽然曾经，易春接触的是婚姻相关的事情。
　　但很多时候，面向的人群并不仅仅只是年轻人……
　　更何况，在这个小镇里面年轻人总是显得颇为稀少的。
　　喊住易春的这位大爷姓刑，至于他的名字易春却不清楚。
　　他是小镇上的退休医生，现在主攻集镇西边小巷里棋局战场。
　　“好久没见你了，最近谈朋友了吧！”
　　刑大爷一脸促狭地看着易春说道。
　　他的脸色看起有些红润，易春能够嗅到他身上的酒味。
　　易春并不那么喜欢酒，大概是工作期间应酬的酒水让他对此产生了深深的厌恶。
　　在大学时代，他还是偶尔会来上少许的。
　　当然，也许是因为工作之后得尽可能保持清醒。
　　因为下班之后，还有其他的活动等着他。
　　而醉酒了的话，则可能会误事……
　　“邢叔今天没去杀两手？”
　　易春对着邢大爷笑了笑。
　　“喝酒了再下棋，怕戏不好看喽。”
　　邢大爷对着易春摆了摆手。
　　他哼着若干年前的歌曲，慢悠悠地朝着街口走去。
　　“往来……英雄暮……又何愁……”
　　易春看着他离去的背影，顿了顿他也扭头离开了。
　　哪怕没有相关的专长，易春也嗅到了邢大爷身上的某种味道。
　　腐朽、衰竭……
　　也许明天，易春就能够听到从街道口传来的压抑哭声。
　　没有什么预兆，也没有什么痛苦，一切那般顺理成章。
　　就需要一根蜡烛燃烧到了尽头，自然会归于灰烬……
　　年轻人很少会感受到衰老的恐惧，因为他们总是活力四射的。
　　但易春是经历过衰老和死亡的，与邢大爷的遭遇让他想起作为橘猫的十年。
　　十年……
　　一百年……
　　“太短了……”
　　“我想要更多……”
　　易春看着此刻已然不再炽热的太阳默默想到……
　　…………
　　…………
　　“请再给我最后一次机会！”
　　“相信我，我会用它来征服你们！”
　　源正表情严肃地看着众人说道。
　　在他的手上，是一把看起来做工非常精细的……唢呐……
　　是的，尽管它那花里胡哨的外壳让它有些失去质朴的色泽。
　　但当笑傲众声的调子响起，一切昭然若揭！
　　“淦！你就不能选点……稍微正常点的乐器吗！”
　　“卧槽，到时候我们去冒险，人家唱诗的唱诗的，跳舞的跳舞，你tn地从背篼里掏出一根唢呐！”
　　“哦豁，一个用唢呐的吟游诗人，这很cooool！”
　　“当我们成名之后，联邦的妹子会看着我说：哦，宝贝，你就是那个吹着唢呐诗人的队友吗？！”
　　苦卫一脸崩溃地说道。
　　他从未想过，以黑暗法师为追求的源正居然隐藏着这样一颗搞事的心。
　　是的，被综网选中的他居然没有选择就职法师。
　　反而选择了吟游诗人。
　　虽是如此，但苦卫也可以理解。
　　毕竟，吟游诗人也是具备一定施法能力的。
　　而且，在某些传奇故事里吟游诗人也很酷！
　　但，他居然在就职任务时触发了专精向的定向培养任务。
　　是的，在这个任务中的专精乐器方面，源正选择了唢呐……
　　一个吹着唢呐的吟游诗人？
　　圣灵在上！
　　自诩为圣武士预备役的苦卫在胸口比划了一个不怎么标准的祈祷仪式。
　　他觉得，自己有点疲惫……
　　“相信我！唢呐一定具备最为强效的施法效果！”
　　“想象一下它在合唱时的表现，我不会选错的！”
　　源正表情严肃地说道。
　　当然，如果他的唢呐能够吹得再标准那么一点点，这或许能够强化他这句话的可信度。
　　“我说过你不该对他们抱有太大期望……”
　　另外一边带着封闭式耳麦的银楠看了一眼旁边同样装备的乐小枫说道。
　　她们之中，有一部分人是认识的。
　　虽然联邦的智慧生命很多。
　　但对于部分圈子而言，相对于的存在只有那么多。
　　对于线下角色扮演的圈子而言，这里的玩家几乎都是其中颇为顶级的存在。
　　从某种意义上来说，这也是他们天赋的一种表现。
　　虽然，并不那么如人意罢了……
　　“我突然觉得我任务其实也不那么糟糕——除了有些臭之外……”
　　乐小枫想到某些下饭的场景，皱了皱鼻子说道。
　　“这只是开始，你不能相信一群在虚拟世界里搞事的玩家会多么循规蹈矩……”
　　“我们已经能够想象到我们以后冒险时群魔乱舞的场景了……”
　　银楠捂着额头说道。
　　虽然她知道自己一直与沙雕玩家为伍。
　　但她自我感觉，她还是颇为正常的……
　　“算了，我去训练了，今天还有仰卧起坐100次和10公里长跑没有完成……”
　　银楠摇了摇头直接离开了。
　　乐小枫用隐晦的眼神颇为担忧地瞥了一眼银楠的发际线。
　　然后，被对方抓住了当场一记暴扣！
　　“我不会光头的！！”
　　银楠的脸部表情有些抽搐地说道。
　　而就在这个时候，在旁边观察了许久的齐史捡起了地上的一根头发丝，然后顺手将它丢到了旁边的垃圾桶里。
　　看着整洁的、没有任何瑕疵的地毯，齐史满意地点了点头。
　　银楠：……
　　乐小枫：……Σ(°△°|||)︴

第五十九章 天空的阻碍（两更！）
　　在外面吃了一些烤肉和小吃后，易春满足地回到了房间里。
　　虽然他有更好的选择。
　　但如果不节制的话，易春觉得他很快就能解决那包小鱼干。
　　这样的不好的，尤其是在他还没有想到怎样给对方回礼的情况下……
　　易春想了想，他从自己的物品背包中掏出一个看起来颇为精致的小箱子。
　　它的边缘泛着幽绿的光芒，似乎在证明它并非寻常的箱子。
　　“咚……”
　　易春尝试用手敲击了一下，发现里面传出某种沉闷的声音。
　　但是，他拿着这个箱子感觉不到太过沉重。
　　就仿佛，这玩意儿像是用泡沫做的样品。
　　当然，在自然力量的领域里，它的魔法荧光几乎闪耀了整个房间！
　　这个宝箱，正是易春在之前的野性副本中的结算宝箱。
　　后面因为相关的事件实在过于频繁，他一时间没有想起开启这玩意儿。
　　这或许，是之前他在随机副本里开启了太多宝箱的原因。
　　当从宝箱中开出第一件蓝色品质的魔法装备时，他的心情是激荡的。
　　但随着后续次数的增多，似乎也显得不那么惊喜了……
　　当然，愉悦还是有的。
　　以易春现在的状态，也还没奢侈到小觑蓝色品质装备的程度。
　　易春想了想，他将阳台的门关紧。
　　随后，他直接化为橘猫形态。
　　说起来，他总觉得自己橘猫形态爪红一点……
　　看着随着他变身而失去支撑，但仍然悬浮在半空中的结算宝箱。
　　易春直接一爪子拍了上去！
　　“嗡……”
　　无形中，仿佛有某种淡淡的金色一闪而过。
　　还未等易春看起，他的眼前便刷新出一条新的文字信息：
　　“稀有奖励！你获得了野性进化素材：翱翔之羽毛！”
　　翱翔之羽毛：
　　类型：野性进化素材
　　品质：淡金
　　用途：野性进化
　　描述：
　　这是一枚源自苍穹之鹰的羽毛，它带着苍穹之鹰那桀骜而不屈的意志和力量。
　　任何具备飞禽相关要素的野性形态进行非首次进化时，可添加该材料以获取更多出现强大进化形态的几率。
　　效果：
　　1、苍穹的意志：
　　消耗一枚翱翔之羽毛，提升人物野性形态进化出现稀有进化形态5%概率。
　　2、苍穹的渴望：
　　当人物持有该道具时，并且处于未拥有飞行相关野性形态状态时，人物将在相关的活动中用更高的几率获得具备相关要素的野性形态。
　　ps：苍穹的渴望，并非永不落地，而是在毛羽狼藉、骨骼枯朽的时候，仍然扑下悬崖的毅然……
　　易春看着那枚悬浮在房间里的金色羽毛。
　　以喵的身体去比较的话，这个羽毛几乎可以作为披风使用。
　　可以想象，所谓的苍穹之鹰的本体拥有怎样宏大的体积。
　　当然，作为经受过虚拟游戏中众多庞大怪物冲击的易春，并不对此感到非常激动。
　　至少，以对方的形态肯定无法在联邦的上空中自由飞翔……
　　如果对方没有拥有豁免能量武器的相关抗性的话。
　　易春估摸着，对方出现在联邦任何上空的下场都不会怎么好……
　　但这并不代表，易春不会渴望成为这样的存在。
　　毕竟，那是以肉体翱翔天际的终极浪漫！
　　…………
　　…………
　　随着易春白天种树，晚上观测沙雕玩家今日表现的规律生活，很快时间翻开了新的一周。
　　这意味着，易春可以获得一次新的周免副本。
　　而之前被通关的老猫副本，也可以重复进去。
　　当然，相比于随机副本和常规玩家们所挑战的冒险副本。
　　野性副本的重复价值，相对来说并没有那么高。
　　以现在易春的野性形态等级，老鼠已经不足以激发他的狩猎欲望。
　　这意味着，杀戮它们并不能予以易春任何的益处。
　　易春点开自己的个人面板。
　　随着晨光破晓，他的眼前开始刷新出新的周免副本：
　　周免副本：
　　1、天空的阻碍（稀有显示）
　　挑战难度：3-10
　　限定：猫科
　　野性属性：狩猎
　　产出：野性经验（大量）、野性技能书（较少）、野性形态（极少）
　　限定产出：野性技能-鹰击长空。
　　当前限定位面野性副本：
　　可进入副本：
　　农庄的鼠灾（1-2，需支付100综网灾币/每次）
　　老猫（1-2，需支付50综网灾币/每次）
　　天空的阻碍？
　　易春想了想，他感知了一眼被他放在物品背包中的翱翔之羽毛。
　　如果说这次周免副本，是受到它的影响出现的话。
　　那么这玩意儿，似乎比他预期得要更顶得多……
　　作为一个玄学性的概率物品，这次已经算是值回票价了。
　　不愧是金色品质的材料……
　　也许，不同品质之间的差距比我想象得更大……
　　易春仔细思索着。
　　以出现前后和其他的外在表现来看，很显然金色》蓝色》绿色。
　　但是否存在其他品质的魔法装备，目前还尚未可知。
　　野性德鲁伊的传承，在这方面显得有些贫瘠。
　　易春也了然，毕竟没有几个野性德鲁伊是擅长制作魔法装备的……
　　这次的野性副本，比易春之前接触得要高级得多。
　　3级的下限门槛和10级的上限等级，意味着它具备相当的危险性。
　　到目前为止，易春没有接触过10级左右的存在。
　　而森林德鲁伊-摩蕊挞的话……
　　易春下意识觉得，对方显然不止10级那么简单。
　　就野性德鲁伊传承中模糊而唯心的描述来看，10级左右的存在应该不至于拥有那样的力量……
　　“咔……”
　　易春从物品背包中熟稔地掏出一根小鱼干。
　　随着齿间清脆的声音，易春幸福地眯了眯眼睛。
　　这算是他的早点了，现在他的鱼干存量已经不怎么够了……
　　随后，易春将目光集中在野性副本上。
　　也许，在完成这次副本之后他就能够翱翔于天际了。
　　现在，或许一如副本名字所描述的那般，是通往天空最后的阻碍了……
　　当然，在此之前，他或许需要先化身为其他存在的阻碍……
　　“是否进入野性副本：天空的阻碍？”
　　“是。”
　　“正在传送人物前往野性副本……”

第六十章 小拓的渴望
　　“这群野鸭子怎么还不能飞……”
　　小拓坐在山坡上看着底下泛着阵阵涟漪的野滩无聊地说道。
　　他静静地看着底下从稚嫩逐渐走向青涩的鸭子，脑海中不知想些什么。
　　他是山里的孩子，从他的家到最近的镇子上有大几十公里的山路。
　　山路遥遥，不知流淌着多少辈山里人的背篓和汗水。
　　顺着大山脚下的冷水溪走出去，倒是近些。
　　但那边蛇虫丛生，临崖滚石更是繁多。
　　从很久前，便没什么人从那边走了。
　　小拓幼时的记忆，便是在这群山之中度过。
　　难以抵御的霜寒和将人脸熏得黑黑的柴火，便是小拓幼时最深刻的记忆。
　　所幸近些年，村里的山路被硬化成了水泥路。
　　山里不像外面，总是有那般多适龄的同龄人。
　　更何况，在小拓长到一定年纪后，他也开始帮着家里做一些杂事。
　　譬如很多山里娃会接触到的喂牛和割猪草的活儿，小拓都经历过。
　　也许是小时候在山里呆的久了，小拓也不怎么害怕这深山林密。
　　这里是他家后面山里的一个野湖，他以前曾在这里钓过鱼。
　　现在的话，他只是觉得这里安静……
　　回到家，父亲总会和他念叨读书的事情。
　　他的基础不怎么好，跟上城里的娃有些费劲。
　　但或是天赋异禀，又或是努力并不总是被辜负。
　　他在前年，考取了这片最好的初中。
　　而今年，是他需要面对的最后天堑了……
　　是向着外面广阔的天地，迈出自己稚嫩的第一步。
　　又或是折戟沉沙，回归大山……
　　说实话，虽然年纪不大，但小拓理解父亲。
　　他只是不善于表达，山里的人大抵都是如此。
　　他，也一样……
　　“咚……”
　　“咚…………”
　　小拓从地上捡起一块石片，然后将它以巧劲掷出！
　　飞扬的荷尔蒙，又能有谁在这段时期没有几份悸动呢？
　　只是很多时候，它们往往只会是悸动……
　　“啾啾啾！”
　　成年的野鸭发出尖锐的叫声，它带着鸭崽子们迅速离开了野滩上。
　　从小鸭子的跑动速度来看，小拓知道再过不久它们就能够飞了。
　　也许等他从城里考试归来时，便能够看见一片片扑腾着翅膀的鸭群了。
　　当然，也可能只是满地的鸭粪。
　　这些机敏的家伙，并不一定会在这边常待。
　　更何况就小拓了解，这大山深处还有不少野潭。
　　虽然不一定有这边的湖大，但也足够这些家伙觅食一番了。
　　小拓摇了摇头转身离开。
　　他或许有些羡慕这些脑子不过核桃大小家伙的恬淡生活。
　　但仔细想想，每天得钻泥水弄鱼虾吃似乎也不怎么有趣……
　　就在小拓离开不久，一抹橘色摸到了这片野滩之上……
　　…………
　　…………
　　一群鸭子？
　　易春瞅着眼前这些叽叽喳喳的家伙，有些不解。
　　他做好了充分的思想准备，以为进来之后就会是一场恶战。
　　结果，入目的一群野鸭让易春有些迷茫……
　　而就在这个时候，易春的眼前开始出现新的提示信息：
　　“检测到人物进入副本：天空的阻碍，正在读取相关成就信息……”
　　“读取成功，该副本成就如下：
　　1、天空的阻碍（首次成就）：
　　协助相关单位完成飞行和相关命运事件。
　　成就奖励：鹰击长空
　　2、野鸭淘汰者
　　3、蛇湾中的救赎
　　4、深山魅影
　　5、黑夜下的未知
　　…………
　　…………
　　易春瞅着眼前这些野鸭，现在时间还没到。
　　这些看起来寻常的家伙，在这个副本里似乎扮演了非常重要的角色。
　　作为一个推荐等级为3-10的野性副本，易春觉得这些野鸭应该没那么简单。
　　但他野滩前观察了许久，仍然没有发现什么特殊的情况。
　　易春摇了摇尾巴，他暗自思量：
　　如果使用嗜血兽的天赋能力，他能够轻松地解决掉这群野鸭。
　　不过，得等到相关的事件时间。
　　这让易春有某些熟悉的感觉。
　　似乎，在老猫中也是这种类似的节奏。
　　易春不清楚这是一种怎样的感觉，但它显得颇为微妙就是了……
　　这里应该是这个副本的关键场景之一。
　　不过，按照现在的信息，所谓的命运事件现在并没有触发。
　　而这一次，作为有狩猎属性的副本，易春不用像老猫副本那般摸鱼了。
　　只是，这个副本的挑战难度似乎跨越有些大……
　　易春瞅着那些看起来名字就不怎么对劲的成就。
　　这个副本场景，似乎拥有某些危险的存在。
　　而周围自然力量的反馈，也予以了易春某些感触：
　　比起联邦和易春之前去过的冒险之门世界的自然力量，这里的自然力量有某种凝滞和冰冷的感觉。
　　就仿佛，在自然之中存在某些幽远的力量。
　　易春想了想，他决定先到附近探索一下……
　　…………
　　…………
　　这片山野，比易春想象得要荒凉得多。
　　可能是土质的原因，山上的树木大多不怎么高。
　　空气有些闷热，旁边虫豸高声地嚎叫着。
　　空气里气味的组成，颇为有些复杂。
　　除了人类活动的痕迹外，易春还嗅到了某种危险的臭味。
　　并非野猪，而是另外一种大型的猛兽：熊！
　　易春的眼中浮现出一丝警惕，他是知晓熊的危险性的。
　　尤其是，这里的熊不知道是否与他知晓的熊一样。
　　相比于野猪身上的闷臭味，熊身上的味道颇为有些不同。
　　当然，也与它们之间的生活习性很一些关系。
　　易春觉得有些奇怪，一般来说熊都是避开人们生活的。
　　但如果一旦两者间的生活范围有某种交叉的话，遭遇是不可避免的。
　　而为了防护熊的话，生活在这里的人肯定会携带某些威力较大的武器。
　　譬如枪械、火铳之类的……
　　虽然易春觉得，不会有人丧心病狂到看见一只橘猫就来一枪。
　　但有时候，也说不好……
　　易春往下瞅了瞅。
　　也许是最近吃喝有点过度，又或是橘猫形态正在发育。
　　总而言之，他在橘猫形态的体重似乎有所增加。
　　唔，横向发育也是发育……

第六十一章 山蛇（一更！）
　　喵？
　　易春死死地看着不远处临崖灌木丛里的某道不明压痕！
　　他顺着那些人类的气息，试图找到集聚地。
　　结果在半道的时候，在这荒野深山里他猝不及防地发现了这个诡异的痕迹！
　　看着那道痕迹，易春感觉自己浑身的毛发都绷直了一般。
　　一股毛骨悚然的感觉，逐渐在他的心底渲染开去！
　　还带着些许熟悉的腥臭，为易春隐隐指明了方向。
　　而那能够清晰展现其体型的压痕，则在某种意义上位易春展现了他所遭遇的是什么：
　　就在数个小时之前，一头有此刻易春三个宽左右的大蛇，亦或是大蟒从这里窜了下去！
　　易春往后退了退，那种粗细的爬虫具备相当的危险性。
　　尤其是，易春还从这道压痕上嗅到了某些不明的气息。
　　压抑、黑暗、怨恨……
　　淦！
　　易春直接顺着原路，小跑着离开了。
　　而在战略性撤退了一段距离之后，易春似乎有些明白了。
　　作为一个野性副本，也是与随机副本和冒险副本有所不同的地方。
　　它会存在某些特定的时间节点，而除此之外和寻常副本似乎没有什么区别。
　　但作为以节点事件为导向的副本，其中的某些存在肯定不会是按照某种等级轨迹而均态分布的。
　　以游戏的相关术语来表达就是：
　　也许在新手村，你就能够直接遭遇作为终极挑战首领的相关存在。
　　而那道压痕，或许就是一种充满警示意味的标记。
　　也是一种对其最低参与等级的判定。
　　易春估摸着，那可能与那几个看起来就颇为危险的成就有关。
　　也许，已经到达了这个野性副本的上限：10级。
　　对易春而言，那是毋庸置疑的压制性威胁了。
　　而就在这个时候，易春听见了从另外一边的山头传来的声音。
　　“真是见鬼了！”
　　“哪里跑出来这么多的蛇！”
　　那似乎是一个人类男性的声音，说的语言倒是有些像是联邦东亚区的语言。
　　不过，易春发现其中存在某些偏差。
　　但可能是野性副本的原因，易春能够清晰地理解他们话里的意思。
　　那人骂骂咧咧的，他似乎跟另外一个人正在往这边赶。
　　“还真跟刘叔说的一样，在山上遇见第一条蛇拦路有一手长的话，第二条得有一人长，第三条得……”
　　“得个哈麻皮，快下山，今天有点邪性。”
　　易春躲在一旁的灌木丛里，目光有些闪烁。
　　而就在这时，他的眼前开始出现新的文字信息：
　　“接触到相关信息，触发新的狩猎目标：山蛇（猩红）！”
　　“警告，该目标为首领生物！”
　　山蛇（猩红）：
　　挑战等级：10+
　　类型：首领生物
　　描述：山人夜话里的诡谲存在，有实体和灵体两种状态，它不会因寻常的攻击而致死，并有一定可能从恐惧的传播中复苏。
　　产出：稀有野性技能/野性形态/罕见品质野性装备
　　10级首领生物？
　　易春的目光定在了它的产出上面。
　　这个野性副本，似乎有点价值……
　　如果等下周重置后，这条山蛇还存在的话。
　　易春觉得，这个野性副本肯定能支撑他一段时间的爆肝活动。
　　当然，前提是在他拥有了对付它的能力……
　　想了想，易春觉得还是先去找节点事件。
　　以他现在的实力，在这个副本打野似乎有些危险……
　　…………
　　…………
　　“不晓得你到时候能不能飞……”
　　小拓四处望了望，然后鬼鬼祟祟地抓了一把鸡饲料找到角落里的小野鸭。
　　这小家伙是他之前从野滩上捡回来的，它有些天生残疾。
　　它的爪子显得颇为畸形，这使得它无法像它的兄弟姐妹们那般敏捷地奔跑。
　　虽然母亲挺嫌弃它的，因为她觉得野鸭不怎么长肉。
　　就算喂肥了，也不到一锅的料。
　　当然，小拓并不介意。
　　他喜欢这个野东西。
　　虽然，它总是用它那稚嫩的嘴巴夹他。
　　大概，这是从家里的大鹅那里学来的坏毛病？
　　父亲今天上山去了，明天他得送小拓回学校。
　　短暂的假期结束之后，就是全力的冲击考试了……
　　小拓觉得有些烦闷，他开始感受到了那种令他逐渐窒息的压力。
　　他想改变自己的命运，也想改变家人的命运。
　　但或许就像那只天生畸形的小东西一般，他的天生条件并不好。
　　只是，看着在他喂养得肥肥胖胖的小野鸭。
　　小拓的脸上露出了一丝微笑……
　　他一把抓住它，然后在对方尖锐的叫声中展开它的翅膀。
　　至少，我能将你喂养得白白胖胖的。
　　这是我唯一能做的了……
　　小拓看向天空，深山环绕下，它是那般湛蓝和深邃……
　　…………
　　…………
　　“嘎！”
　　一头大鹅警惕地盯着正在屋顶上懒洋洋躺着的橘猫。
　　它想飞上去啄它，但似乎力有不逮。
　　但这里是它的地盘，它觉得这只野猫似乎过于狂妄！
　　“怎么了？又有耗子？”
　　小拓的母亲从剁猪草的房子里跑了出来。
　　大鹅的叫声实在过于频繁，吵得她剁猪草都剁不下去了。
　　在有些区域，大鹅与土狗在家庭中的功能会存在某些重叠。
　　而且，相比于土狗而言，大鹅啄人并不需要赔付汤药费。
　　当然，大鹅啄人确实很疼就是了……
　　至于更深处的大山里，喂几条狗会更好一些。
　　毕竟，比起或许会因为体力不济而走不过来的小偷，野物的骚扰是更为棘手的日常性麻烦。
　　“一只猫？”
　　小拓的母亲瞅了瞅房顶上那只橘猫。
　　看起来有些眼深，但毛皮油光发亮的，没有什么灰尘和污垢，看起来不像是只野猫。
　　莫不是从山上那几户跑下来的？
　　小拓的母亲想了想，估摸着可能是那几户的。
　　因为山路难行，虽然近来通了车，人们也没有跑那么远串户的习惯。
　　毕竟，也没有什么亲戚关系。
　　想了想，小拓的母亲便起身回屋了。
　　她得乘着有些光亮把猪草剁了，然后把猪食炖好了才能开始忙活晚饭。
　　夜色即将到来，那如血的残阳将这片山林逐渐淹没……

第六十二章 鹰击长空（两更！）
　　一大早，易春便被某种压抑的情绪和人们的喧闹给弄醒了。
　　他细细听来，似乎是某种压抑的哭声。
　　这个时候，天色已经明朗。
　　但，早晨清冷的雾气令周围显得颇为寒冷。
　　隐约中，易春嗅到了某些血腥味和死亡的气息。
　　他意识到发生了什么：
　　如果没猜错的话，他已经进入到了节点事件。
　　不然的话，这么多人出现他早就应该惊醒了才对。
　　随后，易春警惕地从屋顶探出了头。
　　他看到底下来了许多人，他们看起来都很陌生。
　　易春从他们的情绪中，嗅到了某些悲伤和不忍的意味。
　　再加上底下那萦绕不去的鲜血味，他似乎明白了什么。
　　“真是造虐……”
　　“你说好好的，哎，一家人就只剩下孤儿寡母了……”
　　“哎……”
　　底下的人在小声讨论着，而屋里悲呛的声音则显得更为低沉起来。
　　很多时候，死亡与灾难总是如此突兀地闯进人的生命中。
　　它不像是曲目，会有循循渐进的前奏。
　　它是无序而混乱的浪潮，在下一瞬间便吞噬了一切美好与光明的东西……
　　就仿佛无形的黑暗中，有一双大手。
　　它将人扯回大山，扯回那浑噩的深渊……
　　易春觉得自己不适合呆在这里。
　　他并未掌握阻止亦或是违逆死亡的力量，更无法改变已经发生了灾难。
　　而在灾难和死亡面前，人们会显得敏感和偏激。
　　如果他是一只毛色漆黑的玄猫，可能结果会更为糟糕……
　　而作为智慧生命的同理心，他为此感到不忍，也无心去聆听属于他们的苦难和悲哀。
　　易春加快脚步，从屋后一跃而起。
　　而就在这个时候，他发现了一只肥硕的小野鸭。
　　“发现成就：天空的阻碍事件目标，请引导对方前往指定区域……”
　　事件目标？
　　引导？
　　易春想了想，他猛然扑向那只小野鸭！
　　在超凡敏捷的足够控制之下，他将其轻轻咬住，然后便转身没入了屋后的山林……
　　人类有人类的悲欢与挣扎，而野鸭也有属于野鸭的宿命和选择……
　　…………
　　…………
　　“嘎……”
　　“嘎……”
　　野鸭子们排队般游荡在湖水之上。
　　清澈的湖水之下，有不少鱼虾在活跃着。
　　这里的鱼虾大多长不大，可能与它们的品种有关。
　　而就在这时，一只橘猫从湖边的林子里跑了出来。
　　成年野鸭警惕地看了一眼橘猫，然后带着崽子们往远离橘猫的方向游去。
　　它知道橘猫不大可能会以自己为捕猎对象。
　　但对于它的崽子们而言，就不那么好说了……
　　“嘎……”
　　一只小野鸭从橘猫口中掉了下来。
　　它惊魂未定地逃窜开去，在湖水上拨开一圈又一圈的涟漪。
　　易春在野滩上望着那群野鸭。
　　他似乎有些明白了，或许3级的下限是指节点事件的难度？
　　易春静静地思考着，他在明晰自己在节点事件中扮演的角色。
　　淘汰者，催化剂？
　　易春舔了舔自己的獠牙，他觉得自己得去弄点东西吃。
　　按照他所获得的事件启示来看，这群野鸭似乎还有一段时间的缓冲……
　　似乎感受到了易春的凝视，那只被易春带过来的野鸭游得更快了……
　　而在另外一边……
　　“三叔，你怎么来了？”
　　小拓从教室里站起身，一脸愕然地看着满脸肃容的三叔。
　　然后，便是教室里那惨白惨白的白炽灯……
　　“撑住，孩子，你爸不愿意看见你这样的……”
　　“家里的事情村里会帮忙帮衬的，送你爸走了你就回去读书！”
　　那滴落在地板上的鲜血，一如那凄厉的残阳……
　　…………
　　…………
　　一切就像一场噩梦，它来得如此突兀而迅捷。
　　但时间总是冰冷而无情，它不会因为你的富有而变得迟缓，也不会因为你的苦难而变得迅捷。
　　你将细细品尝那灾厄带来的苦痛，你将饱受那源自心灵的鞭挞！
　　那苍穹的渴望，似乎变得异常遥远和沉重！
　　仿佛，一切就像是一场卑劣的牺牲！
　　小拓看着眼前雪白的考卷，他就像回到了那天的教室……
　　那日白炽灯的光芒，一如此刻考卷的雪白。
　　仿佛渗着血一般的凄厉……
　　“嘎！”
　　野鸭们惊惶地扑腾着自己稚嫩的翅膀！
　　那只试图阻碍橘猫的成年野鸭，已经被其一爪子狠狠地拍飞到了一旁！
　　它试图回归，却总是受制于橘猫的爪击！
　　现在，这些孱弱的小野鸭们没有任何的抵挡！
　　“嘎吱！”
　　一头野鸭被橘猫撕咬住了胸膛！
　　破碎的躯体，逐渐染红了周边的水域！
　　而同类传来的死亡尖叫，更是小野鸭们变得更为惊恐起来。
　　它们开始尝试拍打自己稚嫩的翅膀！
　　此刻，唯有飞上苍穹才能让它们免受被吞食的结局。
　　“扑腾……”
　　终于，一只小野鸭在死亡的威胁下拍打着翅膀飞了起来！
　　它远离了湖水，远离了危险，也远离了自己底下的兄弟姐妹。
　　它飞过碧蓝的湖水，朝着远方的森林滑翔而去……
　　而随着时间的推移，不少的小野鸭在死亡的威胁面前飞了起来。
　　当然，更多的小野鸭彻底留在了这片碧蓝的湖水里。
　　终于，那只被人类喂养反而更加强壮的小野鸭被橘猫追上了！
　　“嘎！”
　　感受到身后的水花，小野鸭疯狂地扑打着翅膀。
　　随着已然逐渐强卓翅膀的拍打，它似乎隐约远离了水面！
　　但这时，一股剧烈而尖锐的疼痛从它本就畸形的下肢传来！
　　它的爪子，被那只橘猫给咬住了！
　　求生的欲望，让它疯狂地挣扎着！
　　痛苦和死亡，犹如粗暴的野兽在吞噬着它的意志和生命！
　　“咯……”
　　随着某种东西断裂的声音和巨大的痛苦，小野鸭腾空而起！
　　…………
　　…………
　　“恭喜您，您儿子考试成绩总分650，第一学府可能差点，要不您考虑下我们学校？”
　　小拓母亲茫然地看着周围的喧闹的人群。
　　而在另外一边，她的儿子正静静地看着头上的天空。
　　那里，或有一只垂死的野鸭飞过……
　　荆棘狰狞，鹰击……长空……

第六十三章 野性技能与残缺的野性法术书（一更！）
　　“你完成了事件：天空的阻碍……”
　　“你获得了成就奖励：鹰击长空。”
　　鹰击长空：
　　类型：野性技能
　　学习要求：具备飞行相关要素或飞禽类
　　技能效果：
　　在一个迅捷施法后，人物获得爆发性的飞行速度，并且移除当前非强制控制效果。
　　该爆发飞行速度，基于人物基础飞行速度和相关要素属性，但最多不会超过人物基础飞行速度的10倍。
　　该飞行速度加持，会在人物相关野性等级或者德鲁伊相关职业等级*1.5分钟后逐渐衰竭。
　　ps：请注意，技能效果无法作用于具备相关飞行技能，但未拥有飞行基础要素的野性形态。
　　“检测到人物相关意识，正在进行副本结算……”
　　“你的野性形态-嗜血兽获得了一定野性经验奖励，当前等级经验提升为84%（↑67%）”
　　“你获得了副本结算宝箱（绿色）。”
　　“请注意：该副本会在下一次周免副本时进行重置，但相关事件场景和特殊首领消失，部分野外挑战保留：厚皮野猪（绿色）、毒蚊群（蓝色）、山蛇（猩红）。”
　　“ps：野外挑战，并不仅仅只是击败或者击杀，它可能包含某个独立序列的相关事件。”
　　“正在传送人物离开野性副本……”
　　…………
　　…………
　　易春摆了摆头，试图将自己从传送的某种不良后遗症中摆脱出来。
　　这次的野性副本，结束得比他想象得要更快。
　　当然，这也与他没有进行额外的探索有关。
　　野性副本终究不是随机副本，它的死亡惩罚还是颇为严重的。
　　除了基础的灵魂虚弱之外，野性形态经验的衰减也是难免的。
　　天空的阻碍，这个副本的部分内容对于当前的易春而言有些超纲。
　　以他现在的战斗能力，在里面只能作为食物链的中下环。
　　不过，基础的成就算是完成了。
　　等到下次周免刷新之后，易春就可以进行重复刷取相关的挑战了。
　　尤其是其中的山蛇，它是易春目前所得到的能够稳定产出野性形态的一个途径。
　　虽然，确实有点难度就是了……
　　易春想了想，他直接把结算宝箱取了出来。
　　按照他在副本中的表现，易春估摸着产出野性形态的可能性不大。
　　随后，易春直接一爪子拍在了结算宝箱上。
　　“开启结算宝箱成功，你获得了300枚综网灾币。”
　　“你获得了残缺的野性法术书（绿色）。”
　　残缺的野性法术书（绿色）
　　类型：消耗品
　　品质：优秀
　　物品等级：10级
　　描述：
　　这是某卷古书上的残留，它的边角上充满了漆黑的痕迹，看起来像是经历了一场火灾。
　　阅读它，也许在破碎的片段中还记录着某些完整的咒语……
　　使用效果：
　　抹去上面的魔法痕迹，你将永久性地损坏该物品，同时你将有较小概率在该过程中获得一条完整的野性法术咒语（0环-3环）
　　看起来不错的样子……
　　易春看着那悬浮在空中的、有些像是烧焦了的羊皮卷想到。
　　随后，易春直接用意识尝试着打开残缺的野性法术书。
　　毕竟，这种东西留着也没有什么用。
　　而随着易春意识的波动，易春能够感觉到那犹如烧焦羊皮卷的东西逐渐开始变得清晰。
　　那些之前显得无比黝黑的纹路，现在开始能够得以窥视：
　　在那混沌和漆黑的扭曲纹路中，一道散发着幽幽魔法光芒的咒语出现在了易春眼前！
　　“解除残缺的野性法术书魔法痕迹成功，你获得了2环野性法术：牛之力量的法术咒语。”
　　牛之力量：
　　类型：自然法术
　　等级：2环
　　咒语：ur
　　在一个标准的施法吟唱后，受术者获得额外+4的力量的加持，持续时间基于施法者等级（施法者等级*1分钟）
　　易春感知着自己所获得的法术咒语，他估摸着这需要消耗自己一段时间的训练。
　　因为野性德鲁伊，或者说变形德鲁伊的主要倾向，在于野性形态的变化。
　　所以，易春并不能获得基础的法术传承。
　　当然，他的自然力量也会随着德鲁伊等级的提升而获得增益。
　　只是，他需要自行进行法术力量的学习和研究。
　　相比于法师们所使用的法术而言，德鲁伊的法术使用又相对简单一些。
　　在这方面，德鲁伊和术士有某些相似的地方。
　　不过，德鲁伊是通过自然之力或者其他的同质化力量，譬如某种强大的自然之灵或者是相关神祇的神力来施法。
　　而术士的话，则是通过挖掘自己的血脉力量来施法。
　　简单来说，相对于法师对于法术的研究难度，德鲁伊的法术学习相对要容易一些。
　　至少，不会有一种在学习另外一种模式的高等数学的感觉……
　　唯心的力量，在某种时候对于并不那么聪慧的存在而言也是一种保护。
　　…………
　　…………
　　没有获得新的野性形态，不过易春现在要做的事情还是蛮多的。
　　易春推开阳台门，在给小葱日常浇水之后，他决定出门了。
　　就在获得了牛之力量的法术咒语之后，他便开始进行了训练。
　　但事实颇为残酷：
　　哪怕德鲁伊学习自然法术的难度更低，但也不是随随便便能够达到的。
　　以一个不大恰当的行为去描述，有点像是初学者学习骑自行车一般。
　　在掌握了这门技艺的人看来，它是轻松的。
　　至少，不会比学习开汽车亦或坦克更复杂。
　　但在很多时候，它并非能够速成的。
　　它不需要譬如坦克亦或飞机，那般繁杂和精细的操作。
　　只是那种掌握平衡的感觉，需要足够多的训练或者灵机一动的启发才能够达到。
　　易春寻思着，他需要森林德鲁伊-摩蕊挞的帮助。
　　虽然到目前为止，他还是没有找到颇为合适的赠礼。
　　但对于知识的渴望和对对于学习的热忱，仍然驱使着他前往那座位于森林中的小屋。
　　易春确信地点了点头，然后将已然干瘪得不成样子的小鱼干背包丢进了物品背包……

第六十四章 那抹熟悉的橘色（两更！）
　　“地精真穷……”
　　女战士银楠用刀将地上的地精尸体扒拉开去后，有些感慨地说道。
　　“毕竟是低级怪物，能提供经验就是好怪物！”
　　“更何况，惩戒邪恶是为了更大的良善！”
　　一旁的见习圣武士苦卫在胸口比划着圣武士的仪式说道。
　　坚固却笨重的圣武士盔甲，让他的行为变得有些迟缓。
　　所以他来的时候，这波地精已经被银楠屠杀得差不多了。
　　不过净化这些邪恶的灵魂，也是圣武士的日常修行之一。
　　虽然经验颇少，但也还不错。
　　“我觉得这段祝福Ⅰ-奥尔之家效果不错，就是有点费大腿……”
　　源正朝着自己的大腿抹着伤药说道。
　　因为沉迷吹奏，他被地精用匕首偷袭一发入魂伤了大腿。
　　“我觉得是不错的嘲讽曲和群体伤害法术。”
　　银楠面不改色地说道。
　　现在，她已经能够颇为从容地面对源正的乐曲演奏了。
　　尽管看起来，唢呐是无比接地气的乐趣。
　　但是掌握它，并用它吹奏初各种花里胡哨的操作，却需要足够扎实的基本功。
　　而这些，显然凭借着一时兴致而选择吟游诗人的源正所不具备的。
　　“人类小镇的声音已经中立了，再刷几个地精营地，就能够进入下一片区域了。”
　　女战士银楠瞅了瞅自己的个人面板说道。
　　她对于人类小镇还是颇为向往的。
　　毕竟，这些地精似乎无法交流……
　　当然，它们趋利避害的本能还是有的。
　　只是并不同于一般的野兽，银楠能够感受到地精目光中满满的恶意。
　　大概，那就是所谓天生邪恶的生命。
　　“人类小镇有啥意思，我估计这里的人类文明并不怎么发达……”
　　见习牧师齐史摇了摇头说道。
　　他手上的钉锤用得不是很习惯。
　　不过作为职业武器，他还是准备再多训练训练。
　　话又说起来，为啥牧师的精通武器是钉锤？
　　“我倒是觉得那个森林小屋挺不错的，就是有点难弄……”
　　“乐小枫都在那里弄了一头精英猫头鹰，还开启了特殊商店，没道理我们就毫无收获……”
　　齐史看了看自己的个人面板，去那里需要友善以上的阵营关系。
　　而击杀首领级的邪恶生物，才能够获得微薄的声望。
　　不过，齐史敏锐地发现，玩家们的森林小屋阵营关系是不均衡的。
　　譬如说，最为极端的例子：
　　就职野蛮人的邙恍罡在森林小屋的关系直接是厌恶，而作为巡林客的乐小枫则是天生的友善。
　　而他在森林小屋的关系初始就到了中立50%。
　　也许，和信仰或者说阵营有关？
　　齐史瞅着自己在诸多信仰中选择的太阳神-拉瑞默默想到。
　　太阳神-拉瑞：
　　阵营：中立善良
　　神职：太阳，光明，力量，救赎
　　偏好武器：钉头锤
　　圣徽：犹如太阳般灿烂的密集光束
　　描述：
　　太阳神-拉瑞是一位古老的神明，祂往往被信徒视为一名手持权杖，白衣金发的老者。祂是世间许多光明和美好事物的化身，也是一切邪恶与污秽的敌人。祂怜悯信徒的悲剧，并往往热衷于赐予他们保护自己和救赎他们的力量。
　　也许，以后我能在敌人面前沉声喝道：
　　我，是太阳的抉择！
　　齐史感受着自己体内的太阳之力如是想道。
　　…………
　　…………
　　“摩蕊挞奶奶，如果我要训练一只猫的话，我得准备些什么？”
　　乐小枫正襟危坐地坐在圆润的石质椅子上，而她的新宠物——一头精英猫头鹰则站在她的肩膀上睡觉。
　　众所周知，猫头鹰是夜行动物。
　　而这头精英猫头鹰，刚刚被乐小枫驯服成功。
　　所以，它的生活习性还没有根据主人的活动有所调整。
　　“一颗热爱的心，孩子，那是你唯一需要做好的准备。”
　　“当然，猫并不适合作为每一个巡林客的动物伙伴。”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞想了想之后看着乐小枫说道。
　　“但如果你真的喜欢的话，也许你需要一些……”
　　忽然，森林德鲁伊-摩蕊挞停住了话语。
　　通过仰视的角度，乐小枫能够看到森林德鲁伊-摩蕊挞的嘴角扬起了一丝微笑。
　　而那抹笑容，令她旁边头发上的幼苗忽然开出了鲜花。
　　“一个有趣的晚辈，也许你会与他有共同的语言。”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞低头看着乐小枫说道。
　　“看起来，综网有时也不只是会弄出一些恶劣的事情……”
　　突然想起了什么，森林德鲁伊-摩蕊挞低声喃喃道。
　　她渴望回归那片土地，但那里已经是陌生的模样了。
　　那片森林，那片曾经深深呼唤她的森林，已然随着时间的流逝而化为了人类肥沃的土壤。
　　森林德鲁伊-摩蕊挞并不敌视那些人类，他们亦是自然的一部分。
　　他们耕种、繁衍、死亡，一如这森林中的生灵。
　　只是，仍然令年迈的德鲁伊有些唏嘘就是了……
　　“晚辈？是和我来自一样地方的吗？”
　　看着沉思的森林德鲁伊-摩蕊挞，捕捉到了某些微妙讯息的乐小枫问道。
　　“不要着急，孩子，这个问题就由他自己来回答吧。”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞笑了笑，她缓缓站起身来。
　　颇为庞大的体积，让乐小枫有种面对高山的感觉。
　　当然，那只是她的一种错觉……
　　“我得去弄些小鱼干，他看起来像是饿了……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞走到自己的小屋里，她开始翻找些什么。
　　“会是另外一个玩家吗？”
　　“说起来，还有同样选择了巡林客的玩家？”
　　“不对，也可能是德鲁伊……”
　　乐小枫在心里默默想到。
　　她觉得挺意外的，因为这段时间似乎没有新的玩家加入。
　　毕竟在不久前，大家都在忙活着就职任务。
　　而开始准备进入冒险的，则不是那么多了。
　　就目前而言，除了她们这批开始就刚好在小镇的玩家。
　　其他的玩家，还没有多少跑到这里来的。
　　乐小枫知道他们担心什么——玩家并不总是团结的……
　　而就在这个时候，一抹颇为熟悉的橘色出现在乐小枫的眼前……

关于今天的更新
　　光头刚刚从山里回来，骑着摩托车跑了107公里山路，感觉现在状态有点糟糕……
　　说实话，这是光头一次跑夜路+可见度不超过一米大雾的山路。
　　今天应该能码出一章，希望明天不要发烧……
　　——来自怏怏的光头

第六十五章 用于沏茶的山泉
　　“好像在哪里见过这只橘猫……”
　　乐小枫看着那只逐渐从森林里走来的橘猫，她总觉得那有些眼熟。
　　她当然不会忘记，自己一直希望抓到的那只橘猫。
　　但和记忆力的那只橘猫相比，这只橘猫似乎显得更加圆润了一些……
　　虽然，橘猫在横向成长方面的天赋，总是有些出人意料。
　　但如此短暂的时间，乐小枫并不觉得小镇上的那只橘猫能够长成对面那个样子。
　　更何况……
　　猫也能成为综网玩家吗？
　　乐小枫记不太确定。
　　不过到目前为止，她所遇到的玩家都是人类。
　　如果出现异类综网玩家的话，情况恐怕有些糟糕……
　　不过，对面这只应该是一个德鲁伊才对。
　　就是不知道，它究竟是不是联邦的综网玩家……
　　“嗨？”
　　乐小枫试图朝着对方表示友好。
　　随后，她获得了对方的回应：
　　喵？
　　乐小枫觉得，这应该是对方在回复……
　　听着对方的声音，乐小枫觉得自己的脑海中也不由自主地喵？了一声。
　　淦！这谁听的懂啊……
　　谁能告诉我巡林客需要多少级或者如何才能掌握动物语言，在线等，急！
　　可能是因为她的那只猫头鹰，已经成为了她的动物伙伴。
　　而巡林客和动物伙伴之间，似乎并不一定需要语言作为联络的渠道。
　　所以，有时候，乐小枫也不知道自己算不算是明白了猫头鹰语。
　　不过就现在来看的话。
　　至少，她在猫类语言上的能力目前为0……
　　“你能变成人类形态吗？”
　　“我听不太懂你的意思……”
　　乐小枫有尴尬而不失礼貌的微笑看着对方说道。
　　“噢，你们已经聊起来了吗？”
　　这时，森林德鲁伊-摩蕊挞从小屋里面走了出来。
　　乐小枫能够清楚地看见，对方的手上拿着一个装满了小鱼干的石质盘子。
　　看那分量，倒是有些像喂猪……
　　“语言不通吗？是我疏忽了，总是忘了你们还是学徒。”
　　“年纪大了，记性总不太好……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞想到了什么，有些抱歉地说道。
　　也许是对于过去缅怀，不过是年迈者的某种特质。
　　对于这两个接触不久的后辈，森林德鲁伊-摩蕊挞表现得很照顾。
　　…………
　　…………
　　森林小屋
　　“变化野性形态是野性德鲁伊的一种基础修行方式，就像你需要完成狩猎宿敌一样。”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞看着乐小枫说道。
　　“这样吗？”
　　乐小枫扭头看了看易春。
　　对方虽然算不上沉默，但话语不多。
　　不过乐小枫觉得，对方应该不是什么坏人。
　　因为按照森林德鲁伊-摩蕊挞的说法。
　　野性形态，在某些时候会象征着野性德鲁伊的一部分心灵特征。
　　就像一个沉默的人，是不太可能会变化成乌鸦的……
　　而一个会选择橘猫，作为首发野性形态变化的存在。
　　就算坏，也不会坏到哪里去……
　　嗯，这是乐小枫的简单逻辑。
　　只是提到狩猎宿敌，乐小枫瞬间便变得有些绝望：
　　“啊，这里的蚊子为什么还没有我们那边的强啊！”
　　“不应该是在魔法的作用下变得更为强大吗！”
　　一想到自己的职业生涯，可能会长期伴随着联邦的下水道。
　　乐小枫的心里，便充斥着浓浓的绝望。
　　那，是哪怕思考便带着一股浓浓味道的职业生涯……
　　“这里的自然力量很稳定，蚊子之类的微型生物是不会发生太大异变的。”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞安慰着乐小枫说道。
　　她回忆了一下曾经的记忆，然后有些不确定地说道：
　　“如果你能够穿越西边的人类城镇，然后前往更西边的森林深处。”
　　“那里的自然力量更为活跃和激进，有时会诞生一些颇为强大的个体。”
　　“也许，会诞生强大的蚊群。”
　　“但我并不建议你去对付它们——种群类型的超凡生命，总是同等级生命中颇为棘手的。”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞的指间有自然之力流淌而出。
　　它们在空气中萦绕，然后一些面目狰狞的蚊子形象出现在了三人眼前。
　　“火焰亦或烟熏，都是对付寻常蚊子的好方法。”
　　“但对付超凡生命的话，就不存在非常固定的针对手段了……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞指着那些狰狞的超凡蚊子说道。
　　森林德鲁伊-摩蕊挞的话，让乐小枫找到了某些曙光。
　　虽然看起来这些超凡蚊子，显得颇为危险。
　　但比起与下水道为伍，似乎这些危险也算不得什么了……
　　“我从野性的试炼中，得到了一条自然法术的咒语。”
　　“您能指引我，如何才能快速地掌握它吗？”
　　就在乐小枫思考着关于自己职业前景的时候，易春开始询问森林德鲁伊-摩蕊挞关于德鲁伊法术学习的信息。
　　这些都是颇为粗浅的知识，森林德鲁伊-摩蕊挞很耐心地教导着易春。
　　乐小枫在旁边听了一会儿，她发现那似乎和她的路子有些不一样。
　　这也正常，德鲁伊和巡林客虽然关系颇为亲近。
　　但说到底，还是两种截然不同的职业。
　　“年轻的崽子，不必那般小心翼翼。”
　　“幼苗总需要加雨水的浇打和同类的竞争，才能成为最为强壮的那株。”
　　“所以，我并不认可南方那些试图去除一切生灵成长阻碍的信念。”
　　在为易春讲解完毕后，森林德鲁伊-摩蕊挞突然如是说道。
　　“也许你们能够为我弄来一些甘甜的山泉，我会给我帮忙的晚辈一些小小的礼物。”
　　“记住，要小心旁边的那头大蜥蜴，它最近有些暴躁……”
　　随着森林德鲁伊-摩蕊挞的话语，易春和乐小枫的眼前都开始刷新出新的文字信息：
　　“随机日常阵营任务触发，在阵营商店区域内的玩家均可领取该任务。”
　　用于沏茶的山泉：
　　描述：
　　在地精森林的某片区域，有一处清冽无比的山泉。
　　它的泉水配合新鲜的茶叶，是森林德鲁伊-摩蕊挞最钟爱的饮品之一。
　　也许你能为森林德鲁伊-摩蕊挞带来一些山泉水，她会给予你奖励。
　　任务要求：交付山泉水（未完成）
　　任务奖励：森林德鲁伊-摩蕊挞的礼物（白色-绿色品质随机，基于人物交付山泉水数量）、阵营声望
　　“山泉水泡茶滋味会好些？”
　　乐小枫看着眼前的信息有些疑惑地想道。
　　大蜥蜴？
　　总不会是龙吧……
　　易春摇了摇尾巴，有些不确定地想道……

第六十六章 乐小枫的纠结（一更！）
　　“咕咕咕……”
　　飞在半空中的精英猫头鹰朝着下面的橘猫发出不满的叫声。
　　它不太喜欢这家伙，因为对方的目光总让它觉得有些危险……
　　“应该是这边没错，我记得上次他们说过这里只有一条小溪……”
　　乐小枫在灌木丛生的森林中寻觅着。
　　可能是地精族群过于活跃的原因，这里的灌木显得颇为低矮和稀疏。
　　穿插其间的野草，让这附近看起来更加荒凉了。
　　作为巡林客，乐小枫在1级的时候就能够掌握到精通级别的追踪技艺。
　　作为森林中的职业之一，巡林客在森林中能够发挥出巨大的作用。
　　这一点，并不仅仅只是指她们的战斗能力。
　　易春之前对巡林客的认识，还停留在野性德鲁伊的传承上面。
　　在野性的德鲁伊的传承介绍里面，巡林客是森林中异常棘手和危险的潜伏者。
　　而且，野性德鲁伊的传承上提到巡林客大多有些执拗、一根筋。
　　考虑到双方业务范围的交叉，可能是某些内部的偏见所导致的……
　　易春迈着步子跟随在乐小枫后面。
　　他对于森林德鲁伊-摩蕊挞的奖励，并不是非常感兴趣。
　　但作为长者交付的任务，易春还是会尝试着完成……
　　感受着那犹如树形般的物品背包里，重新堆积得满满的小鱼干，易春确信地点了点头……
　　通过与乐小枫的交流，易春对于他们之间的差异已经有了进一步的了解。
　　可以说，乐小枫她们更为类似传统类型里的玩家概念。
　　她们通过杀戮怪物和完成任务，来获得能力以及装备的提升。
　　而易春的话，更注重职业修行方面的。
　　不怎么恰当地来说，前者的体制更多在于玩家的身份，而后者的话则以职业为核心体系。
　　“说起来你变身之后身上的装备还有用吗？”
　　走着走着，乐小枫突然开口说道。
　　“喵……”
　　通过森林德鲁伊-摩蕊挞释放的语言通晓类的法术效果，乐小枫知道了易春的意思。
　　“只能继承一部分属性？那感觉挺亏的……”
　　“银楠说那个蛮子在地精首领那里爆过一把魔法装备，好像是把剑来着？”
　　“虽然比不上联邦的军工产物，但似乎附带微弱的正能量伤害？”
　　“可惜他不卖，话说一个蛮子拿这种剑有啥用，开启狂暴砍阴魂吗”
　　…………
　　…………
　　易春默默听着乐小枫的吐槽。
　　哪怕曾经在虚拟游戏里，他也不是擅长与女性玩家打交道的存在。
　　因为那时他希望纯粹地享受游戏，而有些时候部分女性玩家会让游戏变得不那么纯粹起来。
　　大抵，是燃烧的荷尔蒙在起作用？
　　这很正常，只是有时候难免会影响到正常玩家的游戏体验。
　　不过作为一只橘猫的时候，似乎也显得颇为轻松。
　　易春并不需要在意自己的表现是否得体，他只需要在偶然需要的时候喵一声就够了……
　　“我想我找到了那只大蜥蜴的痕迹，然后我觉得我们得找人帮忙……”
　　突然，走在前面的乐小枫停了下来。
　　她警惕地看着地上的某些痕迹说道。
　　而这个时候，原本徘徊在半空中的精英猫头鹰似乎也察觉到了某些危险。
　　它扑腾一下落在了乐小枫肩上，然后咕咕咕地在乐小枫耳边说着某些易春的坏话。
　　易春的鼻子动了动，他能够嗅到空气中有某些奇异的味道。
　　感觉有些像是臭鸡蛋，但似乎又没有那么生动，而且更为糟糕？
　　很难描述，易春觉得或许那是掺杂了硫磺和的烂肉味道……
　　而伴随着这股味道的，还有某种浓烈的腥味。
　　虽然没有闻到过龙的味道。
　　但易春觉得，这应该不是一头龙。
　　也许，会是某种大型的蜥蜴野兽？
　　易春默默地想道。
　　他对此的了解，还是过于贫瘠。
　　野性德鲁伊的传承知识，也不会详细到将某个区域的亚种生命进行多么全面的描写。
　　不过，对于类似龙之类的强大魔法种族，还是有一些基本介绍的。
　　“我的宠物让我远离这里，它发现这片区域可能存在某种野兽领主。”
　　“如果能像那个蛮子一样弄到一把狩猎枪械的话，我感觉说不定可以试试。”
　　“就是不知道，狩猎枪械对于这种体型的家伙有没有太好的效果……”
　　乐小枫安抚着有些受惊的精英猫头鹰。
　　联邦对于具备大杀伤性的武器管制，还是颇为严格的。
　　在联邦公民中流行最广的、具备可观杀伤力的武器，应该就属用于狩猎的狩猎枪械。
　　只是作为常用于狩猎中小型野兽的狩猎枪械，它在对付熊之类的大型猎物的时候可能会显得有些乏力。
　　当然，这种乏力是指未经训练的普通人在手持狩猎枪械时面对熊的表现。
　　事实上，联邦不缺乏以冷兵器搏杀成年熊的视频。
　　当基础的物质生活得到满足，而更高的社会价值无法贯彻的时候，人们总会选择一条用于舒缓心灵的道路。
　　而有些人的道路，则显得有那么一点点硬核……
　　“喵……”
　　易春对着乐小枫招呼了一声，便带走往里走。
　　他很清楚记得自己的任务——取一些山泉水。
　　他对于蜥蜴首领没有兴趣，因为就目前来看对方不会比之前xs副本里的那些boss强。
　　而乐小枫的思维，则显然有些玩家化了。
　　她肯定是准备击杀那头蜥蜴首领。
　　这很正常，玩家看见boss能打得过的话怎么可能会有放过的。
　　更何况，现在她们算是处于绝对的开荒阶段。
　　除了职业力量之外，她们身上能够称得上魔法装备的物品都没几件……
　　想了想还丢在自己物品背包里的大量奇异之尘和魔法精华。
　　易春觉得，似乎有些分解早了。
　　不过，那些魔法装备放在房间里终究是隐患。
　　这样想来的话，倒也算不上多么错误的处理。
　　“不打首领？”
　　听懂了易春话里的意思，乐小枫显得有些纠结。
　　她虽然没有强迫症。
　　但做任务时路过遭遇的稀有精英怪不打还是人？

第六十七章 源正的墓志铭（两更！）
　　踏足这片被蜥蜴领主支配的区域，易春能够感觉到某些若有若无的压迫感。
　　空气中，似乎有某些微弱的腥臭。
　　易春知道，那可能是对方留下的味道。
　　那是对于其他掠食者的警告，是它宣告主权的一种方式。
　　而此刻，易春便属于被警告的一方。
　　还差一些野性经验便能够提升到6级的嗜血兽形态，已经开始逐渐具备一定的战斗能力。
　　虽然硬撼大型野兽首领，可能显得颇为艰难。
　　毕竟这些从生死搏斗中挣扎出来的崽种，基本上都是生命力异常顽强的。
　　挑战这种存在，基本上是费力不讨好的事情。
　　易春不知道，野兽首领是否也会掉落装备，
　　但他觉得，就算有掉落。
　　在玩家人数颇多的情况下，分配也是一个问题。
　　此时，易春已经进入到了隐身状态。
　　这片区域的生灵，比易春想象得要更为活跃。
　　毕竟，一头野兽领主肯定不会选择觅食困难的地方作为自己的领地。
　　这里，肯定有某种宝贵的资源以吸引诸多野兽的前往。
　　也许是那湾山泉，又或许是别的什么东西。
　　那头蜥蜴领主似乎并不在易春所在的方向。
　　他循着对方的味道走了许久，都没有碰到。
　　这让易春的动作，显得更为谨慎起来。
　　不需要多高的智力，但凡有些野外常识的，都会知晓一头掠食者所统治面积和其实力是呈正比的。
　　当然，或许也会与食量有关。
　　蜥蜴大多是杂食性的生物，这头大蜥蜴应该也是。
　　因为在前进的道路上，他能够看到不少被粗暴啃食的树叶。
　　在那些作为受害者的树木上，还残留着对方沉重体积压迫所导致的痕迹。
　　“嘶……”
　　终于，当易春再次穿过一片红树林的时候，他听到了远处某种沉闷的嘶吼。
　　易春小心地在附近寻了一个高处。
　　这一次，他得以一窥那头蜥蜴领主的真容：
　　那是一头有些类似联邦巨蜥的庞大蜥蜴，它的体型堪比一辆小型的汽车。
　　厚厚的青褐鳞片上，零散地堆积这某种黑色的杂质。
　　它的背部正中间，有一排尖锐而短小的黑色骨刺。
　　看起来，就不像是好惹的家伙……
　　而通过嗜血兽对于液体的感应，易春能够察觉到对方体内那犹如熔炉般刺眼的“滚烫”液体。
　　那并不一定是温度的反馈，而是强大生命力量的直观感应。
　　易春觉得，从对方体内抽取一些液体肯定很带劲。
　　不过下场的话，也同样如此……
　　在距离这头庞大蜥蜴领主的不远处，有一片黄白相间的矮山。
　　而矮山下，有一些山羊状的生物在舔舐着。
　　那是……
　　盐？
　　易春有些不确定地想道。
　　这头蜥蜴领主可能吃饱了，它正趴在地上酣睡。
　　易春能够感应到不远处从地上延伸而出的大量液体，那可能就是森林德鲁伊-摩蕊挞所提到的山泉。
　　易春小心翼翼地避开蜥蜴领主，他很快便跑到了疑似山泉的位置。
　　然后，易春便看到了那湾从破碎山体中溢出的山泉。
　　还有，山泉旁边的通过树枝和骨骼构建的巢穴……
　　喵？
　　易春在心底喵了一声，他此刻有了一些新的想法……
　　…………
　　…………
　　“蜥蜴领主？我之前咋没遇到？”
　　“放心，我只要野蛮人的装备，其他的咱们按需分配！”
　　野蛮人邙恍罡看着精英猫头鹰带来的消息，他满脸喜悦地说道。
　　这里的环境，可能存在某些干扰或者影响。
　　他带来的野外离线联络设备，开启后耳机里只能听到杂音。
　　好在，他们还有巡林客妹子！
　　“有内味了，巡林客果然是森林里的天命之子！”
　　唢呐专精-吟游诗人源正如是说道。
　　此刻，他们正位于地精森林旁边的人类小镇上唯一的酒馆里。
　　在综网的力量之下，他们得以能够正常与这些居民沟通。
　　或许是因为他们的穿着和武器，小镇里的居民显然对他们有些警惕和畏惧。
　　“这里没有其他的冒险者吗？”
　　女战士银楠询问着酒馆唯一的前台，一位体型与酒桶相差无几的大妈说道。
　　“很久以前有过，但后来王国征战他们都去别的地方了。”
　　“而且这里有神殿的庇护，邪恶的野兽知道畏惧。”
　　大妈似乎对银楠一行人颇为感兴趣。
　　毕竟，在许久没有冒险者的小镇开酒馆，也得是有点东西的存在。
　　“地精呢？我看这里地精蛮多的……”
　　银楠好奇地问道。
　　“哈？地精？我年轻的时候一斧头能砍翻一片！”
　　“这里可是巴尔萨，曾经的传奇英雄-恕瑞拉姆的故土！”
　　大妈用她那壮硕的手重重地拍在厚实的木制吧台上说道。
　　听着木制吧台发来的沉闷哀嚎声，银楠有点想说大妈你现在也不差……
　　“你觉得我攻略掉她之后，我们是不是会多一个强力的帮手？”
　　突然，源正戳了戳旁边闭目养神，宣传自己在感知圣光的苦卫小声说道。
　　他觉得这一个不错的思路。
　　毕竟，这个大妈看起来实力确实够挺。
　　吟游诗人，在观测方面是有着一定优势的。
　　源正能够察觉到，这个酒吧大妈至少有5级职业者的生命水平。
　　当然，其是否系战士职业。
　　从某种意义上来说，她的体型和力量已经有所表明了……
　　在他们一行玩家中，虽然有女战士银楠和野蛮人邙恍罡。
　　但作为肉盾和前排来说，其实显得颇为乏力。
　　毕竟，大家都是刚刚才就职。
　　而银楠和邙恍罡，也不太热衷于短剑盾牌流。
　　“她？”
　　苦卫疑惑地睁开眼睛。
　　然后顺着源正悄然指向的方向，苦卫看到了木制吧台旁和银楠侃侃而谈的大妈……
　　苦卫沉默了一会儿，然后他看着源正说道：
　　“我觉得有她的加入，或许蜥蜴领主不是问题。”
　　“但她会是问题！”
　　苦卫瞪大了眼睛看着源正说道：
　　“你想在自己的墓志铭上这么写：源正，少为吟游诗人，后异域冒险，始乱终弃酒馆壮妇，毙其拳下？”

第六十八章 蜥蜴领主的蛋与太阳的意志（一更！）
　　那是蜥蜴领主的巢穴？
　　易春穿过有些狼藉的地面，开始朝着充满了腥臭的巢**部前进。
　　蜥蜴领主的巢穴并不深邃，它的前身应该是一个天然的洞穴。
　　而骨骼和树枝所勾勒出的外体，应该是蜥蜴领主自己搭建的。
　　也许是为了抵御严寒，又或许是为了某些别的原因。
　　对于易春而言，蜥蜴领主的巢穴无疑是足够空阔的。
　　比起外面颇为狼藉的情况，里面倒是显得异常干燥。
　　作为一片区域的霸主，蜥蜴领主显然有足够的时间和精力提高自己的生活品质。
　　巢穴的封闭性很好，不过里面的异味并不浓郁。
　　除了蜥蜴领主本身的腥臭之外，并没有其他复杂的气味。
　　随着易春小心翼翼地探索，他终于发现了他感兴趣的东西：
　　在巢穴深处的干燥泥土中，有几枚看起来颇为庞大的蛋。
　　它的蛋呈现出健康的白色，上面沾染着些许黄色的泥土。
　　易春想了想，他用爪子迅速从泥土里扒拉出一枚蛋。
　　这枚蛋大概有成年人头颅大小，易春能够察觉到里面所充斥的浓郁生命力量。
　　随后，易春将那枚蛋放进了一个绿色的背包里。
　　这是森林德鲁伊-摩蕊挞给他特制的背包，适用于他现在体型的橘猫形态。
　　易春看了看其他的蛋，他用爪子将旁边有些歪斜的蛋扶正，然后洒好泥土。
　　他并没有打算将其他的蛋全部打包带走，对于他而言，这只是一次尝试。
　　对于目前的他而言，这些蛋并没有实质性的帮助。
　　当然，无法全部携带离开也是一个原因。
　　将蛋放进物品背包中，虽然是可以带走的。
　　但那带走的，只是食物的原料，而并不能作为其他的用途。
　　事实上，很多人并不了解，蛋也是需要呼吸的……
　　“你获得了石甲蜥蜴领主的蛋（绿色）。”
　　这个时候，易春的眼前出现了新的提示信息。
　　石甲蜥蜴领主？
　　易春估摸着，这应该就是外面那头蜥蜴领主的名字了。
　　如果没猜测的话，乐小枫应该很快就带着其他的玩家来试图攻略这头蜥蜴领主了。
　　感受了一下身上蛋的重量，易春加快脚步准备离开。
　　当然在此之前，他还得去取点水……
　　说起来，野性德鲁伊虽然在正面的战斗能力和辅助能力，并不是那样突出。
　　但其错综复杂的野性形态，让其能够在某些时候获得无与伦比的优势。
　　至少现在，易春觉得一般的学徒游荡者是摸不进来的。
　　相比于人类的形态，延续猫类特点的嗜血兽在这方面具备非常卓越的种族天赋。
　　随着无踪步的力量，那些被易春踩踏下去的泥土像是柔软的橡皮一般迅速恢复了原貌。
　　而那犹如大雪花般的脚印，也随之无影无踪……
　　…………
　　…………
　　“呼……大概还有多久？”
　　“别想骗我……你已经说了三次快了……”
　　吟游诗人源正有些喘息地说道。
　　作为身穿潇洒布袍，手拿紫檀木唢呐的精致角色，显然更适应穿梭于酒馆与人群之中。
　　而森林里低矮的灌木丛和丛生的荆棘，让他的前进变得更为艰难。
　　“以圣光的名义——就快了！”
　　圣武士苦卫大概计算了一下他们的前进速度和时间后，一脸确信地看着源正说道。
　　源正小心地观察了一会儿，然后扶着旁边的树缓了缓。
　　森林的生物很多都具备伪装性，这让对此了解并不深入的众人吃足了苦头。
　　在并没有被人类大肆开发的森林中，很多毫不起眼的东西都充斥着深深的恶意。
　　并不一定致死，但足够令人很不舒服……
　　“噢，圣光欺骗了我……”
　　“这样下去不行的，我根本没有力气战斗！”
　　“我已经感觉到双腿酸软了，到时候恐怕跑都跑不动……”
　　随后，源正对着苦卫摊开手一脸绝望地说道。
　　淦，如果不是有地精骚扰，我tn地以为在军训行军呢！
　　说好的出门就能砍boss呢？
　　源正从物品背包掏出一包湿巾，然后抹了抹脸上粘稠的汗水。
　　事实证明，玩家特性中目前最令源正满意的就是物品背包。
　　虽然颇为狭小，但装一些日常性的小物件还是足够的。
　　“放心，你并不需要战斗，而且你只需要动用嘴唇力量就足够了。”
　　“而你已经为此作出了一定的牺牲，我们得到了蜥蜴领主的足够情报。”
　　“接下来的战斗工作，就交给我们了。”
　　太阳牧师齐史回头安慰源正道。
　　尽管源正在冒险方面，显得有些拉胯。
　　但在小镇上的表现，让众人知晓了吟游诗人的另外一种打开方式。
　　当然，是非正常的……
　　至少，在任务的情报攻坚方面，如同源正这般的吟游诗人是毋庸置疑的尖刀。
　　而带上他，也是为了让他能够蹭一点杀戮经验。
　　不然，难道让专精唢呐的他弄一把精钢唢呐在线捶地精吗？
　　“说起来，现在已经出现了战士、巡林客、野蛮人、吟游诗人、牧师、德鲁伊，不知道有没有法师。”
　　“要是有法师作为队友的话，说不定能够轻松点。”
　　女战士银楠有些好奇地说道。
　　“听说另外那边的小队有一个法师，但是好像也不怎么给劲的样子……”
　　太阳牧师齐史有些不确定地说道。
　　最近陆陆续续也开始有新的玩家进入了。
　　只是，目前并未存在一个能够供应玩家们跨区域交流的平台。
　　相对来说，银楠、齐史等人算是颇为熟悉的。
　　而对于其他的玩家，接触肯定需要慎重一些。
　　尤其是对于齐史而言，作为接触过诸多宗教典籍的他，能够更为清晰地洞彻人性。
　　也唯有如同太阳般璀璨和神圣的光芒，才能让他选择追随。
　　当然，他的信仰肯定和原生态的信仰有那么一点点的出入就是了……
　　比如说，对于之前源正所对于圣光的玩笑，就可能引来土著牧师的钉头锤警告。
　　但对于齐史的话，就不会有什么在意。
　　在齐史看来，选择信仰，并非匍匐在那高高在上、不可被提及的存在脚下。
　　而是追逐祂所代表的概念和意义，是选择行走在祂所行走的道路。
　　是神圣的概念造就了神祇，而非神圣的神祇赐予了概念以神祇。
　　而这，就是齐史对于信仰的理解……

第六十九章 无尽的知识（两更！）
　　“壮硕的崽子总是能够带来更多的惊喜……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞满脸笑容地看着眼前搁置在桌上的山泉水说道。
　　“你完成了随机日常阵营任务-用于沏茶的山泉，你的森林小屋阵营声望获得微弱提升。”
　　易春看着眼前刷新的文字信息，他琢磨着阵营声望的用途。
　　也许，是能够赠送更多的小鱼干？
　　易春舔了舔爪子，圆润的眸子里隐隐有所猜测。
　　“看起来你并没有激怒那个大家伙，这很好——鲁莽和冲动会将你不知觉中带入险境……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞笑着将旁边的篮子拿了过来。
　　这些充满了干劲的后辈，总让她不由想起了过去的事情。
　　那个时候，她也还是一个火急火燎的鲁莽后辈。
　　现在想来，大概那是诸多行走在自然之道的学徒们必然会经历的过程。
　　一如她的那位导师所言：
　　“森林会枯萎、河流会干涸、生灵会灭绝……哪怕壮阔如海洋，也会有枯竭的那天……”
　　“但这个世界仍然会以寂然不动的方式，默默向前发展、轮回……”
　　“然后，会有新的、不同以往的生命，在那枯寂的大地上重新散发生机……”
　　“让脚步慢一些，渺小如我们，不必忙于追逐太阳，因为世界就在那里……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞在篮子里面翻找着，她能够从易春的身上嗅到某些狂暴和躁动的因子。
　　相比于森林德鲁伊，野性德鲁伊总显得更为活跃一些。
　　这并不是坏事，尤其是是对于年轻的生命而言。
　　但冲动如果与无知同行，危险与死亡也会随之而来。
　　“我想，我知道应该送你什么了……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞从自己的篮子中找到了一枚枫树叶。
　　那是一片看起来颇为寻常的枫树叶，上面的纹路似乎镌刻着某些密密麻麻的细小符文。
　　“收下吧，谢谢你带来的山泉水。”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞将那枚枫树叶放在了易春的前面。
　　她将易春带来的山泉水倒入旁边的小湖里。
　　令人惊异的是，那些水并没有直接浸入湖水。
　　而是化为淡淡的雾气，笼罩在湖边鲜嫩的树叶上。
　　“那头蜥蜴有时会在那里面洗澡和饮水——我不能因为自己的小爱好，而干扰它的生存。”
　　“所以，我得处理一下……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞对着好奇看向那边的易春如是解释道。
　　易春喵了一声，表示了然。
　　森林德鲁伊，相对来说会更加倾向于善良阵营。
　　当然，这不意味着他们有时候就是完全无害的。
　　众所周知，砍树便砍人的理念就是从森林德鲁伊的部分德鲁伊中流传出去的……
　　森林德鲁伊的善良，并不仅仅是面对人类以及生灵。
　　在某种意义上，它是面向万物的大爱。
　　虽然有些时候，血腥而直接的表现让它显得有些狭隘了。
　　易春伸出爪子将那枚枫树叶拿了起来。
　　顿时，他的眼前刷新出新的文字信息：
　　“魅力判定成功，你触发了事件：德鲁伊学徒的长者赠礼。”
　　事件：德鲁伊学徒的长者赠礼
　　类型：职业触发事件
　　触发条件：限定职业德鲁伊、魅力15
　　事件描述：
　　对于森林德鲁伊而言，他们有着向德鲁伊学徒赠送礼物的古老传统。
　　当然，那并非普惠的福利。
　　慈祥的长者们，有时也会嫌弃顽劣的熊崽子……
　　事件奖励：随机
　　“综合事件奖励！你获得了森林德鲁伊-摩蕊挞的礼物（蓝色）！”
　　“你获得了知识之树的树叶（稀有物品）。”
　　知识之树的树叶：
　　类型：奇物
　　品质：稀有
　　物品等级：8
　　描述：
　　知识之树是一种古老而睿智的种族，在人类的史诗传说中，它时常会扮演勇士成长和强大的指引者。
　　或许，这予以了知识之树某种宿命的概念。
　　在传说中，它会将叶子随着飘落在森林中的某个枫树林中。
　　而承载着神圣宿命的存在，将拾取到这枚枫树叶，然后得到知识的启迪……
　　效果：
　　1、知识启迪
　　该物品每一个自然周能够使用一次知识启迪，知识启迪能够让使用者知晓某些知识亦或信息。
　　它也许是附近人类乡土的最新流言，也许会是记载着某个生物习性与弱点的生物知识，甚至可能会是一段完整的、能够施展禁忌法术的咒语。
　　ps：知识启迪的效果，取决于使用环境、人物感知以及人物阵营，混乱阵营的角色在获得该效果时，可能会触发某些随机的特殊事件（中性）。
　　2、无尽知识（职业级）：
　　作为知识之树的树叶，该物品能够变化成一本书籍。
　　该书籍必然是已经存在的、完整的、并且已经被智慧生命所知晓的。
　　该物品每个自然日内，能够最多变化3次。
　　书籍的内容，与人物职业、阵营以及最近的相关影响阵营倾斜的行为有关。
　　请注意，基于该树叶品质，它所变化的书籍最多为职业级的角色所能够理解和消化的知识。
　　ps：无尽的知识，永恒的奥秘……可我不爱读书……——龙脉屠戮者-血痕-古尔斯
　　看着眼前刷新的信息，易春将目光集中在那片毫不起眼的枫树叶上。
　　也许是通过了某些判定，易春能够感受到那看起来平平无奇的枫树叶之上所具备的特殊力量。
　　那是一种温润的、犹如生命力量般令人感到温暖的力量。
　　它与自然力量有些相近，但又具备某些自然力量所不具备的东西。
　　言语无法描述那种微妙的差异，它是一种概念上的偏差。
　　易春觉得，当他的意识接触到那种力量的时候。
　　他能够感觉到某种轻灵的、超然的、觉悟的感触，那是一种犹如从腐朽的躯壳中得以飞升的感觉。
　　大概，沉沦在知识的海洋中就是这般滋味……
　　易春将知识之树的树叶收进物品背包，在详细阅读了它的属性之后，易春觉得这是一件非常不错的东西。
　　虽然，作为凡物时总是对于读书有所抵触。
　　但成为德鲁伊化为一只橘猫后，似乎倒是有些喜欢上读书起来了……

第七十章 蜥蜴领主的稀薄龙脉（一更！）
　　“时机刚好，再等一会儿我这壶茶都要凉了……”
　　乐小枫看着终于赶到的众玩家，颇为感慨地说道。
　　在经历了激动、担忧、无聊等诸多复杂的心态变化后。
　　乐小枫在旁边弄了一些干燥的灌木枝叶，煮起了茶来。
　　而自她煮茶起，到现在为止已经路过了包括三条蛇、一头浣熊和几只鬼鬼祟祟的野鸡。
　　如果说还有比在副本集合石前等人更无聊的事情，那就是一个人等……
　　要是在游戏里的话，乐小枫还能够通过游戏地图看到那象征队友的小点。
　　一点点地看着，他们从五湖四海翻山越岭而来。
　　但遗憾的是，综网似乎并不提供这项服务。
　　至少在免费提供的服务里面，乐小枫是没有找到的……
　　“抱歉，路上的状况有些糟糕。”
　　“我们以为这里和之前接触的这片森林没有什么区别……”
　　太阳牧师齐史耸了耸肩说道。
　　地精森林的生态分布，其实是颇为散乱的。
　　它并未呈现出整体的趋同性，而是在某些时候以猝不及防的方式完成生态环境的大幅度改变。
　　之前从传送门出来的区域，森林里多为高大的乔木。
　　地上虽然有灌木丛，但也和这边令人步履艰难的灌木丛显然是两个概念。
　　齐史推测，可能与这边的地精数量相对稀少有关。
　　石甲蜥蜴领主并不喜欢地精，因为它们在扮演蜥蜴领主的食物角色方面并不合格。
　　作为一方的霸主，蜥蜴领主有挑选食物口味的能力。
　　野外的生灵，往往呈现出混沌的兽性。
　　但这并不代表，它们就是痴愚而无智的。
　　在那文明之外的领域里面，自然的生命以各种各样的方式呈现着属于它们生命的光芒。
　　将时间跨越到万年为单位，每一个生命的造就都是独一无二的。
　　“呼……艰难的冒险，危险的狩猎，让我想想我等会儿应该吹什么曲子……”
　　吟游诗人源正从物品背包里面把唢呐掏了出来。
　　他大概是众多玩家中目前最为狼藉的，植被茂密的原始森林教会了他应该在这里穿什么。
　　“作为一个吟游诗人，你已经很完美了——如果你不吹唢呐的话。”
　　圣武士苦卫摇了摇头说道。
　　“我已经迫不及待了……”
　　“也许它能为我爆一把大斧？”
　　野蛮人邙恍罡搓了搓手，皮糙肉厚的他倒是没有感觉多么辛苦。
　　“话说那玩意儿也能算亚龙？我总感觉它和龙没有什么联系……”
　　源正灌了一口温润的茶水后，有些疑惑地说道。
　　“也许我们的巡林客能够尝试驯服它？这样我们就能宣称我们有一位龙骑士了！”
　　邙恍罡突然变得激动起来。
　　大概在他的意识中，龙总是某种令人热血贲张的字眼。
　　“或者，我们可以看看它是否有蛋？这会比较靠谱……”
　　乐小枫虽然觉得那头蜥蜴可能有些丑。
　　但仔细想想的话，也不是不能接受。
　　当然，橘猫也是不能少的……
　　…………
　　…………
　　“它也能算亚龙？”
　　易春看着森林德鲁伊-摩蕊挞疑惑地喵了一声。
　　他虽然感受过石甲蜥蜴领主体内强大的生命力量。
　　但那算不上夸张，只是有些麻烦罢了。
　　“如果追溯源头的话，那头大蜥蜴应该还算是一头红龙的直系血亲。”
　　“当然，就如同不是每颗种子都能成长为参天大树，也不是每颗龙蛋都会诞生真龙。”
　　“血脉稀薄的亚龙，乃至于近似野兽的龙兽，在出生前可能与真龙一起享受巨龙的保护。”
　　“但诞生之后，它们会面对属于它们不同的命运……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞叹了口气。
　　她是了解巨龙的，因为在曾经的时候，她所在的森林里居住过一头绿龙。
　　曾几何时，她们也算是友人。
　　但因为后来的变故，她选择了离开。
　　“他们准备狩猎那头大蜥蜴？真是鲁莽……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞摇了摇头，她有些不理解。
　　毕竟，石甲蜥蜴领主和地精看起来是全然两种不同的怪物。
　　后者，以其懦弱和肮脏的表现，会予以冒险者们以勇气。
　　而前者，则会令人感到深深的不安和畏惧。
　　尽管因为足够糟糕的诞生，让对方体内的龙脉血液变得异常稀薄。
　　但它仍然拥有一定的龙脉表现。
　　譬如说它那异于常态的生命力和鳞甲，还有那令诸多野兽们畏惧的威慑。
　　每一片区域领主的出现，都并非偶然。
　　尽管在魔法力量作为随机变量的环境下，一头普通的蜥蜴成长为森林霸主也是童话中才有的故事。
　　而当其出现在现实，则或多或少会被予以几分传奇的期望……
　　“所以，它能孵化吗？”
　　易春将那枚从蜥蜴领主那里顺爪弄来的蛋放在森林德鲁伊-摩蕊挞问道。
　　“看来你也是一只不省心的崽子……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞看着那枚蛋，有些哑然失笑地说道。
　　“那头大蜥蜴虽然有着稀薄的龙脉，但它的后裔并不能继承这一点。”
　　“龙脉的继承并没有那么容易。”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞看向那枚蛋，她将其拿在手上感知着其中的生命状态。
　　“如果你懂得驯养蜥蜴的手段，或许可以将它作为一个动物伙伴。”
　　“虽然它无法继承龙脉，但源自母亲强大的生命力量，会让它天生变得足够强壮。”
　　“作为学徒时期的动物伙伴，算是一个不错的选择。”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞为易春解释道。
　　简单来说，就是一头稍微强壮些的蜥蜴？
　　易春看着那枚蛋，他已经对此失去了兴趣。
　　毕竟，作为一个野性德鲁伊，在动物伙伴方面本身就没有那么大的需求。
　　培育植物也好，驯养动物伙伴也罢，都不是那么简单就能够完成的。
　　它需要耗费德鲁伊大量的精力和时间，才会有相应的成果。
　　相比之下，野性德鲁伊的道路倒是显得更为便捷一些。
　　至少，对于易春而言是这样的……
　　“如果不需要的话，它还有另外一种用处……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞一边从小屋里取出厨具一边看着蹲在原地眨眼的易春说道：
　　“我曾经从一头绿龙那里学到了属于巨龙的料理方式，不知道是否对你胃口……”

第七十一章 边缘ob的橘猫（两更！）
　　“你食用了强韧的蜥蜴蛋花汤（大师级魔法料理），你获得了临时体质+2，恢复速度+1的魔法状态。”
　　易春蹲在蜥蜴领主领地附近的大树上，他能够感觉到体内不断流淌着一股温润的生命力量。
　　说起来，蜥蜴领主虽然看起来颇为丑陋和粗鄙。
　　不过，它的蛋还是蛮好吃的……
　　想到之前森林德鲁伊-摩蕊挞所烹饪的蛋花汤，易春不由得舔了舔自己的獠牙。
　　据森林德鲁伊-摩蕊挞说，通过这种烹饪方式来制作的料理能够取得巨龙的好感。
　　易春觉得，看起来巨龙的口味也不算太差……
　　毕竟，在很多相关的传说里，巨龙都是生啖人类的强大野兽。
　　当然，易春并没有向森林德鲁伊-摩蕊挞讨教关于烹饪的技艺。
　　他觉得简单而纯粹的料理方式就足够了，在这方面他并不挑剔。
　　当然，也有一定原因是他懒得将时间花费在那上面。
　　有这时间，晒着太阳眯会儿岂不美哉？
　　易春其实并不太想参与，玩家与蜥蜴领主之间的战斗。
　　因为他并没有杀戮经验的收益，而相应的狩猎收益则显得有些不划算。
　　作为目前并没有掌握常规性远程攻击手段的易春，在参与蜥蜴领主的战斗中只能作为近身单位。
　　综合他目前的生命状态，简单可以归纳为炮灰的属性。
　　液体汲取虽然好用，但对于蜥蜴领主这种体系的生物而言，并不那么致命。
　　而只是简单摸鱼的话，则基本上没有什么收益。
　　对于强大生命的狩猎，并不在于杀戮的结果，而在于狩猎该单位中的诸多过程事件。
　　否则，它和杀戮经验有何区别？
　　易春看着不远处的玩家，他是受森林德鲁伊-摩蕊挞委托来防止出现某些恶劣的混乱事件的。
　　蜥蜴领主作为一方霸主，它的死亡和受伤注定导致整个森林的某种短暂性混乱。
　　而易春要做的，就是将这种混乱控制在某种可控的程度之内。
　　当然，顺便用爪摸几枚蛋也就不算事了……
　　…………
　　…………
　　“嘶……”
　　石甲蜥蜴领主猛然从睡眠中睁开眼前。
　　林间流动的风，为它带来了一些危险的讯息。
　　复数的人类？
　　石甲蜥蜴领主那浑浊的眼珠子中，开始浮现出一丝警惕。
　　它接触过人类，大概知道他们是一些怎样的存在。
　　但不管怎样，这里是它的领地！
　　除非它愿意放弃自己的家园，否则一切都没有缓和的余地！
　　随着石甲蜥蜴领主情绪的波动，它身上的鳞甲显得愈发灰白起来。
　　一种石质的色泽，似乎在那上面慢慢绵延开去。
　　突然，石甲蜥蜴领主听到了某种特别的声音。
　　它从未听到过那样的声音，它尖锐却并不显得刁钻，它声高却不令人沉闷。
　　但在那曲调的诡异变化之下，让人不由浑身一震！
　　一股怒意充斥着石甲蜥蜴领主的意识！
　　这是恶毒的诅咒攻击！
　　随后，它猛然冲向了那些人类所在的方向！
　　“它过来了！buff还没上完？”
　　圣武士苦卫有些警惕地守在吟游诗人源正旁边。
　　在精英猫头鹰的监控之下，石甲蜥蜴领主的动向显得无比清晰。
　　这里的灌木和荆棘，已经被他们情理过了。
　　现在，经过布置已经是足够合适的战场了。
　　“他能吹响就不错了，吟游诗人又不是乐器大师……”
　　“体力不济，估计上完这波buff就差不多了。”
　　女战士银楠解释道。
　　在她还是一位翩翩美少女的时候，也曾是一位文艺女青年。
　　虽然在诸多乐器方面，并不显得精通。
　　但耳濡目染之下，也是有所知晓。
　　至于为何后来走向了哪吒的道路，那又是另外一个故事了……
　　“怪不得吟游诗人要体法双修，果然还是有点门道的！”
　　野蛮人邙恍罡一脸确信地点了点头，为智力10点的稀有野蛮人作出了表率。
　　随后，他将已经架好的狩猎枪械进行瞄准。
　　此时，他们已经能够感受到对面的微微颤动了。
　　“这可比我之前猎熊刺激多了……”
　　感觉到逐渐显得有些压抑的环境，邙恍罡打趣道。
　　“是龙脉的威慑，源正吹完了赶紧上战歌！”
　　银楠握紧了手中的合成刀，头也没回地说道。
　　而随着源正将最后一段曲子勉强吹完，他已然是满脸大汗。
　　“你受到了勇气战歌（施法者：源正）的影响，你获得了临时意志豁免+1的增幅。”
　　随着众多玩家确信收到buff效果之后，源正匆忙地抹了抹脸。
　　然后，将之前便准备好的老式机械录音机拿了出来。
　　经过玩家们的测试，现行的科技产物在这个世界有很多是无法作用的。
　　其中，对于愈发精密的电子部件受到的影响越大。
　　而那些被时代所彻底淘汰的复古产物，倒是焕发了新的生命。
　　当然，它们也会逐渐受到相应的影响。
　　但作为消耗品使用，倒是没有什么问题。
　　随着老式机械录音机中，播放的激昂bgm，众人心头那股压抑的感觉被驱散了许多。
　　“淦！居然真的有用，难道动漫里面放bgm居然是正确的打开方式？”
　　旁边的源正有些表情微妙地想道。
　　“淦！这也可以……”
　　听着不远处传来的歌声，趴在树上边缘ob的易春表情也显得有些微妙……
　　而就在这时，石甲蜥蜴领主已经以狂暴的姿态出现在了众人面前！
　　庞大而不显臃肿的体型，让它犹如一个小型坦克般摄人心魄！
　　唯有在直面这种巨兽冲击的时候，才能够真正感受到源自生命最为狂野的一面！
　　邙恍罡感觉自己的喉咙有些干涸，他有点想吞口水。
　　但此刻，吞口水似乎都算是一种危险的动作。
　　他的所有精神和意志，都集中在了眼前的瞄准镜上。
　　虽然电子的辅助瞄准系统已经瘫痪了，但他从来不靠这种玩意儿。
　　毕竟，之前只是狩猎的话，用辅助瞄准系统实在有些无趣。
　　倒还不如去虚拟游戏，来大杀特杀一番更为酸爽。
　　“它来了……”
　　一丝猩红的颜色，在邙恍罡的眼中跃动着……

第七十二章 猫车与生命力的提升
　　随着邙恍罡扣下扳机，一抹散发着狂暴气息的光束从他手中的狩猎枪械中喷射而出！
　　这是狩猎枪械中，在狩猎譬如成年熊和野猪的时候才能采取的大型狩猎模式。
　　也是狩猎枪械的诸多攻击形态中，攻击最为强大的。
　　当然，在诸多物理要素出现微妙变化的世界。
　　这种模式的攻击，对狩猎枪械本身就是一种莫大的考验。
　　手持狩猎枪械的邙恍罡，能够闻到空气中某种焦糊的味道。
　　他能够感觉到随着自己扣下扳机，周围的温度陡然变高了许多。
　　哪怕是皮糙肉厚的野蛮人，也有些微微的不适。
　　邙恍罡之前便有所猜测，可能是过于活跃的魔法粒子掺杂进了能量的反映过程中。
　　当然，为何会出现当前的情况，就不是只有10点智力的他所能够了解的了。
　　现在的推测，已经大大超出了野蛮人的平均智力水准……
　　“轰！”
　　那抹光束在众人的目光中，犹如残影一般瞬间命中了石甲蜥蜴领主那庞大的躯体！
　　作为拥有龙脉的存在，石甲蜥蜴领主的相关抗性和护甲在同等级的生命中都是卓绝的。
　　但即便如此，那凝聚了联邦科技精粹的攻击，仍然轻易地穿透了它的躯体！
　　“吼！！！”
　　石甲蜥蜴领主发出愤怒的嘶吼，它的左边躯体被那发光束直接洞穿了!
　　焦糊的血肉中，出现了一个巨大而狰狞的空洞！
　　那对于寻常的生物而言，是足够致命的恐怖伤势了。
　　但作为生命力无比活跃的石甲蜥蜴领主，这种程度的伤势只是重创了它。
　　而属于龙脉那异于常态的恢复速度，让那些焦糊的部位隐隐蠕动的。
　　这种犹如噬咬的痛苦，更大大激怒了石甲蜥蜴领主！
　　猛然，它像一枚重型的炮弹般原地弹射起步！
　　那一瞬间，它仿佛回到了那个宽阔而温暖的洞穴。
　　古老的血脉在它的身上沸腾，此刻的它犹如真正的巨龙般跨过一切的阻碍！
　　“耀光！”
　　而就在这时，一抹比环境光芒刺眼不知道多少倍的金色光芒在天空中炸开！
　　太阳的神力，予以了它驱散邪恶和阴影的特性！
　　当然，这对于石甲蜥蜴领主而言，是微不足道的。
　　它的抗性，让它能够完全无视这道神术的伤害。
　　但这道神术，并不仅仅为了伤害而存在。
　　事实上，无论是法师的法术也好，亦或是牧师的神术也罢。
　　那些经典的低环法术，总是经受过时光和实战的考验。
　　它们是诸多前行者智慧的凝聚，也常常会带着萌新冒险者们以惊喜。
　　“吼……”
　　石甲蜥蜴领主在半空中发出某种沉闷的嘶吼。
　　在剧烈强光的干扰下，它无法看清楚底下玩家的位置。
　　尽管影响非常短暂，但微妙的时机让这种影响发挥出了巨大的效果！
　　现在这些能够从数百亿智慧生命被选中的玩家，自然是有其特异之处的。
　　只是，他们的特异并不能在联邦的时代彻底彰显就是了……
　　看不到，但石甲蜥蜴领主已经没有了选择。
　　它按照自己记忆中预定的大概位置，直接扑袭了下去！
　　被它那庞大体型所挤开的空气，在它那充满了石质的鳞甲上刮出尖锐的啸声！
　　而电光火石之间，石甲蜥蜴领主已然犹如一枚重炮般狠狠地撞击到了地面上！
　　“咚！！”
　　一瞬间，仍然处于该区域的玩家感觉犹如地动山摇一般！
　　这种真实而刺激的经历，在目前处于和平发展阶段的联邦可不多见。
　　就在石甲蜥蜴领主从强光的影响下恢复了正常视力之后，它便看见一把大刀正狠狠地劈向自己！
　　“吼！！！”
　　…………
　　…………
　　“轻点，轻点，我感觉我要坏掉了！”
　　躺在简易木车上的吟游诗人源正发出了凄厉的哀嚎。
　　或许是吟游诗人的特质，让他的哀嚎居然还带着些许宛转悠扬的调调。
　　“所以，我们这是被猫车了吗？”
　　木车的另外一边，右手被束满了医疗绷带的邙恍罡看着蹲在车头的那只橘猫突然说道。
　　作为石甲蜥蜴领主临死前的重点关照对象，他被对方一记狠狠的尾击给扫飞了。
　　好在，野蛮人的强韧体质以及他所装带的便携式防护装甲救了他一命。
　　否则的话，一如源正所言，坏掉了是并不那么糟糕的下场之一。
　　至少，还有颇为完整的尸体用于火化……
　　“我觉得应该是狗车，虽然这些狗是猫召唤出来的……”
　　在后面协助推车的苦卫，沉思了一会儿说道。
　　在这个简易木车的前方，是几只浑身散发着漆黑气息的壮硕狗在拉着。
　　看起来，它们对于自己的工作并不是很满意。
　　毕竟，用狗拉车更多在寒冷的雪域。
　　而很显然，出身洛丹伦王国的幽灵犬并没有这种工作经历。
　　易春静静地蹲在车头，超凡敏捷的超绝平衡性让他能够无视木车的颠簸。
　　这里已经离开了石甲蜥蜴领主的领地，茂密的灌木丛变得稀疏了许多。
　　这是地精大量活动后，造成的痕迹。
　　作为杂食性的存在，地精也有啃树叶之类维持生活的时候。
　　如果刨除其人型的躯体和腥臭的肉质，倒是不错的产肉源。
　　而作为一片区域生态平衡的质检员，可以通过肉食生物们是否会频繁捕食地精来进行某种判断。
　　易春感受了一下自己物品背包里已经处于某种窒息状态的蛋，他表示已经颇为满足了。
　　石甲蜥蜴领主掉落了一把稀有品质的8级盾牌和若干综网灾币，易春对此没有什么兴趣。
　　不过，作为最后的救火员和救助者。
　　暂时以齐史为队长的玩家小队，通过石甲蜥蜴领主的部分尸体为代价聘请易春协助将伤员弄出去。
　　易春觉得这活可以做，因为他发现自己对此似乎有所需求。
　　“你吸取了石甲蜥蜴领主的液体，你的生命力获得了永久性的微量提升（1%↑）。”
　　这是易春直接抽取了石甲蜥蜴领主体内血液后，出现在他眼前的文字提示。
　　易春觉得，他似乎找到了当前自己在这些玩家中的定位……

关于今天的更新和上架的时间
　　晚上有会要开，不知道开到什么时候，今天估计只能一更……
　　然后接到责编的通知，这本书应该是在12月1日上架。
　　感谢大家一路来的支持，作为一个萌新写手走到现在，大家的支持是支撑我写下去的动力。
　　这看起来是套话，但确实是光头的心声。
　　光头在上本书的时候，也说过自己的情况。
　　我是因为追大狙的《我家客厅有个副本》，然后中途实在等不了了，就自己开始写光头武僧那本书。
　　说实话，一开始挺惨淡的。
　　事实上，在那本书写的没多久，我就准备放弃了。
　　因为说实话，写书确实挺费时间的……
　　乐趣是有的，但相比于打游戏来说，emmm
　　后来，因为有一位叫黑猫主人（大概是这个名字……）读者在评论区奶了我一口。
　　说实话，那是第一次知道了写书的滋味。
　　写的东西被人认可了，讲实话滋味蛮不错……
　　后来的转折点是在9万8千字的时候，光头不会忘记这个数字。
　　因为当时一直没有签约，作为一个萌新也不知道情况。
　　后来就准备，在10万字的时候申请一次签约，不能签约就懒得写了。
　　最后，是在9万8千字的时候来了签约站短。
　　很感谢我的责编指针，我知道第一本书开头其实写的不是很近人意。
　　包括很多人吐槽的几章一次人物数据，那也是光头准备写给自己看时候的产物。
　　在那个时候，光头也不认识什么其他的作者。
　　可以说，光头能够走到现在都是因为读者的支持。
　　关于上架卖惨的话，就不说了。
　　看书就是图个乐子，就像没什么人想知道厨子不做菜时的经历。
　　都是讨生活的，也没啥容易不容易。
　　光头也习惯天天晚上码字了，反正到目前为止还没对象……
　　希望大家有能力的多多支持正版，也祝大家把自己的小日子过好过润，没找到伴侣的，能够早日找到属于自己的另一半……
　　唔，至于关于爆更的情况，到时候会有较平常的更新有所增加的……
　　——来自突然发现今天已经11月29日的光头

第七十三章 死灵法师（一更！）
　　“那我们先走喽……”
　　乐小枫对着后面的易春以及他面前的几头幽灵犬挥了挥手说道。
　　她得和银楠一起，把受伤的两人送到联邦的医院去。
　　虽然只是外伤，目前几个伤者的状态也还良好。
　　但如果处理不好的话，留下后遗症也是挺麻烦的。
　　当然，这也是目前队伍里尚未配齐足够的治疗因素有关。
　　太阳牧师齐史甩了甩自己的钉头锤，对此默默地点了点头……
　　易春看着他们远去的背影，他暂时并不打算回归联邦。
　　因为，他需要一个相对方便的环境来处理他的收益——那一坨坨尚且带着血色的石甲蜥蜴肉块。
　　易春能够感觉到，蕴藏在其中的生命力量正在不断流逝。
　　当然，相比于之前接触的鹿肉而言，这种流逝速度要相对缓慢一些。
　　但即便如此，也足够令喵心疼了。
　　这片森林说不上绝对安全。
　　但总还是有一位态度友善的善良大德鲁伊存在。
　　而且最为主要的原因是，这里并没有联邦上空那密集的卫星监测。
　　由于玩家们扎营的关系，易春可以肯定那片区域的监测程度已经往上升了至少1级。
　　这是为了防止某些恶性的事件发生，在相应的联邦监测手册里有相关规定。
　　虽然基于公民隐私保护，只是次级的宏观监测。
　　一般来说，是不会精准到生命的具体动向。
　　但为了防止出现意外，易春觉得还是在这里处置比较好。
　　对于智力并未卓绝的他而言，是不会试图以一己之力揣摩无数精英学者的智慧结晶——中央处理器的。
　　联邦那犹如天网一般的囊括一切的异常监测，曾经予以了犯罪活动以重击。
　　虽然，那依旧不能阻止某些冲动和癫狂的意念。
　　但在某些程度上来说，它让联邦的犯罪率下降到了非常客观的程度。
　　易春并不觉得那有什么不好的，他喜欢稳定和宁静的生活。
　　毕竟，无论是德鲁伊的训练，亦或是进行相关的魔法书籍阅读，都需要足够的时间。
　　而联邦的这种生活状况，是无数异域人所深深的渴望而不可得的。
　　“哔……”
　　易春叼起自己暂时挂在胸口的骨哨。
　　顿时，随着某种尖锐的、犹如用钝刀刮着骨头的令人不适的声音，那些幽灵犬回归到了属于它们的冰冷世界。
　　易春能够察觉到，它们在意识中对他所释放的不满。
　　它们渴望鲜活的血肉和灵魂，而不是给一群学徒拉车……
　　易春对此不置可否地摇了摇尾巴，他自然并不觉得这只是开始……
　　…………
　　…………
　　“你说你是被山上的滚石砸了？”
　　小镇上唯一拥有行医资格证的医生卜笑看着眼前的患者。
　　说实话，小镇上的伤患情况一直处于令卜笑能够大部分工作时间摸鱼的情况。
　　毕竟，家用的医疗器材已经能够处理大多数常见的小型疾病。
　　而且，个人终端也有非常专业的医疗插件对个人的生命状态进行判断。
　　所以，除了某些被相关医疗程度判断为需要就医的人员外，大部分时候小镇的医院都是冷清的。
　　为此，去年小镇的医护人员指标又被消减了一个。
　　淦！
　　想到那个单身女护士的离开，卜笑便觉得有些心痛。
　　邙恍罡确信地点了点头。
　　“这滚石的动能有点强劲啊……”
　　卜笑看着邙恍罡身体扫描资料若有所思。
　　当前，处于学徒级别的玩家与常人并没有本质性的生命区别。
　　不过，如同野蛮人这般的肉搏职业，可能会显得生命力相对活跃一些。
　　但这算不上多么出奇的事情，在数百亿智慧生命的联邦中天生怪力的存在也是不少的。
　　当然，就是不知道其中是否有人成为了综网玩家。
　　邙恍罡迅速运转着自己1核10智的cpu，然后组织语言说道：
　　“是这样的，我朋友……”
　　“停，这里没有其他人……”
　　卜笑看了看邙恍罡。
　　对于其他人而言，或许只是觉得邙恍罡的伤势意外地有些严重。
　　但在最近一直有所思考的卜笑看来，事实的情况已经非常清晰了。
　　卜笑摘下自己的手术眼镜战术擦了擦。
　　他似乎又回到了那天晚上……
　　“救赎生命、支配生死、渴望永恒……”
　　“贪婪却不失纯粹的渴求……”
　　“看起来，你想就职死灵法师？”
　　随后，便是现在想来也足够疯狂的解剖行为……
　　在那一周里，卜笑解剖了他之前整个大学期间一年都没有解剖的量。
　　他觉得，自己像是屠夫多过医生。
　　他不明白，疯狂的解剖活体与死灵法师之间的关系。
　　直到最后一天，一颗澎湃的心脏被他从兔子的胸膛中取出后。
　　冰冷的死亡与温润的生命得到了交织，他明悟了死亡……
　　只是，1级的死灵法师学徒似乎并不能带给他多大的助益。
　　他只是能够嗅到某些死亡和黑暗的气息，这或许有助于那些旧时代的盗墓工作？
　　卜笑戴好战术眼镜，在他的视野中邙恍罡的身上一直萦绕着一股强烈的气息。
　　那气息散发着腥臭和凶恶的意味，似乎是一头强大的邪恶生命。
　　至少对于他而言，是如此……
　　不过卜笑对此只是有些好奇，他并不热衷于战斗。
　　这也是在发现了冒险之门后，他也没有第一时间前往的原因。
　　但现在看来，那里似乎有助于他提升自己的医学境界。
　　是的，在卜笑的世界里，死灵法师是帮助他完成医术界棘手难题——医者不能自医的渠道。
　　也是，能够让他在未来拒绝死亡的途径……
　　当然，乘着海绵体尚有几十年保质期，卜笑觉得自己得先解决一下单身问题。
　　说起来，该以什么理由来写申请把自家唯一的男性医护更替为女性？
　　而在另外一边，地精森林的某处山洞里……
　　看着堆积在眼前不断滴落着血水的肉块，易春催动体内的野性本能开始进行了吞噬……
　　顿时，随着源源不断的液体被那莫名的概念所消化。
　　一种难以描述的澎湃力量，开始在易春的体内涌动着……

第七十四章 技能要素（二更！）
　　“你吸取了石甲蜥蜴领主的液体，你的生命力获得了永久性的微量提升（1%↑）。”
　　“你吸取了石甲蜥蜴领主的液体，你的生命力获得了永久性的微量提升（3%↑）。”
　　“你吸取了石甲蜥蜴领主的液体，你从中获得了某些野性的启示——你的野性经验↑5%。”
　　…………
　　…………
　　“你吸取了石甲蜥蜴领主的液体，你的体质获得了永久性的增长（1↑）。”
　　混杂着生命力量的体液，不断被虚空中无形的触须所吞噬着。
　　而原本显得饱满的肉块，在源源不断的吞噬下逐渐变得萎靡、干枯。
　　犹如瞬间经历了千年的风化一般，失去了生命组织原本的柔软和温润。
　　而随着易春的不断吞噬，他的野性经验很快便满足了提升的要求。
　　“检测到人物野性经验达到阈值，正在提升人物野性等级……”
　　“人物野性形态-嗜血兽等级提升lv6（1↑）”
　　“基于人物嗜血兽相关种族上限，你的力量、体质获得了1点成长。”
　　“你当前的野性形态-嗜血兽属性为：
　　力量：9（人类形态属性反馈+1）——1↑
　　敏捷：20
　　体质：10（人类形态属性反馈+1）——2↑
　　感知：12
　　魅力：15
　　智力：10
　　生命状态：135%（34%↑）
　　“基于人物野性形态-嗜血兽等级提升，你能够在以下相关技能中选择一种作为你的等级提升奖励：
　　1、冲锋（白色/鲁莽要素）：
　　类型：野性技能/职业技能
　　限定：血肉生命
　　描述：在一个迅捷动作后，人物获得巨额的冲锋速度。
　　该速度仅作用于单向，并在攻击命中或者遭受巨大阻塞时中断。
　　请注意，当人物使用冲锋之后会陷入到短暂（持续时间基于人物体质）的乏力状态。
　　在乏力状态，人物无法再次使用冲锋，并获得一定的移动速度减少。
　　ps：为了战士的荣誉，冲钅……——无名战士
　　2、背刺（绿色/盗贼要素）：
　　类型：野性技能/职业技能
　　限定：爪类要素
　　描述：
　　当人物处于敌方无法观测的状态时，可以尝试对敌方发起一记凶猛而致命的攻击。
　　该技能获得额外的10%暴击率，但无法作用于免疫重击的相关生命。
　　3、死亡掩盖（蓝色/死亡要素）：
　　类型：野性技能/种族技能/限定职业技能
　　限定：死亡要素
　　描述：
　　在一个迅捷施法动作后，人物将进入到某种冰冷的、近似灵体的形态。
　　在该形态下，人物将失去一切生命的外在痕迹，并且不会被相关的追踪法术追踪。
　　请注意：在该状态下，人物将视为亡灵生物，可被相关要素的法术进行追踪。
　　易春看着眼前刷新的文字信息，他现在只觉得自己浑身上下充满了澎湃的力量。
　　当然，底下被肉垫踩得吱吱作响的枯枝，在一定程度上见证了易春的变化。
　　当总的生命形态没有发生质的变化时，每一点源自肉体的强化都会在相关的外表上有所体现。
　　尤其是对于猫这种，小型的生物而言。
　　尽管嗜血兽的血脉，只是在外表上与橘猫相近。
　　但毋庸置疑的，随着易春体质和力量的增长，他的体型不由变得有些圆润了。
　　当然，这种圆润并不显得夸张。
　　只是在那蓬松的橘色毛发下，其肉质逐渐变得敦实了……
　　尽管看起来，目前易春的体质只有10点。
　　但参考作为中型生物的人类，其标准体质也只有10点的话。
　　作为小型生物，这已经是不低的数值了。
　　体型对于生物的属性，是具有非常可观的影响。
　　就像同样是人类，100公斤和200公斤的存在是完全2个概念。
　　从现实的角度来说，拳击赛上限定重量级是一个不错的参考。
　　而这种影响是深远的，它不仅仅只是外表的变化和属性的差异。
　　以不怎么精准的比喻来参考，200公斤的人相当于100公斤的人负重100公斤进行日常性活动。
　　当然，实际的情况显然并不能那么粗糙地去进行计划……
　　…………
　　…………
　　易春看了看此时，自己已经再次达到lv6-57%的野性经验。
　　他寻思着，该如何开发相关的业务。
　　他现在论单对单的战斗力，对当前的玩家应该是碾压的。
　　当然，前提是对方不动用自己在联邦中的相关能量。
　　毕竟，他还没有到达能够无视高能枪械和炮火的程度。
　　而综合玩家们各方面的能力，他们攻坚作战的力量是要比他单打独斗的状况要强的。
　　易春并不排斥团队合作，但有时候那其实挺麻烦的。
　　所以说，做个猫车党似乎也不错？
　　易春看着眼前犹如石质般冰冷的蜥蜴肉干，他静静思索着。
　　当然，在此之前，易春觉得还是现将等级提升奖励的技能确定下来比较好。
　　相比于之前的技能奖励，这一次的技能奖励似乎开始有了一些要素化的苗头。
　　很显然，搭配相关要素的技能是一个趋势。
　　易春先跃过了冲锋，作为一只以敏捷出众的猫科存在。
　　这种鲁莽的技艺，与他的生命类型和战斗风格不怎么契合。
　　而且，他并没有将自己的嗜血兽形态向战士发展。
　　虽然噬元-液体，能够让他获得一定的属性成长。
　　但这种成长，应该是无法超过种族界限的。
　　而且作为限定小型形态的猫科生物，扮演正面的冲锋角色会显得有些尴尬。
　　现实不是游戏，侏儒战士和牛头人战士在常态的情况下是两种概念……
　　而在背刺和死亡掩盖之间，易春有些迟疑。
　　从效果上来说，死亡掩盖的效果是强力一些的。
　　而且其品质，是更为稀有的蓝色。
　　只是，易春看着自己当前的相关要素。
　　他在死亡/灵魂相关要素方面，已经到达了五点的数值。
　　这个数字，几乎超过了他在其他相关要素的总和。
　　易春觉得，这些要素在很大程度上影响了他获取技能的情况。
　　死亡和灵魂要素，自然是强力的。
　　但对于易春来说，他已经对于自己猫科形态的培养有了颇为清晰的认知。
　　在这种情况下，选择踏足另外一条陌生的道路是需要慎重的。
　　盗贼要素，虽然说不上非常强力。
　　但在前期配合猫科的天赋属性，它算是足够稳妥的选择。
　　一念至此，易春心下便有了决意……

第七十五章 回来与猫车的预想（一更！）
　　“是否选择背刺作为你的嗜血兽升级奖励？”
　　“是。”
　　“你的野性状态-嗜血兽状态更新，你获得了新的技能：背刺。”
　　“检测到职业技能，你的相关职业要素数据更新……”
　　“你获得了2点盗贼要素”
　　“你当前的职业要素为：1点鲁莽要素/4点盗贼（巡林客）要素/5点死亡（灵魂）要素。”
　　“重要提示：当你的职业要素总点数到达10点之后，你可以尝试进行职业向的偏斜。”
　　“ps：每个野性形态的职业向的偏斜仅影响当前形态，并不对其他野性形态作用。”
　　看着眼前刷新的提示信息，易春隐隐有所明悟。
　　野性形态自然是无法正式就职的，但是这并不代表它会没有一个职业向的偏斜。
　　事实上，每种野性形态都有相应的天生职业偏斜。
　　只是这种偏斜，更多的在于天赋方面。
　　易春对于自己猫科形态的定位，就是生存和刺杀向的盗贼角色。
　　这种定位，能够让他更为灵活地避免危险。
　　死亡和灵魂的向的职业要素，估计是更多会朝着死灵法师、死灵术士亦或是邪术士之类的职业倾向。
　　在能力的诡谲和破坏性方面，可能会有其独到之处。
　　在处理完了石甲蜥蜴领主的肉块之后，易春开始琢磨起自己的猫车计划。
　　这暂时只是一个想法，因为现在这片区域的玩家数量并不多。
　　易春感应了一下自己意识中的玩家标记，这片区域里还有4个玩家。
　　就易春之前在小镇观测的情况来看，应该只有1个玩家没有进入了。
　　易春有些不解地摇了摇尾巴，不过他并没有太过纠结。
　　毕竟，玩家的想法往往是最难以琢磨的。
　　在之前的一周里，以橘猫形态游走于小镇上的易春见识到了太多人类的迷惑行为。
　　今日份的玩家沙雕，可谓是收获满满……
　　易春想了想，他准备先回联邦。
　　母亲虽然忙于教学，但有时还是会抽空问问易春的境况。
　　哪怕，现在的易春已经将近而立之年。
　　在母亲的眼里，他总还是个孩子。
　　母亲总是有些担心他之前不断增长的体重。
　　现在，因为德鲁伊力量的获得，他的体型显得消瘦了一些。
　　当然，那曾经的圆润并没有消失，它只是换了一个形式陪伴在了易春的身边。
　　“咚…咚…咚……”
　　易春用爪子拍了拍自己的胸脯，听着发出的敦实声响。
　　易春满意地点了点头……
　　…………
　　…………
　　秋日似乎只剩下唏嘘的尾巴，严寒的威慑之下，小镇上的空气陡然变得刺鼻了起来。
　　感受着周围自然中的某种微妙变化，易春估摸着不久后就要下雨了。
　　这算是德鲁伊对于自然感应的一种表层开发，它的原理其实并不玄妙。
　　事实上，对于具备丰富农村经验的老农们而言，也算不得多么困难的事。
　　在电与光的文明之火，尚未在人间兴起之前的混沌时代里，早有相关的大量资料存在了。
　　当然，那是否精准，又是两说了
　　这让易春不由得加快了脚步，或许是受到猫科形态的影响，他并不是那么喜欢下雨。
　　毕竟，一身绒毛被打湿之后着实有些令猫难受。
　　路上的行人较往常稀疏了许多，可能大家都瞧着天色有着不对。
　　易春感知了一下意识海中的标记，他发现已经有远处的玩家开始朝着这个小镇靠近了。
　　毕竟，依赖杀戮经验的他们，在联邦中并没有非常便捷的提升方式。
　　因为，现在的屠宰业已经实现了全自动。
　　而购买鸡鸭之类的，显然也不是什么长久之计。
　　也许，在大量的活物堆积下，这能够让他们度过1级到2级的门槛。
　　但之后的道路，就无法在联邦地界能够那般轻易地完成了。
　　易春对此并没有什么想法，在不暴露自己人类形态的情况下，玩家的聚集是好事。
　　易春想了想自己的猫车计划，他觉得自己首先得有辆车。
　　手工制作木车的话，倒是并不复杂。
　　之前那辆用于运输乐小枫队友的木车，就是他们之中的一个圣武士制作的。
　　说起来，圣武士会木匠活的倒是蛮少见的……
　　易春记得，他应该是叫苦卫来着？
　　不过，对于易春来说还是有些过于麻烦。
　　在接受过森林德鲁伊-摩蕊挞的教育之后，他觉得那或许可以通过另外一种方式来完成：
　　你已经是一棵成熟的树，该学会自己变车了.jpg
　　当然，直接唤醒一棵树将其化为树车显然是颇为复杂的。
　　不过，如果以藤蔓为主体的话，应该会更容易一些。
　　毕竟，藤蔓在自我塑造方面会具备更多的优势。
　　“啪嗒……”
　　伴随着滴落在小区入口前的雨水和令人忍不住束紧围巾的寒风，易春回到了自己的小房间。
　　因为出去前关闭了通风系统，房间里的空气显得有些闷。
　　但当易春关上房门后，一种难以述说的安全感和放松感瞬间包裹着他。
　　外面的雨声愈是猛烈，小小的屋子里便愈是令人感到温馨。
　　哪怕是凌然众生，高高在上者如神，也需要神国作为舔舐伤口和恢复的家园。
　　而行走在凡尘中的芸芸众生，自然不可或缺那心灵的港湾。
　　它可以是某个能令你独处的地方，也可以是某种不为他人知晓的世界。
　　可以是一本勾勒出虚幻人生的书，也可以是一杯只为你独享的淡茶。
　　易春化为橘猫形态，然后从衣物中挣脱。
　　他一跃而起，然后重重地落在了床上！
　　野性形态之间的切换，能够去除灰尘的干扰。
　　当然，这也是部分崇尚美丽的女性德鲁伊们拒绝野性道路的原因。
　　众所周知，涂抹的区域和用途并不能改变其外在颗粒物的本质。
　　易春慵懒地在床上滚了一圈，对于人类而言并不算宽大床对于猫来说足够宽阔和舒适。
　　当然，前提是无视那些被易春颇为沉重的身躯所压得有些凹陷的痕迹。
　　易春躺在床上小憩了一会儿，在房间里面已然随着日落西斜变得昏暗之后。
　　他化为人类形态摸到了搁置在床头上的个人终端，然后拨通了家里的号码……

第七十六章 魔法书籍的复合效果（两更！）
　　“嘟……”
　　随着几声带有某些旧时代痕迹的提示音，易春的个人终端上投射出属于母亲的面孔。
　　或者说，是一张颇为熟悉的课桌。
　　教育战线，是将人类综合素质向上拉扯的庞大区域。
　　机械式的教学，或许能够培养出一个不错的资料型人才。
　　但对于人们之间的共情和自我认知，是没有太大助益的。
　　人类的情绪，到了联邦时代仍然是一个非常复杂的命题。
　　而对于这方面的教育，也延伸出了非常庞大的基层教育工作者。
　　易春的母亲，也是其中的一员。
　　在教育领域，工作的繁杂程度往往与教育者的良知呈反比。
　　因为学生思想的塑造，从直观的领域里并不能带给教育者多大的物质回报。
　　这注定是一件吃力不讨好的事情，它需要默默燃烧教学者不知多少日夜辗转的苦思。
　　“喂？儿子，你好像瘦了？”
　　正在写着些什么东西的母亲抬头看了看视频另外一头的易春。
　　随后，她有些诧异和惊喜地说道。
　　“最近运动多……”
　　易春对着母亲笑了笑，在视频的一角里他看到正在静坐的父亲。
　　一如他记忆中的那般，沉默而宁静。
　　似乎是察觉到易春的目光，他扭头看了易春一眼。
　　点了点头后，便收回了目光。
　　大抵男人之间的交流，总是难以填充太多的词汇。
　　“屋里是不是又乱七八糟了？”
　　“你们那边好像下雨了，镇上冷不冷？”
　　“最近没空，你自己收拾利索点，小心哪天有小姑娘找你玩。”
　　“我听隔壁的李老师说，她闺女最近也在玩《放逐之路》，你没事的时候去带带她。”
　　母亲的唠叨，总是存在某种作为轴心的主题。
　　又扯了一会儿关于隔壁李老师闺女的话题之后，易春关上了个人终端。
　　此时，外面已然满是窸窸窣窣的雨声。
　　易春想了想，把桔黄色的台灯打开。
　　然后，从物品背包中抽出一片看起来颇为寻常的枫树叶。
　　随后，在易春意识的引导下，这枚枫树叶在下一瞬间化为了一本颇具重量的书。
　　“《雨水与电击的奇妙之路》？”
　　易春看着以方正汉字写着的书名，然后靠在床头上缓缓翻开。
　　如果以联邦的书籍作为类比的话，这是一本典型的学术刊物。
　　不过，它的作者应该是一位法师。
　　看着里面所扯到的诸多复杂精神反射和符文咒术，易春很快便陷入了迷茫。
　　“呼……呼……”
　　再过不多时，轻微的鼾声便从床上响起。
　　而随着时间的推移，当日夜完成更迭，星光隐没如晨辉之下时，那封面的字体开始扭曲。
　　随后，一本新的书籍随着新一天的带来出现在易春的怀中。
　　在那被易春手臂环抱的书籍封面上，依稀写着自然……治疗的方正字体……
　　…………
　　…………
　　“听说了吗？那蛮子被首领打折了腿住院去了！”
　　地精之森的某处区域，四个玩家正在闲扯道。
　　与乐小枫他们这种颇为散乱的组织不同，这四个玩家在此之前就是虚拟游戏中的队友。
　　更为详细地来说，他们曾经包揽过数款虚拟游戏联邦竞赛的冠军。
　　在联邦游戏玩家的眼中，他们这个小队无疑是真正的传奇。
　　当然，那是外人神化之后的形象。
　　刨除那些光辉耀眼的东西，他们认为自己只是一个普通的玩家。
　　从数百亿玩家中夺得冠军，天赋与努力都是不可或缺的。
　　但他们知道，他们所真正渴望的是什么……
　　“他们去挑蜥蜴领主了？有枪就是为所欲为……”
　　四人中穿着一身轻便衣物的男人摇了摇头说道。
　　他叫瑞格，算是这个小队的队长，就职的是魔网法师。
　　这是一个后续发展潜力无限的强大职业。
　　当然，在学徒阶段会显得颇为乏力。
　　一直到达到当前版本的极限等级，或许才会开始展露属于职业的风采。
　　对于瑞格而言，他并没有太大的扮演欲望。
　　法师的职业道路，在他看来是一种理想的选择。
　　它并非某种身份或者属性的象征。
　　只要不会干扰到施法，瑞格会尽量选择便捷并且具备一定防护强度的衣物。
　　“我感觉现在血脉能量还是太少了，就是不知道有什么办法快速提升没。”
　　“不然的话，我的电击其实效果也不差……”
　　在他旁边同样穿着简单的男子耸了耸肩说道。
　　他看起来颇为耀眼，其颜值和气质大概是众人中最高的。
　　或许是天生气质的影响，他那非主流般的蓝色头发竟然让人看起来有着卓尔不凡的感觉。
　　他叫少水，一个雷电相关血脉觉醒的术士。
　　“可惜老耿没得到资格，不然我们就完美了。”
　　坐在最外侧的，手持小盾的男子插了一嘴道。
　　“一个法系输出，一个法系控场，一个物理输出，再加一个mt，就是少了一个奶！”
　　“要不给老耿弄本炼金的书，让他先练练药过下干瘾？”
　　他扳起手指算了算，然后不无遗憾地说道。
　　“算了吧，老叶，老耿现在忙着带崽，你以为他还有时间陪你肝真实联邦游戏？”
　　“来陪我练会拳，刚好你可以练会儿盾反。”
　　“不会盾反的盾卫，算啥mt？”
　　在营地附近练拳的光头扭头对着盾卫丘叶喊道。
　　“省点力气，等会儿有你打的。”
　　盾卫老叶没有理会年轻的武僧。
　　他在思考，关于治疗的问题。
　　按照法师的推测，这个小镇应该是有治疗玩家的。
　　而且，有很大概念不止一个。
　　但是很奇怪，遇到的那伙玩家里面只有一个太阳牧师勉强算是治疗。
　　其他的，和治疗基本上没有什么关系。
　　无论在什么游戏里面，开荒最为重要的要素之一就是治疗。
　　没有治疗，战斗的压力就相对较大了。
　　“先拿上次发现的那头精英乌龟试试手，它的等级应该不会超过3级。”
　　“下次有新玩家集会的时候，让少水去看能不能捉个野生奶妈回来。”
　　法师瑞格如是说道。
　　不过，他心里倒是在想另外一件事。
　　“话说，那边应该还有一只野生的德鲁伊。”
　　“虽然是野性专精的，以后也能发展成半奶，而且还有一定的辅助战斗能力。”
　　“得想个办法，看能不能骗过来……”
　　一念至此，法师瑞格深深地叹了口气。
　　以为不当会长了，就不用像搞金字塔欺诈一样死皮赖脸地抓壮丁。
　　没想到，还是逃不过……
　　不过，也勉强算是本职技能了。
　　毕竟，法师瑞格在最巅峰的时候也曾经营过人数上万的精英公会。
　　法师瑞格觉得，成功的概率还是不低的……

第七十七章 自然愈合（三更！）
　　伴随着清晨的阳光，感受那带着生机与温暖气息，易春从沉眠中苏醒。
　　感受到胸口的不明重量，易春睡眼朦胧地将它丢到了旁边。
　　在过了一个意志检定后，易春决定起床。
　　因为今天没有植树活动，今天是自由活动时间。
　　恢复清醒状态的易春，伸手将知识之树树叶化为的魔法书籍拿了过来。
　　借着窗外溢进的微光，他看到封面的字样和昨天的有所不同。
　　事实证明，超纲的魔法书籍和高数书一样，能够让人即时性地体验到lv1的眩晕术效果。
　　易春觉得，自己果然还是没有做法师的天赋。
　　不过，今天这本魔法书籍倒是和他有些关联。
　　易春看向手中的魔法书籍，只见它的封面上以方正的文字写道：
　　《自然治疗之野兽科学徒便携手册》……
　　易春顿时在床上坐正了一些，他现在正是缺乏这方面的书籍。
　　尽管森林德鲁伊-摩蕊挞的交汇，让他对于德鲁伊法术学习有了一个颇为完整的感性认知。
　　但具体到实践方面，仍然需要他个人的不断尝试。
　　毕竟，森林德鲁伊-摩蕊挞并不是他的导师。
　　对方并没有义务，花费太多的时间和精力在他的个人修行方面。
　　易春翻开这本书，发现第一章就直接切入主题。
　　“嗷呜……”
　　在第一章的下面，就画有一头棕色的狼。
　　但很显然，它并不是一个简单的图画。
　　当感觉到易春的目光后，它瞬间发出了充满野性的嚎叫！
　　“卧槽……”
　　易春直接将书关上，然后静静听着四周的动静。
　　他倒不是畏惧那头狼，而是担心对方的叫声吸引到某些不必要的关注。
　　大概的画面，可以参考个人观看以avi为后缀的影片时，无处安放的手指突然误碰屏幕将音量拉满时的场景。
　　随着易春竖起耳朵发动聆听技能，他发现似乎周围并没有什么反应。
　　似乎，之前那声狼嚎只是他的错觉。
　　易春想了想，他把个人终端调到了音频检测模式。
　　随后，他再次翻开手上的魔法书籍。
　　随着书籍的翻开，狼嚎声再次响起！
　　不过这一次，易春并没有关闭魔法书籍。
　　因为在他的视野里，个人终端上的音频检测面板上并没有任何的剧烈波动。
　　也就是说，这种声音并不为外界所观测。
　　或者说，这并非单纯的声音？
　　易春将个人终端退出音频检测模式，心里大概有了一些想法。
　　而那头棕色的狼，似乎也在发生某些变化。
　　易春发现，那头狼右边的前爪显得有些不自然。
　　似乎，是受了伤。
　　而在书页的旁边，开始显现出相关的文字。
　　易春看了看，大概是关于简单外伤的处理以及动物的安抚。
　　当然，重点内容在于动物的安抚。
　　因为，在没有综网力量的干涉情况下，德鲁伊学徒的能力掌握都是需要自己修行的。
　　而野性认同，则是其中非常重要的组成部分。
　　因为在获得了野性认同的能力之后，德鲁伊学徒才能更为顺利地获取动物伙伴。
　　不然的话，想要得到一头野性动物的信赖并不是那么容易。
　　在易春看完那些文字信息之后，易春发现那原本只有狼的图画中多了一个人。
　　他亦或她的脸，被毛茸茸的毛皮外套所笼罩，有些无法看清。
　　易春本能觉得，他应该是一位男性。
　　毕竟，一马平川的女性德鲁伊还是比较少。
　　这无疑是一位德鲁伊大师，但他并没有使用他的野性认同能力。
　　在画面中，他通过简单的动作无比熟稔地瓦解了狼的反抗情绪。
　　在很多相关的逸闻传说中，受伤的动物会以充满人性和渴求的眼神向人求助。
　　这种情况，当然是存在的。
　　但更为实际的画面是，对方向你不断发出威胁的低吼。
　　在发现威胁无效时，它们会尝试逃跑或者发起攻击。
　　这个时候，想要靠近它是非常困难的。
　　但在这位德鲁伊大师的手中，那头表情狰狞的狼从凶恶到茫然，再到思索，最后化为二哈。
　　扎实的基础功底和大师级的实践能力，在这一刻得到了淋漓尽致的展现。
　　易春想了想，他仔细看了关于后续的治疗阶段。
　　他对于驯服野兽，没有太多的想法。
　　虽然野性德鲁伊，在这方面其实是有一定优势的。
　　但是易春并不准备驯养野兽。
　　他并非无情的人，所以很难将野兽作为消耗品来看待。
　　而在动物伙伴方面投入过多的精力，势必会对自身的发展有所影响。
　　当然，培养出色的动物伙伴，也能在一定程度上有所促进。
　　只是，哪怕在曾经的虚拟游戏中，易春也很少会选择这方面的道路。
　　随手从物品背包里抽了一条小鱼干。
　　易春一边吃着小鱼干，一边翻看着魔法书籍。
　　综合来说，这本书算是非常基础，并且很注重实践操作的书籍。
　　对于易春而言，是非常友好的。
　　这让易春想起了某本始于旧时代的书籍：《赤脚医生手册》。
　　这本书，就有一本魔法版和野兽版的《赤脚医生手册》的感觉。
　　这里面，讲述了大量如何用自然力量处理野兽伤势的案例。
　　当然，大部分都是一些寻常的野兽。
　　最为强大的，也不过是一头有着些许下位面血脉的犬科。
　　而它的案例，是混合了日晒伤害、头部钝击伤害、皮肤大面积腐蚀的复杂案例。
　　据说，是被一个见习牧师尝试净化后的产物。
　　看了一部分，易春便觉得受益匪浅。
　　除了耳濡目染了诸多安抚野兽的经验，易春最为主要的收获在于自然力量的治疗应用上面。
　　“你阅读了《自然治疗之野兽科学徒便携手册》，你从中获得了启示。”
　　“你掌握了自然愈合（初窥门径），你通过该行为获得了500点职业经验。”
　　自然愈合（初窥门径）：
　　类型：职业技能/法术基石
　　描述：
　　在一个标准动作后，人物尝试对某个生命进行治疗，受术者将获得一个持续性的缓慢恢复效果。
　　请注意，该技能无法作用于无生命的单位，譬如：机械生命、元素生命以及死灵等。
　　易春看着眼前刷新的提示信息。
　　他寻思着，既然里面描述的治疗手法能够作用于野兽。
　　那么扩大一些，用于人类应该问题不大吧……

第七十八章 易春的治疗计划（四更！）
　　“就是这里吗？”
　　余和光紧了紧自己的衣服，这里的湿冷空气让他有点想打喷嚏。
　　尽管现在是阳光明媚。
　　但昨天的雨水，彻底浸湿了街头。
　　微风吹过，带着难以驱散的寒意。
　　说实话，如果有可能的话，余和光也不想从温暖的房间里跑到这里来。
　　作为一个尚处于高等教育阶段的学生，他现在应该被封印在温暖的被子里。
　　但为了某种更为崇高的目的，他还是毅然来到了这里。
　　这座小镇，看起来稀疏平常。
　　但在此刻余和光的眼中，却一如那凄厉的寒风般，带着点点点杀意。
　　在他的设想下，这里肯定是杀机遍布。
　　或许，已经有多个非法侦查仪器锁定了他。
　　不过，感受到体内的阴影之力，余和光稍微安心了一些。
　　至少，情况非常严峻的话，他还是有逃跑的可能。
　　实在不行的话，余和光感受着自己精神链接的微型设备。
　　只要一个念头，他就能完成向联邦政府进行举报、报警、发送遗书、情书、告别书等一系列操作。
　　这是他最后的底牌，至少这样的话，不会死的太难看。
　　“咕噜……”
　　余和光缓缓咽下一口口水，他莫名觉得有些紧张。
　　似乎无形中，有某种东西在凝视着他！
　　很显然，对于一个陌生的存在，是不会有人一直盯着不放。
　　那么，真相就只有一个！
　　他们来了！
　　余和光浑身绷紧，他已经做好了充分的思想准备。
　　然后，他装作不经意地回头。
　　瞬间，他便猝不及防地与凝视者完成了视线的交接。
　　那，似乎是一只猫？
　　而且，是一只橘猫？
　　余和光品了品那橘猫眼中的意味，他顿时大怒。
　　淦！
　　不过考虑到对方有可能是某个法师或者什么古里古怪的存在派出的斥候。
　　余和光决定暂时忍气吞声，等进冒险之门后看情况重拳出击。
　　嗯，作为一个潜行者，他对此很有自信。
　　余和光装作不在意的样子收回了目光，他准备朝着那个低级的冒险之门前进……
　　…………
　　…………
　　矮墙上，易春舔了舔小鱼干味的獠牙。
　　玩家们聚集的速度，比他想象的要迅捷得多。
　　在他的感应里，已经有十几个玩家即将达到他所在的分区了。
　　或许今天下午，就能够看到不少新鲜的面孔。
　　说实话，易春对此还是颇为期待的。
　　当玩家数量增多之后，他的猫车才会有生存的空间。
　　不然，就现在这些玩家。
　　易春琢磨着，他们顶多能够车翻一波蜥蜴领主。
　　而更为高级的领主，则有点困难。
　　地精森林，作为低级向的冒险区域。
　　它的供应主体是活跃在森林中的大量地精，它们很难被彻底灭绝。
　　事实上单纯依靠杀戮的话，以当前玩家的数量对于地精森林的地精数量只是杯水车薪。
　　而地精森林相对狭小的深处区域，则存在着不少譬如石甲蜥蜴领主般的怪物领主。
　　按部就班地来说，玩家们现在还是更适合杀戮地精。
　　但很显然，作为经历过虚拟游戏冲击的玩家们，并不满足这些基础的操作。
　　在他们天马行空的思想里面，总是会冒出一些为常人所迷惑的骚操作。
　　好在，易春并不需要过多地参与这种冒险。
　　他与这些玩家的版本差异，让他并不需要考虑太多关于猎杀怪物的事情。
　　当然，某条山蛇不在此类行列……
　　易春望了一眼头顶湛蓝的天空，他期待着有朝一日能够翱翔于此。
　　也许是因为他对于乐小枫等人有所了解，他现在已经能够大致从那些绿色的标识中分辨出属于他们的标记。
　　而现在，他们似乎还在小镇的医院里。
　　易春想了想，他准备过去看看。
　　倒不是因为刚学会了治疗能力，有些手痒。
　　纯粹是作为猫车的后续服务，提升猫车服务。
　　易春从矮墙上一跃而下，他开始朝着医院方向快速移动……
　　…………
　　…………
　　“加速治疗？”
　　巡林客乐小枫看着不知从哪里跑出来的橘猫，陷入了沉思。
　　她突然意识到，这只橘猫不会就是之前集镇上的那只吧！
　　但考虑到那时候，大家都还没有就职。
　　乐小枫觉得，对方应该还没有掌握野性变身才对。
　　而且，橘猫相似的也很多，倒不一定是他。
　　不过，很快乐小枫便产生了一个如同无数先行者一般的大胆想法。
　　只是感觉易春有些不太好惹，乐小枫暂时压抑住了心底的渴望。
　　“喵……”
　　易春看着围观他的几个玩家点了点头。
　　这里已经不是医院，而是集镇中的一处独立别墅。
　　嗯，作为队伍中氪金主体的银楠直接购买了集镇里的一处独立别墅作为队伍活动中心。
　　“我觉得德鲁伊兄弟掌握这门技艺还不久，需要多训练。”
　　“直接治疗罡哥的话，说不定会有些瑕疵。”
　　“不如先拿我试试手……”
　　听闻这个消息，正犹如一只咸鱼一般躺在沙发上的吟游诗人源正突然有了精神。
　　他伸出自己的右手，强烈表示出了勇于实验的渴望。
　　“可是……”
　　乐小枫欲言欲止，她觉得自己得把易春的另外一部分意思翻译出来。
　　她想了想，看着一脸跃跃欲试的源正，觉得应该问题不大。
　　毕竟，易春喵的那几声意思是说，他在治疗野兽方面更有心得。
　　既然是更有心得，那么显然在人类的治疗方面，自然也不会毫无基础就是了。
　　而且源正基本上没有什么严重的伤势，他是被石甲蜥蜴领主最后的反击给震倒在地的。
　　除了一些挫伤和瘀损之外，没有什么其他的伤势。
　　“就让他先试试吧……”
　　野蛮人邙恍罡开口表决道。
　　他觉得自己现在已经好得差不多了。
　　当然，战斗的话可能有些影响。
　　但按照现在的节奏来看，最多不会超过三天，他就能恢复正常了。
　　野蛮人的恢复速度，在这方面还是有所保障。
　　既然受伤最为严重的邙恍罡没有表示，于是事情就这么定了下来。
　　易春跳上沙发，然后开始按照书里说的观测起源正的损伤区域来……

第七十九章 野性向的治疗（一更！）
　　在自然力量的视野里，生命的形态往往呈现出某些模糊的状态。
　　也就是说，并不是说它会将某个区域的伤势清晰地显现出来。
　　熟练的德鲁伊，能够通过这种相对模糊的生命感应来判断对方的受伤情况。
　　而这种判断，无疑是颇为唯心的。
　　可以说，这一如东亚区的传统医学，它需要大量的经验积累才能有所成就。
　　不然的话，直接鲁莽地注入自然力量会导致某些微妙的问题。
　　毕竟，自然力量只是趋同于生命力量。
　　它需要进行一定处理，才能够更为融洽地运用于治疗的领域。
　　当然，在大部分相关法术和技能的施展过程中，都存在相关的转化或者针对向过程。
　　易春看着那在自然视野中，呈现出颇为模糊和扭曲的图像。
　　那是啥玩意儿来着……
　　因为众人都在看着，易春觉得此时掏出一本《自然治疗之野兽科学徒便携手册》怕是有些不妥。
　　易春默默思索着，他开始回忆起自己之前看到的内容。
　　那里，应该是反应肋骨的吧？
　　不对，巡林客妹子说这家伙只受了点挫伤。
　　那么，很显然现在这个图像是反应受了点挫伤的人类生命形态。
　　当然，可能会有其他颇为隐晦的疾病。
　　那么，那里应该不是肋骨。
　　但为什么会显示复数的弓形？
　　那些花花绿绿的又是啥玩意……
　　不管了，总而言之暗红色就象征着损坏就是了……
　　知道答案再逆推过程的话，相对会显得简洁一些。
　　或者说，它能够为最后不明得来的答案增加几分可信度。
　　说不准，批卷老师一波恍惚直接带过也是有可能的……
　　易春看着源正，他觉得此刻他已经有了些许把握了！
　　易春的自然愈合等级，还只到初窥门径的地步。
　　也就是说，用于直接的治疗大体上是没有问题的。
　　当然，其效果和体验可能会有所折损……
　　他开始回忆自然愈合的用法，心下开始暗暗计划。
　　他是按照那本魔法书籍里，关于某种猿类的相关步骤进行的。
　　想来，问题应该不大……
　　…………
　　…………
　　客厅里，众人将目光集中在沙发上。
　　这让吟游诗人源正，有些微微的不安。
　　他倒是不会因为人们的注视而感到羞涩，只是觉得突然有些莫名的预感。
　　这只猫……不对，这只小德到底靠谱不……
　　易春的目光，让源正回忆起了某些灰色的往事。
　　他觉得那眼神，莫名有些熟悉。
　　当记忆拉扯到若干年前，源正终于回忆起了幼时被那位新手护士支配的恐惧。
　　啊，不要啊！
　　突然涌来的求生欲，让源正希望能够中止治疗。
　　毕竟，他确实也没有什么大问题。
　　而就在这个时候，一种难以描述的酸痛从他的受伤区域传来！
　　他感觉自己就像蹲了1个小时厕所，然后被人蛮横地拽出来跳起了踢踏舞的感觉！
　　在人生以往的二十多年中，源正并未经历过这般的体验。
　　他犹如一条被丢上岸的大鱼，在沙发上表演起水溅跃来。
　　而这种剧烈的反应来得快，去的也快。
　　当源正因为动作过于激烈，而很快陷入力竭状态后。
　　瘫在沙发上喘息的他，突然发现自己瘀伤和挫损的区域似乎好了……
　　“我好了……”
　　源正双目失神地看着天花板喃喃说道。
　　在众人观察了一会儿后，确信源正确实是被治疗好了。
　　当然，其过程有些不可描述就是了。
　　野性德鲁伊的治疗，都是这么野性的吗……
　　巡林客妹子乐小枫瞪大了眼睛暗暗想道。
　　而在另外一边，女战士银楠的目光突然变得炽热起来。
　　众所周知，当一个游戏的怪物难度愈高的时候。
　　游戏中战士和牧师的关系，总是会显得愈发和谐。
　　作为一个信仰职业，战士总是需要更多的坚实的后盾。
　　可以说，战士+牧师的组合是将1+1大于2的职业组合机制发挥得最为淋漓尽致的一种。
　　而野生的战士，发现一只独行的奶后，又有哪个不是眼前一亮的。
　　说起来，德鲁伊变身的猫喜欢什么来着？
　　银楠暗暗思索着。
　　虽然她的财富，已经达到了可以提出小目标的程度。
　　但她也知道，此时也不可能聘请到一个野生的治疗职业。
　　并不需要多么复杂的思考，五十个玩家在整个联邦的人口总数里是怎样一个微不足道的数字。
　　而这种夸张的比例，在一定程度上反映了玩家资格的珍贵。
　　只是，现在的部分玩家还没有意识到罢了。
　　这可比中大奖要刺激多了……
　　“你完成了一次职业技能训练，你的职业技能：野性愈合熟练度获得微弱提升（当前进度“1%”）。”
　　看着眼前刷新的提示信息，易春将目光转向另外一边的野蛮人-邙恍罡。
　　“咳……咳……”
　　感受到易春的注视之后，邙恍罡战术咳嗽了一波。
　　围观源正的水溅跃，无疑是令人欢快的。
　　这种快乐，但邙恍罡忽然觉悟这种快乐就像幼时对着前方被扎针同学的幸灾乐祸。
　　又或者，如同围观被撸羊毛同伴的羊驼。
　　但是，想到自己如果在床上躺2天的话。
　　又不知道要比其他玩家少多少经验……
　　开荒阶段，怎能放弃？！
　　这可是真-联邦全新超凡时代首次开服！
　　在那一片祥和的气息之下，每个被选中的玩家都在以自己的方式奋斗着！
　　让我起来，我还能肝！
　　邙恍罡止住了心头的迷茫，他觉得此刻的自己毫无畏惧！
　　“来吧，我觉得我可以！”
　　邙恍罡躺在床上对着易春点了点头。
　　那高昂的额头，满是倔强的模样……
　　易春仔细观察着邙恍罡的生命状态。
　　相比于源正，他的生命状态显然复杂了许多。
　　也因此，易春得更为谨慎一些。
　　咕噜……
　　邙恍罡莫名觉得喉咙有些干涩。
　　他倒是不怎么畏惧疼痛，只是这种等待无疑是有些煎熬的。
　　时间一点点的流逝，邙恍罡心头的压力也逐渐增加。
　　终于，当易春观察了许久，他开始运转起自然力量来……

第八十章 蹭饭的喵（两更！）
　　“嘶……”
　　在众人的凝视之下，邙恍罡猛然瞪大了双眼。
　　他倒是足够坚韧，并没有如同源正一般哀嚎出声。
　　但从他额头暴起的青筋来看，滋味恐怕也不怎么好受。
　　而在另外一方面，他那些破坏和断裂的组织开始不断重生和组合。
　　在自然力量的作用下，这种恢复过程被极大地加速了。
　　乐小枫等人，能够看着邙恍罡那些之前开始结疤的外伤逐渐虬起！
　　像某种狰狞而恐怖的东西，要从中钻出来一般！
　　那些，都是被排斥出去的坏死组织，它们凝聚成块，呈现出不自然的暗红色。
　　而很快，就像熟透了一般，它们彻底化为毫无生机的黑色。
　　以肉眼可见的速度，这些坏死组织块不断增加。
　　然后，在微不可闻的声音中自然脱离了邙恍罡的躯体。
　　而之前的伤痕，似乎已经彻底消失了。
　　除了新生肤色的颜色，与周围饱受太阳粒子和其他环境复合打击的表皮有些不同外，并没有什么颇为显眼的痕迹。
　　而这，只是其中的一道小伤痕。
　　“呼……”
　　良久，随着自然力量的平息，邙恍罡吐出了一口浊气。
　　他觉得自己现在的状态无比好，就是嘴巴有点干……
　　邙恍罡抹了抹脸上密集的汗水，对着蹲在床侧架子上的易春比了一个大拇指。
　　易春对着他点了点头，他开始思索为何自然愈合的治疗会伴随剧烈痛苦的原因。
　　也许，是因为他的自然力量更多倾向于野性的原因。
　　如果，将自然力量拟人化的话。
　　易春琢磨着，也许传统德鲁伊的自然力量的化身是穿着布袍的牧师。
　　而他的化身，应该也是牧师。
　　不过，可能会多拿一柄钉头锤就是了……
　　…………
　　…………
　　“给我捉只鸡来，小枫！”
　　手持菜刀的女战士银楠在厨房里朝着外面的院子里喊道。
　　鸡是早上就买好了的，从远东的牧场直接邮寄过来。
　　据说严寒的气候，会让鸡肉变得更为紧致。
　　虽然银楠觉得这比较扯淡，不过她喜欢这种鸡的口感。
　　现在已经快到中午了，忙活了一上午现在正是午餐时间。
　　作为慈善治疗者的易春，自然被邀了饭局。
　　易春欣然接受了，对于非业务性的蹭吃蹭喝他还是颇为喜欢的。
　　巡林客乐小枫对着院子中啄食着泥土里草籽的几只鸡招了招手。
　　顿时，一只最为强壮的公鸡快步跑了过来。
　　“咯咯……”
　　那只公鸡发出欢快的叫声，然后被旁边的邙恍罡一手抓住了。
　　“就一只鸡？不多来几只？”
　　邙恍罡不怀好意地看向另外几只鸡，他觉得一只鸡他一个人就能解决。
　　“一只够了，不然锅炖不下。”
　　乐小枫瞥了他一眼说道。
　　“咯……”
　　随着短促而沉闷的叫声，邙恍罡麻利地将那只鸡放了血。
　　“……愿你的魂沉沦宁静，不被黑暗所污秽……”
　　站在旁边的太阳牧师齐史则熟稔地念起了属于他们教派的安魂咒。
　　毕竟，能蹭一点熟练度是一点……
　　“要bgm吗？我有练了菊下楼哦……”
　　看着忙碌的众人，无处安放的源正掏出了自己的唢呐说道。
　　“啊，我想到了，我可以去洗菜……”
　　随后，在银楠充满杀气的目光中，源正吹了一记口哨，然后若无其事地跑到另外一边去。
　　“以圣光之名，燃烧吧！”
　　而在最外围的柴火锅下，见习圣武士苦卫对着码放得整整齐齐的木柴怒目而道。
　　随后，一抹炽热的白光一闪而过，木柴上燃起了熊熊的火焰。
　　“在？为什么不用燃气罐？”
　　源正拿着旁边银楠购买的便携式燃气罐晃了晃，然后看着苦卫问道。
　　“我在训练自己的技能……”
　　苦卫没有理会源正，他和源正算是里面最为熟悉的了。
　　他了解源正的尿性。
　　这一点，苦卫觉得其他的玩家也应该有所了然了。
　　只是当年他好歹是一个充满中二气息的法师扮演者。
　　现在，却成了一个布袍嘲讽者。
　　苦卫觉得，石甲蜥蜴领主第一时间准备攻击源正是有其原因的。
　　如果在某款游戏里面，它的耳边应当响起这样的低语：
　　你必须攻击那个有嘲讽的随从！
　　易春蹲在院子里的葡萄架下的秋千下，围观着这一切。
　　当然，这顿饭他也有出力：
　　炖肉里面用到的新鲜蒜苗，就是他用自然力量催发的。
　　嗯，再不会有比这更新鲜的蒜苗了……
　　感受着正午颇为温暖的阳光，易春惬意地眯了眯眼。
　　有那么一瞬间，他觉得跟着这群沙雕玩家冒险其实也蛮有趣的。
　　但很快，易春便放弃了这种冲动的想法。
　　他之所以选择野性道路的原因，就是为了更为彻底的自由。
　　而带着太多羁绊的飞行，倒更像是风筝。
　　易春换了一边躺下，让阳光晒得更为均匀些。
　　他觉得现在就不错，等以后认识的玩家多了，倒是可以到处蹭饭吃。
　　一念至此，易春开始思考关于猫车主体的构建。
　　就现在的情况来看，想要达到vip体验的猫车还有待开发。
　　不过，弄个基础版的先凑活着吧。
　　反正，他也已经掌握了野性版本的治疗能力。
　　虽然略微有些瑕疵，不过不影响。
　　到了关键时刻，哪怕是一瓶寻常看起来毫不起眼的小药水也会变得至关重要。
　　渐渐的，院子里开始充斥着一股肉类的香味。
　　易春的鼻子抽了抽，他能够清晰地分辨出其中有鸡肉、猪肉、牛肉。
　　还有一种，倒是一时间有些分辨不出……
　　不过，易春从中感受到了某种熟悉的气息。
　　莫非……
　　易春的眼睛中浮现出一丝思索。
　　这些家伙，不会把石甲蜥蜴领主的肉给炖了吧……
　　易春舔了舔獠牙，他觉得恐怕那玩意儿的味道不会太好。
　　而且随着时间的流逝，里面的生命能量肯定流失了不少。
　　但是，能够白嫖一波蜥蜴领主的肉岂不美哉？
　　带着冬日温暖的阳光，将众人的脸上映上了一层淡淡的金光。
　　一切，都笼罩在某种朦胧的氛围里，就像一副令人不由嘴角微微扬起的生动油画。
　　喵……
　　易春在秋千上伸了个懒样，屋内传来银楠招呼众人吃饭的声音……

第八十一章 叛击之刃（一更！）
　　一个家庭式的小圆桌，上面摆满了菜式。
　　银楠并不欣赏花里胡哨的风格，所以菜式都颇为日常向。
　　被爆炒得发红的肉块，混杂着在油脂的洗礼发散发出迷人香味的二荆条。
　　而另外一边，则有郁郁葱葱的蒜苗和其对应。
　　因为本身就不是什么严肃的场合，大家都颇为活跃。
　　野蛮人邙恍罡给旁边蹲在高凳上的易春倒了一杯肥宅快乐水。
　　在自家牧师打开方式尚不明朗的情况下，任何的野生治疗资源都能获得肉搏职业者初始好感+100的buff。
　　“对了，老齐，你们神圣领域今年的新年祭还整吗？”
　　吃饭的时候，邙恍罡一边给自己夹了一碗石甲蜥蜴领主的炖肉，一边疑惑地问道。
　　“我让其他伙计先走的理由就是——我觉得这个小镇能给我点新年祭的灵感。”
　　“你觉得我能不去？”
　　太阳牧师齐史抬头看了一眼邙恍罡后说道。
　　他虽然已经成为了综网玩家，并且选择了自己的信仰。
　　但这并不代表，他就彻底剥离了自己的过去。
　　更何况，以一个真神的牧师身份去参加线下玩家们组成的角色扮演活动，似乎也挺coool的……
　　“对了，瑞格他们弄了一个群，你们要来吗？”
　　就在几人一边吃饭，一边闲扯的时候。
　　突然收到了个人终端提示的齐史看着众人询问道。
　　“都有哪些人？全是玩家？”
　　女战士银楠看了一眼齐史，她刚刚正在和乐小枫讨论关于弓箭用什么颜色能够对命中率有加成的问题。
　　“都是熟人——差不多全是线下扮演或者是精英玩家圈子里的。”
　　“我有点怀疑，我们这批玩家的筛选条件里面有一部分是这方面的原因。”
　　齐史把有些下滑的布袍整理了一下，这玩意儿酷是酷，就是日常有些不便。
　　而且，根据吟游诗人源正同志的补充。
　　在森林中奔跑的时候，它可能会对男性的复数囊状物造成不明打击。
　　当然，齐史对此表示存疑。
　　“行吧，先观望观望，瑞格应该是靠谱的。”
　　银楠想了想，她对于瑞格自然是了解。
　　毕竟，他也算是游戏圈子里曾经的风云人物。
　　现在的话，算是退役了，因为瑞格的岁数也不低了。
　　在以百亿为基石的人口之下，没有什么荣耀是永恒的……
　　“小德，你要加吗？”
　　突然，齐史想到了什么，他拿起个人终端对着易春比划了一下说道。
　　基于曾经的历史恶性事件，现在的个人终端相关保密信息是由中央处理器直接负责的。
　　在大虚拟时代，信息的价值和安全已经有了坚实的法律和制度保障。
　　至少不会如同旧时代那般，哪怕是个人也能够通过一些金钱的交换来获取相关的隐私信息。
　　这是一个旧时代的人，所深深渴望而不可及的时代。
　　人们更多的，并非渴望去改变甚至是影响它。
　　有的，只是一些希望改变自己命运的玩家罢了……
　　“喵……”
　　正在与一块鸡肉较劲的易春喵了一声。
　　然后，他从物品背包中取出自己的个人终端。
　　“叮，猫车师傅申请加入玩家聊天群……”
　　齐史：……
　　…………
　　…………
　　蹭了一波饭后，易春慢悠悠地离开了。
　　乐小枫她们已经开始准备下一波的冒险了。
　　暂时不知晓，她们是否会继续挑战首领生物。
　　不过，易春表示性感橘猫，在线猫车。
　　有需要的话，可以通过群里联系他。
　　报酬也不需要太多，一些怪物身上的素材就可以了。
　　而在个人终端的相关虚拟身份介绍上，他也是写着关于猫车业务的广告。
　　比起自己单撸boss，这种途径显然对于易春收益更大。
　　当然，该打的boss也是不会少。
　　山蛇什么的，易春肯定不会放弃的。
　　而就在易春回家的路上，随着叮叮叮的声音，玩家聊天群里已经逐渐热闹了起来。
　　虽然目前只有十几个玩家，但聊天信息刷新得很快。
　　“太阳的抉择(齐史)：@法师瑞格，大佬，强光术的性质测试咋样了？”
　　“莽得一匹（邙恍罡）：有打到双手魔法武器的私聊我啊，可现金交易或者交换。”
　　“盾山（丘叶）：@莽得一匹，淦，盾牌卖不卖啊！”
　　“盾山（丘叶）：语音信息（发图不发种……）”
　　“圣光护佑（苦卫）：世间又污秽了……”
　　“多火（少水）：@太阳的抉择，法爷在看书呢，这时候你发色图他都不会理你的。”
　　“莽得一匹（邙恍罡）：图片.jpg。”
　　“相关法律条规警告：请勿传播限制级图片，用户莽得一匹被系统禁言十分钟。”
　　“小剑士（盖飞语）：@猫车师傅，师傅，接单吗，在线等，很急的那种？”
　　…………
　　…………
　　盖飞语靠在冒险之门外边的一棵树下，他觉得自己的胸口有些发闷。
　　这是第一次，他对于剑这种武器存在某些疑问。
　　是的，他胸口尚未愈合的狰狞伤势就是被他自己的剑给劈伤的。
　　那玩意儿是狗熊吧！
　　盖飞语开始回忆自己的遭遇。
　　作为一个新玩家，他来到地精之森的时间是比较迟的。
　　这个过程中，自然存在了一些思想的挣扎和纠结。
　　但最终，盖飞语来到了这里。
　　然后，开局还算轻松。
　　在手忙脚乱地度过了适应期后，盖飞语开始尝试用他带来的剑开无双。
　　在以高科技的合金产物制造的剑下，孱弱的地精没有太大反抗能力。
　　然后，盖飞语便遭遇了一头异常强壮的地精。
　　对方那异于常态的体型，自然引起了盖飞语的警觉和兴奋。
　　因为之前在地精尸体堆里刨了许久，都没有什么魔法物品的收货。
　　而这头疑似精英的地精，无疑让盖飞语犹如打击鸡血一般。
　　随后，盖飞语便知道了什么叫熊的力量……
　　在那头宛如拥有熊力量的地精锤击下，盖飞语一下子没有抵御住，他握的剑直接砍在了他的胸口……
　　这实在是有些丢脸，盖飞语觉得自己肯定是群里最弱的玩家了。
　　逃到门口，盖飞语却绝望地发现现在是饭点！
　　在尊严和生存之间迟疑了许久，等待许久仍然没有其他玩家路过的盖飞语终于按耐不住了……
　　他准备叫人了……

第八十二章 治疗与猫车制作（两更！）
　　“喵？”
　　看着不知道从哪里冒出来的橘猫，盖飞语顿时一抖。
　　“卧槽，还真是猫……”
　　盖飞语看了看群里的猫车师傅头像。
　　再看了看眼前，这只神态充满了人性光芒的猫。
　　很快，盖飞语便陷入了沉思……
　　“私聊信息-猫车师傅（易春）：送医院还是就地治疗？”
　　盖飞语想了想，自己被送到医院之后的画面。
　　医生：被什么东西伤的？
　　回答：被剑砍伤的……
　　医生：谁的剑？报警了吗？
　　回答：我自己的剑……
　　啊啊啊……
　　不行！
　　绝对不行！
　　很快，盖飞语便知道自己应该选什么了。
　　“就地治疗吧。主要是我这人挺重的，拖我回去太浪费时间了。”
　　盖飞语诚恳地看着易春说道。
　　“私聊信息-猫车师傅（易春）：可以，你准备拿什么结账？”
　　看着个人终端上刷新的信息，盖飞语组织了一下语言后对着易春说道：
　　“联邦币可以吗，我现在……嗯，还没开始狩猎……”
　　“你知道的，剑术的修行道路上总是难免有些牺牲。”
　　经过短暂的商讨，盖飞语在承诺了之后给易春一部分魔法生物食材的前提下，他给易春的个人账户转了3000元。
　　这个价格，对于已经实现医疗普及的当前环境来说，已经是超过常规医疗价格两倍以上的价格了。
　　不过，盖飞语也知道，联邦币对于综网玩家没有什么的吸引力。
　　毕竟，他本人就是这样……
　　随着交易的完成，盖飞语在个人终端信息的引导下躺在了地上。
　　然后，他便看着那只橘猫在观测他的伤口。
　　一种毛毛的感觉，逐渐充斥着他的身躯。
　　盖飞语突然觉得，这只橘猫恍惚间仿佛变大了许多。
　　并非变大，而是在对方意识高度集中后的一种无形的表现。
　　好像它的影子开始拉扯，想要化身为一头猛虎一般！
　　而下一刻，在地精之森冒险之门的入口处，传来一声难以压抑的闷哼……
　　…………
　　…………
　　“你完成了一次技能训练，你的职业技能：自然愈合熟练度提升。”
　　“你隐隐有所感悟，你获得了50点职业经验。”
　　易春看了看双目失神躺在地上的盖飞语。
　　他觉得，对方应该加强意志训练了。
　　同为肉搏职业的邙恍罡，在这方面的表现就比他要好得多。
　　当然，对方胸口的伤口也在某种意义上表明了他的段位……
　　毕竟，易春在地精森林里没有看到过使用颇为完整剑器的怪物。
　　地精们，可没有那么工整的武器……
　　“喵……”
　　易春对着盖飞语喵了一声，然后便朝着地精之门走去。
　　在这里，基本上是没有什么危险的。
　　在卫星和多方面的严格监测之下，哪怕存在恶意的玩家，也不敢在联邦的领地里面犯事。
　　更何况，就目前来看，易春接触的玩家都是以中立和善良阵营为主体。
　　邪恶的思想，在联邦没有什么发育的土壤。
　　当然，人心终究是难测的。
　　随着力量的增加，欲望的膨胀，是否会有玩家出现变化就不得而知了。
　　至少现在，这些被选中的玩家都是纯粹的。
　　不然，他们也无法被选中为玩家。
　　按照易春的理解和掌握的信息来看，纯粹的渴望应该是被选中的条件之一。
　　但是否存在其他条件，就不得而知了……
　　…………
　　…………
　　穿过冒险之门，易春来到了地精森林。
　　他准备寻找一些藤蔓和木材，用于制造自己的猫车。
　　自然愈合，并非万能的。
　　它只是自然向治疗法术的基石，并不具备多么强效的治疗效果。
　　当然，这种强效是指那些能够即时性地将濒死的生命直接恢复到全盛状态的法术效果相比的。
　　对于一般程度的伤势，自然愈合的效果还是颇为不错的。
　　不过，自然愈合并不驱散诅咒和毒素，也不能治愈疾病。
　　当遇到某些难缠的负面效果时，易春就只能先将对方拉到联邦。
　　之后，再看其他的玩家或者万能的联邦中心医院有没有办法了。
　　事实上，如果中了某些强大的诅咒。
　　易春觉得，恐怕联邦中心医院也不大能够解决。
　　因为，诅咒是与联邦科技体系所迥异的唯心力量。
　　驱除它，并不仅仅只是物理层面的改造。
　　当然，易春也并不怀疑。
　　那些医学领域的尖端大师在掌握到相关的神秘知识后，能够很快地开发出相应的治疗手段。
　　虽然，也有可能因为知识体系偏差的巨大化，导致毫无收获也说不准。
　　地精森林里的藤蔓还是很多的，就是它们的结构有些不怎么友善。
　　因为地精太多的缘故，地精之森的植物们有着属于自己的生存模式。
　　而藤蔓上长出尖刺，又或者是附着着令人皮肤瘙痒的粉末，都是非常常见的。
　　当然，也有另外一种：直接崩断取食者牙齿的……
　　而这一种，就是易春所需要的。
　　在自然力量的帮助下，易春很快便找到了自己所需要的藤蔓。
　　这是一种呈现出黑褐色的藤蔓，它们从高大的树上垂落下来，犹如一只只黑色的大蟒。
　　易春警惕地扫视了一圈，在发现这些藤蔓里面没有隐藏的捕食者后才放松下来。
　　尽管，这种颜色是藤蔓的保护色。
　　但自然界中，无耻借用其他存在的保护色来搞事的捕食者，并不在少数。
　　大概，就是我看穿了你看穿了它的伪装的感觉……
　　易春找到了一棵树，然后在确定没有被窥视的情况之后化身为了人型。
　　随后，易春从物品背包中掏出了一个小型切割机。
　　“嗡……”
　　随着某种机器的轰鸣声，一根又一根的巨大藤蔓被易春切了下来。
　　他并没有切太多，在差不多足够制造猫车的材料之后便停了下来。
　　藤蔓，是用来搭建猫车的主体的。
　　相比于寻常的树木来说，在自然力量下纠缠在一起的藤蔓会更加坚韧。
　　而且，等易春掌握相对持久的活化植物类型法术后。
　　作为主体的藤蔓，还能够用于固定伤者。
　　虽然，画风有些微妙就是了……

第八十三章 猫车1.0与摸鱼失败的喵
　　易春感知着眼前的藤蔓，随着时间的推移，他能够感觉到藤蔓中尚且活跃的生命力。
　　虽说藤蔓并不能单独生存。
　　但它们的生命力和韧性，一直都是人们津津乐道的话题。
　　而在德鲁伊的相关传承中，甚至有关于藤蔓的相关派系。
　　通过自然之力来活化植物的能力，从某种意义上来说是物质世界中关于德鲁伊的标志能力。
　　毕竟，植物是与自然之力联系最为紧密的存在之一。
　　在某些古老和初始的神秘概念中，自然之力一度被视为纯粹的植物领域。
　　当然，哪怕到现在，也有很多的智慧生命都存在这样的认知。
　　尤其是对于人类——很大一部分人类，并未清晰地了解和认同自己在自然中所扮演的角色。
　　他们认为自己的支配者、统治者。
　　哪怕他们惊叹于那些自然造物的珍奇和宏观生态的伟大。
　　但他们，从未认为自己也是这一循环中的一部分。
　　所以说，这也是很多自然领域的神祇对待人类的态度颇为中立。
　　祂们更为青睐于诸如精灵之类的智慧生命。
　　或许是漫长的时间，令精灵们能够明晰自然的本质。
　　这算是自然领域相关的热门隐匿知识，这也是森林德鲁伊-摩蕊挞与易春闲扯时提到的。
　　从颇为通俗的比喻，大概就是凡物们往往喜欢讨论大人物们不为人知的逸闻一般。
　　当然，在超凡的领域里面，这种讨论需要更加慎重一些就是了。
　　易春掌握了关于活化树木的咒语，这让他在尝试短暂活化藤蔓上有了些许的借鉴经验。
　　事实上，这并不困难。
　　如果，只是为了简单的活化。
　　易春只需要向藤蔓中注入自然力量，并通过些许意识赋予其某种混沌的本能就可以了。
　　主要的难度在于，如果精准地向其注入转化为易春所需要形态的意识。
　　这颇为考虑个人的精神修行。
　　一如某些精力过于涣散的凡物，在闭目后尝试凝聚出简单的字样或者图纹都是艰难的。
　　相对来说，易春在这方面算是有些许天赋的。
　　至少，他现在是这样认为的。
　　终于，随着易春在心里不断构思。
　　最终，他确定了藤蔓车身的主体结构。
　　随后，易春尝试着向藤蔓中注入自然力量以及相关的意志。
　　一瞬间，那原本犹如死物般藤蔓开始疯狂扭动！
　　它们扑打着地面，在周围的灌木丛里留下深深的痕迹！
　　粗大而扭曲的形态，让它们仿佛被无情分尸的巨蟒一般狰狞！
　　随后，它们开始自动纠缠在一起。
　　过于粗暴的动作，直接藤蔓的部分表皮裂开。
　　蕴藏在根茎里的饱满水分，让空气里弥漫着某种浓郁的味道。
　　算不上多么好闻，毕竟那掺杂了不少藤蔓本身以及外在的诸多复杂物质。
　　想了想，易春尝试着抽取藤蔓中的汁液。
　　随着虚空中某些无形的力量，那原本显得粗壮的藤蔓迅速变得萎靡！
　　易春并没有抽取全部的汁液，那可能导致藤蔓结构的彻底崩溃。
　　尽管抽取了一部分职业的藤蔓，看起来变得瘦小许多。
　　但本身的特殊植物纤维以及结构，让它反而变得更为坚韧和紧密起来。
　　事实上，在联邦的相关记载中，旧时代就有类似于此类的加工工艺。
　　易春对此的印象，在于联邦当地传统文化传承的每日刷题里面。
　　因为，这玩意儿每周总会出现一次……
　　当然现在易春已经不再从事联邦的工作，所以不了解最近题库是否有所更新。
　　看着逐渐成型的车身，易春从物品背包中掏出一个硕大的橡胶轮胎……
　　…………
　　…………
　　“ur！”
　　地精森林的某处，突然响起了一身自然精灵语。
　　周围的自然之力，似乎隐隐有些躁动。
　　但最终，还是回归了平静。
　　“奇怪，怎么又失败了……”
　　易春看着眼前的溪水，陷入了沉思。
　　在完成猫车的制造之后，他就开始了之前的训练——熊之力量的法术咒语学习。
　　目前进度还不错，但距离成功仍然需要一定的时间。
　　易春感应着自己的物品背包。
　　现在，他的物品背包里面已经存放了一个1.0版本的猫车。
　　在这方面，他发现自己的物品背包似乎和乐小枫他们的有所不同。
　　按照易春之前在蹭饭吃，听他们闲扯的说法。
　　他们的物品背包，是存在一定大小范围的虚空区域。
　　但易春的物品背包，似乎并非如此。
　　虽然到目前为止，他没有尝试过将大型的机械装入。
　　只是在尝试放入猫车的时候，他突然发现。
　　以概念存放于物品背包中的猫车，似乎并没有占据额外的空间。
　　也就是说，在他的物品背包相关定义中，它与其他易春存放在物品背包中的物质没有什么区别。
　　一包鱼干，或者一个便携式切割机，似乎都是一个完整的概念。
　　而一把武器和装着数把武器的包裹，同样也是如此。
　　这让易春回忆起了他物品背包的真正名字——破碎的世界树躯干……
　　也许，他的物品背包与其他玩家的差异就在于此。
　　联邦所在的世界，就是一颗新生的世界树所构成的。
　　易春对于这个神话中经常会出现的存在，是怀着某些莫名情绪的。
　　他知道自己当前版本的特殊性，与那棵世界树有着千丝万缕的联系。
　　但他毕竟不叫塞纳留斯，自然无法轻易链接世界树的意志。
　　“无穷的世界……”
　　易春坐在一块干燥的岩石上，他掏出一条小鱼干嚼了嚼。
　　枯燥的训练是需要激励的——小鱼干就很不错……
　　也许是因为已经经历过诸多虚拟游戏，易春觉得使命、历史进程之类的字眼总显得无趣而沉重。
　　因为在那股洪流面前，个人的意志和力量总是微薄而苍白的。
　　哪怕是被誉为第四天灾的玩家，也需要足够的数量才能够起到扭转命运的作用。
　　易春喜欢的，是默默提升自己，然后享受能够肆意自由支配的生活。
　　当然，最好是尽可能地漫长那么亿点点的生活……
　　“呼……”
　　易春慵懒地伸了一个懒腰，世界、使命之类的字眼被他丢在脑后。
　　即便真正出现时代的洪流，如果强大如同联邦都无法摆平。
　　他一个连10级都没有的小德，又能做些什么？
　　他又不是那些史诗中的传说德鲁伊，具备为世界和众生牺牲的决心和意志。
　　肆意摸鱼，就足够了……
　　在给自己完成了一波断崖式思想洗礼后，易春安心地靠着柔软的植被准备午睡。
　　“救命！”
　　而就在这时，易春忽然听到了远处传来的呼救声。
　　这让他瞬间有种微微的既视感。
　　他觉得自己似乎有些理解幼时自己缠着静坐父亲时，父亲的感受了。
　　大概吧……

第八十四章 半身人之神的眷顾者（一更！）
　　“呼！呼！”
　　娜苏尔拼命地奔跑着，与她并肩的灌木极大地阻塞了她逃跑的速度。
　　带着锋利边缘的枝叶，在她没有受到衣物保护的肌肤上留下了诸多猩红的印记。
　　处于高度活跃的生命力，让她免受瘙痒和疼痛的侵蚀。
　　而且有着足够坚韧保护的脚掌，让她能够持续保持高速奔跑的状态。
　　但剧烈消耗的体力，让她的速度开始逐渐衰竭。
　　此时，娜苏尔连呼救的力气都没有了。
　　她只是闷头跑着，希望命运之神能够将她引向安全的方向。
　　半身人很少会迷路，但现在娜苏尔已经没有了分辨方向的时间。
　　她依稀记得，自己是朝着人类集镇的方向奔跑的。
　　如果能够遇上到森林采集野物的农夫，说不定她就能够获救。
　　在文明边缘活跃的普通人，总是需要一些拿手的技艺才能生存。
　　而敢于深入这片充满危险的森林，总是在武力和生存方面有所偏斜。
　　极度消耗的体力，让娜苏尔的视野变得有些恍惚。
　　在高大树木的遮蔽下，正午明亮的阳光也变得有些低迷。
　　“呼……呼……”
　　娜苏尔小小的胸膛像装了一个风箱一般，她发出充满疲惫的粗重呼吸。
　　她开始为自己的鲁莽选择后悔，尽管她确实为此收益。
　　但一如命运之神所昭示的那般：幸运与灾厄从来都是一对双生子。
　　过于旺盛的幸运，总会伴随着更为深邃的灾厄。
　　在常人所无法窥视的领域里面，娜苏尔的胸口正散发着微微的荧光：
　　在某种冥冥的指引下，她钻进了一个未知的洞穴里，然后吞食了里面的一个蘑菇。
　　娜苏尔承认，她有赌的成分——但那蘑菇看起来真的很好吃……
　　据说，半身人的种族天赋中有关于毒性抗性的相关增益。
　　它的起源，值得深思……
　　随着娜苏尔的剧烈奔跑，那未知的蘑菇似乎正在被她一点点的消化。
　　而这，也是她能够坚持如此之久的原因。
　　当然，感知到这一点，后方的追踪者变得更加愤怒起来！
　　“咕噜咕叽……”
　　追杀者用未知的语言发出愤怒的嘶吼，内容大抵是“儒雅随和”的。
　　机翻的话，可以视为卑劣的小偷之类。
　　当然，其真实的涵义显然要更为丰富多彩一些。
　　毕竟，有些咒骂需要相关的文化环境才能理解。
　　而这位追杀者，显然也并非狂暴无智的混沌存在。
　　虽然，它的长相着实有些令人失去理智就是了：
　　附着在表皮的粘稠液体，扭曲而无法成型的瘤状结构。
　　但它的生命形态，却在某种程度显得和谐而自然。
　　很显然，它并非某种邪恶力量的畸变物，而是某种自然环境下的邪恶生命。
　　愤怒让它有些丧失了理性，它开始吟唱起某种危险的咒语！
　　源自黑暗的邪恶波动，开始在四周聚集！
　　这是一种无比恶毒的法术，它能够抽取周围生物的生命力以完成毁灭性的打击！
　　这对于追杀者而言，显然有些棘手。
　　但它知道，它必须尽快杀死那个该死的半身人。
　　否则，施法的波动会吸引那个可怕德鲁伊的注视。
　　对于善良的生命，她的慈祥而温和的长者。
　　但对于擅自在森林中使用邪恶法术的存在，她不会比那些执着的圣武士更令人头疼。
　　只是就在这时，追杀者突然察觉到了某些生命波动。
　　过于明亮的太阳，让它的感知出现了极大的负面消减。
　　但始于黑暗的本质，让它能够敏锐地察觉到敌人的气息。
　　只是，似乎为时已晚……
　　一种剧烈的疼痛，从它的躯体中心传出！
　　基于攻击者的体型，那伤势并不致命。
　　只是受到攻击后本能的反射，让正处于关键吟唱阶段的法术被中止了。
　　这并不一定会导致法术的失败——但发生了，也并非多么意外的事情。
　　而在下一瞬间，体内源质的莫名流逝，让多种负面效果完成了微妙的累积。
　　仿佛无形的命运，将一切最为糟糕的可能都堆叠到了一起。
　　追杀者感知着袭击者，那似乎是一只猫……
　　恍惚间，它似乎有所明悟。
　　它终于知道哪种莫名的熟悉感从何而来：
　　在传奇的故事里，那些弱小的传奇者总是能够安然地于刀尖起舞。
　　游离在危险的边缘，却不会被其吞噬。
　　总会有恰当到处的角色，会为她亦或他清除危险和指引方向。
　　“咕叽……”
　　带着某种难以散去的愤恨，追杀者的灵魂沉沦到了冰冷的死者世界……
　　“你正在参与特殊事件，你获得了来自半身人之神的祝福（临时力量+1，体质+1，敏捷+1，幸运+5）”
　　“击杀事件：你协助击杀了地底驱灵者（lv9）。”
　　“当击杀事件被知晓后，你与地底驱灵者部落关系将恶化为：敌对。”
　　“猩红猎杀，荣誉！强者的血肉和生命，才能铸就最为狂野的野性！”
　　“你从该猎杀行为中，得到了45%的野性经验和1点无尽野性点！”
　　“检测到人物野性经验满足提升条件，正在进行提升……”
　　“人物野性形态-嗜血兽野性等级提升为lv7（20%）！”
　　“基于你的种族上限，你获得了力量的永久性提升！（1↑）”
　　“你的力量提升为：10！”
　　看了看眼前刷新的文字信息，易春将目光移向另外一边已经停止了奔跑的娜苏尔。
　　她正用某种惊疑不定的眼神，看着犹如一只寻常橘猫的易春。
　　如果不是看到了对方扑向地底驱灵者时的凶猛，它的外表是那般无害。
　　至少，不会让人产生太大的威胁感。
　　或许是感觉到易春的某种善意，娜苏尔尝试着对着易春喊了声：
　　“喵？”
　　喵？
　　易春摇了摇尾巴，他想了想，不明白对面喵的是啥意思。
　　不过，他似乎有些知道对方的身份了。
　　当人格神存在之后，祂的喜好难免导致亲疏的出现。
　　因为各种各样不同的原因，祂们有时会眷顾某些幸运的凡物。
　　对于绝大多数凡物而言，在大多数情况下，那是凡物们所深深渴望的。
　　易春觉得那也不赖，如果存在摸鱼之神的话。
　　东亚区的人民对于常规的信仰是认可的，逢神拜一拜是颇为根深蒂固的传统想法……
　　只是，目前易春并没有在联邦发现任何人格神存在的痕迹就是了。
　　一如超凡力量一般，在此之前没有任何的痕迹，仿佛联邦是一个巨大的超凡真空……

第八十五章 半身人的祖训（两更！）
　　“你说你是德鲁伊，那你会种蘑菇吗？”
　　涓涓的溪水旁，一个半身人小姑娘和一只橘猫正聊着天。
　　之前，就在一人一猫尴尬凝视的时候。
　　在某种神圣力量的影响下，娜苏尔直接掌握了通晓语言的神术。
　　让易春第一次见识到，什么叫神眷者为所欲为……
　　“喵（没种过，葱倒是种了一些）……”
　　易春看着神力恢复好了，便给自己身上套缓慢恢复的娜苏尔。
　　他突然觉得，圣职者们似乎有些微妙。
　　莫非，强大的圣职者就是靠抱大腿？
　　不过仔细想了想，易春觉得可能并没有那么简单。
　　毕竟如果只是如此的话，那些虔诚的、狂热的圣职者们又是从何得到的力量？
　　易春并不认为，神祇会将祂的力量均匀地赐予给众多信徒……
　　而且，圣职者们似乎也有体能方面的训练。
　　至少，他是见过太阳牧师齐史进行过钉头锤训练的。
　　好在，他目前还没有穿重甲的想法……
　　“我会做蘑菇汤，是塔鲁爷爷教我的。”
　　“他以前去过很远的地方冒险过，吃过好多好吃的东西……”
　　“他有很好吃的肉干，据说是从一头很大的蜥蜴身上割下来的……”
　　“塔鲁爷爷说是他爷爷留给他的，我才不信。”
　　“因为它肯定会被人吃光！”
　　可能是刚刚受了冲击，娜苏尔的话很多。
　　就像上学时看小说，无意中发现在窗口窥屏的班主任一般。
　　待其走后，总是忍不住和同桌小声bb几句。
　　当然，易春瞅了瞅娜苏尔脸上的表情。
　　他觉得，可能事情并不那么简单……
　　她这是，在馋那个肉干。
　　不过听她描述，易春也有些馋了起来……
　　他听森林德鲁伊-摩蕊挞提起过半身人，那是一种与人类有些相近的智慧生命。
　　在森林德鲁伊-摩蕊挞的口中，这些小家伙是非常和善和热情的种族。
　　他们并不拘泥于优雅的艺术，哪怕存在，也往往是在烹饪方面。
　　森林德鲁伊-摩蕊挞，也从半身人那里学习过一些烹饪方法。
　　当然，她也提到过这些小家伙总是调皮和贪吃。
　　考虑到森林德鲁伊-摩蕊挞在谈论时透露出来的年龄，易春觉得那些“小家伙”可能年龄也不小。
　　甚至这位娜苏尔，也可能年龄比他大很多……
　　“喵（你说的那个肉干，它真的好吃吗？）……”
　　易春躺在柔软的嫩草上，他对于半身人的美食还是比较感兴趣的。
　　倒不是因为馋嘴，纯粹是对于异域文化的欣赏。
　　“讨论美食决不能等到明天！”
　　“这是半身人的祖训！”
　　娜苏尔突然高声说道，她的脸上满是虔诚的光芒。
　　“我带你回村子吧——塔鲁爷爷肯定会欢迎你的！”
　　娜苏尔朝着易春伸出了小手……
　　…………
　　…………
　　“怎么了？”
　　看着突然停下来的法师，术士少水疑惑地问道。
　　他们刚刚从地精森林归来，身上带着某些难以描述的味道。
　　法术的杀戮，并不会让场面变得更为和谐。
　　事实上，在某些暴虐的力量作用之下，它显得更为残暴和血腥。
　　如果是虚拟游戏的话，其分级至少在20级以上……
　　“我突然想到一个问题……”
　　法师瑞格看着不远处的营地慢慢说道。
　　其他的队友，不由得警惕地盯着营地。
　　因为那里面，似乎有某些人讨论的声音。
　　但听起来，不像是乐小枫他们。
　　这意味着，有新的玩家来到了这里。
　　“什么？”
　　少水看了看瑞格，他的声音压低了一些。
　　“你说，我们的世界为什么会有魔法粒子？”
　　瑞格的眼神有些疑惑。
　　随着他对于神秘知识学习的深入，他的疑惑变得更为强烈。
　　其他的玩家，并不都会思考关于这方面的问题。
　　但对于自己接触最为紧密的魔法粒子，瑞格已经研究过了很多次。
　　而随着他的研究深入，他愈能感受到这种有别于任何物质粒子的存在，能够构建怎样宏伟的世界。
　　但问题在于，联邦的社会并没有因此有任何的改变。
　　那会是因为什么呢？
　　瑞格尝试在心中构建答案，他将自己的猜想在脑后中一一罗列出来。
　　但现在他所知的信息太少，无法得到足够完整的可能性。
　　唯有在这个时候，瑞格才能够清晰地感觉到自己智力和时间的限制……
　　在法师的领域里面，天才似乎只是基石。
　　“也许与世界树有关？”
　　少水耸了耸肩随口说道，他才不会去想这些问题。
　　事实上，他一开始以为瑞格要提醒前面有其他玩家的情况。
　　不过瑞格总是如此，他是游戏里的数据和背景故事大师。
　　按照少水和其他队友的想法，瑞格是能够在综网这个游戏里面走得更远的。
　　因为，他天生就属于那个世界。
　　神秘的、超凡的世界……
　　而就在这个时候，营地中有玩家走了出来。
　　看到瑞格一行人后，他们愣了愣。
　　气氛瞬间变得有些凝重，猝不及防的接触令众玩家显得有些紧张。
　　“法师学徒瑞格。”
　　这时，瑞格走上去对着从营地里走出的玩家点了点头，然后指了指自己说道。
　　他注意到这几个玩家的脚上都显得很干净，没有泥土和穿越灌木丛留下的痕迹。
　　而从周围魔法粒子的波动来看，这几个玩家中没有施法者。
　　而他们的眼神只是警惕，没有习惯了杀戮的攻击欲望。
　　这意味着，他们应该还没有进入地精森林。
　　他们的站位并不紧密，眼神也没有过多的交流，他们很可能之前并不认识。
　　“战士……嗯，格朗……”
　　站在最前列的玩家迟疑了一会儿，然后朝着瑞格点了点头说道。
　　最初的接触，总是显得困难和坎坷的。
　　但当僵局打破之后，情况就变得热烈许多。
　　毕竟，这一批玩家都是相对纯粹的。
　　“对了，有没有人会治疗的，之前不小心被地精偷袭了一下。”
　　“我可以送他一件法杖——虽然是白板，不过总不能让人空手来治疗。”
　　这时，法师瑞格突然开口说道。
　　后面盾卫丘叶的目光闪烁了一下，他突然想起了曾经被瑞格拉进团队的时候。
　　“能帮忙一起打个精英吗，兄弟，我们实在打不过，就缺一个mt了。”
　　“那精英有连环任务，可以得加防御等级的稀有饰品。”
　　后来丘叶才知道，那个时候瑞格就是凭借能够solo那个精英拉起的公会。
　　淦，会长路子还是野啊……

第八十六章 游荡者的传承（一更！）
　　“爷爷！”
　　娜苏尔像一个欢乐的雀儿一般，扑向了那个颇为蹒跚的背影。
　　尽管，基于半身人的体型，他显得并不高大。
　　但岁月的沉淀，仍然让他充满了一股睿智的气息。
　　易春扭头看向自己来时的道路：
　　那是一棵对于寻常人类而言，也显得无比高大的树木。
　　但它并非呈现出笔直的姿态，而是扭曲成惊心动魄的弧形。
　　看起来，就像一扇巨大的门户一般。
　　不过，并没有那般周正。
　　而在这棵树木门户的尽头，是一片绵延的、铺天盖地的草地。
　　树木门户的这头，便是一个宁静的小村庄。
　　村庄的建筑多依山而建，有一圈小小的篱笆围绕着。
　　篱笆上开满了各色的花儿，还有各种形态各异的果实。
　　而小屋门口，则是隐没于郁郁葱葱之间的田埂。
　　空气无比清新，里面似乎掺杂了嫩草和某种奇异的花香。
　　而光线，似乎也因为这里的宁静而变得柔和起来。
　　易春能够感觉到，周围的自然之力变得颇为活跃。
　　但不同于施法时的感觉，而是一种令人愉悦的、忍不住嘴角微微上扬的滋味。
　　普通的半身人村庄？
　　易春的尾巴摇动频率微微顿了顿。
　　他虽然没有到过其他的半身人村庄，但他可不觉得正常的半身人村庄会是这个样子。
　　至少，画风会显得更为朴素一些？
　　不过作为神眷者的家乡，倒也并不多么令人惊奇。
　　周围有不少半身人正在劳作，他们将一个将近寻常人类体型大小的南瓜推到另外一边的田埂上。
　　当看到娜苏尔之后，他们停了下来对着她打着招呼。
　　看的出来，娜苏尔很讨大家喜欢。
　　而作为外来者的易春，自然也被问候了几声。
　　他们使用的是某种半身人的语言，听起来和人类的语言似乎差异不大。
　　当然，这是指在听觉方面的单纯反馈。
　　“淘气鬼可吃不了蜂蜜——你又顽皮了。”
　　被娜苏尔喊作爷爷的半身人转身微笑着说道。
　　他手上拿着一个大葫芦，似乎正准备往里面装什么。
　　“结识了新的朋友吗……”
　　这时，娜苏尔的爷爷注意到娜苏尔身后的橘猫。
　　“噢，一位野性德鲁伊？欢迎你，朋友，把这里当做自己的家。”
　　就像之前所遇到的其他半身人一样，他一眼便看穿了易春的本质。
　　“我有不少德鲁伊老伙计，他们有时也会到这里作客。”
　　在娜苏尔爷爷的招呼下，他们进了屋。
　　屋子相对于人类的建筑而言，自然要显得低矮许多。
　　不过明亮的采光设计，仍然让整栋房屋看起来颇为温馨。
　　“基拉来找你了，他有些事情想和你说。”
　　在交谈了一会儿后，娜苏尔的爷爷突然想起了什么事情，他看着正在帮他切着蘑菇的娜苏尔说道。
　　“基拉？他不是说去屠龙了吗？”
　　娜苏尔眨了眨眼睛问道。
　　“也许有了新的变故——我听从东部王国经过的旅人说，有新的邪恶正从古老的废墟中兴起……”
　　“差点忘了，基拉说有给带从萨拉姆之心带来的糖果……”
　　娜苏尔爷爷看着娜苏尔，他的目光中有一些隐晦的担忧。
　　被赋予了神圣命运的孩子，总遭遇波澜壮阔的怒涛和群山耸立的危崖……
　　“好吧，那，易，你等着我，我顺便给你去拿点肉干！”
　　娜苏尔欢快地跑了出去。
　　娜苏尔的爷爷看着蹲在椅子上的易春，他笑了笑，然后有些怀念地说道：
　　“一百年来，和你一样来自异域的游荡者也是坐在这个椅子上。”
　　“他总是询问着关于至尊魔戒、霍比特人之类的事情，连那头红龙也被他取名叫史矛戈……”
　　娜苏尔的爷爷嘴角露出了一丝微笑，看起来他那个游荡者记忆犹新。
　　至尊魔戒？
　　易春的尾巴摇了摇，他不确定那是什么。
　　受到虚拟游戏的冲击，太多的游戏词汇涌入市场。
　　而易春，从来都不是研究这方面的角色。
　　不过，从对方的表现来看，是沙雕玩家没错了……
　　但是一百年前？
　　易春想了想，他不确定那个游荡者是否也来自联邦，亦或是与联邦差不多的文明？
　　“可惜，他后来死在了那座荒山之中。”
　　“按照他的遗愿，我们把那里取名叫作：孤山……”
　　“也许是命运的潮汐，一次又一次地牵引着我们。”
　　“他留下了一些东西，我想，你或许有用，这也是他的遗愿内容之一。”
　　“跟我来……”
　　娜苏尔的爷爷起身带着易春走进了屋里的杂物间。
　　而在走道中，他又说了一句：
　　“也是，对于你帮助娜苏尔的感谢。”
　　“那孩子肩负了太多……”
　　易春的脚步迟缓了一丝：
　　他知道？
　　易春想了想，觉得娜苏尔大概就是所谓的时代主角。
　　只是，按照各种书籍的表现，主角的命运大多是与平静相违背的。
　　其他的玩家肯定会喜欢她，因为这能够带给他们更多的任务和击杀稀有，乃至于首领、传说怪物的机会。
　　易春觉得那挺糟糕的，不过与他而言却关系不大。
　　就是不知道作为吃瓜群众围观，是否也会受到波及。
　　考虑到对方神眷者的身份，易春觉得恐怕有些危险。
　　众神，熟悉而又陌生的存在。
　　祂们，究竟是怎样的生命呢？
　　“啊，找到了，我差点忘了……”
　　娜苏尔的爷爷从一堆杂物翻找出一个烟斗还有一本书一般的东西。
　　“不过，你只能从中选一个……”
　　“恩，他与一个魅娃诞下了血脉，我得为那个孩子留下一件属于他混蛋父亲的东西。”
　　“你触发了事件：游荡者的传承，请在以下选项中选择一件物品作为你的事件奖励：
　　1、雾云烟斗：
　　类型：奇物
　　品质：罕见
　　物品等级：10级
　　今日使用次数：1/1
　　特效：
　　开雾：在一个标准动作后，你召唤出一块5*5尺魔法迷雾。
　　当人物以及标记的相关单位进入魔法迷雾中后，视为隐形状态。
　　每隔一个自然日，你能够使用该特效1次。当你需要增加额外的使用次数时，你需要向烟斗中注入使用次数*人物等级g的黄金粉末。
　　ps：黄金是最好的烟丝，因为它充斥着贪婪灵魂的渴望……——烟鬼者-贪婪之眼-格拉斯
　　ps：含有黄金的排泄物可以吗，我保证它是干的……——超凡管道工-鲁达斯
　　2、技能卷轴-赏金标记：
　　类型：消耗品
　　使用条件：人物等级6、游荡者职业（或者具备相关要素倾斜）
　　技能要素：游荡者/职业技能
　　描述：
　　消耗人物当前10%的精力，可对选定单位进行标记。
　　被标记的单位进入物理易伤状态（物理伤害额外提升10%），并且在人物击杀该单位后能够获得额外20%的杀戮收益。
　　看着眼前刷新的文字信息，易春摇了摇尾巴陷入了沉思……

第八十七章 半身人的祖传肉干（两更！）
　　作为一个寻常在运气方面，表现得无比平淡的存在。
　　易春觉得，今天的遭遇似乎有些过于顺利。
　　他看了看自己的个人面板，那名为半身人之神的祝福状态还没有散去。
　　易春有一种强烈的预感，这些变化与半身人之神祝福中的幸运加成有着很大的关系。
　　这个属性，易春并没有在个人面板上找到。
　　但既然眼前的信息中有显示，那么它肯定是存在的。
　　单从字面意思来分析，幸运的属性显然无比重要。
　　易春觉得，娜苏尔所表现出来的特质，或许急速因为她幸运数值非常高的原因。
　　易春想了想，随后将注意力放在眼前的两件物品上。
　　略微迟疑了一会儿，易春决定选择赏金标记。
　　他并不缺乏隐身的手段，而雾云烟斗的群隐效果更多的是为团队服务。
　　考虑到，他现在并没有加入到某个团队中的想法。
　　易春觉得，还是尽可能地强化自身。
　　精通变形的德鲁伊，能够成为真正意义上的多面手。
　　当然，强大与否是两说。
　　就比如说，当易春通过击杀山蛇获得了飞行状态之后。
　　对方必须拥有压制性的正面战斗能力、反隐、闪避限制、强大的空战和飞行追踪或者限制能力。
　　又或者，直接以超大范围的毁灭性打击直接全覆盖地轰击，才有可能将易春抓获或者击杀。
　　而当易春获得了其他的变形状态后，其条件会变得更加复杂。
　　只是相对来说，想要走全方面精通的德鲁伊需要的资源和时间都会大大增加。
　　没有足够资源和时间支撑的情况下，掌握多种变形的德鲁伊也只是难杀一些……
　　“喵……”
　　由于这并非综网所直接予以的任务，所以易春对着娜苏尔的爷爷表示了自己的选择。
　　“选择技能卷轴吗……”
　　看着易春的选择，娜苏尔的爷爷从身上挂着的许多小袋子中掏出了一根烟斗。
　　随后，他将那本技能卷轴递给了易春。
　　这时，易春的眼前开始刷新了新的文字信息：
　　“你选择了技能卷轴-赏金标记，作为你的事件奖励。”
　　“你获得了物品：技能卷轴-赏金标记。”
　　娜苏尔的爷爷遂将雾云烟斗放回了杂物间，然后点燃了自己的烟斗后抽了一口。
　　看着淡淡的烟气，他有些怀念地说道：
　　“他花里胡哨的技艺学得蛮多的，我曾一度劝他选择某个方面来发展……”
　　“他总是说些胡话，什么当年崔斯特可以用双刀击杀狒狒，他今天用匕首捅翻史矛戈不是问题……”
　　娜苏尔的爷爷摇了摇头。
　　“结果他被红龙看破了潜行，一发龙息后连尸体都和岩浆融为一体……”
　　…………
　　…………
　　易春看向身后已经消失的树门，他已经离开了半身人的村居。
　　说实话，半身人的美食还是不错的。
　　而且，他们确实如同森林德鲁伊所说的那般，热情好客。
　　当然，调皮也是有的。
　　当他在娜苏尔家享用晚宴的时候，有不少半身人跑来围观。
　　他们有一些试图触摸易春，然后便在超凡敏捷的橘猫面前品尝到了失败的滋味。
　　随后，在欢声笑语中他们被娜苏尔的爷爷给赶了出去……
　　毕竟，这里的日子无比平静，而且一般人并不能进入。
　　所以一个外来者，而且是一个天然友善的、变形状态魅力不低德鲁伊，自然会受到半身人们的欢迎。
　　事实上，娜苏尔的爷爷强烈挽留他在村子里住下。
　　但考虑到娜苏尔的主角效应，易春还是决定离开。
　　之前娜苏尔的离开，似乎就是因为某些事情。
　　这让易春嗅到了某些不好的味道，他觉得还是不要掺杂进这种危险的事情里去。
　　感受着身后鼓囊囊的袋子的重量，易春很确信半身人的热情……
　　说起来，娜苏尔的爷爷他们居然真的杀死了一头龙……
　　易春看着眼前的信息，他觉得娜苏尔的爷爷可能有着不低的施法者等级。
　　因为，他并没有感觉到他的肉体多么强大。
　　而在自然力量方面，似乎也没有相应的反馈。
　　或者说，他进行了某种伪装。
　　半身人的祖传肉干：
　　类型：魔法烹饪
　　品质：罕见
　　物品等级：5
　　重量：541g
　　攻击：1-5钝击伤害
　　描述：
　　这是一块经过诸多复杂工艺和掺杂了复数配料后制作而成的精品肉干，其外层总是布满了一层淡淡的油脂，它的里面还保留一些着红龙那充满暴躁的力量。
　　食用者必须谨慎地用银制的小刀切开油脂层，然后用锋利的厨具割下一小块来食用。
　　炖食亦或生食，取决于食用者的体质以及胆量。
　　食用效果：
　　当人物食用该烹饪后，人物将在短时间内恢复巨额的生命值，并且驱散（至少食用10g以上）寒冷相关的负面效果，并有极小的概率让食用者觉醒龙息（野性限定提示：需要具备蜥蜴/蛇等相关野性形态）。
　　请注意：食用超过人物消化极限的肉干，将导致人物进入持续的流血状态。
　　ps：无论是任何层面的战斗，它能让你精力四射……当然，那不往往是幸福的开始……——匿名
　　除此之外，还有许多其他的肉干和鱼干之类的。
　　当然，易春试过半身人的鱼干。
　　和森林德鲁伊的小鱼干相比，是一种风格不同的美味。
　　森林德鲁伊的小鱼干，显得香甜而爽脆，其重点在于鱼肉的品质和处理的手法。
　　而半身人的鱼干，则加入了许多的配料，让鱼肉的滋味变得更加复杂而炸裂。
　　当然，主要的收获还是在于半身人的祖传肉干。
　　比起技能卷轴，半身人的祖传肉干的价值无疑更大。
　　易春看了看自己身上的状态，半身人之神的buff仍然稳定地挂在上面。
　　易春不知道，这是好还是坏。
　　虽说，他确实已经因此而受益。
　　但一位神祇的祝福或者说关注，总是令他有些拘束。
　　哪怕，对方是善意的……
　　这个时候，易春开始明白了自己内心的真实想法：
　　对于神祇，他的心中是颇为排斥和警惕的。
　　就像一位国王，突然关注起了一个平民。
　　哪怕那是善意的，也会带来无数汹涌澎湃的暗流。
　　易春决定回联邦，他觉得自己需要清醒和冷静……

第八十八章 半身人的命运之光（一更！）
　　玩家聊天群
　　“小剑士（盖飞语）：卧槽，看我发现了什么！”
　　“小剑士（盖飞语）：spq_camera_1575xxx.avi。”
　　嗯？
　　乐小枫看着个人终端上刷新的信息，她快速点开了盖飞语发的视频。
　　视频的清晰度很高，就是抖动的有些厉害。
　　不过，乐小枫已经习惯了。
　　这已经不是第一次了，盖飞语似乎总是处于被怪物追杀的境况。
　　令人侧目的是，游走于作死边缘的他并没有因此遭遇多么严重的伤害。
　　这让其他的玩家有些怀疑，这家伙是不是存在某些特殊的天赋。
　　是的，通过部分小团体的内部交流。
　　现在玩家们已经发现，他们中有不少的玩家拥有显性的天赋。
　　也就是说，在综网面板上有文字信息描述的。
　　当然，天赋更多的是联邦玩家私底下的称呼。
　　颇为严谨地来说，它是指当前玩家个人面板中有别于职业技能的其他初始技能。
　　乐小枫觉得很羡慕，因为她没有在自己个人面板上找到天赋技能。
　　“奇怪，那是什么?”
　　乐小枫看着视频里显现出的有些类似冒险门的存在，就连追杀盖飞语的牛头怪物都被她忽略了。
　　当她的目光触及到视频中的冒险门之后，乐小枫的眼前突然刷新出一条新的提示信息：
　　“检测到命运副本：半身人的崛起之地底杀机。”
　　“请注意，命运副本为该位面已经发生的命运事件时光遗留，它并不影响真实世界的历史进程。”
　　半身人的崛起之地底杀机：
　　挑战等级：5-15
　　副本产出：综网灾币、杀戮经验、魔法装备（少量掉落）、罕见魔法材料（极少掉落）、半身人的命运之光（在满足限定击杀条件的情况下，存在掉落的可能）
　　副本首领：地底驱灵者（lv9首领）、地底驱灵卫兵（lv5-lv9精英）
　　其他单位：半身人平民、小型猫科生物
　　半身人的命运之光：
　　类型：奇物/消耗品
　　物品等级：15
　　品质：史诗
　　使用效果：
　　使用后，如果人物的幸运低于18点，则直接提升至18，如果人物幸运高于18点，则获得1点幸运的永久提升。
　　警告，如果人物为非半身人种族，人物在使用该道具后将与该位面的半身人种族处于恒定的死敌状态！
　　当人物处于该位面时，有一定概率受到半身人之神圣徒追杀或者直接遭受神谴。
　　ps：真有人相信自己能够获得这个东西？——匿名
　　“综网提示：玩家可支付500枚综网灾币远超进入命运副本，也可以前往命运之门支付100枚综网灾币进入。”
　　…………
　　…………
　　“卧槽！”
　　看着眼前刷新的信息，乐小枫忍不住爆了一声粗口。
　　当然，这并非她一个人的表现。
　　随着更多玩家看到盖飞语发放的视频信息，不同口音和语言的卧槽此起彼伏般地响起。
　　尽管，大家对于命运副本还不怎么了解。
　　但关于这个史诗道具-半身人的命运之光，大家还是能看懂的。
　　18的幸运效果，对于当前的玩家来说，可能还有些概念模糊。
　　但史诗的品质和15级的物品等级，足够让他们瞪大双眼了。
　　就像是一个刚从新手村出来，还拿着新手任务给的白板武器的盗贼。
　　突然瞅到了一个拿着两把克罗之刃的家伙。
　　那种复杂的情绪，是一时难以用太多词汇来表达的。
　　事实上，遭遇某些事情后脱口而出词汇的长短与其情绪波动的状态呈反比。
　　“我想有只猫（乐小枫）：给我也整一个.jpg！”
　　“莽得一匹（邙恍罡）：小剑士快跑！你现在是全村人的希望！”
　　“圣光护佑（苦卫）：15 的挑战等级，感觉不是现在能打的过的样子。”
　　“太阳的抉择(齐史)：不一定要打最强的首领，清理下小怪就可以了，弄点魔法装备也不亏。”
　　“盾山（丘叶）：最低100枚综网灾币的门票——而且得等小剑士活着回来，感觉有点勉强……”
　　“莽得一匹（邙恍罡）：干就完事了，说不定欧一波！”
　　看着瞬间炸锅的聊天群，乐小枫摸了摸自己的猫头鹰。
　　在惊讶完了之后，她就没有太多的想法了。
　　就像苦卫说的那样，她觉得应该是打不过的。
　　更何况，抓魔法野兽亦或稀有野兽它不香吗？
　　“咕……”
　　虚胖的猫头鹰摸起来手感很好，就是性子有点凶。
　　不过，乐小枫觉得自己这只猫头鹰有些胆小。
　　因为，它似乎挺怕之前遇到的那只小德。
　　但人家看起来明明就是一只很普通的橘猫……
　　“你是精英，得有精英的亚子，怎么能怕猫呢……”
　　乐小枫抚摩着猫头鹰毛茸茸的头，这头猫头鹰的战斗能力其实是挺强的。
　　看起来颇具萌点的猫头鹰，是小型生物中非常凶猛的存在。
　　而精英的模板，更予以了这头猫头鹰更为强大的力量。
　　在辅助乐小枫刷地精方面，起到了不错的骚扰的效果。
　　“等我升到4级了，咱们去抓一匹马，以后就不用自己跑路了！”
　　窝在沙发里，乐小枫和猫头鹰咕咕唧唧地规划着未来。
　　刷地精虽然颇为血腥，但杀戮经验的获得是实实在在的。
　　但花费在跑路上的时间，远远超过了战斗的时间。
　　它不仅消耗了玩家们的大量精力和时间，还导致玩家需要为此背负更多的行囊。
　　但如果有了坐骑的话，情况就会有所不同。
　　由于机械设备在异域的不兼容，原始的动物坐骑就开始发挥了它们的作用。
　　更何况，能够随着玩家一起成长的动物坐骑具备更高的塑造性。
　　当然，这种成长并不能超过动物伙伴本身的种族极限。
　　乐小枫觉得马就不错，因为地精森林中地精的密集区域灌木相对稀疏。
　　稍作调整的话，一匹马足够将她的冒险速度大大提升。
　　而且，这次她准备捕捉一头至少罕见品质的马。
　　当然，如果能够找到首领模板的马是更好的。
　　“狠……”
　　精英猫头鹰看着傻笑的主人发出了疑惑的叫声。
　　随后，它惬意地眯了眯眼——它已经逐渐习惯了这个陌生的世界。
　　虽然有时它显得喧闹，但却足够安全……
　　而在小镇之外的冒险之门，有一抹橘色的身影正从异域归来……

第八十九章 小酒馆与大胆的想法（两更！）
　　“嗯？”
　　感受着一如往常般空间的拉扯感，易春的嗅到了联邦的熟悉味道。
　　嗯，也许是受到了半身人村庄气味的冲击。
　　现在，易春已经能够通过环境的味道，来大概明晰自己所处的区域。
　　相比于地精森林的味道，联邦森林里的味道似乎显得更为……纯粹？
　　而与此同时，易春发现自己身上半身人之神的祝福状态消失了。
　　莫非，是因为祂的神力无法穿透空间？
　　易春有些不解。
　　但从内心深处，他莫名觉得有些轻松。
　　还是老老实实摸鱼就好了，参与这种程度的纷争实在过于刺激。
　　“奇怪，怎么还有一只猫？”
　　这个时候，一个准备进入冒险之门的玩家看到了从里面出来的易春。
　　易春瞅了他一眼，这家伙似乎穿着一身花里胡哨的衣物。
　　甚至，连脸上都抹了非常浓烈的油彩。
　　但那油彩并非伪装色，而是令人眼花缭乱的鲜艳色彩。
　　而在他的腰间，还挂着一个小小的皮鼓。
　　这种带着强烈风格的装饰，让易春似乎有些明白了他的职业：
　　“喵……（萨满？）”
　　在很多虚拟游戏中，都有这种带着原始信仰色彩的职业。
　　只是，易春不确定这是沙雕玩家的新鲜操作，还是因为对方确实是一个萨满。
　　以常理来说，沙雕玩家不能以常理来说……
　　“猫车师傅？”
　　突然想到了什么，那个疑似萨满的玩家蹲了下来。
　　易春看了他一眼，然后点了点头。
　　“来来来，加个好友，下次有业务方便私聊你！”
　　看到易春的动作之后，那玩家瞬间变得热情起来。
　　虽然到现在为止，还没有玩家在地精森林作死成功。
　　但是从重伤的几个玩家来看，在低级森林里死亡后有很大概率就真的死了。
　　玩家最大的bug能力之一：复活，似乎并没有在他们身上生效。
　　这让有些玩家不由得吐槽，他们这群玩家大概是假的。
　　“叮，用户-黑风无限连申请加你好友。”
　　易春从物品背包里面，把个人终端掏了出来。
　　看着上面弹出的好友请求，他熟稔地用爪子操作添加。
　　说起来，好在他之前没有购买指纹限定的操作版本。
　　不然的话，操作起来会异常麻烦。
　　“我叫惊泽，一个玩锤的萨满，老哥有啥好锤子可以联系我。”
　　“走了，老哥，下次再请你喝……嗯，吃鱼。”
　　“我得升级去了，近点的地精快被这群崽种杀完了……”
　　萨满惊泽朝着易春摆了摆手，然后便直接走进了通往地精之森的冒险之门。
　　看着他离开的身影，易春想了想。
　　他倒是真有一把蓝色品质的单手锤。
　　但是是否将它出售给对方，易春暂时没有这个想法。
　　毕竟，他现在对于综网灾币的需求，并没有那么大。
　　而那把单手锤，能够在一定程度上强化他的攻击效果。
　　至少目前来说，出售它并不合算。
　　当然，如果对方有其他更为合适的单手武器来交换也不错。
　　毕竟，那把锤子的价值在于它的击晕的特效。
　　而当易春变化为猫科形态之后，是不会继承这种一定程度上基于武器形态的特效的。
　　易春看向前方，一段时间不见了。
　　这里和之前他离开时模样相比，已经有了很大的变化。
　　瞧着那闪耀着玩家小酒馆的牌子以及后面的木制建筑，易春沉吟了一会儿。
　　淦，这是哪个玩家弄的？
　　他从哪里弄来的建筑许可证和生态合格证？
　　这里可是生态区！
　　易春用见了鬼的眼神看着这个突兀出现在森林里的酒馆想道……
　　…………
　　…………
　　当易春迈步走进酒馆之后，他瞬间收到了不少玩家的注目。
　　毕竟，这里可是森林，而且是在玩家。
　　一只本该寻常的橘猫，似乎便变得不再寻常起来。
　　“嗯哼，一位新的客人？”
　　走进门口之后正对着的是一个木制的小吧台，吧台内站着一个颇为粗壮的姑娘。
　　易春在她身上嗅到了某些躁动的魔法粒子，她应该也是一位玩家。
　　只是，易春看着她犹如调酒师般的穿着，有些摸不准她的职业。
　　“岚旎，这个酒馆的老板。”
　　“有人喜欢冒险和刺激，也有人喜欢平静和安稳，而有的则介于两者之间……”
　　名为岚旎的玩家对着易春笑了笑。
　　她从吧台下拿出一个玻璃杯，然后往里面倒起某种淡红色的液体来。
　　“我很高兴，我能够被综网选中。”
　　“但遗憾的是——我发现自己并不适合战斗。”
　　“不过好在，在某人的建议之下，我有了自己发挥的舞台。”
　　岚旎拿起那杯装满红色不明液体的玻璃杯，然后走出了吧台。
　　“每个新来者都能获得一杯免费的赠饮——放心，你能通过综网查看它的属性。”
　　易春在她的引导下，窜到了一个空座之上。
　　这个小酒馆的位子并不多，易春大概看了一下大概只有几十个的样子。
　　这时，易春将目光凝视到那杯红色的液体之上。
　　顿时，他的眼前开始刷新出一条新的物品信息：
　　精致的魔法饮料：
　　类型：魔法烹饪
　　物品等级：1
　　品质：稀有
　　制作者：岚旎
　　饮用效果：
　　当人物饮用完整标准单位的此类饮品之后，将在1个小时内获得持续的微量生命恢复效果。
　　看着眼前的物品信息，易春倒是并不觉得意外。
　　他自己就掌握了多门生活职业。
　　不过，他并没有就此投入太多的精力。
　　就像常人也能掌握一门不错的厨艺——但那需要通过足够高的意志检定……
　　相比之下，游戏亦或其他的娱乐方式是更为不错的消遣。
　　易春将目光从岚旎制作的饮品上挪开，他开始环视周围的玩家。
　　这些脸庞都颇为陌生，他之前没有见过。
　　很显然，这是新来的一些玩家。
　　可能觉得易春有些高冷，或者说猫类的躯体不好交流，暂时没有其他的玩家找上易春。
　　倒是另外一边的角落里，几个玩家在激烈地讨论着：
　　“蛮子有枪肯定行，但是他们不一定能够舍得投入那么多的综网灾币。”
　　“看老夏他们的表现吧，我估摸着他们刷下小怪肯定不是问题。”
　　“而且，里面的其他单位里面还有一只橘猫，我寻思也可以试着刷一下，说不定能够掉支线任务道具呢？”

第九十章 属于我们的时代（一更！）
　　夏冬警惕地摆弄着自己手中的机械弩，依靠纯粹机械动能的设计让它能够勉强适用于这个世界。
　　当然，在这过程夏冬也对此进行了一定的调整。
　　由于专业的检测设备无法运转，夏冬尚未知晓具体的参数变量。
　　但可以肯定是，这个世界与联邦的世界的物理规则并不完全对等。
　　这是令研究学者们头疼和兴奋的地方——但和他夏冬没有什么关系。
　　他一直觉得，他是一个富有浪漫气息的……复古机械爱好者。
　　嗯，换算成旧时代的身份，大概是能够理直气壮地随身带着扳手的那种。
　　夏冬沉迷于那些冰冷机械之间的运转，他觉得那充满了某种异样的美感。
　　那是由无数令人眼花缭乱的能源结构，所截然不同的感受。
　　当然，更主要的原因是后者他确实看不懂就是了……
　　就像对于旧时代的普通公民而言，或许修修自行车什么的都是个中里手。
　　但当智能手机普及之后，哪怕只是屏幕碎了之类的小问题，也不是谁都能自行解决。
　　而当科技的发展，跨越到了联邦时代。
　　面对那些每个零件，都能延伸出一大片分支学科的知识体系的情况。
　　上层建筑和普及学识之间的差异，变得更为夸张。
　　也许在不同的世界，会有不同的呈现方式。
　　但在联邦，目前是这样的现状。
　　夏冬并不喜欢——谁愿意承认自己的庸碌呢？
　　可每个生命从昏暗中觉醒，他都应是独一无二的……
　　那是夏冬在旧时代的某件旧物上，所看到的话语。
　　他一直觉得，在那仿佛自我欺骗的话语中，有着某些说不出来的意味。
　　而现在，他对此深以为然……
　　夏冬缓缓调试着机械弩的发射装置，他像在和一个老朋友交流一般。
　　他能明晰它的每个结构和运转的状况，而它则能顺应他的意志为解除危险和宣泄暴力。
　　“滋……老夏，调试好了吗，怪快拉过来了！”
　　“等会儿，那是什么东西？”
　　“一只……猫？”
　　“老夏，我试试看不能把这只猫干掉，干不掉我就把它拉过来……”
　　腰间响起了嘈杂而失真的声音，让夏冬从某种恍惚的状态中脱离了出来。
　　他意识到发生了什么，然后直接对着自己打了一记含有微量毒性的兴奋剂！
　　“嘶……”
　　剧烈而的短促的疼痛，让夏冬恢复到了清醒状态。
　　“你自己先不着急，注意保持距离，看周围是否有陷阱……”
　　在回答了队友之后，夏冬关闭了通讯设备。
　　他用阴晴不定的眼神，看着被自己制作出来的通讯设备。
　　这玩意儿似乎有些问题，它能够适用于数百米范围内的无线通讯。
　　虽然有些失真，但总还能完整地传递队友信息。
　　但，令人颇为不安的是：
　　除此之外，它会多了一些莫名的声音……
　　…………
　　…………
　　在某种无形的时光之力构建的场景中，郁郁葱葱的森林得到了一定的还原。
　　而作为整个联邦率先踏足这个副本的玩家之一，剑士-侯工此刻的精神无比集中。
　　靠着人手一把夏冬造机械弩，他们之前勉强集火击杀了副本入口附近的坑洞守卫。
　　可能是首次击杀的隐形奖励，那个守卫就掉落了一把5级稀有品质的单手剑！
　　也就是，现在挂在侯工腰间的这把。
　　只是，以他现在的水平，想要靠着这把剑战斗实在有些勉强。
　　刷刷地精是无所谓的，但对于副本里的精英怪而言就显得破绽百出。
　　是的，当以夏冬为首的玩家小队在击杀之前那个守卫的时候。
　　他们颇为愕然地发现，那头怪物表现出与地精截然不同的邪恶智慧。
　　在发现他们之后，它并无鲁莽地发起冲锋。
　　而是毫不犹豫地转身逃跑，并且大声呼唤起来。
　　这为夏冬等人后续的副本开发，造成了非常大的麻烦。
　　尽管他们成功摆脱了怪物的追杀。
　　但当他们再次尝试前往坑洞的时候，却发现那里已经布满了警惕的怪物守卫。
　　并且，在通道里还有四处巡逻的怪物守卫。
　　毋庸置疑，在大概了解了怪物守卫的强度之后，夏冬等人只好暂时撤离。
　　虽然在进入副本的时候。
　　已经有综网的提示信息表明里面的死亡不会导致真实的死亡，而是会进入到灵魂虚弱的状态。
　　但对于当前处于开荒阶段的玩家们来说，人均100枚综网灾币的门票还是有些昂贵。
　　所以，他们准备撤回来看周边的森林是否存在其他零散的精英怪物。
　　考虑到野外存在的精英怪物，可能强度比较大。
　　夏冬和两名队员，选择了一处有利的地形设伏。
　　而侯工则带着一名脚步轻快的队员，去尝试拉怪。
　　“距离大概是三百米……”
　　“中间可通行区域80%左右为灌木丛覆盖，不利于冲锋……”
　　“旁边溪水深度目测在1米左右，宽度在3-5米……”
　　“考虑到对方为猫科动物，存在一定跨越的可能。”
　　“尽可能选择附近最宽的区域发起攻击……”
　　“为了防止对方是首领单位，设置小型的钉刺防止对方以未知手段突脸。”
　　“嗯，这波稳了！”
　　侯工在心里快速盘算道。
　　然后，他开始在四周撒上一些小型钉刺。
　　这些钉刺上都附着了化学毒素，他从物品背包里取出来的时候都是小心翼翼的。
　　那熟稔的动作，像是一个生存派系的猎人多过一个剑士。
　　鬼知道作为一个剑士，他为何会这么多花里胡哨的操作……
　　“希望还能再暴一把剑……”
　　侯工看着自己左边空荡荡的区域，感觉心里有些难受。
　　作为一个剑士，没有两把剑说得过去吗？！
　　作为具备天赋能力的剑士，侯工对此是自豪的。
　　这种很可能根基于现实的天赋，在曾经的虚拟游戏中便有所体现。
　　遗憾的是，现在已经不是比旧时代更为久远的黑暗时代了。
　　剑与其他兵器一般，都已经没落了。
　　甚至，在失去了相应的技艺传承之后，变得比其他兵器更为暗淡。
　　时代变了……
　　但现在，这应是属于我们的时代！
　　侯工的嘴角微微扬起一丝莫名的笑容。
　　他瞄准那个正处于酣睡状态的小型猫科生物。
　　然后，扣下了扳机！

第九十一章 被猫支配的阴影（两更！）
　　“滋……我已经开始了……”
　　夏冬听着通讯设备里传来的声音，他瞬间集中了精神。
　　按照之前队伍的汇报情况来看，那头小型猫科的位置距离伏击位置并不遥远。
　　如果操作得当的话，他很快就会在伏击区域里看到敌人！
　　夏冬感觉自己的心跳开始加快。
　　他喜欢这种感觉，一如年轻时嗅到机油味时的沉醉。
　　在那段中二的时期，他疯狂迷恋旧时代的机械朋克文化。
　　不过，后来，在一些事情的影响下，他变得务实了一些。
　　经过自己摸索和学习，他还掌握了一手还算不错的锉刀工艺。
　　这玩意在联邦，应该少有人懂。
　　只是在某些旧时代的记录中，在某些领域里它默默扮演着不为人知的重要角色。
　　在夏冬看来，它结合了低调与酷炫，贯穿了平凡与神圣，一如他自己。
　　而且在小规模的机械领域，更有着不可替代的作用。
　　这都不学，也敢称喜欢机械？
　　嗯，结果就是现在他手上的茧看起来勉强还算符合一个剑术卓绝的剑士身份。
　　而随着深入的了解，夏冬也因此知道，什么叫做真正的硬核……
　　“滋……滋……滋”
　　而就在这个时候，夏冬听见通讯设备里面传来了不明的异响。
　　就在他以为，那种未知的干扰源再次出现的时候。
　　通讯设备恢复到了平静……
　　或者说，是一种压抑的死寂。
　　“喂，剑客，汇报情况！”
　　夏冬尝试着向剑士侯工发送信息。
　　但通讯设备中只有滋滋的声音，却再没得到任何回应。
　　“不妙，准备撤退！”
　　尽管夏冬并不觉得自己感知敏锐。
　　但在各种信息的综合之下，他觉得侯工已经扑街的概率非常大。
　　数据和概率是不会骗人的，当然前提是你的计算是否精准。
　　就在其他的队友，跟着他一起从伏击地点起身准备撤离的时候。
　　突然，一个队友指着另外一边的方向喊道：
　　“那是什么！”
　　夏冬猛然转身，而在颇为开阔的制高点视野中，他将远处的情况看得清清楚楚：
　　那是一抹犹如失真了的橘色，它带着某些危险而狂暴的气息朝着他们的方向冲来。
　　这个时候，夏冬陡然进入到了某种难以诉说的状态。
　　他似乎在那温和的橘色之下，看到了一抹摄人心魄的猩红！
　　仿佛无形中，有某种狰狞的巨兽隐匿在那小小的身躯之中！
　　只是粗略的一瞥，夏冬便知道逃跑绝无可能。
　　以对方的速度和敏捷，他们根本无法在对方追杀到来之前离开。
　　淦！就知道越无害的越变态！
　　夏冬的心中，开始涌现出了某些久远的回忆。
　　他开始想起了，作为一名萌新踏足虚拟游戏时的场景。
　　那时，他还是一名天真无邪，想要凭借自己的硬核能力来获取成功的少年。
　　后来，他便被充满了恶意的游戏设计师给带到了不得不逃课的深渊……
　　在与其斗智斗勇的过程中，夏冬发现自己已经越来越偏离来时的面目。
　　你是想做一辈子的懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几分钟！
　　在野外面对一头饥肠辘辘的老虎，你可以朝着它大喊几声东亚区罗斯语，作扑击状……
　　这样，你可以死得有尊严些……
　　这一瞬间，夏冬的思绪似乎变得无限迅捷。
　　他能够清晰地看到那抹橘色的移动轨迹，甚至能够回忆起某些论坛上的沙雕段子。
　　仿佛，时间在这一刻变的迟缓了一般。
　　但那终究只是错觉，肉体仍然需要在规则的领域里运转。
　　夏冬感觉到自己的心脏跳动得很快，就像打雷一般！
　　福至心灵似的，他扣下了扳机！
　　那枚弩箭带着他的意志和期望，破空射向了那抹橘色！
　　然后，不出意外地落空了。
　　感受到威胁，那抹橘色停了下来。
　　下一瞬间，夏冬感觉到脑子一阵胀痛，好像有什么东西要从里面出来！
　　他的身体似乎正在和某些无形的力量做抗争！
　　但很遗憾的是，他不知道该如何自救和如何抵御这种力量。
　　因此，这种源自生命求生本能的抵抗很快便被瓦解了。
　　一瞬间，夏冬觉得自己好像沉入了某种深渊。
　　世界好像与他的距离，变得异常遥远……
　　耳边传来的声音，似乎也断断续续和无比冗长。
　　队友的怒喝和某些东西倒地的声音，隔了好久才被他所知悉。
　　但那代表什么？
　　他想不起来了，也无法去思考了……
　　随后，则是一抹从喉间喷射而出的狰狞猩红……
　　被割开的喉咙，已经不会再痛了……
　　…………
　　…………
　　半身人的崛起之地底杀机副本门口
　　“你们的队伍已经团灭，请在一个自然日重置后进行挑战……”
　　看着眼前刷新的提示信息，夏冬和其他的队友不由发出了有气无力的赞美：
　　“日！”
　　“那是啥玩意儿？噬元兽吗？！”
　　“副本里的小型猫科就能这么为所欲为？？”
　　侯工摸了摸自己的脖子，他觉得有些不适。
　　好在手掌从带着些许油腻的脖颈挪开时，并没有幻觉里的刺目猩红。
　　冰冷的死亡，仍然在支配着这群初次体验者。
　　“我有点不想养猫了……”
　　其中的一个队员有些心惊胆战地说道。
　　这与虚拟游戏里，那些被设计师们恶意设计的萌物不同。
　　但对方以某种狰而残暴的强大掠食者气势冲锋而来的时候。
　　这群还称不上完全脱离了刷地精阶段的玩家，自然遭受了成吨的心灵伤害。
　　“放心，联邦应该不会有这么恐怖的猫。”
　　“更何况，我怀疑那家伙不是猫。”
　　“可能是某种恶毒的诅咒，将一头巨大的怪物永久地变形成一个看起来无害的猫咪？”
　　有队友对此表示质疑，并提出了自己的看法。
　　“这脑洞不错，你咋不说他家的那只猫哪天变成猫娘呢？”
　　另外一个队友反驳道。
　　“我家那只猫是公的……”
　　“那岂不是更好？”
　　“……”
　　而在另外一边，正在研究着自己新获得无尽野性点数如何处理的易春，突然收到了新的提示信息：
　　“半身人的崛起之地底杀机副本结束，你在该副本中的化身击杀了5名玩家，你获得了50枚综网灾币的奖励。”
　　易春：？？？

第九十二章 橘猫的酒馆见闻（一更！）
　　易春带着疑惑的眼神往下看了看，除了第一条的收益信息之外，还有一条说明信息。
　　“请注意，主物质界命运事件将有一定概率生成命运副本，参与该事件的玩家将在命运副本中以镜像化身的形式出现，担任非主要剧情人物。”
　　“镜像化身继承玩家的部分技能，并且每次副本获得随机的其他技能。”
　　“单次命运副本中镜像化身击杀的玩家，将在该次命运副本结束后反馈给玩家一定的综网灾币（奖励数额基于玩家击杀数量和该命运副本收取门票总额。”
　　看着视网膜上显示的信息，易春大概知道发生了什么。
　　他无辜地蹲在酒馆的椅子上摇了摇尾巴。
　　毕竟，从眼前的提示信息来看，他在其中并非扮演多么重要的角色。
　　按照虚拟游戏的名词，就是中立单位。
　　而被中立单位捶死的，没有一个是无辜的……
　　话又说回来，下副本的时候没事锤路边的一只橘猫作甚？
　　易春看着眼前的信息，他似乎有了某些明悟。
　　他并没有和玩家小队战斗的经历，所以倒是没有觉得自己能够碾压一个玩家小队。
　　当然单对单的话，他还是有一定信心的。
　　而这一次镜像化身的表现，倒是从一定程度上让他看清了自己的实力。
　　考虑到随机技能的变量，谨慎些考虑遭遇当前一队玩家的围攻还是有逃生希望的……
　　在搞明白发生了什么之后，易春继续开始研究自己的无尽野性点。
　　他现在已经拥有了猛兽潜伏和暴虐两个野性天赋。
　　前者强化了他的潜行能力，而后者则扩大了他对抗群体弱小单位的碾压能力。
　　而这一次，易春则有些迟疑，
　　在当前阶段，他最为迫切的目标无疑是击杀山蛇。
　　但作为一个首领级的爬虫，对方的生命力可想而知。
　　而作为以瞬间爆发为主要手段的猫科形态，在这方面无疑显得颇为疲软。
　　易春估摸着，对方的敏捷不太可能比他的猫科形态高。
　　但强大的生命力和具备一定天生护甲和偏斜卸力的表皮，能够在很大程度上影响易春的攻击。
　　而庞大的体型所赋予的力量，使得它的反击对于易春而言是足够致命的。
　　所以，易春现在觉得有些棘手。
　　野性天赋的强化是实实在在的，但它并不能直接让易春获得巨大的数值变化。
　　易春现在要做的，就是要在以当前的属性基础上做文章。
　　一个又一个方案，在易春的脑海里成型。
　　然后被修正，整改，否决……
　　而酒馆中的其他玩家看着那只蹲在椅子上苦苦冥思的橘猫，不由得哑然失笑。
　　相比于黑白相间的狸花猫而言，橘猫的形态很难让人感觉到严肃。
　　现在联邦的玩家数量极其有效，酒馆里的玩家也显得稀稀疏疏的。
　　偶然有刷完地精的玩家，带着一股难以描述的腥臭味归来时，总会收到各种善意的笑容和举杯示意。
　　酒馆老板岚旎饶有兴致地看着这一切。
　　她喜欢这种氛围，就像很多年前虚拟游戏还未成熟时候的模样。
　　大家总是那样兴致勃勃，探索着未知和神秘。
　　善意和恶意都是激烈的，却很少带着冰冷的功利色彩。
　　当然，对于以玩家而言，功利并非是多么负面的形容。
　　但它成为一个时代的极其浓烈的色彩时，那种斑斓与繁华之下的东西多是难堪的。
　　有人会疯狂地从一个地方来到另外一个地方，跨越海洋与山峦，只为一个素未逢面的人。
　　岚旎喜欢那个时代，哪怕它在后来被赋予各种譬如效率低下、过于硬核的调侃。
　　也许她的想法，并不一定是她内心渴望的。
　　或许，她只是渴望属于那段时间的自己……
　　但，那又如何？
　　岚旎对着旁边的侍者招了招手——这是一个看起来表情呆板的成年人类男性。
　　但它并非真正的生命，而是岚旎从综网召唤出来的傀儡侍从。
　　“给每人倒上一杯‘清凉的泉水’。”
　　“免费的！”
　　岚旎对着下面欢呼的玩家摆了摆手。
　　在她看来，正确与错误，从来不是女性判断的标准概念。
　　她要的，是她喜欢……
　　而就在这时，有人从外面走了进来。
　　随后，酒馆里响起了比之前更为热烈的欢呼声：
　　“盖哥，快过来！老板娘请喝酒！”
　　一个玩家朝着来人高声喊道。
　　很显然，这也是一个玩家。
　　易春从沉思状态脱离出来，他瞥了一眼来人。
　　嗯，是熟人——那个第一个通过个人终端呼叫猫车的玩家。
　　好像是叫……盖飞语？
　　“盖哥，今天又被什么怪物追……呸，不是，我是说今天又遇到啥怪物了。”
　　看到盖飞语来了之后，有部分玩家瞬间聚了过去。
　　作为玩家中在作死边缘大鹏展翅至今的存在，盖飞语已经在玩家群体里面有了一定的名气。
　　虽然，大家并没有取什么恶俗的称号。
　　但在内心深处，他们还是觉得这家伙是真的顶……
　　据说，作为一个初入地精森林的萌新，他就和地精中的精英单位——熊地精打了一个照面。
　　他在群里呼叫猫车的样子虽然有些狼狈。
　　但他最终安然无恙地回到小酒馆里喝酒的样子真的很靓仔……
　　“淦！我都避开了所有雷区，没想到在小溪旁边刷地精的时候碰巧遇到了一头准备喝水的豹子！”
　　“那崽种跑得是真快，我滑步都被它差点扑倒了！”
　　剑士盖飞语有些心有余悸地说道。
　　“盖哥，你从出口出来之后是往那边走的。”
　　这个时候，有一个玩家从物品背包中掏出一本地图。
　　上面有着简单的森林、河流等地形标记。
　　而除此之外，则是一些红色的、黄色的圆形区域。
　　“就顺着那边的森林……”
　　盖飞语的脸轻微地抽搐了一下，然后颇为无奈地回答道。
　　“了解！”
　　那个玩家点了点头，然后将手中的笔指向了地图上显示北方的区域。
　　他快速地扫了一眼，然后继续问道：
　　“是在上次遇到熊地精的附近？”
　　“应该还没到吧，我记得我没走那么久……”
　　听到盖飞语的回复，那个玩家将笔指向了东北方向的一处区域。
　　那里，刚好有一条小溪穿过……
　　“卧槽，这家伙什么专业的？”
　　旁边新来不久的玩家看着对方的操作惊讶地问同桌的玩家道。
　　“不确定专业，不过战术地图至少过专业三级了……”
　　“牛批！！”

第九十三章 执拗（两更！）
　　易春看着在中间那个为地图再次增加一个小型黄色区域的玩家。
　　他觉得此刻自己的表情，肯定不会比其他玩家第一次看到时候平静多少。
　　专业三级，是联邦中对于专业技术的一个评级。
　　一般来说，非特种向的专业技术都分为初、中、高三级五段和专业十级。
　　而特种向的专业技术多与前沿和军事领域相关，其分级各有不同。
　　而专业三级，以人群比例来算的话，大概在0.00001%左右。
　　算不上多么惊世骇俗的技艺，但却足够令人侧目了。
　　更何况，那只是对方所表现的专业技艺之一。
　　在对方那看似简单的地图里，所体现的专业素养并不仅仅只是战术地图那么简单。
　　淦！总感觉这些玩家画风有些微妙的样子……
　　易春的心里，不由产生了一丝急迫感。
　　作为一个平平无奇的、没有任何突出技艺的玩家，他觉得自己有点危险。
　　虽然凭借版本的特性，使得他能够暂时先行这些玩家一步。
　　但就现在的情况来看，沙雕玩家的本质还是颇为硬核的。
　　至少，比起之前只是寻常社畜的他，这些玩家似乎都有着自己的……
　　嗯，想到对方那一手凭借简单信息直接定位。
　　并且按照某些易春并不了解的知识，直接模拟出其活动区域的技艺。
　　易春觉得，他愿称其为绝活……
　　而其他的玩家，也似乎都有着属于自己的特长。
　　这就有点令喵郁闷了……
　　易春摆了摆尾巴，他似乎有些习惯了这种猫类的本能肢体语言。
　　当然，相比于思维相对简单的猫而言。
　　充满了复杂和多变的人类意识，会让这种可能存在某些规律性肢体动作变得难以查探。
　　周围的玩家还在喧闹着，他们讨论着关于地精森林里面各种精英和首领的信息。
　　比起基本上除了杀戮经验之外，毫无收获的地精。
　　那些拥有强大力量，或者诸多追随者的精英和首领显然更加令玩家们血脉偾张。
　　看着那些讨论的玩家，突然易春心里有了一个想法。
　　不知道，野性副本是否可以邀请其他玩家进入挑战？
　　他毕竟不再是年少时候的自己了，不会认为自己能够凭借一己之力成为传说。
　　他懂得了务实，也能够坦然地面对自己平凡的事实。
　　菱角会被磨平了，但对于星空的守望只会因为现实的冰冷而变得更为深邃……
　　…………
　　…………
　　易春舔了舔自己的獠牙，他心里有了计较。
　　他点开自己的个人面板，然后查看关于野性副本的相关介绍。
　　在直接的选项中，似乎并没有任何与邀请其他玩家进入副本相关的东西。
　　但随着易春意识的波动，他的眼前开始刷新出提示信息：
　　“检测到玩家存在队友需求，助战选项开放……”
　　随后，易春发现野性副本旁边出现了一个新的选项：
　　助战：玩家可邀请不超过4个玩家来协助你完成野性副本，助战的玩家无法从野性副本的杀戮中获取杀戮经验的奖励，但能够获得相关正常掉落。
　　看着眼前刷新的提示信息，易春开始研究关于助战的相关情报。
　　可能是版本之间并不兼容的关系，又或许是因为野性副本本身是作为野性德鲁伊提升的副本。
　　所以说，其他进入的助战玩家并不能获得直接的杀戮经验收益。
　　这让易春的邀请工作，变得更为困难了一些。
　　好在对于怪物的掉落方面，还是共通的。
　　当然，易春也知道野性副本中首领的掉落可能会显得有些贫瘠。
　　毕竟，它的主要产出是各种野性道具。
　　不过，他也并没有想过将其作为一个日常性的功能使用。
　　相对来说，易春更喜欢独自冒险。
　　从理性的角度出发，易春知道这自然是不那么合理的。
　　但就内心的想法而言，他觉得独处能够令他更加自在。
　　或许是十年的橘猫生涯，所对他带来的影响？
　　亦或，他本就是那般矛盾的存在。
　　易春摆了摆头，他并不想思考这些令人纠结的问题。
　　他已经暂时摆脱了现实生活的束缚，也不想再陷入哲学的坑里去。
　　他要的，只是顺心意罢了……
　　…………
　　…………
　　易春看向个人面板，他打开了野性天赋树。
　　既然山蛇的问题，已经有了解决的渠道。
　　那么，他也不用去想什么极端的build了。
　　在数量繁多的野性天赋之下，组成一个极端的、粗暴的build并不是难事。
　　问题在于：易春现在的无尽野性点实在有限。
　　除了初始的无尽野性点之外，易春目前所获得无尽野性点是通过升级和协助击杀猩红单位获得的。
　　前者是非常有限的固定资源，而后者则更是碰大运。
　　易春在回到联邦之后细细品味，他发现之前击杀地底驱灵者存在了太多偶然的成分。
　　甚至，对方的路线也很可能受到了某种无形的感染。
　　尽管半身人之神，并未直接撕破天穹，彰显祂那为一族所信仰的伟力。
　　但那种潜移默化的、无法阻挡的力量，仍然深深令人感到畏惧。
　　那并非对于心灵或者环境的某种精细操作，而是凌驾于万物之上的某些莫名的力量……
　　而这，也让易春在心底更为排斥神祇。
　　他畏惧于其力量的伟大，更担忧这种伟大的力量是由一个存在喜怒憎恶的意志所支配。
　　就像翻过了一堵困厄他许久的高墙，却发现前面还有陡峭而没入云间的群山。
　　原本以为的自由天空，却被束缚在群山的森然之中。
　　这可不酷……
　　易春要的，是鹰击长空……
　　易春在野性天赋树里寻觅许久，他似乎找到了他所需要的：
　　执拗（基石天赋）：
　　描述：你的爪子被某种超凡力量所覆盖，它似乎始于某种执拗的意志……
　　当你对着单个单位发起重复攻击时，当你对该单位的无效伤害大于九次，接下来你的每次攻击都有一定概率强制消减对方1点护甲，直至你能对其造成全额的伤害。
　　ps：该天赋无法对灵体生效，因为从冰冷死亡中觉醒的它比你更执拗……

第九十四章 《镰刀的修理与维护》（一更！）
　　在实际伤害的组成中，体型所造成的影响在一定程度上占据了很大的比重。
　　就像一根锐利针和一把锋利的剑。
　　哪怕前者甚至拥有穿透铁甲的强大特性。
　　在很多时候，它所造成的伤害是相当有限的。
　　对于譬如人类的中型单位，在命中脑部等核心部位时会有奇效。
　　而随着体型的不断增加，这种一定程度上致命的特性也会逐渐变得苍白。
　　而作为小型单位，易春的攻击也难免受到这种限制。
　　在超凡敏捷的作用下，他或许能够轻易撕裂人类的喉管。
　　但对抗大型单位，他的爪牙就会变得乏力。
　　这是很正常的情况：自然界很少会存在一种生命，能够完美地拥有一切。
　　哪怕强大如巨龙，也并非十全十美。
　　对此，作为巨龙之耻的白龙就是一个典型的例子。
　　作为一种基石天赋，执拗的效果其实算不上非常强劲。
　　但所谓基石天赋，是指通过它能够激活大量延伸的相关天赋。
　　这些天赋都是相辅相成，并且以基石天赋所表现的特质为核心要素的。
　　易春之前有考虑过这一方面的天赋延伸。
　　但它需要足够的无尽野性点，才能形成相应的影响力。
　　而单单凭借一个执拗的话，以一己之力对付山蛇估计可能性不大。
　　至于邀请的人选，易春决定先观望一下。
　　毕竟，现在山蛇副本还没有重置完毕。
　　一边想着，易春一边从物品背包掏出一本书丢到桌上。
　　这本书看起来几乎比他整个身体都要大。
　　而在书的封面上，写着《镰刀的修理与维护》。
　　这是由知识之树的树叶变化而成的魔法书籍。
　　在刷出了这本书后，易春开始是准备更换的。
　　毕竟，镰刀在联邦里面仅仅活跃于虚拟游戏之中。
　　而在此之前，易春也发现知识之树的树叶变化的魔法书籍，也不是每一本都对他有所提升。
　　但抱着书名好歹与德鲁伊相关的想法，易春开始翻开看了看。
　　结果，他发现这书名取得着实有点粗糙。
　　或者说，作者是抱着写一本普及手册的想法，然后在尚未结尾的时候就彻底写歪了。
　　其原本作为类似后记的内容，占据了这本大部头魔法书籍80%的内容。
　　易春觉得，这本书应该叫做《我虽然会修镰刀，但是和德鲁伊没有什么叼关系》。
　　从后记的内容来看，这位书名朴素的作者居然是一位死神之子。
　　书里并没有提及她的起源与故事，而是犹如日记般写着她的某些日常生活描述和吐槽。
　　易春起初快速翻到后记部分的时候，是颇为愕然的话。
　　不过翻看起来，倒是颇为有趣。
　　毕竟，感受一个大佬的日常也不无不可。
　　只是……
　　“喵？”
　　易春发出带着些许疑惑和惊异的声音。
　　他本来不断摇动的尾巴，忽然变得静止。
　　如果有人能够注意到他的瞳孔，会发现它正急剧地变化着。
　　而在易春的目光中，他所翻到的页面清晰地写道：
　　p79:
　　安伦73年中夏，安伦的夏日一如往常般令人厌恶，但此刻写下这段文字时我的心情是美妙的。
　　它不会比我曾经安静地将数千名战死的亡魂，送往冥界更令我感到愉悦。
　　因为，我的父决定赐予我从神之位，但一切需在某个残破的世界中进行，且（无法查看）……
　　p80：
　　安伦79年，我失败了……
　　但我却拥有了另外一种全新的、陌生力量——它似乎有别于神性，却能够让我获得犹如神性般的力量，我能够（无法查看），我的父予以我启示：它源于某个古老的存在的赐予，凡物称其为：世界树……
　　世界树？
　　易春打开自己的个人面板，他陷入了沉思。
　　他对于自己的特殊，是有所了解的。
　　因为在版本方面，他与其他玩家的差异似乎有些过大了。
　　如果说只是训练经验和杀戮经验的话，倒并不令人惊奇。
　　只能说，是侧重于不同的发展方向。
　　但另外的一些东西，则不那么好解释了。
　　譬如说：由不知凡几的野性天赋构建的天赋树！
　　据易春了解，其他的玩家可没有这种东西。
　　而它对于个体的影响和价值，已经在这方面有所受益的易春心里非常清楚。
　　更何况，在其他玩家获得资格的时候，与世界树的第一次接触也让他记忆犹新。
　　只是，他只是觉得其他玩家是普通模板的话，他可能是精英模板。
　　现在看起来的话，似乎比起精英模板，他很有可能要高上那么一点点……
　　“他在看啥？”
　　一只看书的橘猫，自然是颇为引人注目的。
　　其中就有玩家，小声地问道。
　　在他们的眼中，那上面的文字是扭曲而不成型的花纹。
　　如果能够直接以目光的触及来查看的话，只能称得上是记载着魔法知识的资料。
　　一本完整的魔法书籍，至少是拥有一定防止窥视效果的。
　　当然，能够引导阅读者体验书里的内容，则是更为深入的概念了。
　　而作为天然具备知识概念的神性生物，知识之树的树叶自然也有其奇异之处。
　　“德鲁伊的魔法咒语，或者是某种神奇生物的习性介绍？”
　　一位玩家如是猜测道。
　　他们也是闲的无聊，尚未从疲乏状态中恢复过来的躯体，继续战斗的存在很大的风险。
　　而就在这个时候，门外传来颇为嘈杂的声音。
　　“咦，好像是老夏他们回来了？”
　　一个玩家颇为敏锐地说道，他与夏冬算是熟识了。
　　果然，随着逐渐逼近的脚步声。
　　拿着一把标志性机械弩箭的夏冬，率先带着一脸疲惫和虚弱的神色走进了酒馆。
　　然后，他便看到了另外一边正蹲坐在桌子上翻着一本大部头书籍的橘猫。
　　夏冬微微一愣。
　　然后，似乎感受到了对方的视线。
　　那只橘猫从书籍中抬起头，它凝视着门口的夏冬。
　　对方眼睛中的疑惑，让夏冬心里瞬间松了一口气。
　　只是有些像罢了……
　　然后，夏冬便听到了走在后面的侯工用某种发涩却肯定的声音说道：
　　“淦，是它！”

第九十五章 今天的酒好酸啊（两更！）
　　看着对面新来的几个玩家，犹如见了鬼一般的模样。
　　易春心里一盘算，他似乎有些明白了。
　　原来，这就是那几个被他在副本里的化身团灭的倒霉蛋吗。
　　不过说起来，他还是有些不明白对方没事打他的化身做啥。
　　难道你奢求一只猫能够给你掉神器？
　　不过，易春倒也有些好奇他的化身会掉落些什么。
　　总不至于，是根据他物品背包中的物品来模拟的。
　　想了想，易春决定不理会这几个玩家。
　　杀他们的是副本里的橘猫，和他猫车师傅-易春有什么关系？
　　易春将《镰刀的修理与维护》合了上来。
　　这本书已经发挥了它的价值。
　　他现在更需要的，是德鲁伊相关的职业书籍。
　　易春对着那本大部头魔法书籍拍了一爪。
　　然后，在旁边玩家见了鬼的目光中那本大部头魔法书籍直接变化成另外一本全新的魔法书籍。
　　“卧槽，悠米？”
　　某个沙雕不由惊呼道。
　　然后，在周围玩家的注视里讪讪一笑，举起自己眼前的酒杯一饮而尽。
　　易春自然没有理会他，在他们所不知晓的情况下，他已然见识过他们不为人知，却为猫知的沙雕……
　　易春观摩着这本魔法书籍。
　　从外表上看这本书籍比起《镰刀的修理与维护》，要显得小巧和精致许多。
　　它的周边，还雕有一些精美的雕纹。
　　有些是栩栩如真的藤蔓，有的则是狰狞的巨龙和蹒跚的巨人。
　　“《自然之美》？”
　　易春表情微妙地翻阅着这本书，这上面的雕纹让他有某些莫名的熟悉感。
　　如果没出差错的话，这应该是某个精灵所撰写的书籍。
　　也唯有精灵们，会乐意在一本对于书籍本身没有任何实质性影响上大做文章。
　　但不可否认，这种凭借足够漫长的时间、卓绝的技艺和对于完美追求的耐心所凝聚的产物，确实充满了某种惊心动魄的美感。
　　可以说，仅以其外表也能够将其视为一件艺术作品。
　　易春并不欣赏这种塑造美的过程，但他并不会否认自己内心对此的喜爱。
　　对于美的追求，是每个智慧生命都拥有的。
　　只是对于美的定义，根据每个生命的境况和思想不同，都有不同的呈现罢了。
　　而对易春来说，他对于美的理解是简单而粗暴的——他觉得顺眼的和顺手的。
　　至于其内核？
　　管它喵的……
　　易春摆了摆尾巴，他决定给自己的某位笔友一个面子，然后翻开了这本书……
　　而另外一边，夏冬和侯工等人面色诡异地坐在据此最远的一个角落里面。
　　他们不时用眼神交流着某些东西。
　　虽然没有说话，但在个人终端上不断操作的动作，表明他们之间的交流并没有外表看起那么平静。
　　老夏聊天群：
　　“老夏（夏冬）：现在咋整？”
　　“双剑客（侯工）：我现在冷静下来，我觉得他应该不知道——只要我们不说的话！”
　　“老夏（夏冬）：有道理……”
　　“老夏（夏冬）：但剑客你手能别抖了吗，我看的有点慌……”
　　…………
　　…………
　　小酒馆里的其他玩家，突然变得安静起来。
　　偶然，或有几个玩家小声的讨论。
　　倒不是因为他们察觉到某些危险的气息，而是过精力于集中于眼部和耳部所导致的语言障碍……
　　简单来说，吃瓜时间还水什么群？
　　凭借着机械弩箭，夏冬在玩家中的名望并不低。
　　一方面是因为，靠着机械弩箭他们已经攻坚了不少低级的精英怪物。
　　并且到目前为止，还没有出现重大的伤亡。
　　而另外一方面则是因为他会抽时间，不定期制作机械弩箭卖给其他的玩家。
　　当然，这种出售的机械怒建设夏冬调试好了的，能够适用于异域的版本。
　　所以说，虽然不知道发生了什么。
　　但看情况，夏冬一行人似乎与那只疑似德鲁伊的橘猫产生了某些摩擦。
　　根据在酒馆里的部分玩家迅速组建的聊天群中讨论的结果来看：
　　夏冬他们应该是吃瘪了。
　　不然的话，不会是这种情况。
　　甚至，有一位宣称精通心理学的玩家在聊天群里说侯工有疑似创伤后应激障碍的表现。
　　虽然，有些人觉得是扯淡。
　　但吃瓜从来不需要什么道理，一些玩家就此模拟出不少的场景。
　　只是不管是哪种场景，都透露出一种意思：
　　那只橘猫，肯定不怎么好惹。
　　毕竟，凭借一猫之力让一个拥有机械弩箭的玩家队伍表现出忌惮的模样。
　　这就颇为有些意思了……
　　酒馆老板岚旎则坐在吧台里，她似乎明白了什么。
　　成为玩家的或许有莽夫，有沙雕，但真正愚蠢的家伙，恐怕连就职都困难。
　　因为很多职业的就职任务，放在联邦的大环境里其实是很考虑人智慧和脑洞的。
　　而就在酒馆的氛围，逐渐变得微妙的时候。
　　外面又传来某些声音，看起来又有玩家从地精森林里回来了。
　　“扑腾腾……”
　　随着率先飞去的精英猫头鹰，来的是哪些已经不言而喻了。
　　在当前的玩家里面，并没有第二个巡林客。
　　当然，也是有类似于巡林客的其他职业的。
　　只是，他们并没有乐小枫那般的好运。
　　哪怕这只精英猫头鹰，现在还只能辅助攻击下地精。
　　但比起那些除了侦查之外，毫无卵用的宠物，它就像一堆野猪和狼里的修玛——瞬间成为奥格瑞玛最靓的崽！
　　“哇，今天好多人！”
　　乐小枫看着率先飞进来占位子的猫头鹰，她瞅着里面的玩家颇为惊异地说道。
　　随后，她便看到了在那边翻书的易春。
　　“嗨！小德，你今天没出车吗？”
　　乐小枫一边朝着易春挥手打招呼，一边将飞到另外一边桌子的猫头鹰给带了回来。
　　“咕！”
　　猫头鹰发出某种挣扎的低沉叫声。
　　然后，便在易春的注视下进入了沉默状态。
　　它呆在乐小枫的肩膀，一动不动，像是一个雕像一般……
　　而跟在乐小枫身后的几人，也随着坐了过来。
　　装作不经意注视着这一切的夏冬和侯工，默默地对视了一眼，然后闷了一口酒。
　　今天酒好酸啊……

第九十六章 橘猫的苍穹之梦
　　“想要请我们帮忙攻略一个职业挑战副本？”
　　乐小枫翻译着易春的喵语。
　　她现在已经养成了去地精之森，总要到森林德鲁伊-摩蕊挞那里蹭个buff的习惯。
　　当然，乐小枫也会带给森林德鲁伊-摩蕊挞一些产自联邦的小礼物。
　　尽管森林德鲁伊-摩蕊挞所在的世界，已经拥有犹如神祇一般的伟大生命。
　　但对于没有进行工业化开发的文明而言，联邦里那些在一定程度上到达了极限的精巧造物。
　　也会引来森林德鲁伊-摩蕊挞的喜好：
　　按照她的说法，她没有想到过人类也能铸造犹如精灵一般华美的玩具。
　　作为以自然意志为主导的角色，森林德鲁伊-摩蕊挞并不会过度追逐这些表层的美感。
　　因为她所能看到和接触的，是源自生命最为本源的瑰丽。
　　那种令人颤栗的美，并不那么容易被复制和展现。
　　她更喜欢和欣赏的，是乐小枫这种带着联邦文明烙印的气质。
　　那是这个大多数生命都沉沦于温饱线的文明，所难以存在的。
　　或许那些贵族和法师们，会拥有类似的气质。
　　但森林德鲁伊-摩蕊挞并不喜欢——他们那看似温和的态度下，拥有的是深深的傲慢。
　　当然，这也可能是她接触的多是些蹩脚的法师有关。
　　毕竟，真正的大法师们可不会无缘无故地跑出自己的研究室。
　　就像她，也不会莫名离开自己的小屋一般……
　　“嗯？”
　　听到乐小枫的翻译之后，小队里的其他玩家顿时看向了桌子上的那只猫。
　　而紧随其后，乐小枫报出了易春的报酬：
　　“一件蓝色品质的单手锤？”
　　“卧……”
　　在另外一边的桌子上，正竖起耳朵听的某个玩家顿时瞪大了眼珠。
　　随后，他便被旁边的队友给捂住了嘴巴，然后被队友苦口婆心地做起了思想工作：
　　“嘘，惊泽，别搞事啊！知道你想锤子，这个真的惹不起啊！”
　　“乖，锤子会有的……别蹭上去找捶啊！”
　　“还是老老实实插图腾吧，说不定有一天能来上一波阿婆克烈……”
　　“锤子有它自己的想法，我看图腾就不错，它比锤子又粗又大！”
　　名为惊泽的萨满呜呜呜地表示着自己的不满和抗议，他觉得自己是萨满中黑风流派最后的挣扎。
　　随后，他便被队友拖到了小酒馆里的房间里去。
　　是的，作为一家小酒馆，这里是有一些房间的。
　　虽然暂时限于颇为严厉的生态保护法，只能向地下发展。
　　但就目前来说，现有的二十多间房间是足够的。
　　因为，有很多玩家队伍都在集镇上购置了相应的房产。
　　估摸着，这个小镇的镇长在审计本年度的经济账时会有些摸不着头脑……
　　“能问一下可能需要对付的敌人是？”
　　这个时候，乐小枫小队里的太阳牧师齐史如是问道。
　　他是小队里面，最为适合单手锤的存在。
　　当然，女战士银楠和野蛮人邙恍罡都可以用。
　　只是，银楠有自己的武器习惯，她对于单手锤并感兴趣。
　　而邙恍罡的话，他已经有了一件魔法武器。
　　至于圣武士苦卫——他已经在人类的集镇上找到了自己的组织。
　　尽管作为一名异域的信徒，他并不能直接加入圣武士的队伍——善良的定义有多种，而对于圣光的信仰，也并非一定是同轨的。
　　不同理念的圣武士可以允许对方的存在，但却并不能共事，这是圣武士的先辈们得出的经验。
　　但基于对于同样参与善良事业建设兄弟的帮助，苦卫得到了对方的支援：
　　一套完整的、具有相关微弱正能量加持的圣武士制式装备。
　　翻译成游戏术语的话，就是一套绿色品质的魔法装备……
　　这是圣武士的习俗，他们会尽可能地协助善良力量的成长。
　　毕竟，相比于其他职业而言，圣武士的培养和战损率总是令人颇为黯然的。
　　所以，苦卫自然不需要这把蓝色品质的锤子了……
　　“10级的……首领生物，而且有大概率只产出德鲁伊职业相关的道具，并且没有杀戮经验收益……”
　　随着乐小枫的翻译，顿时小队里其他玩家表情变得颇为微妙起来。
　　10级的首领生物？
　　几人相互看了看，他们觉得这个任务怕是接不了。
　　毕竟，10级的首领生物恐怕头都能给他们锤爆了……
　　不过齐史和银楠，倒是颇有深意地完成了一次眼神的交流。
　　10级的首领生物，而且看起来是类似于职业任务怪的那种……
　　不管怎么说，也不会是一个学徒层面的玩家能够接触到的。
　　“不过这个副本并不会真正死亡，只会进入灵魂虚弱状态。”
　　“成功的话，就以蓝色单手锤为代价；失败了，可以补偿一笔综网灾币。”
　　“而且最迟的话，可以有一周的准备时间……”
　　而随着乐小枫的积蓄翻译，几人开始沉思起来。
　　他们固然眼馋那把蓝色品质的单手锤。
　　但这并不意味着，他们会为此冒着太大的风险。
　　毕竟，那把蓝色品质的单手锤再怎样也只是一件前期的过度装备。
　　除了对抗某些特殊怪物外，倒不一定比联邦的精功造物更为实用。
　　当然，如果只是灵魂虚弱的话，倒是可以考虑考虑。
　　“我们考虑下，最迟这周周日给你答复行吗？”
　　作为队长的银楠看着易春说道。
　　易春点了点头，他选择银楠的原因是因为知晓对方在联邦的大概家底和能量。
　　虽然，不一定能够弄到限制级别的杀伤武器。
　　但在另外一方面的物资购置上，则可能拥有一定优势。
　　更何况，邙恍罡的狩猎枪械也是一个选择点。
　　当然，相比其他玩家关系更为熟络也是一部分原因。
　　如果能够通过这次击杀获得飞行姿态，自然是最好。
　　但如果没出或者说挑战失败，对于易春而言也是一种经验。
　　至少，他能够知道攻略那条山蛇大概需要怎样的实力和配置。
　　随着酒馆柔和的灯光，他在桌上摇晃的尾巴在地上投射出小小的阴影。
　　没有人知晓，这只犹如家猫般的橘猫心里，怀着的是对于碧蓝苍穹的无限向往……

第九十七章 太阳之神的心情动态（一更！）
　　尽管银楠的说法，是在周日之前给易春答复。
　　但最终经过几人的商议，她代表小队的众人同意接受了易春的任务。
　　这里面自然并非只是冰冷的利益交换。
　　但如果只是凭借交情办事，显然也不会多么合适。
　　现实与梦幻之间，总需要一个妥协和折中的地方。
　　哪怕犹如圣武士那般的纯粹的存在，也不会有头铁到想要净化无底深渊的。
　　虽然，在很多圣武士的梦想中，都将其作为终极目标就是了……
　　如果一个圣武士不放弃净化无底深渊，那么他是不成熟的。
　　如果一个圣武士不渴望净化无底深渊，那么他是不虔诚的。
　　——崇善长者-圣光之愿-拉穆卡色斯拉
　　而在银楠等人确定了之后，易春便开始自己的准备工作。
　　他们相约在下周的周日，来正式开启山蛇副本。
　　易春并不是拖延症患者，尤其是对于这种他感兴趣的事情上。
　　执拗天赋的获得，能够让他破除山蛇可能具备的天生护甲。
　　而并且着超凡敏捷，与山蛇周旋一会儿倒是没有问题。
　　但易春担心，乐小枫她们的攻击可能吸引山蛇的仇恨。
　　毕竟，只要对方还有脑子：
　　一个只能不断骚扰它的猫咪，和一些能够实质性威胁到它的玩家，具体对付哪个自然不需要太多的考虑。
　　在这方面，易春倒也没有什么太好的办法。
　　毕竟猫科形态，并不适应这种场合。
　　说起来，或许变化成熊或者巨型乌龟的话可能会好些。
　　前者的体型和皮糙肉厚的特性，能够较好地充当mt 的角色。
　　而后者的话，天生的高额护甲，能够在很大程度上免疫山蛇的攻击。
　　当然，得是巨型乌龟才行。
　　至少，不会被山蛇一口吞下去……
　　而且，还得学习一些控制能力来作为牵制。
　　当然，这些与现在的易春没有关系。
　　只是，可以作为他后续野性姿态选择的一个参考。
　　就目前来说，易春还没有想好自己的第三个野性形态。
　　如果考虑到海陆空三线制霸的话，学习一个水生形态倒是不错。
　　但是易春目前并没有到水域区域发展的想法：
　　或许是受猫科形态的影响，他觉得深邃的海洋着实有些令喵发毛。
　　当黑暗与浩瀚汇聚到一个概念之上时，它总会难免将人引入到某些古老的恐惧中……
　　不过毫无水域战斗能力，显然也是不行的。
　　易春觉得，他需要细细考量。
　　当然现在，他要做的并非这个……
　　易春看着底下的森林，他又回到了地精之森。
　　为了尽可能地提升，他现阶段的杀伤力。
　　他决定进行一段时间的攻坚，争取在进入山蛇副本之前，将牛之力量的咒语掌握。
　　这里是地精密集的区域：
　　事实上，易春一开始并没有打算将这里纳入自己的训练场所。
　　但后来经历了这么多，他突然想到一个问题。
　　如果不出意外的话，这里最大的意外就是遭遇熊地精。
　　而其他地方出意外的话，就不怎么好说了……
　　这样一想的话，只是一些地精的话倒也无所谓。
　　易春抖了抖身上的魔法长袍，这玩意儿没有什么加持。
　　纤细的布料，让尚未达到寒暑不侵的易春感觉颇为有些单薄。
　　好在地精之森的温度，与联邦存在较大的温差。
　　即便是在被茂密植被覆盖的森林，也显得有些燥热。
　　据太阳牧师齐史最近爆料，这是因为这个世界的太阳之神处于某种亢奋状态有关。
　　易春琢磨着，这大概就是传说中全世界强制共享的心情动态.jpg……
　　…………
　　…………
　　“ur……”
　　随着某种低沉的声音，周围的自然力量以某种有序而井然的姿态运转着！
　　这一刻，易春能够感觉到体内自然之力的飞快流逝。
　　但这种流逝并没有带来任何的虚弱感。
　　恰恰相反，一种喷涌的、强大的力量充斥着他的肌肉间！
　　自然2环法术：牛之力量！
　　“经过训练，你学会了新的法术！”
　　“2环法术-牛之力量加入你的自然法术书！”
　　“你进行了一次卓有成效的法术训练，你获得了400点职业经验奖励！”
　　看着眼前刷新的提示信息，易春沉浸于这种实质性的力量之中。
　　那些萦绕在指尖的电光与火花，当然也曾是他所追逐的。
　　因为，你不能指望一个在现实生活中并不热爱运动的存在，在虚拟游戏里面也能够获得多大的提升。
　　即便在狂热地追逐刺客角色阶段，易春也更加热衷于能够一击必杀的爆发性刺客。
　　他并不擅长于近身缠斗，因为运动神经和相关天赋对其的影响太大。
　　但现在，或许是超凡敏捷所带来的强烈正反馈。
　　面对那些看起来行动迟缓的目标，易春突然喜欢上了搏杀起来。
　　鲜血与死亡在他的身边飞舞，一切努力与挣扎都在异常短暂的时间里得到淋漓尽致的展现！
　　易春紧了紧自己的拳头，他觉得自己现在凭借人类躯体的形态一拳打死地精是没有问题。
　　当然，他不会这么去做就是了。
　　即便嗜血兽的超凡敏捷，让易春的人类形态获得了极大的敏捷加成。
　　但相比之下，那种差异还是巨大的。
　　而很多骚操作，也无法凭借人类的躯体完成。
　　在老猫副本里所度过的十年，让易春对于小型猫科状态的掌握已经到达了相当之高的程度。
　　也许在此之后，易春会对人类形态进行相关的训练。
　　只是目前来说，他还是需要尽可能地将将资源和精力倾斜于野性形态上面。
　　而就在易春思索着的时候，他感觉到身上的力量开始快速逝去。
　　尚未习惯这种改变的躯体，不由而然地传来一种虚弱感。
　　这让易春有些微微的不适，但很快他就从这种虚弱中恢复过来。
　　易春琢磨着，这可能也是德鲁伊强调感知属性的一部分原因。
　　不然的话，对于凡物的意志而言，很多法术其实是带有一定成瘾性的。
　　毕竟，某些法术效果可比简单的药物刺激要来得猛烈得多。
　　据说，在很早以前，也有某些文明的法师群体患上了名为“魔瘾”的症状。
　　“吼！！”
　　就在这时，易春突然听到远处森林传来的愤怒吼叫！
　　易春不太确定那是什么，不过他似乎嗅到了某种业务的气息……

第九十八章 不甘的熊地精（两更！）
　　“要死！完了！gg！”
　　盖飞语飞快地奔跑着！
　　风从他的嘴里灌进，将他絮絮叨叨的话语拉扯成某些模糊不清的片段。
　　好在，盖飞语并未想过有人来救他。
　　他已经习惯了自己的运气，但他仍然想要挣扎一波。
　　淦，为什么没带枪也能触发被动效果啊，我不复！
　　盖飞语在心里默默嘶吼道！
　　作为当前玩家中少有的拥有天赋的存在，盖飞语的境况显得并不那么如意：
　　不屈枪魂：
　　能力类型：血脉能力/传承能力
　　描述：
　　一种古老的力量从你的血脉中觉醒，它源自你所知晓某个混乱时代，在那里绽放出了属于它的无上光辉。
　　它或传承于你的某位先祖，又或许是冥冥之中某个古老意志对你的认可。
　　总而言之，你的血脉对此予以古老以呼唤和回应。
　　你对于长枪类武器的运用变得更为熟稔，但同时你也需要背负它的某些历史性遗留问题……
　　能力效果：
　　1、枪魂：
　　你的长枪类精通获得额外+5的等级增幅，并且你能够更轻松地掌握长枪类的相关战斗技艺。
　　2、不屈：
　　当你遭遇危险时，你能够获得额外的移动速度和闪避属性加成。
　　并且随着敌人的增多，该加成将获得额外的增幅。
　　3、透支命运：
　　基于某些历史性遗留问题，传承该能力的单位总是容易陷入危险的境况。
　　但与此同时，你也将免受厄运相关的打击。
　　如果你能违逆命运的安排，独自面对并解决危险的境况，你的该传承能力将有一定概念获得永久性的提升。
　　ps：天下枪兵运势十斗，子龙独占十二斗，余者倒欠二斗……
　　我不想当枪兵啊！！
　　盖飞语呼哧呼哧地跑着，他之前在个人终端上买的合金长剑早就因为没来得及放进物品背包被他随手丢了。
　　不过无所谓，他的物品背包里面放了好几把……
　　尽管经历了叛击之刃的事件，但盖飞语仍然没有放弃剑。
　　他喜欢剑，因为它和他一样帅！
　　而背着一杆大枪的话，对于盖飞语而言，显然就不那么酷了。
　　而且，那玩意儿逃跑的话基本上是白给……
　　有着丰富逃跑经历的盖飞语知道，在短时间内将那样一把大家伙塞进物品背包可能性不大。
　　倒不如随手一掷，要来着轻松便捷……
　　但这一次，似乎和之前有所不同。
　　跑着跑着，盖飞语突然发现前面有一队玩家正在刷地精。
　　这算是颇为少见的情况了，因为地精之森的面积还是很大的。
　　想要在那般浩瀚的树木之海里，遇见其他活跃的玩家。
　　说实话，也有些看运气。
　　一开始，盖飞语并不会将敌人往其他玩家那里引。
　　除非，他觉得自己实在是挺不住了。
　　但后来，有些玩家小队发现有些精英他们能够吃掉。
　　于是，盖飞语成为了某种意义上的行走精英大礼包……
　　当然，有时候会过于“惊喜”就是了……
　　“兄弟们！有精英！”
　　盖飞语狂奔着跑过去。
　　很显然，盖飞语引动精英的动静早就惊动了这些玩家。
　　但因为这伙地精的数量有些多，所以他们一时之间没有撤掉。
　　听到盖飞语的呼喊之后，他们下意识朝着盖飞语身后看去。
　　淦！是那头精英熊地精！
　　它那蛮横的、肆无忌惮的姿态，已经为在地精之森地精区域活动的玩家们所熟知了。
　　到目前为止，地精领主都有不少队伍车翻了。
　　但这头精英熊地精，仍然活跃于这片区域，并不时给某些意外遭遇的玩家们以“惊喜”。
　　皮糙肉厚、力大无穷，而且还精通于阴险的伏击！
　　如果不是这头精英熊地精，因为某些原因瘸了腿的话，它恐怕会成为萌新玩家们的真正噩梦。
　　大概，会成为一如某位阿鲁高之子般的存在。
　　事实上，已经有几只小队准备联合清理掉它了。
　　不过由于地精之森的区域太大，而这头精英熊地精的活动区域也很广阔，所以几次围杀都失败了。
　　“淦它马泽尔的精英！盖哥，它是精英吗？这玩意儿比首领还顶！”
　　“盖哥挺住，我看你能行，这玩意儿我们顶不住！”
　　这支小队的玩家一边吐槽道，一边毫不犹豫地丢下尚未杀完的地精往后撤！
　　他们和盖飞语算是熟识了，之前也有过几次合作。
　　而就在这时，他们发现一个颇为愕然的情况：
　　因为某些原因，盖飞语的速度突然加快。
　　他以某种风骚的走位，避开了那些在精英熊地精到来之后变得士气猛增的地精。
　　然后，以肉眼可见的速度实现了弯道超车！
　　好在他并没有朝着小队玩家撤离的方向逃跑，毕竟对方表示接不了
　　只是可能发现盖飞语实在过于油滑。
　　而且在一棵歪脖子树和一片森林相比，显然贪婪的、智力高达10点的熊地精也有自己的想法。
　　它没有去追盖飞语，而是朝着撤退的玩家小队追去！
　　卧槽！
　　看到那头精英熊地精追来后，他们赶紧加快了逃跑速度。
　　这在玩家里面，算是一种日常了。
　　他们毕竟不是旧时代的玩家，身上总是塞满了各种各样的辅助道具。
　　只是撤离的话，一般来说问题都不大。
　　当然，遭遇精英灵体就不好说了。
　　好在，地精之森暂时还并没有发现这方面的怪物。
　　“噗嗤！”
　　一个标记着骷髅图标的瓶子，被跑在最后的玩家朝着不远处穷追不舍的熊地精丢去！
　　随着某种机械触发的声音，一种难以描述的味道充斥着瓶子的区域！
　　猝不及防，熊地精被这种恐怖的化学味道所包裹！
　　第一时间，它就闭上了自己的双眼！
　　在这段时间，它不知道遭受了多少乱七八糟道具的打击。
　　但不管怎样，闭眼睛总是没错的。
　　而就在这个时候，熊地精听到了有人在惊呼：
　　“小七，别莽！”
　　随后，熊地精便感觉到胸膛处传来一种剧烈的疼痛！
　　熊地精睁开眼，浓烈的化学气味刺激它眼泪直流！
　　但它仍然睁着狰狞的眼睛，它看到了突袭者：
　　那个正一脸愕然地看着它的女性人类！
　　糟糕，跳低了！
　　“吼！”
　　下一刻，熊地精蛮横地挥起手中的石锤，直接将那个女性人类砸飞到了一边！
　　熊地精发出愤怒而狰狞的嘶吼，它要砸碎这些人类的头盖骨！
　　而就在这时，它感觉世界突然变得迟滞起来。
　　那是……
　　在猩红眸子的最后注视里，那抹橘色是那般刺目和不甘……

第九十九章 今天，你猫了吗？（一更！）
　　“那……是什么？”
　　跑在队伍最后面的玩家，紧了紧手中正准备投掷的烟雾瓶。
　　这种烟雾瓶，可不是简单的烟雾瓶。
　　它里面有非常复杂的化学成分，能够在短时间内产生难以驱散的浓烟。
　　如果没有相应的保护措施，肉眼直接接触烟雾的话会产生非常刺激的反应。
　　这玩意儿，其实是有些涉及到联邦禁用品的边缘了。
　　不过考虑到某些群体的使用用途，它并没有被纳入到去年的《联邦禁用物品列表》之中。
　　这个玩家的职业颇为罕见，不过在投掷方面有着无与伦比的强度。
　　而作为队伍里唯一拥有投掷精通的存在，他的物品背包里面塞满了各式各样的古怪玩意儿。
　　不过，他并非暗器大师就是了。
　　“怎么了？投掷哥布林？小七怎么样了？”
　　在后面因为准备buff，而没有看到那一幕的队友颇为疑惑和焦急地问道。
　　他一边说着，一边给被他唤为投掷哥布林的玩家上了一个远程增益的buff。
　　这是大叔我唯一能做的了，小七，要挺住啊……
　　那个玩家按捺住心头的急躁，他知道现在并不能慌乱。
　　给队友强化buff，才是他现在应该做的事情。
　　说起来，玩家们的职业组成相当复杂。
　　他们的职业似乎并不源于某个文明，甚至是某个晶壁系。
　　但在综网的伟力之下，那些遥远、甚至早已消逝在时光长河中的古老力量，都再次得到了唤醒和复苏。
　　“它死了？”
　　在投掷哥布林玩家旁边的队友有些惊疑不定地说道。
　　他没有投掷哥布林玩家那么强大的视力。
　　所以，只能瞅见精英熊地精莫名其妙地狂暴、抽搐、萎靡，然后便带着某种强烈的不甘倒地了……
　　“是……猫车师傅！”
　　突然，想到了什么，一个玩家如是喊道。
　　果然，随着他的呼喊，其他玩家也纷纷看到了一抹橘色的影子不知从哪里跑了出来。
　　就像一只普通橘猫般的外形，实在很难予以人恐惧感。
　　但看着被其踩在脚下的精英熊地精，那种强烈的矛盾和扭曲感实在令人有些纠结。
　　“喵……”
　　易春对着那群玩家点了点头。
　　他没有急于抽取精英熊地精的体液，而是直接跑到另外一边。
　　在那里，名为小七的玩家的生命状态已经显得有些危急了。
　　他虽然是接手这个业务，但也并不仅仅只是为了业务。
　　现在这种情况，先救人了再谈报酬的事情……
　　当然，对方敢于莽也是有底气的：
　　她的身上穿有便携式轻型护甲。
　　这是联邦的个人护具中，颇为昂贵的一种类型。
　　当然，这个肯定是进行针对性改造的，使其能够具备最为基础的防护功能。
　　在设计的时候，这套护甲显然没有想到会遭遇到熊地精这般的敌人。
　　又或者，是因为异域的某些物理数值变化，导致护甲组成变得不再那么牢固。
　　总而言之，熊地精的一巴掌在对方的背部留下了非常深的一道凹槽：
　　很显然，即便处于使用某种特殊杀招后虚弱状态，这个玩家也尝试进行了闪避。
　　不然直接被命中胸口的话，恐怕会有些凶险。
　　事实上，不怎么精准地说，人体的背部相对于其他区域是颇为耐打的。
　　当然，如果殴打者是一头食人魔或者巨人的话。
　　其实哪里都是一样的——或许肉酱的呈现方式会存在某些差异就是了……
　　这种程度的伤势，易春治愈起来就得颇为慎重了。
　　毕竟，这其实已经超出了他这个蹩脚野性治疗师的处理范畴。
　　还是让其稳住，然后拉到联邦医院再说。
　　当然，对方准备如何和医生狡辩和编故事，那就是他们队友的事情了……
　　易春想了想，他先将自己的猫车从物品背包中拖出来。
　　随后，他吹响了挂在自己脖颈上的一个骨哨！
　　“啾……”
　　空气中似乎有某种阴冷的气息划过，但在场的玩家却没有听到任何声音。
　　随后，一小队带着某种情绪的幽灵犬从冰冷的死者世界被呼唤了过来。
　　“淦！他的物品背包怎么能塞进去那么大的玩意儿？”
　　看到这一幕的其他玩家瞬间睁大了眼睛，他们的物品背包似乎和对方不是一个规格的。
　　不过，这只是他们心里瞬间浮现的想法。
　　现在，他们更为担心的是他们队友的情况。
　　虽然，他们也携带了一些医疗绷带什么的。
　　但异域的特殊环境，让高端的医疗设备无法使用。
　　所以，他们也只能干着急。
　　而易春在完成了后续工作准备之后，他开始观察受伤玩家的情况。
　　对方的背部和胸腔生命状态似乎有些不妙，不过看起来勉强还能维持。
　　但这种状态，正在以某种可观的速度下降着。
　　易春在心里想好了治疗预案之后，便开始凝聚着自然力量。
　　“等会儿……”
　　就在这个时候，盖飞语突然跑了过来。
　　然后，在其他玩家不明就里的眼神中，他小心翼翼地给受伤玩家嘴里塞了一个毛巾。
　　易春想了想，瞥了他一眼，这家伙想的倒是挺细的。
　　然后，他直接下爪了……
　　“嘶……”
　　随着幽绿色的自然之力灌入，名为小七的玩家猛然瞪大了眼睛！
　　粗大的汗水从她布满了泥土和枝叶的脸上滑落，而暴起的青筋更说明了她现在所承受的痛苦！
　　在这种情况下，性别与种族似乎都变得混淆了。
　　因为，哪怕是个绝美的人儿，面对这种情况也实在很难表现出多么赏心悦目的美感。
　　而就在这时，盖飞语又从物品背包中掏出一个毛巾……
　　不过这一次，旁边的一位女性玩家直接从他手里将写有医疗毛巾的毛巾抢走。
　　看着对方小心翼翼地清理着小七脸上的泥水，盖飞语耸了耸肩。
　　而随着痛苦的逝去，小七的状态显然恢复了不少。
　　“喵？”
　　易春指了指旁边的猫车，现在人是死不了，如何处理是他们的选择。
　　总而言之，他并不见死不救，也不会成为普照世人的太阳就是了。
　　“嗯？……没问题！就按照您的收费标准计算，我们几个把她弄回去挺麻烦的……”
　　起初几个玩家还有些疑惑，但很快似乎是作为队长的玩家似乎明白了什么。
　　他对着易春飞快地点了点头，然后如是说道。
　　易春点了点头，在指挥着他们将小七抬到猫车上面去之后，他走到了精英熊地精尸体的旁边。
　　随后，虚空中开始出现某些奇异的回响……

第一百章 死灵法师的大灵感（两更！）
　　“你吸收了精英熊地精的体液，你获得了野性经验的成长（1%↑）！”
　　“你吸收了精英熊地精的体液，你获得了野性经验的成长（1.5%↑）”
　　…………
　　…………
　　“你吸收了精英熊地精的体液，你获得了较少生命力的永久提升（5%↑）！”
　　看着视网膜上不断刷新的提示信息，易春不断抽取着精英熊地精体内的体液。
　　相比于对方还活着时候的状态，现在的抽取几乎没有什么抵抗力量。
　　他能够毫不费劲地抽取对方的体液，并且将其直接吸收和转化。
　　相比于石甲蜥蜴领主的尸体，精英熊地精的尸体并没有太大的价值。
　　除了研究之外，人类的形态和肮脏、散发着腥臭的肉质，让它的血肉并没有太大的食用价值。
　　而且，考虑到他本猫也参与了战斗以及治疗的费用，易春直接将精英熊地精的体液抽取了干净。
　　目睹着，原本饱满而圆润的精英熊地精尸体以肉眼可见的速度变得干瘪。
　　身后的几头幽灵犬，发出了某种哀怨的鸣叫。
　　我可能不是狗，但你真的不是人！
　　淦，哪有每次喊犬出来拉车都不给伙食费的！
　　以前那个训犬者，也会不时丢点腐肉呢！
　　而随着易春的抽取，精英熊地精的尸体在短时间内变成了干尸一般的存在！
　　干硬的肉紧紧地附着在骨骼之上，将深邃的眼眶勾勒得异常清晰。
　　如果再加上一点碧绿的灵魂之火，倒是有那么一丝味道了。
　　当然，幽灵犬们也会更喜欢了……
　　易春对着幽灵犬们指了指熊地精的尸体残骸。
　　在迟疑了一会儿，考虑到腊骨头其实也不错的幽灵犬们飞快地跑去撕扯了起来！
　　它们是灵体，但却与幽灵之类的灵体有些不同。
　　或许是下位面血脉的影响，它们的肉体能够同时穿透现世和冥界。
　　易春琢磨着，说不定这也是它的先祖被抓去看守冥界大门的原因……
　　说起来，冥界的大门前真的有那样一头巨大的地狱犬吗？
　　易春摇了摇头，看着勉强饱食了一顿干货的幽灵犬，他直接跳到了猫车之上。
　　崽子们，出发！
　　易春指向地精之森出口的方向，犹如一个老船长……
　　…………
　　…………
　　“令人……惊异……”
　　卜笑看着刚刚被送来的患者，他没有去管对方身上那异常无比的伤势。
　　毕竟，就陪同患者的几个人身上的气息，就让他知晓这是一些怎样的存在了。
　　携带着纯粹的血腥味，可能是屠夫或者是某些心理变态的家伙。
　　总不合时宜地讲着某些游戏术语的，可能是虚拟游戏深度沉迷患者。
　　颇为神经质的表现和思路，可能是附近精神患者收容所的客户……
　　而当这些交织在一个生命体以及复数个生命体的时候，一切昭然若显。
　　卜笑假装自己没听到，旁边走道里的几个玩家小声讨论着关于首领、精英之类的声音。
　　这在联邦，其实算不得多么异常——如果是在综网出现之前。
　　新手区域，就有这种程度的怪物了吗……
　　卜笑看着对方的伤势监测报告，他那平静的眼神中隐约有某些东西闪烁着。
　　尽管，在送来的时候，患者已经换上了颇为日常的服饰。
　　当从其骨骼上的某些残余印记来看，对方在遭遇怪物的时候肯定是着甲了的。
　　而从种种痕迹来看，对方破甲并予以患者以重伤，只用了一击……
　　这该是多么强壮的肉体！
　　卜笑觉得自己的灵魂在颤抖，他莫名有些渴望。
　　这样的强壮的肉体，就应该躺在解刨台上……
　　不对，这样的想法似乎有些像是邪恶的存在。
　　他——名为卜笑的死灵法师，可并非被那些疯狂和邪恶念头支配的家伙。
　　但当接触的事物越多，他心里的渴望便愈发强烈。
　　作为一个短生种，他渴望拥有漫长，乃至于永恒的生命。
　　而作为一个从小便接受着医者教育的存在，他也渴望着救赎他人的生命。
　　当两者交汇在一起，死亡的力量便如凋零的罂粟般盛开！
　　要挺住啊，卜笑，等级升的越快，吉尔烂的越快！
　　不得以，卜笑只好使出了必杀！
　　他想着自己只剩下一副骷髅的模样，瞬间便从某种微妙的渴望中恢复过来。
　　尽管没有冒险，他最近一直在尝试收集各种各样的魔法书籍和信息。
　　综网在这方面，倒是显得颇为慷慨。
　　当然，这是特指信息方面的。
　　除了涉及神祇和某些古老隐秘的，综网上总能找到各种或真或假的信息。
　　当然，这需要一些特殊的技巧……
　　卜笑看了看自己的等级，或许因为天赋异禀。
　　还没有杀死一个怪物，他的死灵法师等级便已经提升到3级了。
　　这可真令卜笑和他小兄弟头疼……
　　要知道，在他看到的某些书籍中记载。
　　哪怕是传说中名为不死者之王的巫妖，也只能保持着一身烂肉的状态。
　　而且，那已经被称为奇迹了！
　　而对于寻常的死灵法师来说，想要恢复到血肉状态几乎是不可能的。
　　卜笑微微放下患者的伤者检测报告。
　　经过测试，卜笑发现检测仪器虽然足够精密，却并非万能的。
　　或者说，并不是每个人都能够通过那些罗列的数据来得到隐匿于其间的真相。
　　某种冰冷的力量，逐渐附着在卜笑的眼中。
　　他看到了某种萦绕的气息，危险而狂野，治愈和毁灭……
　　而随着他的观测，那股气息似乎要扑击而来一般！
　　卜笑的眼睛急剧地变化着，他的表情仍然保持平静。
　　良久，他将伤者检测报告拿起，然后打开了外面的隔离门。
　　“没什么大碍，但最好再住院观察几天……”
　　卜笑对着几人点了点头说道。
　　“不用了，我们有自己的修养室。”
　　其中一人对着卜笑解释道。
　　在得到患者本人的同意和走完确认程序之后，他们便离开了。
　　随后，原本站在原地脸部保持平静的卜笑瞬间变得抽搐起来。
　　卧槽，这什么鬼东西！
　　他通过医疗仪器将自己挪到了按摩设备上。
　　随着设备的运转，感觉肌肉逐渐从僵硬状态中恢复过来的卜笑缓缓松了一口气。
　　淦！这就是生命侦测里面提到需要谨慎使用的原因吗……

第一百零一章 对于魔法修行的想法
　　易春蹲在小酒馆的椅子上，享受着暂时的休憩时间。
　　由于小七队伍的玩家，在综网灾币方面存在缺口：
　　这很正常，就目前来说，并没有太多的玩家有积攒综网灾币的习惯。
　　尽管作为下级版本，他们并没有如同易春世界树洞之类的功能。
　　但他们有更为便捷的兑换平台。
　　虽然就易春了解的情况，其涉及的物品等级颇为有限就是了。
　　易春估摸着自己的版本应该也有某种面向相对广阔的交易渠道。
　　但可能是由于他的职业等级太低，又或是因为某些其他的原因，暂时没有触发罢了。
　　总而言之，双方通过个人终端进行协商之后，最终易春的报酬以部分精英血肉来结算。
　　其中不仅仅有对方的滴滴猫车费用，还有一些是易春将精英熊地精的战斗贡献折算出来的价值。
　　虽然在异域中，相关的智能设备都无法正常运转。
　　但是在回归联邦之后，各种专业的gkp软件能够在一定程度上计算出整场战斗各个角色的贡献。
　　考虑到没有具体的视频和完整的信息，其计算结果肯定是存在一定误差的。
　　不过，计算的双方都没怎么过于关注这些细节。
　　对于易春而言，他虽然不知道自己是否能够独立击杀精英熊地精。
　　但他也不会吞没名为小七玩家作出的贡献。
　　当然，后者由于扣除了易春吸取精英熊地精血肉的价值，所以剩下的其实不算太多。
　　事实上，如果不是对面小队的队长认为这种战利品的计算，最好严谨地基于程序计算出的结果。
　　易春对此，倒是并不怎么在意。
　　但他也理解对方：相比于个人意志的划分，这种基于数据计算的冰冷结果显然更加令人公道。
　　作为虚拟游戏的老玩家，易春对此是了然的。
　　“为什么这头狼没有下面？”
　　小七玩家的队长有些好奇地看着被丢在地面上的硕大狼尸。
　　这里是小酒馆专门开辟的交易专区，地面和墙面都扑满了具备强力清洁和防侦测特性的特殊材料。
　　这种材料相对来说并不昂贵，但却需要一定的途径。
　　从某种意义上来说，也算是酒馆主人展现自己能量的一种手段。
　　甚至，有玩家宣称酒馆老板岚旎和联邦官方有某种联系……
　　“老三割了泡酒去了——我实在有些无法理解，喝搓吉尔的水就能让吉尔变大？”
　　出售狼尸的队长耸了耸肩说道。
　　他不是东亚区人，从他肤色和使用东亚区语言的微妙口音来看，他可能源自夕阳区。
　　当然，在这个文明大混合到达某种巅峰的时代，这种依赖于本土口音的判别手段已经逐渐变得不那么精准了。
　　“……”
　　“是泡酒！浸透，然后发酵！这是一种药理反应！”
　　被唤为老三的玩家瞬间涨红了脸说道。
　　他其实并不觉得这有什么异常。
　　但对于单身雄性生物而言，部分语言的杀伤力是与在场的女性玩家数量成正比的……
　　…………
　　…………
　　易春摆了摆头，他确实对于万物皆可泡的理念有些迷惑。
　　他们还在进行交易，易春则将注意力放在魔法的修行方面。
　　目前，他已经掌握了不少低环的自然法术。
　　而对于牛之力量的自学成功，更让他对于自然魔法有了一些新的体悟。
　　学习过程，在很多时候并不是呈现出线性增长。
　　或者说，线性的增长在绝大部分时候是缓慢而迟滞的。
　　一般来说，很少会出现水到渠成、自然而然的学习过程。
　　在很多时候，它是灵光一闪的觉悟。
　　在魔法学习的道路上面，更是显得如此。
　　当然，相比于法师的学习，德鲁伊的学习要显得更为感性。
　　也因此，它更为注重某种灵性的契机。
　　易春觉得这种学习的体验感要更加不错，因为在智力方面，他的天赋似乎显得颇为黯淡。
　　考虑到母亲在课堂上挥斥方遒的表现，易春觉得这可能与他的血脉并没有什么直接的关系。
　　更何况，寻常的凡物在没有意外的情况下，能够到达10点的智力就算是合格了。
　　至于经验累积所予以的智力加成，那些都是后天的培养。
　　而且，与基础的智力相比，其实是存在某些区别的。
　　易春想了想，经受过联邦系统高等教育的他，自然认可智力的重要性。
　　对于生长环境普通的人类而言，卓越的智力能够帮助他们完成阶级的跃迁。
　　当然，也有可能是坠入深渊……
　　但在另外一方面，接触到了联邦之外斑斓和浩瀚世界的他。
　　突然发现，在那星海之外，有着以各种各样展现着自己意志的生命。
　　成为一个犹如智慧先知般的德鲁伊长者？
　　易春的脑海中，不由浮现了某种毛发虚白、手持木杖的形象。
　　他觉得那也不错，但似乎总有些不怎么够劲……
　　易春将今日份的魔法书籍，从物品背包中取出。
　　他瞥了一眼封面，似乎是冰与什么的书名。
　　他觉得看书是不错的，而且也希望从中汲取到成长的养分。
　　但个体的精力是有限的，他需要在前期的道路偏斜方面有所选择。
　　要不，想办法加点智力？
　　易春估摸着，等他的职业等级提升到4级的时候，应该是有一个自由属性点的。
　　这一点，从野性形态的升级方面就能够看到。
　　但对于这点属性点的分配，他却显得有些迟疑。
　　德鲁伊与其他职业不同的地方在于，它可以选择的发展方向是非常广阔的。
　　而对于属性的消化方面，也显得颇为出众。
　　即便是对于易春下意识不怎么看重的魅力，也能用于强化相应要素的法术。
　　而在驯服野兽方面，更是以主属性的形式存在。
　　可能是版本的原因，易春在专业向的学习方面似乎存在某些增益。
　　这一点，是易春在之前阅读法师相关的基础书籍时得出来的。
　　他感觉很吃力，即便是最为简单的戏法也显得如此。
　　但事实上，戏法的学习难度和二环自然法术的难度相比，是存在巨大差异的。
　　对于某些位面的生命，哪怕是民众，也是能够自然而然地掌握戏法的。
　　要不，用野性形态白嫖一波智力？
　　突然，易春灵光一闪想到了某种肥硕的人形生物……

第一百零二章 4级德鲁伊（一更！）
　　知识之树的树叶每天最多能够变化3次。
　　也就是说，如果易春每天都将这些书籍阅读完毕的话。
　　他每天，能够获得3本魔法书籍的阅读量。
　　当然，具体的情况肯定会有些波动。
　　一如之前，易春所随到的一些魔法书籍一般。
　　即便它记载着诸多法术的神秘知识。
　　但对于易春而言，并没有太大的实质性收益。
　　而更多的时候，知识之树的树叶会变化成一些记载着某些信息的杂书。
　　或许是某个吟游诗人的游记，又或许是某个资深冒险者的自传。
　　有的时候，易春甚至能够看到某个位面的皇家内部刊物整合。
　　对于凡物所谓的隐秘，在另外一个领域里面显得苍白而脆弱。
　　易春现在基本上每天都会看完这几本魔法书籍——如果是他能够看懂的。
　　看得越多，易春越发现自己的阅读水准正朝着某种不可描述的状态发展：
　　他发现，自己开始喜欢看插图。
　　说实话，有时候一些杂记里面冗长而无用的大片段落实在令人有些头疼。
　　当然，这是对于易春而言：
　　他是来学魔法的，那些诸如教你如何跨越种族界限，去获得一位精灵青睐的技巧和事例实在没有什么卵用。
　　更骚的是，里面的精灵并没有具体的性别区分……
　　易春的尾巴有序地摆动着，这代表着他在思考。
　　靠着之前的阅读积累，他对于超凡物种有了一些大概的认知。
　　尤其是对于德鲁伊相关的，易春更是重点进行了关注。
　　而想要白嫖智力属性的话，其实选择还是颇多的。
　　但比较综合的考虑，就不得不提一些德鲁伊变形中令人所众知的一种了：
　　枭兽，也就是俗称“咕咕、鹌鹑”的超凡生命。
　　它同时具备了熊的力量和枭的智慧。
　　但颇为遗憾的是：它并不能飞行。
　　拥有熊一般力量的躯体，让它的体重变得异常沉重。
　　基于血肉的相关基础泛行规则，很少会出现体型轻盈却具备异常狂暴力量的例子。
　　而过于壮硕的躯体，让枭兽的翅膀退化了，使得它只能像一只鹌鹑般在大地上行走。
　　当然，据说凭借它们那退化到短小的翅膀，枭兽是能够完成短暂滑翔的。
　　易春倒并不是想要变身为咕咕，他是在考虑枭兽的智力来源。
　　也就是，被称为夜之鸟的——枭。
　　这种充满了智慧的超凡生命，天生便能够使用某些魔法能力。
　　甚至，对于魔法敏锐把控它们，有些能够直接阻碍其他生命的施法。
　　易春不知道山蛇的掉落列表中，是否有枭的相关形态。
　　如果有相关产出的，易春觉得花上一段时间刷刷山蛇倒是不错的。
　　值得一提的，枭并非一种超凡生命，它如同枭兽一般是一类生命的合集。
　　当然，这一切都要等试过山蛇的强度之后再说。
　　毕竟，如果打不过的或者团队攻略都非常勉强话，就暂时不用考虑那么多了……
　　…………
　　…………
　　很快，在紧张有序的准备中，明天便是令上班党们痛苦万分的日子了。
　　易春用铲子拍了拍眼前树苗底下的泥土，他正在进行志愿者活动。
　　对于易春来说，植树是一项有着持续职业经验进项的活动。
　　所以，除了偶遇突发的猫车呼唤，他还是会尽可能地参与植树。
　　虽然有版本的巨额加成，但作为一项基础性的职业训练，易春从中获得的职业经验算是比较少的。
　　到今天为止，也才勉强将职业等级提升到4级而已。
　　不过，看着眼前的郁郁葱葱，感知着周围树苗散发的勃勃生机的气息。
　　易春觉得，作为一种消遣倒也不错。
　　“一起去整点？”
　　长期志愿者之一的林东青对着易春说道。
　　他跟易春现在算是比较熟悉了，毕竟志愿者的流动还是很大的。
　　作为一个新能源数据检测师，林冬青的业余消遣也算颇为硬核了。
　　据说，恬淡、自然的业余生活是他们圈子里最近的流行文化。
　　易春摇了摇头，林冬青喜欢喝酒。
　　当然，是度数较低的清酒，而且他很少有喝过1杯以上。
　　易春自然是没有时间陪他去喝酒的，这些是听其他志愿者们扯淡的时候知道的。
　　见易春拒绝，林冬青也没有勉强
　　他觉得易春颇为有趣，而现在在现实生活中遇到有趣的人是越来越少了。
　　但他也不会无端打扰别人的生活，毕竟他理解这种沉醉于个人世界的乐趣和厌恶。
　　毕竟，他——林冬青，也曾经是那样的人……
　　易春看着林冬青逐渐远去的身影，他的目光中些许思索的神色闪过。
　　不过很快，易春将目光停留在自己的个人面板上。
　　随着今天日常的完成，他的德鲁伊等级已经可以提升到4级了：
　　“你完成了一次基础职业训练，你获得了10点职业经验。”
　　“是否将德鲁伊等级提升到lv4？该操作需要消耗6000点职业经验！
　　“是。”
　　“正在提升人物德鲁伊职业等级……”
　　“提升成功，人物德鲁伊职业等级提升为lv4！”
　　“你获得了一次职业洗礼！”
　　“基于你的体质，你获得最大生命值的永久性提升！”
　　“你在战斗的方面天赋变得更为强大的了（基础攻击加值+1），你能够抵御来自肉体和精神更为猛烈的伤害和效果（强韧、意志豁免+1）。”
　　“你获得了技能：野性抗性。”
　　野性抗性：
　　类型：职业能力/限定职业
　　描述：
　　野性在你的意志中咆哮着，它使得你抵御某些心灵方向的能力获得了提升。
　　技能效果：
　　人物获得了4点（基于人物野性德鲁伊等级）额外的心灵法术抗力。
　　ps：我该对这头由野性德鲁伊变化而成的狼释放诱惑野兽，亦或是诱惑人形生物？……算了，还是丢火球吧……——来自无名法师学徒的低语
　　“你的自然能量获得了永久性的提升：16（5↑）。”
　　“你对于自然意志的感知变得更为敏锐，你能够感知学习和训练三环的自然法术。”
　　“重要提示：你获得了1点自由属性点！”
　　“你的野性变形形态最大数量+1。”
　　三环吗……
　　看着眼前视网膜上刷新的提示信息，易春将挂在旁边树兜上保温杯拿来喝了一口。
　　说话起来，他要是法师的话，倒是终于可以开始丢真-火球术了……

第一百零三章 擎天山蛇！（两更！）
　　感受着体内暖暖的自然力量，易春慵懒地伸了一个懒腰。
　　他享受着这种片刻的闲暇，却不会如同曾经工作时那般渴望休息。
　　因为，他是真正的在为了自己的梦想和渴望奋斗着。
　　“叮……”
　　个人终端上响起收到新消息的提示音。
　　易春拿起看了看，是乐小枫发来的。
　　她们已经完成了准备，现在可以出发了。
　　易春想了想，他跟乐小枫回复了一句。
　　随后，便开始收拾地上的树苗。
　　“走了，易哥？”
　　旁边的志愿者好奇地看着易春问道。
　　在这支志愿者队伍里，易春算是颇具“盛名”的了。
　　他很少参与其他的志愿活动，哪怕是聚餐之类的福利性活动也基本上不参加。
　　但到了植树的环节，总是有很大的概率发现他的身影。
　　而且，易春基本上不参与他们之间的交际活动，好像生活在真空之中一般。
　　不过就日常的接触来看，易春却表现地不像一个孤僻或者是不好打交道的存在。
　　“临时有事，先走了。”
　　易春对着他点了点头，便直接离开了。
　　志愿者活动并不是强制性的，在中途因事离开也无妨。
　　当然，一般来说，都会和队长的说明下原因。
　　而易春作为志愿者中相对稳定的存在，队长还是了解他的一些情况。
　　所以队长没有说什么，将易春剩下的树苗都收好。
　　“队长，易哥是干啥的？我总感觉他有点怪怪的……”
　　新来的志愿者女大学生有些好奇地问道。
　　“不知道，要不我帮你问问？”
　　队长瞅了她一眼之后说道。
　　“算了，我就没事问问。”
　　女大学生摆了摆手笑道。
　　而在据此不远的大树上，一只松鼠鬼鬼祟祟地看着这一切。
　　在发现那个熟悉的身影已经离开了之后，它顿时发出委屈的叫声。
　　今天，又是没有香蕉干吃的一天.jpg……
　　…………
　　…………
　　“综网提示：你已经进入了野性副本：天空的阻碍的挑战副本！”
　　“请注意：该副本系野性副本衍生副本，副本中的挑战首领仅保留基础的掉落奖励。”
　　看了看视网膜上刷新的提示信息。
　　已然化为一只橘猫的易春，对着身后一脸好奇和警惕看着周围的玩家点了点头。
　　“山蛇在哪？”
　　女战士银楠率先问道。
　　“喵……（如果没出变故的话，应该就在不远的山上）”
　　易春对着银楠喵了几声。
　　然后，作为半固定翻译官的巡林客乐小枫将他的意思都翻译了出来。
　　听完乐小枫的翻译之后，女战士银楠点了点头。
　　随后，她们开始了诸多尝试。
　　易春看着她们拿出一个又一个各式各样的设备，估计她们在测试什么。
　　当然，这些肯定是颇为耗费资源的：
　　如果物理特性出现变故，肯定会导致智能设备的某些不可逆损坏。
　　“智能设备还是不能使用，不过在物理性能上似乎和联邦还是颇为相近的。”
　　“狩猎枪械需要进行小型的调整，估计命中率有些影响，需要重新适应。”
　　“空气里的湿度有些异常，这附近可能有小型的湖泊或者溪流。”
　　“炸药的基础性能似乎有些变化，威力增幅至少50%，而且伴随着异常温度现象。”
　　…………
　　…………
　　易春看着她们进行着各种各样的测试，看起来她们是做了功课的。
　　当然，也可能是因为乐小枫等人的文化素养相对都比较高有关。
　　哪怕是作为野蛮人的邙恍罡也有10点智力，由此可见一斑……
　　这一准备，就准备了将近1个小时。
　　凭借银楠私人服务器的计算力，她们已经有了足够清晰的预案。
　　从某种意义上来说，也可以视为氪金的力量……
　　“走吧，希望初始地形对我们有利。”
　　在准备完毕之后，银楠对着易春说道。
　　看得出来，她对此还是有些担忧。
　　这很正常，10级的首领生物还是有着足够的威慑力。
　　带着某种肃杀的气氛，几人一猫翻过了几座山头。
　　很快，他们就到了易春之前遭遇疑似山蛇痕迹的地方。
　　而这一次，那道痕迹并没有消失。
　　“还真够大的……”
　　看着灌木丛里的痕迹，邙恍罡颇为感慨地说道。
　　作为队伍里唯一拥有狩猎枪械的存在，他目前担任的是主攻手。
　　而且，如果敌人尝试近身之时，发现这个疑似脆皮射手的家伙突然掏出一把双手斧。
　　画面恐怕会颇为美妙……
　　这种骚操作，在当前的联邦玩家中算是颇为普遍的了。
　　比如说穿着布袍，手持木杖假装法师的武僧。
　　可以说，对于异域的怪物和生物而言，这是一种另类的文化入侵。
　　玩家们以某种荒诞的形式，解除着土著对于某些文化的限制。
　　当然，这也与大部分玩家并不存在坚定的信仰有关。
　　或者说，在联邦这种复杂的时代，任何纯粹的信仰都需要面对足够猛烈的冲击。
　　百亿智慧生命思想的碰撞，总是会产出令人侧目的火花。
　　能够屹立于论坛之中，总是需要接受不知凡几的质疑和反驳。
　　至于更为原始的攻击，就更不必多说了。
　　而玩家们长于此道的角色，自然是其中的佼佼者……
　　“吼！！”
　　忽然，也许是易春等人的到来触发了什么条件。
　　又或许，是他们的生命气息引来了山蛇的关注。
　　随着远处断崖下传来的某种浩大的嘶吼声，一个难以描述的庞然大物突兀地出现在众人眼前！
　　随着众人心头某种强烈的悸动，一种压抑、绝望的气息在他们的心头疯狂撕咬着！
　　它像擎天的巨兽一般，带来黑暗和毁灭！
　　“检测到生物震慑，正在进行意志检定……”
　　“检定成功，你免疫了此次法术效果。”
　　而这时的易春，却注意到了眼前刷新的提示信息。
　　随后，像是窥破了什么迷雾一般。
　　在易春的目光里，山蛇那比山峦还庞大的身影开始急剧缩水。
　　最后，化为了断崖旁边杂草堆里一条体型颇大的巨蟒。
　　它的眸子像是猩红的红宝石一般，散发着某种暴虐和狂暴的气息！

第一百零四章 蛇与猫的战斗（一更！）
　　尽管，易春并未被山蛇的震慑所影响。
　　但他并没有表现出来，而是悄无声息地进入了渐影状态。
　　在易春的注视下，山蛇那比大型蟒蛇要粗壮许多的身躯从杂草丛里蜿蜒而来。
　　它看起来并不急迫，或许乐小枫等人的状态已经让它觉得毫无威胁了。
　　这算是它的拿手好戏了——依靠始于乡土流传的鬼怪传说，从而获得的恐惧能力。
　　虽然如果是针对同等级的生命，可能会显得有些疲软。
　　毕竟，它并非真正的天生异种，也没有什么值得一提的显性血脉。
　　它的成就，全是因为它自身的拼搏和努力……
　　一念至此，山蛇再次催发着已然与它的灵魂融为一体的未知符印。
　　嗯，由多元宇宙深蓝理论得知——努力开挂也属于努力的一种体现……
　　“嘶！”
　　一种难以描述的嘶鸣，开始响彻林间！
　　与之间沉闷的吼声不同，这一次山蛇的嘶吼似乎带着某种令人烦闷和狂暴的意志！
　　被音波影响的众人，眼神中不由多了几分狰狞的血色！
　　“吼！！”
　　而就在这个时候，野蛮人邙恍罡瞬间进入了狂暴状态！
　　从某种意义上来说，尚未进入狂暴状态的见习野蛮人是最容易被干涉心智角色之一。
　　当然，进入狂暴状态之后，就是两个概念了。
　　一般来说，也不会有哪个心灵向的存在，会试图引导狂暴的野蛮人。
　　那是真正吃力不讨好的事情，无论是对于敌人亦或友军都是如此……
　　据说某些萨满掌握着安抚狂暴化队友的能力，但其内情并不为外人所知。
　　不过好在，邙恍罡有属于他的特殊方式：
　　他戴着一个特质的眼镜。
　　通过特殊的结构设计，当进入狂暴状态后暴起的青筋和相关肌肉状态会直接触发相关构件。
　　触发后这副眼镜，会直接进入到某种特殊的状态。
　　通过特制的光学和力学结构，使得邙恍罡的视野在一定程度上锁定在他之前针对的目标上。
　　简单来说，就是通过减少邙恍罡与队友的视线交汇，减少反戈一击的可能。
　　尽管恐惧的效果还未消除，但邙恍罡的冲锋仍然显得义无反顾！
　　即便眼前是如山般庞大的巨蛇，我——邙恍罡也要waaaaaah它！
　　甚至，山蛇在他已然变为猩红的视野中，所呈现的恐怖形象。
　　反而让他变得更为狂暴起来！
　　或许，这也是部分优秀的统帅总是喜欢招募野蛮人的原因——他们是天生的优秀敢死队员……
　　邙恍罡从物品背包中掏出自己的双手大斧，这玩意儿并非魔法武器。
　　但在对于纯粹的血肉生物上，其杀伤力是不算低的。
　　不过也可能是进入特殊狂暴化的邙恍罡，觉得这玩意儿拿起来砍人更刺激一些……
　　当然，挡在邙恍罡前面的狩猎枪械，自然被他随手丢到一旁。
　　这让有相关抗性，受到影响较小的圣武士苦卫脸色一阵抽搐。
　　可惜他现在处于恐惧的持续影响状态，肌肉有些不受控制。
　　不然的话，倒可以先把狩猎枪械拿过来。
　　…………
　　…………
　　邙恍罡的冲锋，让山蛇显然觉得有些惊咦。
　　它并非无智的野兽，始于寻常蛇虫的它，比那些天生异种要更为奸诈和狡猾。
　　它停住了前进的脚步，将身躯盘绕起来冷冷地看着快速冲锋而来的邙恍罡。
　　猩红的蛇信不断吞吐着，它在等待一个足够致命的机会。
　　对方所表现的状态它很熟悉，濒临疯狂的生命总会显得异常狂暴。
　　但只需要抵御或者闪避住对方的攻势，它们很快便会变得萎靡。
　　“嘶……”
　　山蛇并没有再发动自己的超自然能力，这种超自然能力的发动对于它而言消耗不小。
　　它并不需要将这些人类全部吞食完毕，只需要其中一个就足够了。
　　而恐惧和死亡，会让他们尖叫着逃离——一如往常……
　　终于，当邙恍罡即将冲到山蛇前面时，山蛇那充满了狰狞形态的头部激射而出！
　　在爆发速度方面，蛇的速度要超过常人许多。
　　至于它们在猫科生物面前所表现的愚笨，纯粹是因为它们选错了对手……
　　不过，如果凡物认为蛇会在自己面前表现得如同面对猫科生物，而选择去挑逗蛇的话。
　　提前预备血清和医院床位，会将你在10点智力的水准线上往回挽救一波……
　　而就在这时，一抹橘色的身影突兀地出现在山蛇的背后！
　　随后，一记带着某种背刺痕迹的爪击狠狠地划过了山蛇背部的区域！
　　由于没有准备，易春没有来得及给自己上牛之力量。
　　但即便如此，突兀的偷袭还是让山蛇的攻击出现了较大的偏差。
　　而执拗天赋的效果，更是让它觉得鳞片突然有些冰冷。
　　不过，仅此于猫科的敏捷，让它知道发生了什么。
　　山蛇愤怒地扭转头部，张开血盆大口以某种犹如残影般的形态咬向了身后的易春！
　　很显然，这一记凶猛的撕咬失败了。
　　在超凡敏捷的效果下，山蛇那犹如残影般的动作，也变得迟缓起来。
　　当然，相比于人类而言，这种速度是难以防备的。
　　“吼！！”
　　撕咬失败的山蛇，变得更为愤怒起来。
　　它再次发出充满恐惧力量的咆哮，但对于那抹橘色的身影似乎毫无影响。
　　身后的邙恍罡还在追着山蛇，但看起来山蛇并没有太过理会他。
　　它知道自己现在的威胁是谁——那只该死的猫！
　　乘着山蛇撕咬失败的契机，易春再次给它补上了一爪。
　　说实话，对于山蛇这种体型的存在而言，这一爪并不会比常人被人用牙签扎了一下伤害更大。
　　但换位思考：
　　虽然伤害确实不大，但总有一个人拿着牙签不断戳你，似乎也挺容易令人上头的……
　　而此刻的山蛇，似乎就有一些上头了。
　　一发又一发的失败撕咬，山蛇陷入了某种狂暴的状态。
　　“吼！”
　　在又一次被易春抓中之后，在执拗效果下鳞片变得异常薄弱的山蛇之间被狠狠地划拉出了一个口子！
　　真切的痛苦，让山蛇嗅到了某些危险的讯息。
　　它震荡起身上的肌肉，发出某种无形的震荡波！
　　在将易春和邙恍罡震开之后，它却没有乘胜追击，而是直接朝着断崖下跑去！
　　但这时，它发现已经从恐惧状态脱离出来的几个人类，正堵在断崖旁边。
　　山蛇的眼中，有某种血色浮现。
　　但就当它准备强行突围的时候，它发现那几个人类逃窜到别的地方去了。
　　哼！人类！
　　山蛇没有理会这几个人类，它径直穿过了杂草丛。
　　有过丰富逃生经验的它，之所欲选择这里作为巢穴之一就是因为断崖之下有一处深潭。
　　而曾经因为某些原因坠落下去的山蛇，发现有潭水的阻碍它并不会摔死。
　　所以说，这也就成为了它的逃跑路线之一。
　　但就在这时，突然山蛇听到了某种奇怪的声音，空气中似乎有一抹火光闪过。
　　“轰！！！”
　　剧烈的爆炸发生了！

第一百零五章 传奇的诱惑（两更！）
　　集镇别墅区
　　“好痛，我感觉我们造了一个M388……”
　　吟游诗人-源正用纸巾擦了擦鼻涕说道。
　　本就受伤刚愈，又被炸药直接炸成了灵魂虚弱，他现在感觉自己有些受凉……
　　源正觉得颇为忧伤，因为他早就准备了足够的bgm。
　　甚至，考虑到某种特殊的情况，源正还准备了破伞和书生cos装。
　　但现在看来，对方似乎并不是那一条……
　　淦！
　　不过山蛇对于心灵力量的操控，让源正有着豁然开朗的感觉。
　　原来，初始阶段只能作为强化版音乐以及噪音的声波攻击，居然能够拥有这种恐怖的表现力。
　　事实上，如果没有邙恍罡的意外狂暴和易春的强势阻击。
　　就光凭借对方的三板斧：恐惧-震慑-狂乱，基本上就能够完成收割了。
　　即便，对方的肉体力量并不会对玩家具备碾压式优势也是如此……
　　对于或许存在强化自己肉体力量，但却并不想训练的源正而言，这无疑让他找到了方向。
　　是的，只要他的唢呐吹得足够牛批，这些都不是问题。
　　就是，在将来对付精灵小姐姐的时候，可能会需要一些小小的帮助就是了……
　　“不管怎样，亏还是不亏的……”
　　“除了魔法武器的收益之外，我们还有了对抗10级领主的经验。”
　　“更何况，获得那只小德的友谊也是不错的。”
　　圣武士-苦卫倒是看得很开。
　　虽然这里面可能损失最大的就是他：
　　因为最后被炸毁，他的全身魔法装备都承受了很大的损失。
　　这种源自某种特殊层面的损失，无法通过常规的手法来修复。
　　简单来说，通过综网进行修复的话，需要二百多枚综网灾币。
　　这也是肉搏系职业的最大的苦难来源之一：
　　说实话，修装备是真的贵啊……
　　当然，除了那把魔法装备之外，易春还给他们补了一些综网灾币。
　　一如之前所言，他们之间的交易毕竟并非冰冷的利益交换。
　　“小德似乎挺开心的，我觉得他应该得到了他想要的东西……”
　　捂着一杯红糖奶茶的乐小枫突然开口说道。
　　“开心？”
　　源正想了想，他觉得从一只猫的脸上分辨出它是否开心着实有些困难。
　　倒是狗的话，柴犬的微笑就像动物界里的名画……
　　“话又说回来，小德的敏捷得有多少点啊！”
　　“真就离谱，我感觉我开了狂暴之后追着山蛇像是它在逗我一样！”
　　“就算是这样，我感觉小德逗它跟玩一样！”
　　野蛮人-邙恍罡颇为吐槽地说道。
　　他在此战里扮演了颇为重要的角色，当然看起来不怎么威风就是了。
　　“至少有18点，考虑到猫科的天赋可能更高……”
　　“毕竟，他的野性变身应该不是普通的猫……”
　　女战士-银楠思考着说道。
　　作为肉搏职业，她对此的感受是最为直观的。
　　也唯有有过近身战斗经验的角色，才能够理解那种“飒”一般消失和犹如残影一般消失具体在实战中的区别。
　　…………
　　…………
　　易春坐在自己房间的阳台上，就像一个普通的上班族一般享受着下班后难得的惬意。
　　此刻的他觉得有些迟疑，当然更多的是欣喜。
　　可能是受到翱翔之羽毛的影响，又或许是山蛇在这方面的产出确实比较优秀。
　　在击杀山蛇之后，除了异常丰厚的野性经验奖励之外，山蛇掉落了一个野性形态卡包。
　　野性形态卡包：
　　类型：消耗品/限定
　　限定职业：野性德鲁伊/德鲁伊
　　品质：蓝色
　　描述：
　　这是一个封存着某些野性力量的特殊卡包，这里似乎存放了三张卡牌。
　　某种未知意志在你耳边低语，你因此得知：
　　你可以在这三张卡牌中，选择一张……
　　使用效果：
　　1、野性限定：
　　当使用者是野性德鲁伊时，他将能够在三个不同的野性形态中选择一种作为他的收获。
　　2、德鲁伊：
　　当使用是德鲁伊而非野性德鲁伊时，他将获得一张随机的野性形态卡牌。
　　易春看着眼前的物品信息，这就是山蛇掉落的野性形态卡包。
　　而且其中三种的野性形态，基本上都是具备飞行属性的。
　　但是，选择哪一种却需要易春自己抉择。
　　易春感知着自己物品背包里的野性形态卡包，在它那犹如封闭的外壳之下有三张卡牌绽放着幽幽的光芒。
　　一张是画有双翼的飞蛇，一张是翱翔于苍穹的雄鹰，而最后一张则是静立于月下的月枭。
　　一、苍鹰：
　　类型：鹰科/鹰属/普通野兽
　　描述：
　　这是一种寻常中小型猛禽，它以小型的哺乳动物和鸟类为食。
　　该形态可朝着相关血脉继承路线，进行定向晋升，也可在第一次进化时选择异类变异的陆续。
　　可获得基础天赋：翱翔、猎食之力
　　二、剧毒飞蛇：
　　类型：羽蛇科/飞蛇属/超凡野兽
　　描述：
　　这是一种天生带有鳞羽的蛇类，它们的体内有着远古羽蛇的血脉。
　　过于稀薄的血脉，让它们难以如同它们的先祖那般翱翔于比闪电更为遥远的苍穹之上。
　　但即便如此，操控元素、喷吐剧毒，这些对于它们伟大的先祖而言微末的行当，却被它们发挥得淋漓尽致……
　　可获得基础天赋：剧毒喷吐、鳞甲、远古晋升（传奇）
　　三、月枭：
　　类型：草鸮科/月枭属/超凡野兽
　　描述：这是一种被月神所青睐的生灵，传说中神祇的钟爱让它获得了超然的智慧。
　　但究竟是它那机敏而卓绝的智慧吸引了神祇的目光，亦或是神祇的赐予令它得以获得月神的瞩目。
　　这些，注定都将隐没于神秘的烟云中……
　　可获得基础天赋：睿智、月华、沉默震荡
　　考虑到之前的计划，易春觉得月枭是挺不错的。
　　但剧毒飞蛇的出现，似乎就让问题显得有些令人纠结。
　　易春看向剧毒飞蛇里带着醒目金色注视的天赋，这种与众不同的颜色让它充满了深深的诱惑力。
　　是的，这个天赋所对应的终极天赋。
　　能够让易春在满足诸多苛刻条件之后，直接通过血脉将该野性形态提升到传奇生命！
　　易春当然知道，这里面的难度或许不会比依靠自身成为传奇简单多少。
　　但那种从未接触过这种信息的易春，无疑是备受冲击的。
　　如何抉择，需要易春自己去选择……
　　易春看着头顶的夕阳，那是他所渴望的苍穹和自由……
　　他心里似乎有了一些决意……

第一百零六章 新的野性形态与野性增幅（一更！）
　　当举棋不定的时候，便需要参考更多的外在信息。
　　而如果心中早已有了计划，那就是坚持与改变的之间的抉择了。
　　在很多时候，并不会存在绝对正确的选项。
　　有时，不过是在诸多的道路中选择一条罢了。
　　羽蛇的远古晋升无疑是充满诱惑力的，但那对于易春而言是一条陌生的道路。
　　在自身的发展方面，他已经做了足够的功课。
　　就目前来说，易春发现德鲁伊虽然在施法方面更多侧重于感知。
　　但智力的高低，仍然影响着法术学习和部分日常训练的效率。
　　当然，这也与易春所接触的知识更多源自书本有关。
　　众所周知，无论是在超凡领域亦或是对于凡物而言，一个好的导师总是能让你更为容易地学习和消化知识。
　　但就和凡物中好的导师总是难寻的，超凡领域里的导师更是如此。
　　虽然森林德鲁伊-摩蕊挞对待易春的态度，是颇为友善的。
　　但作为一个自然德鲁伊，她并不能成为易春的直接导师。
　　或者以德鲁伊们所常用的名词——引导者。
　　因此，在这种情况下，易春的自学能力就需要得到尽可能地提升。
　　而按照他的想法，能够白嫖一波智力的月枭显然更为合适。
　　也许它并非最为完美的，但在这方面，它能够直接了当地发挥它的价值。
　　当然，最主要的原因是，在品质方面羽蛇和月枭并没有什么区别……
　　“是否选择月枭作为你的野性形态卡包奖励？”
　　“是。”
　　“你获得了野性形态卡牌：月枭。”
　　易春看着眼前刷新的提示信息，他的物品背包里面出现了一张画有月枭模样的卡牌。
　　随后，易春没有迟疑直接选择了使用。
　　而随着易春意识的波动，物品背包中的月枭卡牌直接消失了。
　　一种冰冷的、宁静气息，开始在易春的意识中荡漾。
　　“咕……”
　　那是一声穿越了无尽时光的呼唤，它带来了智慧与启迪。
　　一如那清冷的月光，静静地凝视一切大地上的圣洁与污秽。
　　而下一刻，易春似乎感觉到了某种注视。
　　那是一种慈祥而温暖的气息，一如长辈和蔼而温暖的注目。
　　恍惚间，他似乎看见了一轮冉冉升起的新月！
　　古老的秩序在更迭，焕然一新的皎月照耀着万物！
　　而下一瞬间，易春从这种犹如幻觉般的状态中苏醒。
　　他的感官一下子拉扯回现实的世界，而阳台下喧闹的声音更是让他有些恍如隔世。
　　这个时候，易春的眼前才刷新出姗姗来迟的提示信息：
　　“你获得了新的野性形态：月枭lv4（新的野性形态等级基于人物野性德鲁伊职业等级，且野性形态的生命等级不能超过人物职业等级+5）。”
　　“正在抽取基石天赋……”
　　“你获得了基石天赋：月华。”
　　“你获得了一位神祇的祝福，你的基石天赋-月华晋升为月行者。”
　　月行者：
　　类型：野性天赋/基石天赋
　　限制：需获得一位相关要素神圣者的祝福
　　描述：
　　你觉醒了属于古老月行生命的天赋，你能够在月光环境下发挥出更为强大的能力。
　　天赋效果：
　　在自然月光照射下，你获得最高基础属性+1，生命/元素能量/自然能量恢复速度+100%的效果。
　　ps：该天赋可直接作为特殊进阶偏斜——月之盟友的偏斜要素。
　　如果说心头的疑问能够化为一个？号，易春觉得他的脑门应该被无数的？所淹没。
　　看着视网膜上的信息，对于月枭的选择他是有所预期的。
　　但对于后续的情况，显然就有些令他猝不及防了。
　　易春一点点地研究着自己视网膜上的提示信息，他逐字逐句地分析着可能。
　　视网膜上显示的信息并不多，易春很快便找到了关键点：
　　一位神祇的祝福？
　　易春有些不解，他最近似乎和神祇的牵扯有些过于频繁。
　　无论是之前的半身人之神，又或是现在的这位不知名的神祇。
　　当然，对于半身人之神，易春并没有什么太大的感性认知。
　　因为他还没有到达能接触那种伟大生命的层次。
　　但从一些痕迹来看，易春对祂的感官有些警惕。
　　而对于这位不知名的神祇，易春更是迷茫了。
　　而更令他感到奇怪的是，他能够颇为清晰地感觉到对方的善意。
　　对一个全然陌生生命的善意？
　　易春觉得他可能中了魅惑。
　　这时他想到的自己的父亲，对于平静如他那般的生活态度，或许放到超凡世界里会获得魅惑抗性也说不定。
　　易春开始仔细回想自己的先祖，他觉得可能是自己祖上出过什么。
　　但从旧时代开始，便一直从事农业生产的先祖们似乎并没有什么辉煌与荣誉留下。
　　但那又是为何呢？
　　易春突然有了一些灵感，或许是因为世界树率先选中了他的缘故？
　　易春开始思考这种可能性，他觉得这比先祖有某位大能更让人觉得靠谱。
　　毕竟，他是真实接触过世界树的。
　　易春开始大胆设想：
　　如果整个联邦没有其他的、被世界树选中的存在的话。
　　从某种意义上来说，他可以算得上是世界树在人间的代言人了。
　　以旧时代的相关名词，易春觉得自己将下限拉低那么一丢丢的话。
　　倒是可以在对敌之时，光明正大地怒喝一声“替天行道！”。
　　这样一想的话，易春似乎有些理解了。
　　或许，这位不知名的神祇便是他所感知的世界树旧识？
　　易春摇了摇头，而就在这时他的视网膜上再次刷新出新的提示信息：
　　“检测到人物拥有复数的野性形态，激活相关基础野性特性。”
　　“你获得了基础野性特性：野性增幅。”
　　“野性增幅（1级）：
　　类型：职业能力
　　限定：野性德鲁伊1级/拥有复数的野性变形形态
　　描述：
　　野性德鲁伊能够分别在人类形态/野性变形形态，得到他所拥有的野性变形形态/人类形态的属性加成。
　　其中野性形态对于人类形态的增益，仅取其最高单向属性进行增益。
　　请注意，该属性增益并不参与循环，仅为单向增益，并不受临时属性增幅的影响。
　　基于当前野性增幅等级，相关属性增益率为：0.5
　　随着野性增幅特性的获得，易春瞬间感觉到一种前所未有的全新体验……

第一百零七章 月枭飞行初体验（两更！）
　　易春不知道自己之前的增幅系数是多少。
　　但随着野性增幅的获得，他的敏捷和智力瞬间得到了暴增！
　　其中，他新获得的月枭形态基础属性如下：
　　模板：月枭
　　生命等级：4（0%）
　　野性特性：月行者
　　属性：
　　力量：9（人类野性增幅+2）/敏捷：11/体质：10/感知：11/魅力：14/智力：16（最高属性）
　　生命状态：100%
　　相关要素：无
　　技能：无
　　而易春现在的人类属性为：
　　力量：10
　　敏捷：18（+8）
　　体质：10
　　感知：12
　　魅力：9
　　智力：15（+4）
　　基于野性增幅的效果，他原本只有11点的智力直接被拉扯到了15点！
　　当然，这是因为他的智力之前便没怎么享受野性形态增益有关。
　　不过，人类形态的敏捷直接提升到18点也足以证明了它的效果。
　　作为一个职业等级只有4级的德鲁伊而言，他的属性显然是处于某种超纲的状态。
　　当然，这主要是他所选取的这两者形态都存在某种属性的极限偏斜有关。
　　尚且只有10点的力量和体质，在很大层面上限制了易春的发挥。
　　这使得他看起来高额的面板，并不能得到淋漓尽致的施展。
　　但即便如此，实实在在反馈到肉体的强化，仍然是令人迷醉的。
　　即便只是简单的数值反馈，都会令人感觉到精神振奋。
　　再加上一道花里胡哨的金色闪光，更能令人魂牵梦绕。
　　而现在是直接作用于肉体上的实质强化，那种感觉自然令人沉浸的。
　　易春感受自己轻灵的头脑，他就像回到了少年时期一般。
　　他的脑子永远处于清醒和灵动的状态，新鲜的事物和遭遇并不会令他觉得疲惫。
　　曾经那些看起来艰难和棘手的问题，现在看来顿时变得豁然开朗起来。
　　仿佛世间一切的问题，都能被他去面对和挑战。
　　当然，这只是一种错觉。
　　15的智力也不过是比凡物要高上一些，但仍然没有脱离凡物的限制。
　　事实上，如果易春没有猜错的话。
　　他以自己的状态去类推，整个联邦智力接近20的、甚至到达20的存在应该不少。
　　头脑的解放和升华是一方面，但随着智力的提升和意识逐渐恢复平静，易春发现自己发现的问题更多了。
　　那些曾经为他所困惑的问题消失了，但新的、更为复杂的问题出现在他的脑海中。
　　易春揉揉太阳穴，因为过于深入的思考，他觉得现在的脑子有点胀痛。
　　很显然，他的身体并不支持这种过于超频的思考。
　　易春想了想，曾经参观的关于某些专业必修专业知识书籍纸质化模型的高度。
　　他觉得，还是老老实实地走在自己的野性德鲁伊道路上比较好。
　　不经过刻苦的学习和积累，哪怕是智力20的存在也无法在专业的领域发挥出他智力的极致。
　　或有令世人觉得闪光之处，但可能仅仅只是发挥了19，乃至是18点的智力。
　　就像同样只有10点力量的人类，在肉搏战斗力却可能存在极大偏差的情况。
　　努力的天才，才算是天才……
　　当然，努力的人才，即便达到、甚至超过颓废天才的程度，也并不能算天才……
　　——狂乱心智-奥秘迷失者-古尔拉斯-K
　　…………
　　…………
　　月枭形态的获得，无疑在一定程度上提升了易春当前的日常进度。
　　当然，这也并不一定是好事……
　　易春放下了手里的《往生者的奥秘之重归王城》，这是一本颇为扯淡的杂记。
　　不过，易春还是花了足足五分钟去看它。
　　随后，易春放下手里的魔法书籍，看着头顶仍然昏黄的阳光陷入了沉思。
　　淦，还没到睡觉前就把今日份的魔法书籍看完了怎么办？
　　凭借着之前刷到的极其硬核或者枯燥的魔法书籍，易春获得了质量颇高的睡眠效果。
　　也因此，他养成了晚上啃魔法书籍的习惯。
　　毕竟，以他现在的生命等级，这座小镇已经没有什么值得他去狩猎了。
　　而刷新的成就，除了日常性的成就之外，其他的成就至少是生命等级3以上的目标。
　　但今天晚上，他似乎有些无所事事起来。
　　易春想了想，他回到房间忙活了一会儿。
　　然后，看着桌子上摆放整齐的半身人小鱼干和一些保质期颇长的魔法料理，易春满意地为自己的厨艺点了点头。
　　众所周知，摆盘的手艺也是厨艺的一个方面……
　　可能是接触的基本上都是异域的美食大师，易春现在都懒得下厨了。
　　毕竟，无论是森林德鲁伊-摩蕊挞亦或是的那个半身人村庄所食用的食物。
　　显然都并非常态化的食物，而是倾向于少部分智慧生命才能享受的产物。
　　而在种族以及职业的增幅之下，汇集了诸多特质的魔法烹饪显然会变得更为美味。
　　但极其有限的产量，注定它不能成为普及向的存在。
　　当然，如果有鸭腿的话，易春还是不会挑食的。
　　他并非吃惯了山珍海味，便无法再吃粗茶淡饭的存在。
　　饭毕，易春先研究了一会儿意识海中的玩家标记。
　　由于处于开荒期，除了一部分玩家回到集镇的窝点休息外，还有不少玩家在地精森林里肝等级的。
　　易春想了想，他先用个人终端搜了搜，发现周边区域并没有保护以及稀有动物监控指标之后，他就有了想法。
　　选择月枭形态，一方面是为了白嫖智力。
　　但易春并非忘记自己的初心：他渴望飞上那碧蓝的苍穹……
　　易春熟稔地将自己的日常衣物脱掉，然后换上能够适宜于变化的魔法布袍。
　　随后，他站在镜子面前开始尝试进行月枭的变化。
　　随着野性力量的流淌，很快易春的身体不断缩小。
　　随后，一只通体雪白、眼珠犹如湛蓝宝石般璀璨的月枭出现在了房间里。
　　“咕……”
　　易春歪着头打量自己，他觉得自己有些像是雪鸮。
　　当然，相比于雪鸮那金黄色的眼珠，碧蓝的眸子让易春看起来充满了一股神圣和宁静的气质。
　　不过，易春并没有在乎这些。
　　在发现自己的新的野性形态，并没有某些超自然的成分之后。
　　他开始尝试拍打自己的翅膀……
　　随着某种轻盈的感觉，地板在不断拉伸。
　　易春的瞳孔不断扩大，他感觉到自己体内的某种激素在飙升。
　　他在完成亿万人类的梦想：
　　他，在飞！
　　下一刻：
　　“咚！”

第一百零八章 世界树的变化
　　易春站在地板上，摆了摆有些微微眩晕的头。
　　第一次的飞行体验，基于天花板的干扰，变得有些不那么美好。
　　但那种飞翔的感觉，仍然令易春感到雀跃。
　　他犹如一只大型鸽子般，在房间里踱着步。
　　经过第一次试飞，易春对于飞行有了一些把握。
　　现在，他想去外面那没有任何阻塞的天空中翱翔一次！
　　值得一提的是，易春的月枭变型并非枭兽的分支，而是枭的一种超凡物种。
　　当然，枭兽中也确实存在月枭这一血脉。
　　月枭的爪子显得颇为坚韧，尽管没有它的同族巨型枭那般惊人的杀伤力。
　　但以其体型和力量来说，对于凡物还是颇具危险性的。
　　这一点，可以参考自然界中的鹤鸵。
　　易春尝试着用爪子将门扒拉开，出乎易春意料之外看起来粗大的爪子并不显得笨拙。
　　在那厚厚的、尖锐指甲之下，有着足够纤细的神经去引导和传输。
　　随后，易春鬼鬼祟祟地从门缝里往外环视了一圈。
　　这个时候，易春逐渐感受到月枭的视野与人类的视野的不同之处。
　　它能够直观地看到空气波动的能量，而且在视野方面也显得更为优越。
　　相比于房间里的相对纯粹的环境，外面的世界就像夸张的油彩画。
　　易春能够看到诸多斑斓的光线，甚至偶然还有一些萦绕的未知光团在空中闪耀着。
　　易春心里大概知道自己看到的是什么东西。
　　不过，他从未想过这玩意儿能够以这种夸张的形式呈现在自己的视野中。
　　在欣赏了一会儿源自人类科技文明的奇观之后，易春发现周围暂时没有邻居在阳台上采风。
　　因为保护条例的关系，他倒是不用担心诸多监控。
　　但如果被人看到的话，总还是不怎么好的。
　　虽然并不是所有人，都具备丰富到能够囊括草鸮科诸多亚种的生物知识。
　　不过有时候突发的偶然遭遇，仍然是会令人侧目的。
　　在能够足不出户进行学习的时代，你无法知道每天和你早上打招呼的邻居究竟掌握着怎样惊人的技艺。
　　在发现没有邻居后，易春直接迈着小碎步钻出房间。
　　随后，在心里短暂的思想准备完成之后，易春直接振翅而起！
　　一瞬间，易春感觉到了风！
　　周围的气流，似乎逐渐变得激烈。
　　原本在阳台之上，感觉平静的空气还是吹起了微风！
　　阳台在不断缩小，而当易春飞过自己所在房间的楼层之后，整个世界豁然开朗！
　　他看到了绵延数里的集镇灯火，而在此之外则是缄默的森林！
　　属于集镇的喧嚣声，开始在易春耳边响起。
　　他好像听到了无数人在说话，但他们在具体说什么，易春却有些听不清楚。
　　它们始于那些在夜里寻欢和觅食的人们，欢笑和争吵让一切变得如此激烈。
　　绵延的森林尽头，有一抹明亮的光阻塞了漆黑的森林。
　　那光是如此明亮，它照亮了周围的森林，并将人间的灯火带到苍穹之上。
　　易春知道，那是集镇附近的城市。
　　而随着易春继续朝着那微微月光之下的苍穹飞去，那些属于集镇的喧嚣也消失了。
　　那些行走在街道上的人儿，忽然变得异常渺小。
　　他们像一粒粒行走的杂色马赛克，而高耸如云的建筑也瞬间失去了色彩。
　　它们与周围的街道交融在一起，仿佛它们本就处于一个水平面上一般！
　　这个时候，那些由汽车和其他交通工具构成的道路反而变得更为醒目起来。
　　道路两侧的路灯和汽车上的灯光，在易春的眼中勾勒出一条条灿烂的长河。
　　而空气中显得愈发斑斓的光线，更让一切充满了某种朦胧而迷离的瑰丽！
　　“咕……”
　　易春发出某种意义不明的叫声，他那在高空中显得微不可见的身影逐渐没入漆黑的夜空……
　　…………
　　…………
　　“怎么了？”
　　正在院子里享受着温水泡脚的盾卫-丘叶，看着突然抬头看向天空的魔网法师-瑞格疑惑地问道。
　　丘叶看了看天空，除了颇为黯淡的星光和微微的月光之外，他什么也没有看到。
　　随后，他继续泡起脚来。
　　作为一个长期前排挨打的存在，就要对自己的jio好一点。
　　“有什么东西飞了过去……”
　　魔网法师-瑞格凝视着头顶上的天空，他的意志并不能让他发现什么不同的东西。
　　但在他身上某种触动的法术效果，证明了肯定有什么东西飞过去了。
　　而且，它亦或……他还看了他们一眼……
　　“说不定是谁在开飞行器呢……”
　　丘叶想了想，不怎么确定地说道。
　　说实话，由于附近部分林区的限空条例，开着飞行器往这边跑的人不多。
　　当然，飞行器对于基础设备的需求也是一个问题。
　　在集镇上，并没有专门的飞行器处置中心。
　　“不，我被触发的法术效果是目光侦测+模糊意识侦测，触发下限是生命等级2级。”
　　瑞格有些不解，他觉得按照现在玩家的发展速度，应该不太可能有什么玩家能够掌握飞行的能力。
　　但，也并非没有可能……
　　很快，瑞格心里就有了一个怀疑对象。
　　“不管他，说不定不是什么坏事。”
　　如果，飞过去的真的是他的话……
　　瑞格很快便想到了，如果对方掌握了飞行形态后他们所能得到的收益。
　　在能够保证通讯的前提之下，这意味着对方的抵达效率大大提升。
　　而一念至此，瑞格再次打开自己的综网面板研究起来。
　　他有些疑惑，因为各种痕迹表示，他们的综网应该是拥有某种强大的通讯功能的。
　　但是，直到现在，他仍然没有找到。
　　而就在这时，或许是他的念头触发了什么条件，又或是什么特殊的前置条件刚好被满足。
　　突然，瑞格的眼前开始刷新出新的提示信息：
　　“综网重要提示：检测到当前版本世界树满足相关条件，世界树相关版本全面开放交易和通讯系统！”
　　“综网重要提示：新位面-桑纳姆已经加入该世界树序列！”

第一百零九章 桑纳姆
　　易春：？？？
　　他满是疑惑地看着视网膜上刷新的信息，对这突然到来的综网提示感觉有些猝不及防。
　　不过，交易和通讯系统的开放显然是个好消息。
　　易春飞在半空中，他尝试着打开自己的综网面板。
　　这个时候，他发现在个人面板的旁边似乎多了一些新的选项。
　　“本地交易平台/跨晶壁系交易频道（基础进入资格：生命等级10级）”
　　“好友列表/通讯列表……”
　　易春想了想，他先点开自己的好友列表。
　　不出所料，里面是空白的。
　　不过，可能是因为易春第一次打开这个选项。
　　他的视网膜上，再次刷新出新的提示信息：
　　“检测到玩家第一次打开好友列表，你获得了随机的通讯号：玩家#3225”
　　“请注意：你可以免费重置你的通讯号，但请谨慎选择你通讯号的名称。”
　　通讯号？
　　看着眼前刷新的提示信息，他没有迟疑直接重置了自己的通讯号。
　　毕竟，这不便于他的业务开展……
　　就目前来说，猫车服务对他的促进是实实在在的。
　　而且随着玩家等级的提升，他们能够接触的怪物首领会变得更加强大。
　　这个时候，易春的收益也会变得更高。
　　当然，前提是他能够拥有做好收尾和善后工作的能力……
　　“请确定是否选择：猫车师傅作为你的综网通讯号？”
　　“请注意：第一次重置通讯号免费，之后需要支付500枚综网灾币/每次进行重置，并且每个玩家每个自然月仅拥有一次重置综网通讯号的机会。”
　　易春自然直接选择了确定，而随着他的确定，他在好友列表右上角的标名字便直接更迭为猫车师傅。
　　随后，易春点开了通讯列表。
　　与好友列表不同的是，通讯列表里面有一个基础的通讯频道：
　　那是一个显示淡金色的频道——本世界交流频道。
　　而此刻，世界交流频道上已经炸开了锅。
　　“世界频道/莽得一匹：比怪物的威慑来得还突然……有哪位大佬知道是咋回事吗？”
　　“世界频道/盾山：你就不能换换id吗？”
　　“世界频道/我不用枪：9999！还有在地精森林的吗！我背后跟着一头精英黑豹！”
　　“世界频道/多水：哦，是盖哥啊……”
　　“世界频道/莽得一匹：哦，是盖哥啊……”
　　“世界频道/盾山：哦，是盖哥啊……”
　　看着世界频道上连绵的复读信息，易春在高空幅度很小地摇了摇头。
　　说起来，盖飞语算是优质客户潜力股了。
　　即便没有相关的侦测能力，易春也能够察觉到盖飞语身上的某种微妙特质。
　　如果说一次两次是巧合的话，到了第三次、第四次，事情就不怎么好说了。
　　易春觉得，肯定有某种未知的力量隐匿在盖飞语的身上。
　　至于这种力量的特质，无疑就非常清晰了。
　　即便是在诸多上古传说中，也存在着类似这种存在的痕迹。
　　而在东亚区的古老传说，这种存在也有相关的神异存在。
　　先民们唤之以：扫把星……
　　而在诸多扫把星中，更不乏以一己之力搅动天下风云者。
　　易春想了想，他没有再理会世界频道上不断刷新的信息。
　　在平常的时候，他也不怎么看玩家们的聊天群。
　　毕竟，在通讯工具上，玩家们的特质其实是颇为隐晦的。
　　而亲眼目睹过他们特质的易春，对此当然不感兴趣。
　　当然，偶尔他也会窥下屏，了解下当前玩家们的主流动向。
　　易春将意识从通讯频道方面挪开，他开始研究其他的信息。
　　就在这时，易春突然发现了一个从未见过的选项：
　　“世界切换？”
　　“咕？”
　　易春看着这个选项，他的心中浮现出一种颇为微妙的既视感。
　　怎么说呢，在某些复刻旧时代游戏的虚拟游戏中是存在频道切换的古老设定的。
　　当然，世界切换显然更类似于服务器就是了……
　　易春尝试着用意识选择这个选项。
　　顿时，他的视网膜上刷新出新的提示信息：
　　“请选择你要切换的世界：
　　1、联合联邦（当前世界）
　　2、桑纳姆
　　易春看着那个名为桑纳姆的世界，他陷入了深思。
　　作为一个初窥门径的小德鲁伊，对于涉及世界的奥秘他自然并不那么了解。
　　虽然，在联邦里中诸多关于星辰生成、泯灭，乃至于宇宙爆炸等恢弘状况的理论知识。
　　但是，易春曾经对此毫无兴趣……
　　或者说，他觉得那太抽象了。
　　更何况，涉及这方面的知识中时间的更迭总是以人类历史的总长度以上起步。
　　当你真的弄清楚这所代表的意义，就顿时觉得自己的生命变得无比微末而渺小。
　　当然，易春对此不怎么感兴趣的重要原因在于：
　　在联邦的知识体系里，这些理论知识总是伴随着诸多复杂到令人看了犹如失了智般的公式。
　　而如果只是看视频或者看图的话——那和看科普教学片有何区别……
　　也因此，易春在这方面只是掌握了作为一个受过高等教育的相对普及知识水准。
　　总有人问我，看本法术书也会头晕是否存在神化神秘的嫌疑。
　　但事实上，你只需要翻看一本你从未踏足的前沿科学专业周刊，细细阅读，慢慢品味，并尝试将其消化理解……
　　记住这种感觉，脑子和胃一样是有极限的……
　　——物理派传奇大法师-永恒辉耀开创者-奥拉夫萨尔
　　…………
　　…………
　　所以说，这个名为桑纳姆的世界是咋冒出来的？
　　易春感觉有些困惑，因为在此之前，他接触世界树的时候并没有感知到其他的世界。
　　也就是说，作为一棵极有可能是新生或者复苏的世界树，它当初唯一囊括的世界就是联邦所在的世界。
　　从这方面来考虑的话，易春琢磨着可能是世界树的力量得到了强化或者恢复。
　　不知道那是一个怎样的世界……
　　易春的心头涌现出一丝好奇。
　　不过相比于猫科形态时旺盛的好奇心。
　　在月枭形态下，易春要显得沉稳许多。
　　他虽然好奇，但也知道踏足一个未知世界所需要面对的风险。
　　当然，考虑到世界树正处于生机勃勃的阶段。
　　易春觉得，它至少不会将即将走向衰亡或者存在某种毁灭世界力量的恐怖存在的世界给牵引过来。
　　在16点智力的属性下，易春觉得自己的脑子好用了许多。
　　或许，值得一试？
　　而随着易春的思维波动，他的意识中开始涌现出某些信息……

第一百一十章 魅惑女王的凝视
　　桑纳姆……
　　它的名源于曾经统治这个世界的文明，其释义为：“被溪流所包裹的世界”。
　　在易春所接受的信息中，那是一个由诸多不同肤色的人类，乃至于不同的种族所创建的文明。
　　它包容和吸纳着一切愿意加入、亦或不愿意的生命，一度成为了这个世界的唯一的色彩。
　　但一如某位父亲所言：王权没有永恒。
　　即便恢弘如那般的文明，也会在内部的激斗中突兀地土崩瓦解。
　　当然，其中的细节易春并不知晓。
　　凭借他现在所接纳的信息，最多让他如同一个翻看了一遍历史书的初中生一般。
　　毕竟，那是一个世界的信息……
　　或许世界树也考虑到易春的消化和吸收能力，所以在世界信息方面进行了大量的删减。
　　不然的话，易春估计自己的头会像被针扎的气球一般，爆炸得很是灿烂……
　　已经逝去的，易春并不在追溯。
　　而现在，桑纳姆并未拥有唯一的主宰。
　　以种族为基石构建的王国，将这个世界的文明又拉扯回了混乱和更为原始的阶段。
　　当然，在易春看来，这也是生产力不足的原因。
　　而且由于过于密集的溪流和汇集一切河流的终点——位于地核中的地下汪洋的影响。
　　桑纳姆里的王国，基本上都是以王城为辐射，周边的码头作为集镇。
　　从这方面来看，这个世界的人口显然颇为有限。
　　易春看着底下逐渐勾勒出深色脊梁的山脉。
　　如果建造技术没有得到突破的话，现在联邦的土地上或许也堆积满了大大小小的房屋。
　　易春并没有太多吐槽这个世界的历史，他的智力被他运用在另外的领域中：
　　易春敏锐地捕捉到，在文明之外的大幅度领域里，存在着大量的异域怪物。
　　它们倒够不上毁灭军团之类的级别，但拥有狂暴力量和足够繁殖力的它们也足够令人头疼。
　　这自然算不上一个和平的世界……
　　所以，要去看看吗？
　　而随着易春的想法，他的眼前再次刷新出新的提示信息：
　　“玩家是否进入世界：桑纳姆？”
　　“请注意，桑纳姆正处于资料片：魅惑女王的凝视。”
　　魅惑女王的凝视：
　　类型：世界资料片
　　挑战等级：5-20级
　　描述：
　　一个拥有传奇魅惑女王在这个世界打造了她的寝宫，她欢迎一切敢于来挑战她的勇士。
　　据说，在那里打败她分身的存在，总能获得一些别样的奖赏。
　　也许是某些破碎的卷轴，又或许是断裂的高跟鞋之类的玩意儿。
　　她的存在，带来了骚乱和毁灭——与她一同前来的魔族生命将痛苦和死亡带给了桑纳姆所有智慧生命。
　　灾难已然开始，魔族的火焰已经开始燃烧，杀死魅惑女王也已然无济于事。
　　但，总有些人需要做些什么：
　　即便，那是苍白且徒劳无功的……
　　资料片特性：
　　玩家在击杀魔族稀有精英单位以上的生命和毁坏魔族相关母体单位时，会获得一定的世界点数。
　　玩家可以在世界商店或者阵营商店中，消耗世界点数兑换各种物品。
　　警告：请注意，魅惑女王并不会离开寝宫，但这不代表你可以随意宣传她的本子……——该位面综网第1.06版本更新补充
　　“请注意：玩家进入后会暂时被加载通晓语言效果，死亡后则回归本源世界，并在1个自然月内无法再次进入桑纳姆。”
　　“基于玩家版本，你在获得世界点数的同时，将获得桑纳姆世界干涉度以及世界树干涉度。”
　　易春看着眼前的提示信息，他陷入了迷惑。
　　干涉度又是啥玩意儿？
　　不过不管怎样，这显然会对他带来某些改变。
　　只是不知道，这种改变是好是坏……
　　感受着此刻精神四射的状态，易春觉得可以先去观望一波。
　　而随着易春意识的波动，他的视野陡然发生了翻天覆地的变化……
　　…………
　　…………
　　“嘎……”
　　一只犹如海鸥般的飞鸟从天空飞过，它的下方是湛蓝的溪水和扬着风帆的船只。
　　“这里真的有塔提克吗？”
　　一个穿着颇为简陋的青年无聊地看着眼前的鱼竿问道。
　　“当然，不过你的鱼竿可钓不到它。”
　　旁边的同伴撇了他一眼后说道。
　　“算了吧，你已经浪费五根鱼枪了，再这样下去，你会被你爸锤死的……”
　　青年耸了耸肩说道。
　　在他的手边，放着两把有些年头的单手剑。
　　满身的伤疤或许是战士至高的荣誉，但对于武器而言却并不如此。
　　两把单手剑上，都能够看到许多修补的痕迹。
　　当然，如果有懂行的倒是能够从剑上的痕迹中看出一些东西。
　　“插鸟吧——我已经吃腻鱼了……”
　　青年用不怀好意地眼神盯着头上的飞鸟说道。
　　“见鬼，拓-弗酪尔，这些鸟是受海洋女神保佑的！”
　　旁边的同伴用惊恐的声音说道。
　　无论是在哪个位面，海洋女神总不是那么好打交道的存在。
　　即便这个世界的海洋，并不向常人展现她的面容。
　　但从中奔流而出的水源，却源源不断地通过那通天的水峰通往这个世界的每个角落。
　　从某种意义上来说，这个世界的海洋女神或许要比其他世界的海洋女神拥有更大的权柄。
　　“我知道，但那只好像不是……”
　　青年看着不知何时出现在上空的不明飞鸟，他的眼神变得有些警惕。
　　“那是什么？”
　　“看起来有些像是猫头鹰……”
　　同伴好奇地看着那只未知的飞鸟说道。
　　“也许是魔族的探子……”
　　“猫头鹰可没有浑身雪白的——至少我没见过！”
　　弗酪尔将双剑提起，他紧紧地盯着那只带着某些猫头鹰特征的未知飞鸟。
　　而在两人的注视中，那只未知的飞鸟逐渐靠近木船。
　　然后，在木船的另外一边落了下来。
　　随后，那只未知的飞鸟化为了一个陌生的人类男子。
　　“精灵？”
　　看着对方的表现，青年迟疑了一会儿。
　　但对方那标准的人类形态和某种宁静的气质，让他又觉得有些不像。
　　他接触过精灵，那是一些在他看来异常顽固的家伙。
　　即便是被打断了筋骨，亦然如此……
　　他也曾有一位精灵好友，他欣赏他的剑术天赋。
　　在诸多种族的眼中，精灵总是傲慢的。
　　但弗酪尔知道，那是精灵并不屑于和任何平庸的存在打交道。
　　即便他们并不常常将这种蔑视表现在言语里。
　　但他们不经意的表现，仍然会让人十分恼火……
　　“不，是人类……”
　　“叫我易就好，我是一名德鲁伊，你可以把我看成一个只能治治外伤的蹩脚医生。”
　　易春看着两人如是说道。
　　而就在这时，不远处的江水突然变得汹涌起来。
　　“是鱼群！”
　　弗酪尔的同伴惊呼道！

第一百一十一章 我和我的小兄弟（一更！）
　　“啊，居然插空了！”
　　看到与江面下那抹硕大黑色影子擦肩而过的鱼枪，拓-弗酪尔的同伴发出了哀嚎。
　　他倒并非心疼鱼枪的消耗，而是颇为担忧他回家后的境况……
　　“那是什么?”
　　易春看着已经消失在江水之下的硕大黑影，那似乎是一条鱼。
　　不过，如果是淡水鱼的话，易春在联邦只见过这种体型的鲶鱼。
　　从不怎么清澈的江水看去，它比一个人类少年都要壮硕许多。
　　易春从它的身上能够感受到非常强壮的生命气息：
　　当然，它似乎并非超凡生命。
　　“塔提克——这条大江里的主宰者……”
　　“它的肉质非常鲜美，且充满担心，我小的时候曾经随我爷爷一起吃过。”
　　拓-弗酪尔的同伴颇为感慨地说道。
　　“事实上，我和我的父亲一起也捕获过几头塔提克。”
　　“有大有小……”
　　在易春的注视下，他的眼神浮现出一丝回忆的气息。
　　看起来，他对幼时的时光甚是怀念。
　　“但我再没有吃过了——因为它在市场上很贵……”
　　“我父亲并非吝啬，而后来我家也摆脱了糟糕的状况，但那确实没有必要。”
　　“只是为了尝一口鲜，便需要花费能买到至少上百条鱼的价钱，那没有必要……”
　　拓-弗酪尔的同伴耸了耸肩，然后如是说道。
　　易春看了看对方，比起森林德鲁伊和地精，这两人算是他接触过的异域生命中颇为代表性的。
　　这个世界充斥着神祇、恶魔、怪物，也有英雄的史诗和救世者的传说。
　　但看起来，仍然有人需要为温饱而困厄和挣扎。
　　或许一如某句话所言：一切美好和光明的事物，都源于绝对的秩序。
　　而秩序的公正，则需要神圣的思想来填充。
　　当秩序尚未构建出自己的围墙时，有时候的命运的偶然便会带来更大的波折。
　　就比如说，站在木船上，始终以某种微微警惕的状态看着易春的拓-弗酪尔。
　　在易春翱翔于这片陌生的天空时，从底下传来的只言片语让他知晓了对方的某些脉络。
　　拓-弗酪尔似乎是一个成功被解脱的角斗士，从少时他便接受残酷而血腥的厮杀。
　　而在这一过程中，他表现出了卓绝的剑术天赋。
　　只是，再过强大的剑术，仍然只是血肉凡躯。
　　面对狂暴而强壮的恶魔，寻常的刀剑显得绵软而无力。
　　也因此，他从角斗场被释放出来后，并未被吸纳到军队里去。
　　时代变了……
　　“你看起来不像是我们这个地方的人……”
　　突然，保持了许久沉默的拓-弗酪尔，突然对着易春说道。
　　“你像是一个贵族，又像是一个精灵——不过，你没有他们看起来那么可恶……”
　　“你也是为了‘她’而来吗？”
　　拓-弗酪尔盯着易春问道。
　　“她？”
　　易春咀嚼着拓-弗酪尔的字眼，他似乎知道对方在指谁。
　　“是啊，这个黯淡的世界，又有什么能够吸引像你这样的人呢。”
　　“无非想要征服那位女王罢了……”
　　拓-弗酪尔表情平静地说道，他的语气和表情看起来不像是在嘲讽。
　　易春想到了之前的某个注释，他觉得或许在此之前，应该是有一批玩家或者什么其他的存在来过。
　　“是吗？能和我说说那位的事情吗，我倒是颇为好奇……”
　　易春对着拓-弗酪尔微笑地说道。
　　…………
　　…………
　　“新的世界？”
　　死灵法师-卜笑看着世界频道上其他玩家的聊天，他摇了摇头，然后摇晃着手里的水晶杯。
　　是游戏不好玩，还是妹子不好撩？
　　天天只知道去冒险，这样是无法为联邦人类繁衍作出应有贡献的！
　　反正宅在实验室里，就能够获得提升，又何必跑到外面去打打杀杀呢？
　　看着杯里殷红的液体逐渐变得平静，卜笑直接将其一饮而尽。
　　“嗝……”
　　卜笑打了一个气嗝后，揉了揉有些发凉的胃部。
　　果然，这个季节喝冰镇的西瓜汁汽水还是有点勉强……
　　他戴上一次性的医用手套，然后从另外一片的盘子上抓了一把薯片。
　　感受着手上的清爽和薯片在嘴里干脆的味道，卜笑满意地点了点头。
　　他有些轻微的洁癖，而且吃薯片后还要跑去洗手实在有些麻烦……
　　卜笑往身后柔软的沙发一躺。
　　顿时，忙碌了一天颇为发酸的腰部传来异常舒适的反馈。
　　啊，完美的生活！
　　不对，还需要一个事物，我才能真正完美！
　　卜笑打开个人终端，然后他便收到了一条信息。
　　遗憾的是，并非他之前撩的那个妹子。
　　卜笑看着自己以“平衡集镇医院生态，维系社会性别和谐”的理由，申请女性护士的报告被打回的拒绝批示。
　　他有些忧伤地摇了摇头：
　　如此冰冷的世界，怎样才能得到些许的慰藉。
　　不过闲着也是闲着，卜笑用意识打开自己的综网面板。
　　他准备看看，这些沙雕玩家又在聊啥什么。
　　这算是他最近的爱好：
　　比起肝虚拟游戏时，那些充斥着诸多商业广告的世界频道。
　　综网的世界频道，可比那有趣和沙雕得多……
　　“世界频道/莽得一匹：魅惑女王？兄弟们冲鸭！”
　　卜笑：？？？
　　随机，在下面聊天的指引下，卜笑打开了自己综网面板里的某个选项。
　　然后，看着眼前刷新的信息，尤其是对于魅惑女王的部分介绍信息，卜笑陷入了沉思。
　　我在干什么？
　　卜笑这样问自己。
　　作为一个联邦的公民，作为一个热血的青年，你怎能如此不思进取？
　　卜笑觉悟了，是的，他要在通往冰冷永恒的道路之前，和他的小兄弟轰轰烈烈地干上一场。
　　而现在，还有比这更合适的吗？！
　　作为一个死灵法师，卜笑觉得自己有义务为其他的玩家去探明魅惑女王的内部结构。
　　不能让他们因为信息的缺乏，而惨遭这个邪恶首领的毒手！
　　“世界频道/我和我的小兄弟：有朋友要去新世界的吗？可以带我一个吗？外科精通max医生了解一下……”
　　随后，卜笑在世界频道上喊道……

第一百一十二章 易春的爱情观1.0（两更！）
　　“是从异域来的勇士吗？我是村里的女祭司芷菡-德尔，叫我德尔就好了。”
　　“很高兴见到你。”
　　易春看着眼前陌生的少女。
　　易春和拓-弗酪尔在木船上聊了许久，他发现这个看起来颇为冰冷的年轻人并不像他所表现的那般。
　　即便他有着一段并不那么体面的过去，但他并不排斥和畏惧它。
　　他崇尚战斗和胜利，因为他背负着某种使命和信任。
　　在他外表的冰冷之下，是一颗坚强的、炽热的剑术之心。
　　易春觉得弗酪尔活得很透彻，如果他没有获得德鲁伊的力量，易春觉得他是不如对方的。
　　那是一种纯粹的意志和坚定的信念，而他现在的处境也必然只是一时的困厄。
　　当然，这种激烈的意识形态也决定他并不会保持这种困厄。
　　他或将成为某个传说，又或是一具怪物底下冰冷的尸体……
　　而这里就是拓-弗酪尔，所暂时生活的小镇。
　　从外面整洁却难以掩盖其衰败的木质房屋来看，这个小镇的居民生活条件颇为有限。
　　而整个小镇的居民，也不到百来户人。
　　易春看着少女祭司德尔，他从她的身上嗅到了某种特殊的气息。
　　嗯，也许是某种香料的味道，又或许并非是简单的气味。
　　总而言之，对方似乎带着某种令人平静的特质。
　　而她表现出来的温柔，也在另外一方面强化了这个特点。
　　易春看着对方，他很快得出了自己的结论：
　　是个不错的——宗教人才！
　　如果是以前的话，他或许还有心撩上几句。
　　毕竟，温柔在当代联邦的众多女性，尤其是女性玩家中，显得颇为少见……
　　事实上，更多时候，你无法从玩家的言语表现来迅速地分辨出其真实性别。
　　据联邦某项机构不可靠统计，萌萌哒的表情包在男性玩家的使用频率中甚至占据略高的水准……
　　但现在的话，易春似乎并不受体内激素的影响。
　　靓丽的躯体，现在当然也会在一定程度吸引他的注意力。
　　只是他不再那么渴求，因为他有更加重要的事情去做。
　　而对于肉欲之外的爱情：
　　以虚拟游戏作为界限，并非所有玩家的天赋和条件都适合于这场游戏。
　　事实上，当你希望加入到这场属于年轻灵魂的狂欢时，你就应当知晓：
　　当某个游戏需要你满足某种或者多种资质作为入场券的时候，你其实早已出局。
　　当然，如果能如同玛法里奥·怒风一般，当一个德鲁伊中的赢家。
　　易春觉得，或许那也是不错的……
　　“你好，我叫易，正如你所言：从一个遥远地方来到这里的德鲁伊。”
　　易春对着少女祭司德尔微笑地说道。
　　在一旁的拓-弗酪尔沉默着，易春注意到在进入到这个房间之后，他似乎变得颇为拘谨。
　　易春熟悉这种状态——年轻的时候，他也是这样一个铁憨憨……
　　在他本不漫长的生命中，那是他拥有过游戏资格的短暂阶段。
　　但那时，他就已然沉迷于那神秘的魔法和悲壮的史诗之中……
　　一念至此，易春觉得他或许可以做些什么。
　　倒并非一定是为了什么，而是一种
　　这时他已然注意到，那位少女祭司德尔对待拓-弗酪尔的态度似乎也颇为有些微妙。
　　喜欢的眼神是无法掩盖的，它是一种下意识的心理变化。
　　而通过自然力量的观测，也从另外一方面证明易春的想法：
　　据他在地精森林观察地精繁衍行为的收获。
　　处于渴望繁殖阶段的生命，会在生命状态上有某些微妙的变化。
　　而现在在场的两人，正表现出某种特征。
　　不过，在已然脱胎换骨的智力作用下，易春认识到一个冰冷的现实：
　　大抵对于他人爱情最为关切的同志，总是处于持久的单身的阶段……
　　而全靠脑补、实践常态失败的撩妹攻略显然并不靠谱。
　　当然，也有一些事情是他能做的。
　　“啊，我突然想起我有东西遗失在外面的森林里，那很重要，我得去找回它。”
　　易春突然拍了拍自己的头，恍然大悟地说道。
　　然后，易春在自己的物品背包里翻了一会儿。
　　因为种植园的想法，他之前有收集一些地精森林的植物种子。
　　当然，大部分都是果树之类的。
　　不过，也有一些作为观赏的植物。
　　易春取出一枚看起来颇为寻常的种子，然后：
　　自然精灵语：ai！
　　一环自然法术-自然萌发！
　　随着自然力量的猛然激发，那个种子瞬间膨胀、然后以肉眼可见的速度成长为一株颜色火红的娇艳或多！
　　“也许你需要这个，伙计。”
　　易春对着拓-弗酪尔眨了眨眼，在此之前他们相谈甚欢。
　　男人的友谊，有时并不需要时间作为沉淀。
　　有时候，合适的话，三两句闲侃之后也能相交莫逆。
　　在某些时间，对于某些人而言，时间只能加深或者淡化友谊、
　　而在此之前，它的本质其实早就已然塑造。
　　随后，易春化为一只雪白的猫头鹰从窗口飞了出去……
　　看着手里的花，再看了看对面的德尔。
　　拓-弗酪尔：……
　　…………
　　…………
　　也许会发生什么，也许什么也不会发生。
　　但对于此刻的易春而言，他觉得那并不重要。
　　爱情与婚姻，终究是不同的。
　　对于很大部分人而言，他们往往只能品尝到后者的滋味。
　　而前者，更多是回忆里挥之不去的记忆。
　　或许身影都已然模糊，或许名字都已经忘却，那似乎已经成为了某个意味深长的符号，象征着不堪回首和带着淡淡苦涩、甘甜的过去。
　　所以，即便失败了，也比之后在内心里挣扎回荡要强。
　　更何况，现在看起来成功的可能性还是很大的。
　　而就在这个时候，准备在小镇外的森林飞上一两个小时熟悉会儿地形的易春突然发现了某个不明的身影。
　　“那是什么玩意儿?”
　　看着底下那抹不明的白色身影，易春颇为疑惑地想到。
　　而随着易春拉近距离，他发现那似乎是一头熊，一头浑身雪白、眼冒红光的巨熊！

第一百一十三章 熊与猫的交流（一更！）
　　“咕……”
　　易春落在旁边山崖突出的岩石上，他好奇地打量着底下这头大白熊。
　　它的体型看起来，就不像是普通的野兽。
　　如果以联邦的物件作为参考的话，寻常的载人载具在它的眼前就像玩具一般可笑。
　　易春看着它的体型默默思索着：
　　他觉得自己之后的野性形态，是否也增加一个如同这般的形态。
　　虽然体型的概念，并没有在几大基础属性中有反馈。
　　但实际上，在没有生命等级观念的自然世界里，体型代表着一个足够靠谱的普及分级参考标准。
　　体型所带来的生命和力量的强化，是实实在在的。
　　它并非是简单的面板属性变化，而且涉及许多战斗性质的变化。
　　更重要的是：在雄性人类的世界观里，总是在大小的审美观上难免存在某些狂野和朴质的想法。
　　毕竟，仰视和俯视的滋味还是颇为有些微妙的……
　　“吼！！”
　　底下那头巨型白熊发出某种巨大嘶吼。
　　对于常人而言，此刻可能会显得有些战战兢兢，以为这头庞然大物因为某些莫名的原因发怒了。
　　不过，感受着对方嘶吼中的情绪。
　　易春觉得，或许它只是有些闲的无聊……
　　就目前来看，这家伙应该是这片区域里的霸主。
　　以它这样的体型来看，应该需要巨量的食物来补充。
　　如果仅仅只是周围的丛林提供的肉食，显然是不怎么靠谱的。
　　当然，易春大概能猜到对方觅食的区域：
　　在这片区域的北方，有着一个浩大的湖泊。
　　从高空望下去，能够看到湖泊中心的椭圆形巨大坑洞。
　　易春不知道这个坑洞通往哪里，但那里活跃的大量鱼群应该能够勉强支撑这个大家伙饱食一顿。
　　这是易春遇到的第三头野生的野兽首领了，它看起来像是比山蛇和石甲蜥蜴领主要明事理一点。
　　易春看着对方猩红的目光，确信地点了点头……
　　从它的生命气息来看，这家伙应该和山蛇差不多。
　　考虑到熊在敏捷方面表现出来的种族天赋，易春觉得大概可以和它聊聊。
　　就像在野外同样遇到一只鼢鼠和一只黑足猫，在有选择的情况下，前者显然更能激发人的狩猎欲望。
　　简单来说，在某些时候，贯穿人类文明的魅力参考标准，仍然能够作用于其他的选择上。
　　而相比于石甲蜥蜴领主和山蛇，这头大白熊的颜值显然要高许多……
　　“扑腾腾……”
　　易春展翅飞下，然后在大白熊的注视下落下在泛着某些冰冷的地面上。
　　这个体型的生命，显然并不会激发大白熊的警惕。
　　它低下头颇为好奇地看着，这只堪称胆大妄为的月枭。
　　它没有见过这只颜色的猫头鹰，但是对方看起来似乎并不怎么令熊讨厌（野性认同，初始关系up）。
　　随后，在大白熊的注视下，这只雪白色的月枭忽然变成了一只看起来颇为寻常的橘猫。
　　大白熊：？？？
　　“吼？？”
　　大白熊歪着头，发出疑惑的低吼。
　　“喵……”
　　在资料片的整体效果下，从某种意义上视为智慧个体的大白熊和易春能够完成交流。
　　当然，那肯定并非如同人类语言那般清晰的文字表达。
　　那是一种相对模糊，和趋于混沌的交流。
　　但即便如此，也令感觉到甚是无聊的大白熊眼前一亮。
　　人类的君王需要考虑如何维系王者的尊严和荣誉。
　　但熊形的暴君才不会想，和一只猫侃大山会多么折损它在这片区域所表现出的绝对统治力。
　　于是，大白熊的邻边的生命们度过了一个颇为不安的下午。
　　它们望着那边被冰雪覆盖的山崖区域，心里颇为纳闷那头大白熊又在发什么疯。
　　这还没到春天呢……
　　…………
　　…………
　　联邦某小镇
　　“要去新世界看看吗？”
　　女战士银楠看着正在以各种姿态或坐或躺在沙发上的众人，颇为无奈地捂额说道。
　　不过她也理解，最近大家在地精之森的战斗有些过于频繁。
　　过于密集的战斗体验，还是令这些生活在和平年代的玩家们有些吃不消。
　　“新世界？那个魅惑……”
　　“当然要去啊！”
　　吟游诗人-源正迷迷糊糊地看着视频，在听到银楠的说法后他瞬间便是一个激灵。
　　最近他在苦练唢呐，水平较之前已经有了很大的提升。
　　而且，为此他已经做好的了充分的准备。
　　源正擦了擦自己的唢呐，就像一个擦拭着宝剑的剑圣。
　　是的，他已经准备好了：
　　唢呐版-恋爱循环已经就位！
　　“一切不是已经了然了吗——那就是为我：新时代的吟游诗人源正所准备的！”
　　源正打开了自己左边内入耳机的播放按钮。
　　顿时，他的耳边响起了某个甜美而温柔的声音。
　　于是，他的脸上开始不由自主地浮现出一丝颇为荡漾的微笑。
　　即便世上只剩下犹如冥土般永恒的冰冷，音乐仍然会一如既往地予以你温暖和悸动。
　　哪怕，你已然失却了温热……
　　——不死者乐队领唱-萨格斯-瑞纳
　　“你连女地精都不一定睡得翻，还想去和传奇的魅惑女王谈恋爱？”
　　野蛮人邙恍罡瞥了一眼源正，然后不急不躁地说道。
　　“女地精？”
　　源正陷入了沉思，然后他一脸古怪地看着邙恍罡：
　　“莽夫，你咋知道地精还有男女之分的？”
　　看着被恼羞成怒的邙恍罡拉着去虚拟游戏里solo父子局的源正。
　　银楠和乐小枫不由无奈地对视了一眼，不约而同地摇了摇头。
　　呵，男人！
　　“小德呢，小枫你联系上他了吗？”
　　“就算要去新世界，还是要慎重一些，问下小德大佬的建议还是比较好。”
　　银楠并不畏惧挑战，但她更喜欢尽可能地让自己处于相对优势的环境。
　　这并非怯懦亦或无法承受苦难，在此之前，银楠便通过艰苦的训练和药物的辅助达到了某种常人能够到达的极限。
　　而现在，她也并非放弃这些。
　　或许，这是因为她阅读过旧时代的某些书籍有关。
　　“还没有，他的通讯号一直没有反应，我估计他不是在地精之森，就是跑去新世界了……”
　　乐小枫看着自己仍然毫无反应的个人终端，颇为沮丧地说道。
　　“下次遇到他，看能不能要个综网的好友位。”
　　“说不起，不知道他的综网ID是什么……”
　　银楠打开世界频道，看着上面基本上都已经熟悉的id缓缓说道……

第一百一十四章 极地暴君的印记（两更！）
　　易春从来没有想过，自己能够和一头巨型的白熊侃上一个下午的大山。
　　在他曾经的人类生活中，也很少会有这种情况。
　　毕竟，他是有些轻微的交流障碍的。
　　面对现实的交谈中，除非两人在工作或者爱好方面有着密集的重叠。
　　不然，他很快便会陷入到尬聊的状态。
　　但和这头大白熊扯淡的话，感觉倒是格外令猫轻松。
　　也许，这是因为他们的生活和生命基本上没有什么交集的原因。
　　当然，易春这家伙也确实比较好奇。
　　因为在交流中，这头巨型白熊所表现出来的思维模式，并不像是浑浑噩噩的野兽。
　　要知道，即便人类拥有普遍10点的智力。
　　但是如果没有经受足够完整教育的话，那表现出来的智慧也是某种混沌的。
　　他们的脑子里，并没有一个非常清晰的行事思路。
　　或者说，在他们的思维模式里面仍然带着非常强烈的本能驱使的味道。
　　作为智慧种族的人类，都会表现出这种情况。
　　而对于本身就很难接受到完整教育体系的野兽而言，自然不必多说了。
　　要是如同巨龙一般，有着巨龙传承的话，倒也无所谓。
　　但很显然，并不是每个超凡野兽都能够拥有这种需要足够时间去积淀的能力。
　　而经过一下午的闲扯，易春大概摸清了大白熊这种智慧的源头。
　　在它幼年和少年阶段，它一直跟随着一个人类。
　　由于交流的部分受限，易春未能获得那个人类的名字。
　　那个人类并没有给大白熊取名字，他总是叫它“熊崽子”。
　　是的，拥有不俗智力的大白熊能够理解这个称呼的意思。
　　当然，那是在它经受过那个人类教导之后。
　　而这片区域的人，倒是给它取个一个名字：
　　“极地暴君……”
　　而这个时候，易春的视网膜上开始刷新出新的提示信息：
　　“你获得了10级首领-极地暴君的部分信息。”
　　“你的野兽知识-熊类获得了新的更新……”
　　“你完成了一次德鲁伊日常修行（野性），你获得了100点职业经验。”
　　“你的相关要素（熊）变形获得了新的增幅效果：鱼类狩猎成功率获得较少提升/爪击动作幅度轻微减少。”
　　“你与极地暴君的关系提升为：友善。”
　　“你获得了极地暴君的印记（友善），你能够在相关要素的法术和技能中获得极地暴君的协助。”
　　极地暴君的印记（友善）：
　　类型：关系效果
　　描述：
　　极地暴君觉得你很不错，它决定罩着你……
　　效果：
　　你能够在具备召唤、盟友契约等相关要素的法术中，增加极地暴君的选项。
　　请注意：友善的关系并非恒定和固定的，它会随着你与对方的关系实时变化。
　　ps：你能够通过友善字样显示的色泽，来进行一个感性的判断。
　　一般来说，友善的绿色表现得愈加深邃，则代表你与对方的羁绊愈加密切。
　　ps：绿了，它绿了！——动物之友-顽固兽行者-达鲁鲁
　　“你完成了一次与强大动物的友善接触，你隐约有所领悟。”
　　“你获得了法术-动物伙伴的部分信息。”
　　易春看着视网膜上显示的信息，他对此倒是没有丝毫准备。
　　不过看起来，这大抵也算德鲁伊日常修行的一种？
　　了解野兽，接触野兽，然后从中汲取相关的野性知识。
　　从某种意义上来说，这倒是比种树更为契合野性德鲁伊。
　　当然，显然这种修行的重点在于对方的生命强度。
　　毕竟，对于一般生命的了解，在没有达到一定程度的情况下，似乎并不会对他造成什么提升。
　　毕竟，他可是做了整整十年的家猫……
　　一念至此，易春觉得或许可以找其他的野兽首领聊聊。
　　当然，瞅着此时即将没入山峦的暮日，易春觉得还是等白天去比较好。
　　毕竟，在晚上寻觅潜行能力max的夜行领主，还是颇为有些费劲。
　　话又说回来了，那边不知道进度如何？
　　易春想了想，他准备回那个小镇看看。
　　虽然就目前来说，他暂时没有在周边的区域发现非常危险的生命。
　　但这并不代表，这个世界的生命都是全然无害的。
　　20级传奇生命都存在的世界，显然要比易春现在看到的更为危险和激荡。
　　以易春的飞行速度来看，他现在接触的区域应该勉强算是新手村的地界。
　　当然，作为新手关底boss之一的极地暴君，看起来颇为有些暴躁就是了……
　　…………
　　…………
　　伴随着清冷的夜风，易春回到了这个尚未知晓名字的小镇。
　　白天所见到木质小屋里，都已然升起了橘色的火光。
　　这总是令人觉得温暖的光明，它在一定程度上也被赋予了某些温情的色彩。
　　易春循着那扇唯一去过的窗户，那里还开着。
　　想了想，易春落在了窗户上，然后歪着头往里面望了一眼。
　　哦豁，顿时好几双眼睛看向了易春。
　　“那是……易！”
　　人群中，拓-弗酪尔看着易春说道。
　　他脸上堆满了某种令人泛酸的笑容，而坐在他右手侧的女祭司德尔更让空气里的狗粮味变得愈发浓郁了。
　　不过，此刻的易春显然是免疫狗粮伤害的。
　　他对着众人点了点头，然后飞了下来。
　　在其他几个陌生人的注视下，他直接变回了人类形态。
　　桌上正放着一个小炉子，炉子下隐约能够看到炭火暗红色的光芒。
　　炉子上放着一个圆壶，正噗呲噗呲地冒着白色的烟气。
　　空气里弥漫着一股香甜的味道，不知道是煮的什么……
　　“噢，原来你就是易，你这法术可太棒了！”
　　旁边一个看起来壮硕的大汉对着易春微笑地说道。
　　他一边说着，一边对着另外一边的拓-弗酪尔挤了挤眼睛。
　　“来尝一尝新温的甜酒，绝对不会让你失望！”
　　大汉在旁边取来一个木制的杯子，看起来倒是有些像是联邦的啤酒杯。
　　随后，他用一个颇为奇特的勺子，从圆弧里取了一杯酒。
　　“其实冰镇的更好——但今天的日子不同，我们需要一些更为温暖的东西……”

第一百一十五章 小村里的法师（一更！）
　　壁炉橘色的火光，让整个房间都包裹在一股温暖之中。
　　易春静静地坐在椅子上，他惬意地享受着手里暖烘烘的甜酒。
　　拓-弗酪尔正在和他的同伴们讨论着关于村子附近狼人的事情。
　　易春对此倒是不怎么感兴趣——因为那和他印象中的狼人实在有些出入。
　　在此之前，他尝试与村子周围活跃的狼人进行交涉。
　　嗯，结果就是：村子外的某处区域多了几张干枯的狼人毛皮……
　　参考虚拟游戏里狂野和残暴的狼人，易春觉得这里的狼人或许可以被称为鬣狗人……
　　并不是所有的智慧生命都会如同人类一般，天生保持着相对中立的姿态。
　　而个体在成熟后所表现出来的阵营，更多地受到社会环境、个体境遇等后天因素影响。
　　这个世界的狼人，则呈现出天生的邪恶倾向。
　　一般来讲，人们有时会以“出生便带着原罪”去描述一个人的邪恶和暴虐。
　　而对于狼人而言，它们整个种族都是如此。
　　当易春尝试从天上落下，然后化为一只橘猫对它们喵了一声之后。
　　它们就像嗅到血腥味的鲨鱼一般，疯狂地朝着他扑来。
　　从它们带着残忍和血腥气息的猩红眼神来看，易春觉得它们大概不是想要表现出如同近亲犬科的热情。
　　对于这种存在，易春无疑是厌恶的。
　　尽管从内心深处来说，他并不偏斜于善良和邪恶。
　　但对于这种表现出强烈破坏欲的生命，易春无疑是排斥的。
　　自然是包容的，但从宏观的角度而言，它更加倾向于绝对冰冷的中立。
　　既有生命欢歌之温情，又有死亡哀叹之寂寥。
　　当然，易春现在自然是无法站在那般宏大的角度去思考。
　　他已然拥有二十多年的人类生命，又在野性的世界里经历了十年的猫科经历。
　　相对于寻常的人类而言，这种综合的经历能够让他的思维变得更为中立一些。
　　但这并不代表人性的泯灭，而是以另外一种角度去呈现……
　　“我不喜欢狼人，因为不知为何，它们总是想要偷走我的锤子。”
　　旁边的大汉对着易春说道，他是村子里唯一的铁匠。
　　考虑到这个世界诸多王国所面临的境况，哪怕是这座小镇里的铁匠也掌握着锻造和修复兵器的手艺。
　　当然，相对来说，他的手艺肯定较大城市的铁匠们要差少一些。
　　作为一项需要大量实践操作去训练的技艺，大城市里的铁匠能够获得更多的锻造机会和原材料。
　　“也许是因为它们的首领喜欢？”
　　易春想了想，他似乎记得之前飞过狼人活跃区域时看到的那抹火红身影。
　　以体型来看，那头被他路过时发现的狼人应该是它们之中的首领了。
　　比起普通的狼人，那家伙似乎更为敏锐一些。
　　当然，没有德鲁伊这一概念的它，自然不会知道头上那头飞过的白色猫头鹰到底是什么……
　　…………
　　…………
　　一夜无话
　　在德尔祭祀小屋阁楼的稻草堆里窝了一夜，第二天易春神经气爽地起床了。
　　相比于人类娇嫩的皮肤，有着厚厚毛皮保护的猫能够更为惬意地享受稻草堆的绵软。
　　而不睡床的原因在于：
　　一如易春所看到的木质房屋一般，他们睡觉的床铺也显得颇为硬核。
　　为了自己的腰和不惹上虱子，易春觉得稻草堆反而更为完美。
　　当然，对外他宣称：这也是德鲁伊的一种修行方式……
　　“……早上好，易！”
　　看着阁楼上缓步走下来的橘猫，正在下面帮忙处理食材的拓-弗酪尔愣了愣后满脸微笑地说道。
　　“喵……”
　　易春对着他点了点头，然后喵了一声便走了出去。
　　虽然还没有开启相关的声望面板，但易春觉得他此刻在这个村子里的声望应该已经到达友善了。
　　当然，友善的颜色颇为黯淡就是了……
　　“德尔正在准备早餐，大概还需要一小儿，也许你可以在村里散散步。”
　　“今天的阳光不错……”
　　拓-弗酪尔看着准备出门的易春说道。
　　易春朝着他摇了摇尾巴，便没入了门外灿烂的晨光中……
　　在金灿灿的光芒之下，这座小村开始了忙碌的早餐。
　　一出门，易春便被各种复杂的味道所包裹。
　　昨天晚上，易春就有些体会了。
　　这个小村的卫生状态，相对来说是颇为糟糕的。
　　最为主要的污染源在于牲畜的粪便，按照这个小村的处理方式，他们要等粪便风干后才会收集。
　　而在这个过程中经过足够反映的粪便，自然会将周围的空气渲染成自己的模样……
　　虽然村民有时也会铺上一些草木灰，但那得是清理壁炉的日子才有……
　　易春准备去拜访小村里的一个法师。
　　说起来，一个法师居住在这样一个小村确实有些颇为奇怪。
　　虽然易春对于法师，并没有非常深入的了解。
　　但通过之前阅读的一些书籍，易春对于法师这个群体有了一些侧面的认识。
　　比起德鲁伊，法师是真正意义上可以在实验室闭关到传奇的角色。
　　当然，前提是这个法师拥有足够的天赋、运气以及……海量资源。
　　而这个小村，它能有什么呢？
　　不过易春并不是准备深究这些。
　　他是准备询问这个法师，关于周边魔族精英的相关信息。
　　毕竟，在之前的探索过程中，他似乎并没有看到关于魔族的身影。
　　不过也很正常，他是变身的月枭，而不是鹰。
　　在高空中，透过那些连绵的森林和岩石寻觅活跃其中犹如蚂蚁般大小的生命，着实有些困难。
　　除非，它们个个都能够如同大白熊那般醒目……
　　当易春发现前方的道路，彻底被尚未干涸的牲畜粪便所包围之后。
　　看着上面扑草木灰，易春没有迟疑，他直接化为月枭飞了过去。
　　嗯，他现在有些期待联邦那些玩家来到这个小村面临的境况了。
　　那肯定颇为有趣……
　　不过令易春颇为遗憾的是，到目前为止他居然没有看到其他的玩家。
　　易春觉得，他们肯定在商量搞些什么大事情。
　　而随着月枭在空中拍打翅膀的声音，易春直接落在了一个木屋门口。
　　“哒哒哒……”
　　“哪位？”
　　里面传来木屋主人询问的声音，而等他打开门后。
　　外面那正敲打着门，宛如一只大型鸽子般姿态的白色猫头鹰让他微微一愣……

第一百一十六章 魔族首领的踪影（两更！）
　　“是易吧？我已经听说了你的故事……”
　　“我叫本，一个并不怎么务实的法师。”
　　“嗯，我的朋友总笑我弄炸了某些东西。”
　　法师-本看着易春微笑地说道。
　　“要红茶吗，现在只剩下红茶了……”
　　法师-本是个看起来身材颇为高大的年轻人，他有着法师惯有的纤瘦身材。
　　已然化为人形的易春对着本点了点头，他颇为好奇地打量着屋子里的陈设。
　　从某种意义上来说，这是易春第一次接触到法师的实验室。
　　当然，这个可能并非多么标准的模板。
　　整个房间就如同外面所看到的那般，并不算非常宽阔。
　　里面摆着几张木桌子，上面堆放着颜色各异的透明瓶子。
　　不知道是用玻璃，亦或是水晶制作的，不过看起来颇为独特就是了。
　　“我知道你为何而来——但说实话，我其实并不想告诉你这些。”
　　待两人坐定后，法师-本有些表情凝重地看着易春说道。
　　“我曾经，遇到过一些，嗯，像你一样的存在。”
　　“他们显得轻佻而鲁莽，最终造成了颇为恶劣的后果。”
　　“那时我还年轻，也参与到了那场错误的计划之中……”
　　似乎想起了什么，法师-本的脸上有一些微妙的表情变化。
　　易春不太了解，那是怀念，亦或是在悔恨。
　　当然，想要窥视一个法师的心灵显然并没有那么简单。
　　“但我并不会劝你，我只能告诉你别做蠢事。”
　　“村里附近就有一些魔族在活跃，它们并不强大，但有着一个非常棘手的首领。”
　　“你是弗酪尔的朋友，我会告诉你它所在的位置。”
　　“如果你能以恰当的手段解决它，我会告诉你其他首领的位置……”
　　随后，法师-本递给了易春一个像是地图的东西。
　　“这里是小村的位置，这是溪流，这个图像表示一座有着三个醒目角的山峰。”
　　随后法师-本示意易春将地图摊开，然后他指着上面的图样为易春解释。
　　“我知道你能飞，但从天上看的话，可能会不怎么醒目，你需要自己注意。”
　　“我建议你从这个方向过去……”
　　法师-本指了指地图上的一个湖泊说道。
　　“从天上看的话，湖泊的形态会更加直观，而那里距离你的目的地也并不远了……”
　　“法师是怎么飞的？通过法术吗？”
　　易春突然颇为好奇地问道。
　　他还没有在法术书里，找到关于飞行的法术。
　　当然，按照基本的逻辑来看，它肯定是存在的。
　　易春现在倒是并不需要飞行的法术，但如果能够想办法py一波，倒也不亏。
　　“法术？实在抱歉，我并没有掌握那种法术……”
　　听了易春的询问之后，法师-本颇为歉意地说道。
　　然后，他顿了顿，在易春的注视下继续说道：
　　“我们一般坐热气球……”
　　易春：……
　　…………
　　…………
　　“这是狼人？”
　　看着底下有着人类躯体和犬科特征头部的怪物尸体，巡林客-乐小枫缩在女战士银楠背后说道。
　　乐小枫倒并不是害怕狼人，她只是觉得这个浑身脏兮兮、还垂着黄色涎水的家伙实在有些令她发毛。
　　仿佛此刻空气中，有着海量的致命病毒和细菌，正在试图入侵她的身体。
　　“综网的注释名就是狼人，不过可能是狼人里面的下级单位。”
　　银楠看着狼人的尸体，这家伙的毛色和周围的环境颇为融洽。
　　刨除其体型来看，倒是一个不错的天然的伪装色。
　　这个时候，银楠注意到对方手上拿的武器。
　　那是一把不怎么标准的狼牙棒，上面歪歪扭扭的尖刺表明了制作者拙劣的工艺水准。
　　仅以个体的实力来说，银楠觉得对方跟地精是处于一个大致的水平线的。
　　简单来说，就是能够颇为轻松地处理，并且不出意外不会存在什么致命威胁的。
　　靠身体吃饭的怪物，很容易被直接测出其上下限。
　　不像玩血脉和玩脑子的，总是能够突兀地搞出一些花样来。
　　而在真实的战斗中，这种变数往往意味着极大的危险。
　　“不过这家伙不是魔族，我没有得到世界点数……”
　　作为击杀者的野蛮人-邙恍罡看着自己的面板提示说道。
　　“它看起来也不像是精英啊……”
　　旁边的吟游诗人-源正回答道。
　　经过民主的决策和充分的准备，他们这支小队已经准备开荒新世界了。
　　虽然地精之森现在的资源并没有被充分地挖掘。
　　但很显然，一个完整的世界显然不是一片森林能够比拟的。
　　受制于版本号，他们在譬如地精之森的活动会受到一定的限制。
　　必须达到相应的条件，他们才能够离开限制的区域。
　　而这个全新的世界，则没有标明会存在区域的限制。
　　“看能不能找到附近的人类聚集地，直接在森林里冒险还是过于危险。”
　　太阳牧师-齐史沉吟了一会儿说道。
　　“顺着溪流走吧，按照之前研究的思路来看，这个世界的文明肯定是伴水而居的。”
　　银楠点了点头，她也是这个想法。
　　毕竟，经过盖飞语的探索，她们愕然地发现之前一直刷的地精之森居然存在那么多的危险和雷区。
　　而现在，作为一个全新的世界，而且其下限参考等级就已经表明这里的强度。
　　谨慎一些，总是不会出大错。
　　正如之前信息里所表明的那般，这个世界确实存在着诸多的溪流。
　　银楠等人没多久，便在他们所出现的地方不远处找到了一个正欢快流淌着溪水的小溪。
　　溪水看起来颇为清澈，里面间或有银色的游鱼在翻身。
　　“嘶，水好冷……”
　　尝试着将手伸进去，冰冷的水温让邙恍罡直接将手缩了回来。
　　他算是皮糙肉厚的了，都有点受不了这溪水的温度。
　　这样一来，众人似乎有些明白水质如此清澈的原因了。
　　顺着溪水，众人走了许久。
　　出乎意料，一路上并没有遭遇什么怪物。
　　倒是周围的空气，变得有些清冷起来。
　　“要不要我吹一首？”
　　源正掏出自己的唢呐，搓了搓手说道。
　　“感觉有些不太对劲，我们可能走错了方向……”
　　看着远处仍然被森林所囊括的区域，银楠有些迟疑地说道。
　　而就在这个时候，地面似乎传来微弱的震动。
　　“那是什么玩意儿？”
　　看着远处森林中前行的庞大白色身影，邙恍罡用有些干涩的声音说道。
　　那家伙，似乎要比山蛇还要庞大……

第一百一十七章 从天而降的德鲁伊
　　“吼……”
　　那头堪称庞然大物的巨型白熊，缓缓地朝着远方离开。
　　它并没有理会乐小枫等人——人类并不在它的食谱之中。
　　也许会有白熊已经过度饥饿，而出现攻击人类的现象。
　　毕竟在冬眠结束和某些食物危机阶段，能够供应野兽选择的目标并不多了。
　　当然，这些对于这头巨型白熊而言，它都没有经历过……
　　作为巨型熊种的后裔，天赋异禀的它从小便能够轻易地获取食物。
　　人类能够从巨型白熊的毛皮制造的衣物中，获得法术力量的增幅。
　　那么很显然，巨型白熊在类法术能力方面是并不缺乏的。
　　“真大……”
　　野蛮人-邙恍罡看着巨型白熊离开的身影缓缓说道。
　　这家伙并不像山蛇那般，直接释放出令人绝望和恐惧的嘶吼。
　　但那种由敦实的肉体和庞大的体型所予以的压迫力，更能让人感到真实的压力……
　　对付这种体型的怪兽，狩猎枪械的口径显然就有些薄弱了。
　　或许炮轰，会显得更为实际一些……
　　就是不知道，现在玩家里面有鼓弄出能够在异域世界使用的火炮。
　　哪怕是以原始的火药作为驱动的基础火炮，也比拥有足够的威力。
　　作为一个联邦的公民，更经受过虚拟游戏的洗礼，邙恍罡不会认为枪或者炮与手上的兵器有什么本质的区别。
　　从这里看，他显然无法成为一名剑圣……
　　“弓箭能从你无法触及之地穿透你的胸膛，魔法能从你视野范围之外撕裂你的躯体……
　　从来并非因为强大，而选择了手中的兵刃。
　　在挣扎和苦痛中蹒跚前行，在炮火与轰击中逆流而上，兵刃随身，撕裂或者被撕裂！
　　这，才是选择的意义，亦是男人应有之浪漫……
　　——撕裂之斧-传奇剑圣-裂-格瑞兹坦
　　邙恍罡凝视着巨型白熊，他的心里暗暗涌现了某个想法。
　　他觉得，既然与人类体型相差不算太大的熊，也能成长为这种夸张的形态。
　　难道作为人类的他，就不能变的更为高大吗？
　　我，野蛮人邙恍罡，不做人了！
　　就是不知道，该怎么将泰坦或者巨人的血脉注入体内……
　　邙恍罡陷入了沉思……
　　…………
　　…………
　　而就在几人敛声屏气，静候巨型白熊离开的时候。
　　忽然，感知最为敏锐的乐小枫似乎听到了天空中传来某种东西拍打的翅膀的声音。
　　她不由自主地抬起头，然后便看到一只月枭俯冲而下。
　　随后，兔起鹘落间落下地上化为了一个熟悉的面孔。
　　“小德？”
　　乐小枫睁大了眼睛，看着眼前对着她打招呼的易春。
　　淦哦……
　　乐小枫在心里默默爆了个粗口。
　　这才多久没见，你真就上天了？？？
　　乐小枫小小的脑瓜里，充满了大大的问号。
　　她觉得，同为自然相关序列的巡林客，和这只小德怎么就有那么亿点点的不同。
　　尽管乐小枫觉得，自己已经有了非常惊人的变化。
　　但和对方相比，好像在原地踏步一般。
　　话又说回来了，德鲁伊获得第二个野性形态是几级来着？
　　乐小枫有些疑惑，她之前也跟着森林德鲁伊-摩蕊挞闲聊的时候学习了很多神秘知识。
　　虽然她不太肯定，按照森林德鲁伊-摩蕊挞的力量体系中，所对照综网等级的情况。
　　但她可以肯定的是，这只小德有点问题……
　　不过话又说回来了，一想到小德，乐小枫就不由想到之前看的某本魔法书籍：《论巡林客、猎人等职业的终极动物伙伴》。
　　至于那个终极动物伙伴是什么，自然不必多说。
　　而在该书中，提到了非常详细的、具备操作空间的攻略步骤：
　　“……也许有人会觉得还要去学习魅惑人形生物，是一件费时费力的事情。
　　但如果你换一个思路——将这些时间与你作为目标所掌握野性形态相除，你会发现新的世界。
　　更何况，随着对方等级的提升，其野性形态也会不断增加。
　　一倍投入，多倍快乐!
　　——节选《论巡林客、猎人等职业的终极动物伙伴》
　　“准备去猎熊？”
　　易春看着几人不无调侃地说道。
　　“如果它不饿的话，我倒是想试试。”
　　“能和那样一头大家伙战斗，绝对是足够过瘾的事情……”
　　此时巨型白熊已经走远了，压力减轻后的邙恍罡耍着自己的双手大斧说道。
　　“它在的时候，你可不是这么说的……”
　　吟游诗人-源正轻咳了一声后，看着目光转过来的众人如是说道。
　　于是，他如愿以偿收获了野蛮人怒气+10效果的强力拍肩。
　　“你认识那头熊？”
　　太阳牧师-齐史突然对着易春说道。
　　他捕捉到了易春语气中透漏的某种微妙信息。
　　而根据他之前和易春的接触，他觉得易春并非惯于拐弯抹角的人。
　　所以，他直接向易春问道。
　　“和它聊过一下午，这家伙算是比较好打交道的了。”
　　易春朝着齐史点了点头，他倒是并没隐瞒什么。
　　反正，再过不久，他就会尝试找那些能够交涉的野兽首领好好聊聊。
　　尽管它们的智力，与人类相差无几。
　　而且在掌握的知识方面，更往往处于破碎和混沌的阶段。
　　但在某种意义上来说，这种趋于野性的兽性智慧，在聊天的时候倒显得更为痛快些。
　　当然，如果你未能掌握不被对方狩猎的能力。
　　那么，你也去走的很痛快……
　　“往这个方向走，你们可以看到一个小镇。”
　　闲扯了一会儿，易春指着他们旁边的一片树林说道。
　　因为溪流太多和野外的怪物过于活跃的原因，这个世界并没有足够完善的道路体系。
　　当然，水运交通在某种程度上反而显得更为安全。
　　至少，到目前为止，易春并没有发现这个世界的水生怪物。
　　这里的怪物，并非指单纯的野兽。
　　而是如同狼人那般，天性邪恶、残暴的存在。
　　“因为我是飞过来的，所以不清楚路上是否有什么危险的怪物。”
　　“不过，至少像你们刚刚遇到的这只那样的，应该是没有的……”
　　易春顿了顿，然后补充道。
　　“因为我还有些事情，所以不能和你们同路。”
　　易春说完，便告辞离开了。
　　现在时间已经不早了，他得先去查探下那个魔族首领的信息。
　　看着化为一只月枭扑腾扑腾离开的易春，邙恍罡再次陷入沉思……

第一百一十八章 巨型鳄鱼领主-拉索
　　连绵而葱郁的森林以及穿插其间的溪流，在易春的眼中勾勒出一副颇为奇妙的景象。
　　偶然，易春还能看到在溪水旁边饮水的鹿群。
　　当然，其他小型的动物自然不胜其数。
　　只是在高空中向下望去，它们的体型显得过于渺小了。
　　而且，此刻的易春对于它们并不怎么感兴趣。
　　和联邦的自然环境相比，桑纳姆的森林显然要狂野许多。
　　没有人类意志和科技发展的影响，树木以自然最为蛮横的姿态生长着。
　　从人类美学的角度去看，显然那是并不美观的。
　　尽管，有很多人宣称自己喜爱那种充满生机勃勃的原始之美。
　　但当他现实里亲身跑去经历一番后，他或许会瞬间索然无味。
　　毕竟，原始的狂野则意味着一切向实用倾斜。
　　而这种情况下，自然便无法保证其优雅和美观。
　　譬如，对于所谓武术爱好者而言，他们或许会喜欢一套行云流水、姿态缥缈的剑舞。
　　但对于更为实用，却显得猥琐的猴子偷桃等实战套路，却显得兴致缺缺了……
　　“咕……”
　　易春望着底下的景象，发出某种低沉的声音。
　　或是感慨于此景之壮美，亦或是惊异于自然之奇秀。
　　而很快，易春便在那辽阔的天地间望见了那一湾醒目的湖泊。
　　正如小村里的法师-本所说的那样，从天上看湖泊要比其他的参照物更为醒目。
　　毕竟，在地面上的时候，有时会因为树木阻挡以及视野局限的缘故，而无法看清整个湖泊的形态。
　　唯有某些具备独特标志性的湖泊，才能够被一眼便看出来。
　　比如说，曲折如同一抹弯月的。
　　当然，易春这次寻觅的这个湖泊并非这种独特的。
　　法师-本应该花了一些心思，去画这个湖泊的地形图。
　　至少现在易春从高空望下去，其形态和法师-本提供地图上画的差不多。
　　“咕……”
　　易春看着底下的湖泊，他知道现在距离目的地已经不远了。
　　从高空中看下去，这片湖泊有些像是不规则的晶莹宝石。
　　当然，水底重重叠叠的水草，让整个宝石中间贯穿着丝丝碧蓝的痕迹。
　　桑纳姆的世界并不缺乏水源，基于某种易春所不知晓的原理，这里陆地上的水源基本上都是淡水。
　　不过即便如此，易春也能够在天上望见不少前来取水的生灵。
　　从天上望下去，它们的毛皮花花绿绿的，也并不能细分那些小家伙是什么。
　　而就在这个时候，易春突然发现了湖泊里隐约浮现了一个大型黑影。
　　它看起来像是一根浮木——不过显然饮水的动物们并不会这么傻：
　　哪有那么大根浮木的！
　　但显然，这头疑似巨型鳄鱼的家伙，并没有理会动物们或许存在的吐槽。
　　它从不知深浅的湖水里浮现之后，便直接朝着其中的一头疑似野马之类的动物发起了攻击！
　　而这个时候，那头野马早已察觉不妙，跑了一段路程了。
　　“吼！！！”
　　突然，那头巨型鳄鱼发出一声冲天的怒吼！
　　顿时，整片湖泊周围的生灵都被震倒在地，一时之间动弹不得！
　　随后，它悠然地爬到那头野马旁边，然后在其惊恐的注视下将其慢慢拖入冰冷的湖泊中……
　　当然，它自然不会知晓天空有某只月枭表演了一次惊险的空难挽救。
　　“咕！”
　　看着底下已经没入湖水之下的巨型鳄鱼，逐渐恢复到正常飞行姿态的月枭微微眯了眯眼睛……
　　…………
　　…………
　　感受着腹中温暖和某种微弱的挣扎，巨型鳄鱼领主-拉索惬意地眯了眯眼。
　　它享受着狩猎和吞食的快感，并且从这种残忍的行为中汲取愉悦的成分。
　　在这里，它的唯……嗯，唯二的统治者。
　　巨型鳄鱼领主-拉索在冰冷的湖水中，望向另外一个方向。
　　在那里，有着来自异域的黑暗领主。
　　不过，好在那家伙不会水……
　　巨型鳄鱼领主-拉索并非纯粹的野兽，它诞生于某种黑暗力量的凝聚。
　　只是因为当时附着在一枚鳄鱼卵之上，所以造就了它现在的形态。
　　它在这片区域里带来了死亡和恐怖，但基于某些原因，仍然有大量的生灵跑到这里饮水。
　　巨型鳄鱼领主-拉索知道那是因为什么……
　　只需要再过一百个日月更迭……
　　巨型鳄鱼领主-拉索在由于它的捕猎，而变得颇为浑浊的湖水里伸展着躯体。
　　它静静等候着，它下一次的蜕变。
　　而到了那时，它将比现在变得更为庞大。
　　到时候……
　　巨型鳄鱼领主-拉索的竖瞳里，有某种残忍和冰冷的目光闪烁。
　　到时候，它就肆无忌惮地捕食那些魔族和人类，再不怕被什么家伙追着锤了！
　　遗憾的是，现在那些人类并不往这片区域活动。
　　而在那些村子里，即便那里的实际战斗单位并不强大。
　　但出于某些担忧，巨型鳄鱼领主-拉索并不会踏足那里。
　　它并非那些嗜血而无智的家伙，它知道如何狡诈和阴险地生存。
　　事实上，它应当有更为光明亦或黑暗的前景。
　　只是它一直觉得，现在的状况是自己运气不够好所导致的……
　　好在即便是在这片区域里做万年老二，也胜过其他的地方。
　　巨型鳄鱼领主-拉索就知道，在这里的东北方向有着怎样恐怖的家伙。
　　那是一头裂脚亚目的顶级统治者！
　　听偶然路过的魔族小鬼讨论，有不少人类想要猎杀它。
　　巨型鳄鱼领主-拉索觉得它喜欢那些家伙——对自己残忍要比对他人残忍困难多了。
　　它欣赏那些敢于赋予自己以残忍和绝望的家伙……
　　遗憾的是，它并不能真的前往那边去围观。
　　而就这个时候，巨型鳄鱼领主-拉索突然感觉到了湖泊边传来某些波动。
　　随后，它看见一跟古怪的、纤细的水草犹如水蛇一般蜿蜒扭曲到了它的眼前。
　　巨型鳄鱼领主-拉索：？
　　随后，那根水草坚定毅然地刺向了它的眼睛！
　　毋庸置疑，即便活化后的水草也无法穿透它坚实的眼皮。
　　但意味到发生了什么之后，巨型鳄鱼领主-拉索勃然大怒！

第一百一十九章 拉索的怒吼（一更！）
　　“吼！！”
　　随着某种无形力量的波及，以巨型鳄鱼领主-拉索为中心整个湖泊瞬间爆起一圈巨浪！
　　随后，就像远古传说里的狰狞巨兽，巨型鳄鱼领主-拉索从浑浊的湖水里呼啸而出！
　　怒气暴涨的它，很快就锁定了周围唯一还站着的活物：
　　一个看起来颇为孱弱的人类。
　　巨型鳄鱼领主-拉索先是一惊，当看到对方没有穿着那身曾带给它痛苦的银色盔甲时。
　　它的愤怒，变得更为汹涌了！
　　就连这种孱弱的人类，也敢挑衅它——阴凉森林唯二的强者！
　　而就在这个时候，它隐约听到那个人类在吟唱着什么。
　　那是一种它从未接触过的语言，它带着某些令巨型鳄鱼领主-拉索不安的成分。
　　某些古老的记忆，在它的黑暗意识中涌动。
　　那从黑暗诞生的本质，似乎察觉到了什么。
　　而下一刻，湖泊旁边的两棵高大的灌木忽然蜿蜒开来。
　　茂密的根须从大地中脱离，组成了强壮而雄伟的足部。
　　而纠缠的根茎和树干一起，构建成了宛如重型工程锤般的拳掌。
　　随后，那个人类吹响了像是骨哨一般的东西。
　　顿时，一股阴冷的风呼啸而起，随后有几头宛如灵体的幽灵犬出现了。
　　看着对方瞬间便组建成了一只小队的情景，巨型鳄鱼领主-拉索的眼中浮现出某些不屑和讥讽。
　　就这？
　　它猛然扑向那个人类，然后便被其中的一棵树人给挡住了！
　　由坚韧的纤维层构建的躯体，很好地防护了巨型鳄鱼领主-拉索的冲击。
　　但作为一头足够意义上的庞然大物，巨型鳄鱼领主-拉索的冲击让树人的拦截变得有些溃散。
　　毕竟，这只由一个二环法术召唤出来的树人。
　　而就在这个时候，巨型鳄鱼领主-拉索再次听到对方吟唱某些未知东西的声音。
　　这个时候，巨型鳄鱼领主-拉索知道自己该做点什么了。
　　它知道自己遇到了什么——那些强大与变态相对等的人类法师！
　　现在，巨型鳄鱼领主-拉索有些理解对方那看似疯狂的举动的。
　　是的，哪怕是作为血腥和残暴统治者的巨型鳄鱼领主-拉索也认可法师们的强大和变态之处。
　　在它看来，它的邪恶是纯粹的，因为它本就源于黑暗。
　　但法师们有时候表现出来的邪恶，却是连它也无法理解的……
　　巨型鳄鱼领主-拉索知道该如何对付法师，它也曾品尝过那些疯狂家伙的血肉。
　　只是令它颇为遗憾的是，那似乎与寻常的人类没有什么区别……
　　巨型鳄鱼领主-拉索像一头发怒的公牛，它才尝试着直接突破树人的牵制。
　　在它看来，这些绵软的树人根本无法阻挠它。
　　而下一刻，巨型鳄鱼领主-拉索感觉原本束缚自己的力量突然暴涨！
　　好像，对方的力量在短时间内获得了激增一般！
　　原本只是如同寻常丝网的束缚，现在仿佛更换成了钢铁的材质一般。
　　那仅仅令它感觉到阻塞的力度，现在甚至令它有些窒息！
　　“吼……”
　　而就在这时，伴随着几声急速靠近的低吼，巨型鳄鱼领主-拉索感觉到某种冰冷的力量正在撕扯它的躯体！
　　这种程度的伤害，对于巨型鳄鱼领主-拉索而言根本不算什么。
　　它自然也没有察觉到，背后不知何时多了一只正在不断伺机攻击的橘猫。
　　两个树人像摔跤一般，牢牢地用躯体限制、缠绕着巨型鳄鱼领主-拉索。
　　它们之间焦灼的战斗，令周围的土地被犁出了一道道狰狞的痕迹！
　　巨型鳄鱼领主-拉索的挣扎，令两个树人承受着饱和的伤害。
　　它们的躯体变得狼藉不堪，似乎很快就要崩溃了！
　　“吼！！”
　　但就在这个时候，巨型鳄鱼领主-拉索突然感觉到原本不痛不痒的伤势变得异常难以忍受。
　　好像那些狗崽子们的攻击，能够直接穿透它厚厚的鳞甲一般！
　　至于树人，原本就令它颇为窒息的缠绕攻击，更是令它感到疼痛难忍！
　　察觉到有些不妙的巨型鳄鱼领主-拉索，当机立断地爆发出自己的杀招！
　　随着一声震天的怒吼，它直接撕咬起其中的一个树人。
　　然后，开启了某种狂暴而血腥的旋转！
　　那个树人显然完全无法承受，这种源于鳄鱼古老猎杀手段的杀招。
　　在剧烈的撕扯下，它直接崩溃开去！
　　随后，巨型鳄鱼领主-拉索毫不犹豫，它再次扑向在场的唯一树人！
　　在没有同伴牵扯之下，那个树人很快便被巨型鳄鱼领主-拉索拆成了碎片！
　　这个时候，巨型鳄鱼领主-拉索眼中猩红的光芒变得愈发刺眼和狰狞起来！
　　它看着不远处，不知何时又从猫变为人型的敌人，黑暗的意识中满是难以抑制的愤怒和杀意。
　　对方似乎还在吟唱什么，巨型鳄鱼领主-拉索当机立断直接将周围高大的树木一扫而光！
　　巨型鳄鱼领主-拉索觉得，它很快就能看到对方愕然的眼神。
　　就算对方能够在更为遥远的地方，召唤出树人。
　　但此时，以树人的速度已经完全无法再阻挡它了！！
　　到此为止了！
　　巨型鳄鱼领主-拉索像一辆巨大的战车，直接蛮横而狂野地冲向那个人类。
　　而在它身后，不断尝试撕扯它的几个狗崽子，却令场面变得颇为滑稽起来。
　　在这个过程中，巨型鳄鱼领主-拉索注意到对方在吟唱结束后并没有召唤出树人。
　　而是似乎在自己身上施加了什么法术。
　　随后，对方变化成了一只橘猫的模样。
　　想要变成猫爬树逃跑？
　　巨型鳄鱼领主-拉索觉得对方，大概是真的愚蠢。
　　这片森林，还有它撞不断的树吗？
　　而下一瞬间，巨型鳄鱼领主-拉索直接将对方所在的区域碾压出了一个巨大的凹槽！
　　“吼！！”
　　但就在这时，巨型鳄鱼领主-拉索再次感觉到从背后传来的撕裂痛楚！
　　巨型鳄鱼领主-拉索愤怒地往后猛然撕咬，却只是咬了一口污浊的空气。
　　而这时，它的脖颈处仿佛被什么东西拍了一巴掌，一种真实的痛楚让它变得更为烦躁了！
　　这种攻击手段，让它想起来了某些不怎么愉悦的往事。
　　那个曾经手持双剑的人类，也是用这种花里胡哨的步法让它知晓了自己的笨拙。
　　黑暗的力量在巨型鳄鱼领主-拉索的体内奔涌，它察觉到了自己躯体的某种疲惫。
　　之前蛮横撕碎树人，虽然确实显得痛快。
　　但对于它的力量消耗，无疑也是巨大的。
　　只是这次，它并不觉得自己需要逃跑。
　　我承受过人类骑士的冲击，也遭遇过冒险剑士的追杀，亦忍耐过魔族领主的欺凌……
　　但这一次，再不会了！

第一百二十章 拉索的沉默之眼（两更！）
　　巨型鳄鱼领主-拉索知道，对付这些花里胡哨的角色，它所擅长的撕咬和冲击是很难凑效的。
　　唯有一种攻击，是这些曾经令巨型鳄鱼领主-拉索绝望的家伙，所无法豁免的！
　　“吼！！”
　　狰狞的凸起，从巨型鳄鱼领主-拉索的表皮下暴起！
　　某些恐怖的力量，正以巨型鳄鱼领主-拉索为中心凝聚着！
　　它——巨型鳄鱼领主-拉索，即将唤来一场巨大的风暴！
　　在风暴的狂怒下绝望吧！
　　这个时候，巨型鳄鱼领主-拉索已经不再顾忌对方的攻击。
　　它要最为残酷的方式，带给对方以充满冰冷和绝望的死亡！
　　狂怒的风，在空气中呼啸着，搅动着！
　　躁动的魔法粒子，在不可言喻的世界里撕扯出诡谲和恐怖的画面！
　　但就在这个时候，它的余光瞥见那只猫对它伸向了爪子。
　　怎么？你还能打断风暴不成？
　　巨型鳄鱼领主-拉索的黑暗意识中，有某种讥讽的意味浮现。
　　但就在这个时候，它突然察觉到了某种混沌的气息。
　　一种比之前的疼痛，更为刺骨和深邃的剧烈撕裂感出现在它的头部！
　　好像有什么东西，在里面狠狠搅动了一番。
　　巨型鳄鱼领主-拉索觉得，自己的脑子仿佛要爆炸了一般！
　　而之前消耗颇大的躯体，在这种极端的情况下，突然像是断了某种东西一般。
　　巨型鳄鱼领主-拉索感觉到无尽的黑暗正在向它涌来，而意识却在不断下坠……
　　而此时，已经凝聚到了某种微妙状态的魔法粒子不断累积着。
　　整片区域，似乎一瞬间变得死寂起来。
　　一切声音，好像都消失了一般。
　　然后下一瞬间：
　　“轰！！！”
　　仿佛平地上被投掷了一枚闷雷一般，巨型鳄鱼领主-拉索的躯体瞬间炸裂开去！
　　纷飞的血肉，像是激射而出的子弹一般，在本就浑浊的空气里肆无忌惮地挥舞着。
　　像是一幅扭曲的、不可描述的油画，充满了极度血腥和狰狞的扭曲之美。
　　而此时，由易春所化身的橘猫则静静地站在血肉溅射之外的区域。
　　他静静凝视着眼前的一切，那平静的眼神一如寻常的家猫……
　　“喵……”
　　易春摇了摇尾巴，随后他化为一只雪白的月枭。
　　将巨型鳄鱼领主-拉索掉落的物品拾取之后，便直接腾空离开了……
　　今天已经不再适合观察，他已经嗅到了远处逐渐靠近的强大气息。
　　不过从这头残暴的巨型鳄鱼来看，易春觉得那个魔族领主恐怕有些难以对付。
　　当然，这并不要紧。
　　他觉得，自己或许可以找附近的猫科类领主好好聊聊……
　　…………
　　…………
　　“你击杀了巨型鳄鱼领主-拉索（9级领主生物/猩红）！”
　　“猩红猎杀，荣誉！强者的血肉和生命，才能铸就最为狂野的野性！”
　　“你的嗜血兽形态从该猎杀行为中，得到了61%的野性经验和1点无尽野性点！”
　　“检测到人物野性经验满足提升条件，你的嗜血兽等级提升为lv8！”
　　“基于人物野性形态-嗜血兽等级，你获得了野性形态提升奖励：
　　1、你获得了一点自由属性点（嗜血兽限定）；
　　2、你的力量、体质获得1点永久性提升。
　　“你当前的野性形态-嗜血兽的属性为：力量：11（1↑）；敏捷：20；体质：12（1↑）；感知：12；魅力：15；智力：10”
　　“你获得了掉落物品：拉索的沉默之眼。”
　　拉索的沉默之眼：
　　类型：饰品
　　等级：9级
　　物品品质：稀有
　　物品描述：
　　这是由一个看起来颇为狰狞的独眼组成的饰品，你能够从那充满恐怖的注视中感受到这头鳄鱼领主最后的不甘与嘶吼。
　　它将抑制一切它所听到的声音，因为那带给了它难以挽回的结局……
　　物品特效：
　　1、拉索的沉默：
　　该饰品每个自然日可以激活一次，激活后该饰品将自动沉默限定区域内任何尝试发声的单位。
　　请注意：该效果对于使用者同样生效，并且不会受到任何相关的消减。
　　在激活10秒之后，该饰品的沉默效果会逐渐衰竭。
　　在5秒之内，它将从最大影响区域收缩到消失。
　　但在该阶段，尝试在影响区域施法的单位仍然会受到沉默的影响。
　　该物品的沉默效果视为精通级别的语言封禁，它并不影响默发亦或心灵施法等不需要依靠吟唱的法术。
　　ps：当我的灵魂坠入冥界之前，我在沉思：如果我没有吼出那一声，结果是否会有所不同……——巨型鳄鱼领主-拉索
　　易春看着眼前刷新的信息，此时他已经离开了之前那片区域。
　　说起来，他其实并不是冲着那头鳄鱼领主去的。
　　但既然遇上了，易春觉得也算是缘分到了。
　　更何况，作为猫科单位，哪有被鱼给差点吼坠机的？
　　鳄鱼就不是鱼了？是鱼就得归猫管！
　　易春确信地点了点头。
　　相比于人类而言，其实能够交涉的野兽领主相对是稀少的。
　　它们的纯粹，更多时候会以另外一种形式来表现。
　　对于猎杀这种类型的存在，易春是毫无压力的。
　　生命与死亡，都是自然的一部分。
　　而流淌于猫科血脉之中的狂野狩猎，亦然会追溯其古老的本能。
　　当然，月枭并没有狩猎相关的要素。
　　事实上，按照易春的观察，在月枭形态下他只需要做一件事就能够慢慢提升野性等级了：
　　处于月光能够照射的环境下，它的月枭形态便会获得持续的野性经验提升。
　　这让易春，想起了获得月枭形态时另外的一些信息。
　　作为带有某位神祇善意的产物，月枭形态能够直接朝着特殊进阶-月之盟友倾斜。
　　当然，易春暂时没有考虑好月枭的进阶。
　　作为他白嫖一波智力以及获取飞行要素的存在，易春对于月枭相关的预期尚未清晰。
　　而通过这一次与巨型鳄鱼领主-拉索的战斗，易春似乎隐约有了某些想法。
　　月枭作为正面战斗的角色，自然是并不那么契合的。
　　但是，或许他可以换一个思路……

第一百二十一章 月枭不舔酸奶盖（一更！）
　　易春感受着此刻体内的状态，他想了想还是先将自己的限定自由属性点使用了。
　　作为当前他最为主要的战斗形态，易春自然在资源的投入方面没有节省。
　　就目前来说，易春在极端偏斜方面的大体战略是没有问题的。
　　而野性增幅的出现，更在一定程度上让这种偏斜的收益增加了。
　　所以说，对于嗜血兽的这个自由属性点，他直接投入到了敏捷上面。
　　作为当前嗜血兽最为突出的属性，已经达到超凡敏捷能够从这点自由属性点中获得最大的收益。
　　当然，这种具备极度偏斜的属性特点，是很容易被针对的。
　　就像之前巨型鳄鱼领主-拉索未释放成功的大型aoe攻击，就能够对易春造成极大的威胁。
　　如果易春只能变化成嗜血兽的话，均衡的发展显然更为合适。
　　但在野性形态并不唯一，并且具备野性增幅的前提下。
　　显然现在这种发展方式，会显得更为契合。
　　“是否消耗1点自由属性点（嗜血兽限定），获得敏捷方面的永久增长？”
　　而随着易春确定的意识，他的眼前再次刷新出新的提示信息：
　　“消耗1点自由属性点（嗜血兽限定）成功，你的野性形态-嗜血兽敏捷永久提升为21（1↑）！”
　　由于现在易春处于月枭形态，他并不能直接地感受到来自敏捷的提升。
　　但即便如此，他仍然能够感觉到某种轻灵的气息在他的意志中流淌着。
　　易春看向他的个人面板，这次的收益无疑是巨大的。
　　不过就在这时，他突然想到那头鳄鱼领主破碎的血肉或许会残余某些价值。
　　当时，由于其破碎得过于狼藉和零碎，被他忽略了。
　　现在想起来的话，易春倒并不觉得多么惋惜。
　　毕竟，作为一头高傲的月枭，舔酸奶盖这种事情他显然是不会做的。
　　“咕……”
　　半空中，易春发出了确信的声音……
　　这时西斜的阳光，懒洋洋地洒在他洁白的身上。
　　不远处，属于人类的小镇正缓缓升起宛如白雾的烟火。
　　恍惚间，有某些属于谷类和肉类的香味随着远处的微风而来……
　　…………
　　…………
　　“我的一个朋友一直觉得她在旧时代会生活得更好，但我想她如果看到现在这种情况，估计她是不会怎么想去了……”
　　巡林客乐小枫看着不远处经受了一天阳光的炙烤后，此刻已然呈现出凝固状态的牲畜粪便。
　　顿了顿，她表情颇为微妙地说道。
　　“这样不会出现传染吗？”
　　女战士银楠倒是想到了另外一个问题。
　　即便到了联邦时代，蚊子和苍蝇的危害仍然为世人所知晓。
　　当然，相比于旧时代而言，现在这些危害更多的是指钱包的损失就是了。
　　因为，这种未被归属于《联邦日常疾病条例》里的疾病在治疗的时候，并不会受到相关的政策消减。
　　一般来说，在野外遭遇这些家伙的可能性会很大。
　　只是现在，她们倒不用担心这个问题。
　　“很奇怪，这个村子没有蚊子……”
　　首选宿敌为蚊子的乐小枫，在静静感知了一会儿周围后说道。
　　“也许是什么魔法效果吧？”
　　“我能够感觉到这里被一种未知的力量所保护。”
　　太阳牧师齐史不动声色地打量了一眼周围木屋上的某些抽象画像说道。
　　齐史的话，让众人的脸色瞬间变得凝重了一些。
　　尽管齐史，并没有直截了当地说出来。
　　但作为一个小队，他们在联邦就进行了一系列的商量。
　　而按照齐史现在所表示的意识，就是这里很可能被某个未知的神祇所保护。
　　作为拥有圣职者的队伍，在齐史的科普下众人也对神祇有了一定的了解。
　　他们自然知道，接触一个陌生神祇所对应的危险。
　　尽管，按照相关的信息表明，神祇并不会无缘无故地关注凡物的情况。
　　但偶尔的关注，对于凡物而言却并非一定是多么幸运的事情。
　　即便是神祇的赐福，在有些时候也会意味着某些不可描述的遭遇和危险。
　　当然，相比较而言，善良神祇总是比邪恶神祇要显得要好接触一些。
　　“你们是什么人？”
　　而就在这个时候，一个穿着轻便铠甲的男人从旁边的木屋里走出来看着众人问道。
　　几个玩家瞬间完成了眼神交流，然后圣武士-苦卫作为代表被派出来进行交涉。
　　按照之前的情况来看，遭遇非邪恶阵营的生灵，圣武士总是能够获得较高的初始态度。
　　当然，再想提升的话就颇为困难：
　　人们都想和圣武士交朋友，却并不一定愿意和圣武士做队友。
　　因为后者的话，往往会比前者要多更多日常接触和开展活动的时间。
　　在这个过程中，有时候这种体验并不是那么完美的。
　　举个例子：准备救赎小巷里衣衫褴褛小姐姐的野蛮人，带着一脸的绝望被自己的圣武士队友给“劝”了回来。
　　就像太阳一般，人们渴望接近它，却并不会真的去接近它。
　　过于靠近太阳，只会被那难以容忍一切的光所蒸发。
　　而唯一的方法则是：成为毫无黑暗的光……
　　“一群年轻的冒险者，在圣光的照耀下，为了正义和光芒的事业而奋斗。”
　　圣武士-苦卫看着对方说道。
　　他其实并不喜欢这种陈述，因为他觉得正义的信念应该贯彻在行为里。
　　但从沙雕玩家和异域生灵的接触来看，他们似乎更加倾向于这种直观而粗暴的表述。
　　大概，是某些圣武士文化对于他们的荼毒过于严重了。
　　当然，苦卫并不觉得这是他的问题。
　　正义和善良并不需要严肃和庄严来维系它的纯粹，它本该是带给人们光明和希望的东西。
　　“有些熟悉的既视感，我想我知道你们是什么人了。”
　　在打量了乐小枫一行人许久，那人大概从中察觉到了某些熟悉的气息。
　　随后，他沉吟了一会儿说道：
　　“村子暂时没有人，嗯也没有动物需要帮助，你们最好也别去打扰他们。”
　　“我们有足够的水源和木柴，并不需要打水和劈柴。”
　　“嗯，如果你们希望杀戮怪物的话，我倒是能够给予你们一些指引……”

第一百二十二章 “腼腆”的问路者（两更！）
　　当易春回到小村的时候，乐小枫她们已经离开了。
　　虽然村子里的人，表示可以为她们提供休息的地方。
　　不过看着由于颇为恶劣的环境，而显得颇为有些糟糕的床铺。
　　乐小枫等人表示，她们更加喜欢自然的环境。
　　对此，人群里的拓-弗酪尔仿佛明白了什么似的点了点头。
　　或许，这是易他们所在区域的习俗。
　　就是不知道，这些人能够变化成什么……
　　而就在几人走后不多时，天上传来的扑腾声吸引了正准备去磨剑的拓-弗酪尔。
　　他抬起头，看到那别致的雪白色月枭，他顿时在下面挥舞着手臂。
　　“易！你杀了那家伙了吗？”
　　弗酪尔看着落到旁边的木屋门口的台阶上，然后化为人形的易春问道。
　　“不，在此之前，我遇到了另外一个家伙。”
　　易春摇了摇头说道。
　　随后，看着仍然有些疑惑的弗酪尔，易春继续解释道：
　　“一头巨大的鳄鱼，它藏在一个湖泊，然后在我飞过的时候吓了我一跳。”
　　“巨大的鳄鱼？我想我知道你遇到哪个家伙了……”
　　听到易春的描述后，弗酪尔很快便想到了。
　　“我以前和那家伙打过，它的皮太厚了，我的剑无法伤害它。”
　　“我砍了它三百多剑，都没有给它造成非常致命的伤害。”
　　“后来，不知道为什么那家伙逃跑了。”
　　“我觉得，其实继续下去的话，我的体力估计不怎么够了……”
　　弗酪尔挠了挠头，在没有战斗的时候，他和一个寻常的人类青年看起来差不多。
　　有些木讷和不善言辞，在心爱的女孩面前更是像只呆头鹅一样。
　　易春：……
　　三百多剑可还行……
　　易春觉得，易春觉得那头巨型鳄鱼应该对此产生了心理阴影。
　　换位思考一下，被人扎了三百针还没办法还手……
　　易春想问，弗酪尔没被进入狂怒的巨型鳄鱼领主丢风暴砸脸吗？
　　“对了，之前有一批和你一样的人过来了。”
　　就在这个时候，弗酪尔突然对着易春讲起了之前外来者的事情。
　　听了弗酪尔的描述，易春心里估摸着可能是乐小枫她们。
　　当然，也可能是其他人。
　　随着时间的流逝，现在应该有不少玩家进入新世界了。
　　易春估摸着，再过不久这个小镇里的玩家数量要比原住民还多了。
　　而在易春和弗酪尔说着外来者事情的时候，又有人从村子外面走了进来。
　　逆着颇为昏黄的阳光，易春看清了那人的模样。
　　嗯？
　　易春想了想，他觉得自己应该在那里见过这个人。
　　“你们好，我是一个迷路的医生，能让我在小镇借宿一晚吗？”
　　而当易春听到他与小村护卫队长的交涉之后，他想起来了。
　　如果对方的外貌，并没有进行伪装的话，他应该是他在联邦工作小镇里的医生。
　　易春见过他：因为他曾经尝试攻略和易春同一大厅的某个女同事。
　　当然，结局显然颇为黯淡。
　　他叫什么来着？
　　易春想了想，并没有什么深刻的印象。
　　如果不是对方的外貌颇具特征，他恐怕早就忘了。
　　易春凝视着对方，他从对方的气息中嗅到了某些阴冷的力量。
　　那是一种与生命相违逆的力量，是泛着绝对冰冷和死寂的东西。
　　死灵法师？亦或是某些死亡相关的职业？
　　易春第一时间，就想到了这种力量的代表性职业、
　　但是从对方的外貌来看，似乎并不具备死灵法师由于过度接触负能量而显得苍白的肤色。
　　不过，这并非多么难以伪装的。
　　虽然易春并不了解其中的具体操作过程。
　　但在个人终端的论坛上，有太多关于这种近似“换头”的化妆攻略。
　　当然，易春之前去看。
　　更多是因为那些发帖的女同志，往往在表现其高超的化妆技艺同时，还会顺带秀一波身材。
　　曾经的易春，选择默默地对此点赞……
　　而在交涉了一会儿后，因为宣称医生的身份，对方被护卫队长给放了进来。
　　看到地上糟糕的环境之后，易春能够看到对方的眉头下意识地皱了皱。
　　作为一名医生，他的职业素养让他显然无法容忍这种情况。
　　但是，显然他比易春想象的要识时务得多。
　　至少，他知道先询问一句。
　　从旁边的护卫队长那里得知，这是小村的传统之后，他默默地点了点头。
　　甚至，易春还听到他用字正腔圆的联邦东亚区语说道：
　　“我们那里以前也是这么处理的，晒干的粪便烧起来就是带劲。”
　　易春挑了挑眉毛，他觉得自己应该从物品背包里抽出一条鱼干来围观对方的表演。
　　遗憾的是，这里的环境并不怎么适合吃东西。
　　而很快，对方也注意到了易春。
　　毕竟，在接触过护卫队长和其他的村民之后，站在弗酪尔旁边的易春显得那样格格不入。
　　“你好，卜笑，一名外科医生。”
　　死灵法师卜笑看着易春如是说道。
　　听到对方打招呼之后，易春瞬间回忆起来了。
　　这个名字是真的，至于职业的话——显然是扯淡。
　　用负能量进行手术的外科医生？
　　嗯？
　　易春看了一眼对方，倒还真是如此。
　　现在，易春已经确定他的职业了。
　　“叫我易就好了，一名德鲁伊。”
　　易春对着卜笑点了点头，他并不忌讳暴露自己的职业。
　　毕竟，德鲁伊和死灵法师还是有些区别。
　　相比于更多受到忌惮的死灵法师，德鲁伊一般来说还是被人们所亲近的。
　　当然，某些经受过德鲁伊制裁的区域就不怎么好说了。
　　“咳，老哥，是这样的。”
　　“其实我想问一下……”
　　卜笑突然对着易春露出了某种腼腆的微笑，然后小声地说道。
　　“那个魅惑女王的王宫你找到了吗？”
　　易春：？？？
　　你不是死灵法师吗，你想干啥？？
　　易春瞬间瞪大了眼睛，他的内心充满了疑问。
　　尤其是在看着易春充满了疑惑的眼神后，再次确信地点了点头的卜笑。
　　他觉得自己应该没有猜错，这家伙和之前世界频道上刷屏的某些玩家怀着同样的目的。
　　那可是传奇级别的魅惑女王！
　　今日份的沙雕玩家来得过于激烈，易春觉得他现在需要缓一缓……
　　而感受到对方眼神中的坚定，易春甚至产生了某种幻觉。
　　说不定，真有玩家成功了呢？
　　我不想再努力了.jpg？

第一百二十三章 血崩/死亡爪击
　　最终，死灵法师-卜笑还是带着遗憾和期待离开了。
　　易春自然并未知晓魅惑女王的宫殿位置。
　　至于其他的村民——面对卜笑的询问，他们熟稔地掏出一张地图。
　　是的，那正是通往魅惑女王宫殿的地图。
　　但很显然，这并非免费赠送的。
　　至于他们与卜笑之间达成了怎样的协议，就不是易春所关心的了。
　　他觉得这个世界，对于他的意义还是很大的。
　　广袤的原始森林里，有大量的野兽首领让他去了解。
　　比起魔法装备什么的，这是对于易春而言更为重要的资源。
　　因此过早地招惹这个世界的传奇存在，显然并非什么好的主意。
　　尽管，现在易春尚未知晓传奇所对应的真实的含义。
　　不过，他曾经在某些魔法书籍上看到关于传奇角色的事迹。
　　从那些边边角角的字眼去推敲，易春觉得至少有一点是可以肯定是：
　　所谓传奇的存在，大概就是诸神之下站在食物链最为顶尖的存在。
　　所以说，易春觉得招惹这样的存在实在不算什么理智的想法。
　　比起诸神，他们与凡物的命运交织得显得更为紧密。
　　“咕……”
　　此时已然化为一只月枭飞到屋顶的易春，发出不明意味的低鸣。
　　底下正在给一把长刀淬火的铁匠大汉抬起头，在对着易春微笑地摆了摆头后便继续他之前的工作。
　　一般来说，如果易春不发出声音的话，其实并没有太多人会注意到屋顶上的月枭。
　　这让易春，有着微妙的既视感。
　　比起猫科狩猎者般的心态，月枭的意识形态似乎显得要超然一些。
　　正如它的名字那般，它是始于月光中的精灵。
　　自然界里的月枭，是以果实和部分小型哺乳动物为食的杂食性超凡野兽。
　　但相比于寻常的枭，月枭对于食物的需求量并不大。
　　它们能够从月光中汲取到足够的能量，这足以支撑它们的生命维系。
　　当然，胃囊传递的饥饿感是无法避免的。
　　也因此，月枭会在隔一段时间后少量地进食。
　　而在更多时候，月枭以一种冰冷的、旁观者的角度去静静地凝视着这个世界。
　　易春并没有经历过月枭形态的野性副本，他只是默默地感受着这一切。
　　野性形态的变形，并非只是形态上的改变。
　　它在一定程度上，是会予以野性德鲁伊心灵以渲染的。
　　就像之前经历了十年的老猫副本，易春对于猫科状态的感触显得足够深入了。
　　也或许正是因为如此，他开始热衷于狩猎。
　　当然，它并非强行赋予野性德鲁伊某种特性。
　　如果野性德鲁伊本身没有相关的心灵要素，那么野性形态也无法对其产生影响。
　　那么，月枭所对应的意识又该是怎样呢？
　　易春想了想，他觉得自己暂时对于月枭的了解还不够深入。
　　比起这个，他觉得还是先将嗜血兽升级获得的无尽野性点处理。
　　现在，易春的嗜血兽形态已经拥有猛兽潜伏、暴虐、执拗这个几个野性天赋。
　　在刺客向的培养方面，嗜血兽的体系已经逐渐初现峥嵘。
　　在和巨型鳄鱼领主-拉索战斗的时候，嗜血兽形态的表现已经表明了这种极端发展的战斗力。
　　它当然是不全面和完美的，但易春并不需要它的全面和完美。
　　现在易春最为强大的战斗模式，是先召唤出树人等召唤物进行牵制。
　　然后，通过嗜血兽形态进行偷袭。
　　猛兽潜伏让易春的偷袭变得更为顺利，能够增加他对于脆皮单位的威胁。
　　而暴虐则强化了他碾压弱小群体单位的能力。
　　至于执拗，它是易春对抗高护甲单位的凭借。
　　而当累积的伤害让敌人处于虚弱状态后，嗜血兽的天赋抽取让易春在一定程度上拥有了收割能力。
　　但是从和巨型鳄鱼领主拉索的战斗来看，易春觉得自己还缺乏一个真正意义上的爆发能力。
　　嗜血兽的天赋抽取确实不错，但用其抽取敌人关键部位液体所产生的强大控制效果，让易春需要谨慎地考虑其使用的时机。
　　所以说补充一个爆发性质的天赋，还是很有必要的。
　　…………
　　…………
　　最后一抹阳光消逝在远方的森林之下，皎洁的月光开始照耀人间。
　　感受着月光那带着丝丝清凉的气息，易春惬意地眯了眯眼。
　　此刻他正蹲在屋檐上，用意识研究着嗜血兽的天赋树。
　　虽然易春已经明确了自己所需要的天赋。
　　但正如无尽野性点的概念一般，易春能够选择的天赋实在太多。
　　也许是他的等级提升了，又或许是因为其他的什么原因。
　　也可能是易春的错觉，总之他现在感觉自己似乎能够选择的天赋又增加了一般。
　　好在，易春对此已经颇为熟稔了。
　　他并没有去看那些独立成型，或者有一个小循环的天赋。
　　作为一个功能性的天赋，他觉得还是选择拥有扩展前景天赋比较好。
　　最好，是拥有基石天赋的。
　　所以，易春是直接从需要诸多前置条件的后续天赋中挑选的。
　　而现在，易春用几个考虑的目标：
　　1、血崩（猩红）：
　　类型：野性天赋（5/5/3）
　　前置天赋：流血5/血流不止5/元素流血3
　　描述：
　　你的所有具备流血要素的技能，都将获得额外强制轻微流血的效果。
　　该效果可以被新的攻击和流血技能叠加，该叠加层数无限制。
　　当该流血效果到达敌人生命等级*10的层数之后，将触发血崩效果。
　　血崩效果将造成敌人最大生命值*人物等级%的伤害，并且在触发后流血效果将在一定时间内效果增幅100%。
　　触发血崩效果后，每隔10层新增的流血效果都将可能触及新的血崩。
　　ps：我……在流血？——某元素生命的低语
　　2、死亡爪击（猩红）：
　　类型：野性天赋（10/5）
　　前置天赋：聚能爪击10/死亡凝聚5
　　描述：
　　你的每次爪击将在敌人体内注入一道死亡气息。
　　当死亡气息数量大于9时，你可以尝试发动一次死亡爪击。
　　死亡爪击将对受术者造成基于死亡气息数量的真实伤害（神圣）。
　　受术者能够被叠加死亡气息的最大数量，基于人物生命等级和敌人等级。
　　当受术者生命等级低于人物等级5级或者更多，则死亡爪击具备即死效果。
　　这是易春从诸多的天赋中，所挑选出来的两个具备一定代表性的天赋。
　　易春现在自然无法选择这两个天赋，它们需要足够的大量的天赋作为前置。
　　当然，它们的前置天赋也在一定程度上具备其弱化版的效果。
　　而现在，易春需要在这2个天赋中作出抉择……

第一百二十四章 我欲修仙
　　在基础功能方面，血崩和死亡爪击都能让易春获得强大的爆发性杀伤。
　　而在这方面的基础上，血崩在持续伤害方面更为突出。
　　死亡爪击的话，则更倾向于单次的巨额爆发。
　　易春看着眼前的信息，他默默思索着。
　　他对于猫科形态的定位，是高机动性和高爆发的刺客类型角色。
　　从这方面来看的话，死亡爪击显然会更为合适。
　　毕竟，相比于血崩而言，死亡爪击在爆发效果方面要纯粹和强大一些。
　　而这种，则能够让易春在对付恢复速度强化的敌人更具优势。
　　而血崩的话，在对付某些生命力强大、难以爆发击杀的敌人时会有奇效。
　　从这方面来看的话，易春觉得还是选择死亡爪击比较好。
　　虽然他现在依赖嗜血兽的形态，去进行战斗。
　　但就像他之前所想的那样，易春并不准备将嗜血兽形态培养为一个多面手。
　　刺客类型的角色，在对抗重甲战士类型的敌人时本身就会显得颇为吃亏。
　　尽管可以通过其他的途径去瓦解。
　　但将投入其中的资源和精力用于强化常规的能力，显然会获得更大的收益。
　　锤子只需要做好锤子的工作，不需要绞尽脑汁去想怎么让它还能当个好扳手用。
　　对抗重型生命单位的职责，易春决定交给另外的野性形态。
　　当然，就目前来说，执拗的天赋也能在一定程度上让易春获得对抗重型生命单位的能力。
　　不过，那主要是为了早点解决山蛇所投入的。
　　心里有了决意，易春便直接将那点无尽野性点使用了。
　　无尽野性点和属性点有些不同，早点投入转化为实力更好。
　　毕竟，它是能够通过猎杀猩红单位等活动获得的。
　　而自由属性点的话，到目前为止，易春只在升级的时候获得过。
　　而且，并不是每个等级都会有自由属性点。
　　从野性形态来看，应该是每隔4级才会有1点自由属性点。
　　目前易春人类形态的自由属性点还保留着，他并没有急于使用。
　　有野性增幅的存在，易春现在人类形态的属性并不低。
　　而自由属性点能够作用于20点之内任意基础属性的提升。
　　所以，易春觉得押后使用可能会更好。
　　而随着易春意识的波动，他的眼前再次刷新出新的提示信息：
　　“是否消耗一点无尽野性点激活野性天赋：聚能爪击？”
　　“选择成功，正在激活相关天赋……”
　　“你的嗜血兽形态获得了野性天赋：聚能爪击。”
　　聚能爪击（基石天赋0/10）：
　　扩展：死亡凝聚/死亡爪击
　　描述：
　　你的每次攻击将获得1点（基于聚能爪击天赋等级）聚能点数，聚能点数最多可叠加人物当前聚能爪击天赋等级*10的层数。
　　当聚能点数到达10点后，你能够尝试消耗当前所有聚能点数发动一起致命的强力攻击（额外增幅聚能点数层数*50%*0.5的攻击加值）。
　　或者你可以选择消耗当前所有聚能点数来获得短时间内的巨额攻击速度加成（聚能点数层数*10%）。
　　该天赋的攻速加成，将在聚能爪击*1秒的时间内迅速衰竭。
　　易春看着眼前显示的信息，他已然逐渐感受到了无尽野性天赋的强大之处。
　　即便聚能爪击，只是作为死亡爪击的一个前置基石天赋。
　　但它表现出来的效果，已经能够和许多职业的进阶能力相媲美了。
　　易春觉得自己膨胀些考虑的话，他现在的模板潜力大概可以算是选民级别的了……
　　嗯，易春不确定地咕了一声。
　　因为此刻处于月枭状态，所以易春并没有感觉到直观的改变。
　　但聚能爪击的天赋觉醒，仍然让他的意识接受到了某些讯息。
　　此时夜色逐渐深了，月光也显得格外清冷起来。
　　易春盯着下面不知什么时候，已经处于一片静谧之中的小镇。
　　他莫名觉得有些技痒。
　　就像刚练会了花手的小青年，总是希望通过各个途径去表现自己的手艺。
　　又像是某句老话所说的那般：
　　当你有锤子的时候，总是忍不住去找钉子。
　　猫科形态的猎食者烙印，让易春在月枭形态下也显得颇为好斗。
　　当然，也或许是月枭本身就不是它所表现得那么安静的鸟儿……
　　如果是人类形态的话，易春现在应该是有些困倦了。
　　但作为一种绝对意义上的夜行生物，月枭形态下易春反而愈发显得精神起来。
　　月枭当然也是需要睡觉的，只是和寻常生物有些不同。
　　月枭能够活跃一个晚上和半个白天的时候，然后在白日里的下半天进行休息。
　　直到月光将它唤醒，然后开始又一个循环的活动。
　　总得来说，它的睡眠时间是颇为短暂的
　　有的月枭，会持续几周保持活跃，月光对于月枭的作用不仅仅是食物和成长的资粮那么简单。
　　想到自己第一个形态-猫科形态，就属于夜行动物。
　　易春莫名想到，自己似乎已经在修仙党的道路上渐行渐远了……
　　不过说到修仙，易春想到了它更为本源的词汇。
　　说起来，月枭这种挂机式的提升方式倒是于此颇为契合。
　　但如何获得这方面的信息，易春觉得还需从长计议。
　　“咕……”
　　易春展翅起飞，他准备去野外碰碰运气。
　　如果能够找到一头猫科类型的领主，显然也是不亏的……
　　而在联邦，带着一身血腥味和满脸疲惫的剑士-侯工和队友们一起回到了玩家酒馆。
　　此时夜色已深，不过对于早已习惯修仙的玩家们而言，精彩的夜生活才刚刚开始。
　　酒馆里放着轻柔的音乐，而准备好好嗨一波的玩家早就跑到据此最近的城市去了。
　　如同往常一般，侯工点了一杯度数很低的果啤酒。
　　他以前并不注重这些，但在频繁的战斗中，他发现酒精对于身体的影响是存在的。
　　也许对于其他的职业而言，并不那么关键。
　　但对于靠着精巧和灵敏吃饭的剑士而言，显然颇为致命。
　　剑本身就是非常依赖于技巧的武器，它的杀伤力完全取决于使用者的水准。
　　上限和下限，都能够无限拉伸。
　　侯工喜欢剑，而且所有玩家知道，他是剑士里面所有的使用双剑的玩家。
　　可以说，这是他的标志性装备。
　　不过，一个剑士每天拿着机械弩箭刷怪似乎也不是一个事儿。
　　侯工对此颇为苦恼，他用剑对付地精还是不成问题。
　　但如果是更为强大的单位，他就显得颇为勉强了。
　　该如何提升自己的剑术呢？
　　一边喝着果啤酒，一边刷着今天的玩家论坛和世界频道。
　　突然，看到了什么的侯工眼前一亮……

第一百二十五章 黑豹的疑惑（一更！）
　　“新世界居然有剑术传承？”
　　剑士侯工觉得有些奇妙。
　　从内心深处来说，侯工觉得剑并不算一个多么热门的武器。
　　尽管在联邦东亚区的诸多文化中，颇为推崇这种武器。
　　但在实际的战斗中，从玩家们使用武器的比例就可以看出。
　　尽管，前期由于文化影响而选择了剑的玩家，也会随着实战经验的增加更换为别的武器。
　　而一直执着于剑的玩家，说起来并不多。
　　或许有，但更多的时候是作为“尊严武器”使用的。
　　毕竟，如果机械弩和枪械都无法解决的敌人。
　　以现在联邦玩家的水平，大部分玩家的近身战斗能力是无法作出应有的反抗的。
　　对于没有相关武器和近战精通能力的职业，基本上都得靠玩家自己想办法提升。
　　就目前来说，在职业道路上都尚未走远的联邦玩家，自然还没有进行这方面的开发。
　　至于侯工……
　　他紧了紧自己腰间的双剑。
　　选择这种武器的起源，他已经记不清了。
　　也许是因为一次酒后与游戏队友的闲侃，也许是因为某个女生的话语。
　　又或许是因为一部电影、一本小说……
　　总之，他选择了这种武器。
　　并且，从虚拟世界一直贯穿到了现实。
　　我不是一个纯粹的剑客……
　　侯工默默这样想道。
　　比起那些书里所描述的极致于剑的剑客，他显然过于市侩。
　　他为自己剑舞时，他人眼中爱慕的目光而迷醉。
　　也会为人们惊异于自己武器时的模样，而感到欣然。
　　但，我仍然渴望更强的剑道……
　　侯工看着自己的双剑，它们是汇集了联邦尖端合金技术的产物。
　　而如同这般锋利的剑，不应只是割开地精的喉咙……
　　我，亦或它们，渴望着更多……
　　…………
　　…………
　　新世界-桑纳姆
　　寂静的夜色里，属于文明的喧嚣已然散去。
　　月光未能照耀之地，黑暗统治着一切。
　　而在黑暗中，诸多生命演绎着属于它们静谧却又不为人所知的人生。
　　一头硕大的黑豹在阴影中若隐若现，它穿梭于这片丛林。
　　很少有人知晓它的存在，而更多的生命则在知晓它的存在后去了另外一个地方。
　　一个不再有痛苦和绝望，而只剩下冰冷和寂然的永恒之地……
　　黑豹静静地凝视着这片山林，在它的认知里这里是它的领地。
　　自它拥有了智慧以来，它便一直活跃于这片森林之中。
　　这里并不存在将森林彻底分割开去的江河，唯有小型的溪流涓涓流淌于森林之中。
　　黑豹并不知道自己在这片森林，度过了多少岁月。
　　它知晓晨昏更迭和日夜交替，却并不关注流年变化。
　　毕竟，对于它而言，那些毫无意义。
　　无论是温暖明媚的春天，亦或是霜寒刺骨的冬日，它总能寻觅到饱腹的食物。
　　它并不为饥饿所束缚，只会因为太阳的出现而归隐于深邃的洞穴。
　　黑豹并不畏惧阳光，但它并不喜欢光明。
　　在黑暗里，它才能拥有那种绝对统治的力量，也会有从容应付一切的信心。
　　今天的进食已经结束，黑豹决定去远处的小湖瞧瞧。
　　它喜欢看着那明月落入湖水的样子，那是一种令它觉得宁静的画面。
　　不过，就在这时，一阵扑腾声出现了。
　　黑豹没有停止脚步，它觉得那或许是某只过路的傻鸟。
　　很多年前，当它还是一只幼崽的时候，它有吃过飞鸟。
　　肉不多，但堪堪舔饱它饥饿的胃囊。
　　再后来，它就不需要吃飞鸟度日了。
　　但很快，黑豹发现这只傻鸟似乎并不仅仅是过路的。
　　它从容而优雅地抬起头，看了一眼那正用硕大的眼睛盯着自己的月枭。
　　随后，一抹疑惑出现在黑豹的眼中。
　　它很久没有看到过，令它觉得陌生的生灵了。
　　这只雪白色的傻鸟，显然是从陌生的区域来的。
　　黑豹在想是否要吃了对方：
　　在它的认知里，了解对方最为彻底和简单的方式，就是用自己的爪牙和胃囊去感触。
　　而就在这时，那只月枭飞下了树梢。
　　然后，在黑豹的注视下这只月枭变化成了一只橘色的猫。
　　黑豹：？？？
　　“喵……”
　　易春尝试着跟对方打招呼，今天晚上的运气似乎不错。
　　当他飞出小镇后不多时，便在这片森林里找到了这头疑似猫科领主的踪影。
　　但很显然，对方显然并不领情。
　　或者说，以易春的体型而言，在对方看来并不具备交流的资格。
　　一瞬间，原本保持从容站立的黑豹猛然扑向了易春！
　　浑身漆黑的毛发，让它的偷袭变得难以辨认！
　　唯有那颇为尖锐的破空声，在寂静的环境里显得格外刺耳！
　　“呼！”
　　然而，当黑豹带着危险的低吼扑向它印象中的敌人的时候。
　　它却意外地发现，自己的偷袭落空了。
　　“吼！”
　　这个时候，黑豹才开始正视它这次遭遇的敌人。
　　它用冰冷的眼神盯着那只不知何时跑到另外一边的橘猫，思索着这玩意儿到底是什么。
　　这片森林里野猫并不是多么罕见的事物，它自然也曾将其作为猎物狩猎过。
　　也因此，它知道眼前这只橘猫显然并非寻常的橘猫。
　　“喵……”
　　在黑豹的视野里，那只橘猫的眼神，仍然显得那般平静。
　　感受到对方叫声里，再次传达的善意和隐隐有些危险的气息，黑豹觉得对方可能是繁殖期到了……
　　嗯，对于寻常的野外生命而言，哪有什么闲扯淡的时候。
　　同类的遭遇，很多时候都意味着一场血腥的厮杀亦或是激烈的战斗。
　　毕竟，有的时候，合适而肥美的狩猎场所也是稀有资源。
　　“吼……”
　　黑豹发出某种低吼，它觉得对面这家伙可能存在某些认知障碍。
　　当然，在黑豹的意识中并不存在认知障碍这一词汇。
　　但这并不代表，它不会形成这种类似的意识。
　　文字的出现，并非是创造某种概念，而是对其进行总结。
　　但一切都无法用言语表达之前，它们早已存在……
　　经过并不怎么友善的开端，一豹一猫终于和善地交流了起来。
　　而在漆黑和寂静的森林里，它们的对话显然引来了诸多未知的注视……

第一百二十六章 和平交流-易春（两更！）
　　“你获得了10级首领-幽影獠牙者的部分信息。”
　　“你的野兽知识-猫科获得了新的更新……”
　　“你完成了一次德鲁伊日常修行（野性），你获得了100点职业经验。”
　　“你的相关要素（猫）变形获得了新的增幅效果：你的潜行效果获得额外5%的增幅效果。”
　　“你与幽影獠牙者的关系提升为：中立。”
　　看着眼前刷新的提示信息，易春摇了摇头。
　　居然连印记都没有蹭到一个，看来交流还是不够深入。
　　相比于极地暴君，这头名为幽影獠牙者的黑豹显然有些颇为冷淡。
　　如果说前者像是一个老大哥的话，后者就像一个沉迷于个人世界的冷漠青年。
　　而在交流方面，幽影獠牙者也并没有询问易春日常向的问题。
　　它对于易春的变形能力非常好奇，而且表现出颇为强烈的欲望。
　　很显然，它能够敏锐地捕捉到这种能力对它的价值。
　　但遗憾的是，在易春尝试将它引向自然之道的时候，它失败了。
　　引导一个智慧生命走上自然之道，其实并不是那么困难的事情。
　　当然，前提是对方必须符合相关的条件。
　　用联邦东亚区的相关词汇去描述的话，就是心境方面的问题。
　　而换成游戏术语的话，可能就是阵营不符合。
　　不过，在失败之后对方也没有纠缠。
　　尽管，易春觉得它还是颇为不甘心的。
　　只是，在知晓易春拥有足够的力量之后，对方显然压制住了自己的欲望。
　　在某些时候，野兽比某些智慧生命更明白审时度势……
　　而与野兽之间的交流，显然也没有人们招呼自己的猫狗那般温柔。
　　很多人并不明白，他连招呼自己养大的宠物都颇为困难，更何况是野外的生命呢。
　　它们或许并不一定桀骜，但温顺显然是与它们彻底违逆的字眼。
　　野性是纯粹的，但这种纯粹并不往往是如同春风般和睦的。
　　易春再次启程，他准备去寻找看看有没有新的目标……
　　…………
　　…………
　　“我觉得下次我们还是回家吧……”
　　巡林客乐小枫揉了揉因为睡眠质量不高，而显得有些憔悴的脸庞。
　　事实证明，她对于自然环境的适应，并没有想象中那么高。
　　至少，习惯了干净、安静睡眠环境的她，一时之间是无法适应在这种原始环境下扎营的。
　　当然，相比于其他人而言，她算是比较好的了。
　　毕竟，她还有她的动物伙伴安慰她。
　　“这个时候，我觉得我……”
　　吟游诗人源正清了清嗓子，就在他准备掏出他的唢呐为众人提提神的时候，来自野蛮人友人的一记早安重拍打断了他的计划。
　　“已经有一部分玩家选择到新世界发展了，我觉得我们需要加快进度。”
　　女战士银楠拿着昨天熬夜整出来的报告，看着仍然睡眼朦胧的众人说道。
　　战士职业的获得，让她的精力变得充沛了许多。
　　即便是昨晚熬夜弄资料，现在也是充满了精神。
　　就是最近的头发似乎掉的有些多了……
　　以银楠为首的玩家小队，可以说是联邦众多玩家的一个缩影。
　　他们一方面获得了能够超然于凡物的发展潜力，另外一方面又需要面对以往价值观和世界观受到冲击后的适应。
　　尽管他们绝大多数，都已经经受过虚拟游戏的洗礼。
　　但那些经历，往往是战斗与杀戮、阴谋与背叛，文明与建设等相关要素的。
　　很少，会有关于切实生活细节方面的。
　　比如说：很少会有有些会模拟出满街粪便的真实村落景象。
　　毕竟，那并不能带给玩家多么有趣的真实体验。
　　“已经有玩家在论坛上公布了魅惑女王的宫殿，我们去看看嘛？”
　　太阳牧师-齐史表情平静地说道。
　　作为一个早已脱离单身狗阵营的存在，他自然不会对魅惑女王起什么心思。
　　嗯，这里需要划上重点，他觉得明天向女朋友汇报，呸，是闲聊自己行程的时候，需要着重表明自己在这方面的表现。
　　“你想去？”
　　银楠看着齐史，她的语气同样平静。
　　另外一边的源正举手表态，并通过眼神示意齐史。
　　不过显然这并没有影响到齐史的决定。
　　“不是想不想的问题，如果有大量玩家去那里的话，我们也可以参考一下传奇存在的实力。”
　　齐史表情坦然地说道。
　　他当然不会告诉其他队友，银楠和他女朋友曾经在一个游戏里做过固定队友。
　　嗯，两个女战士再加上他一个治疗的那一种……
　　“……我的提议是，不管那边的情况如何，现在我们的目标最好放在这附近的废墟上面。”
　　“根据我综合的情报，这附近的废墟活跃着一群邪恶狼人。”
　　“相比于地精而言，它们显然要危险不少，但能够提供更多的杀戮经验。”
　　“我的计划是这样的……”
　　银楠指了指自己手绘的资料，然后直截了当地说起她的计划。
　　而就在银楠一行人商议着关于狼人废墟事情的时候，一抹白色的身影出现在了她们所说的废墟上空……
　　…………
　　…………
　　狼人算是人，还是犬科？
　　易春盯着底下那抹火红的身影，默默地思考道。
　　一晚上，除了那只黑豹领主外，他并没有其他的收获。
　　毕竟也是一方的领主，显然并不像大白菜一般那么普遍。
　　倒是精英的话，易春遇到了不少。
　　相比于领主级别的存在，它们的智力显然要低了不少。
　　易春打……嗯，和它们沟通了许久，才完成了交流。
　　除了日常修行的职业经验外，没有其他的收获。
　　而就在易春准备回小镇，然后传送联邦的时候，他再次发现了那只狼人首领。
　　易春在天上看了它许久，觉得这家伙不像是能够和平交流的。
　　而且，它周边的狼人数量太多了。
　　尽管这种狼人，对于易春而言并没有什么威胁性。
　　但这种数量之下，也是颇为棘手的存在。
　　当然，如果易春肯冒一些风险的话，凭借暴虐的特性清理掉这些狼人也不是不可能的事情。
　　但对于易春来说，这显然没有必要。
　　不过，就在易春准备离开的时候，他发现那些狼人之中有一个狼人似乎一直在看着自己。
　　这不由引起了易春的兴趣，尤其是在他发现这家伙居然穿着一身看似皮甲的布袍的时候……
　　狼人施法者？
　　易春有了些许兴致……

第一百二十七章 梦境之匙
　　“又是那些幸运的凡物吗？”
　　魔狼巫师-奥尔萨姆冷冷地看着那天空中不明的白色的飞鸟。
　　作为近些年来魔族腐化的狼人中，最为巅峰的存在。
　　奥尔萨姆，拥有着比它那愚昧同族要狡诈和邪恶无数倍的黑暗智慧。
　　它通过药剂和诅咒，令它那愚蠢的同族们变得更加狂野和暴躁。
　　在很久以前，这片区域的狼人并非现在这般模样。
　　奥尔萨姆知道综网玩家的存在，那些幸运的、鲁莽的蠢货……
　　在奥尔萨姆看来，他们傲慢而轻狂，并不能低下头来认清楚世事的规则。
　　即便那些表现出睿智的存在，也总是表现出些许轻浮的态度。
　　他们并不将这一切视为需要付出一切代价，才能够挣扎求生的。
　　就像他们所自我定义的词汇一般：玩家……
　　呵！
　　一想到这内含着某些对于他们这些原住民而言显得无比轻蔑的字眼，奥尔萨姆的嘴角就不由浮现出几许难以察觉的讥讽笑容。
　　当然他们的力量和他们的智慧，往往呈现反比的区域。
　　而热衷于毁灭与杀戮的他们，更是带给如同它这般于黑暗中行走的生命以绝望和死亡。
　　一念至此，奥尔萨姆觉得这或许会是一次新的机会。
　　它能从上一次血腥的年代存活至今，就是因为它从来不会轻视那些玩家。
　　尽管，它仍然觉得那很嘲讽就是了……
　　一抹幽光在奥尔萨姆的眼底浮现，它已经有了某个邪恶的计划。
　　而就在这个时候，它发现那只白色的飞鸟开始朝着它下降。
　　自信拥有对付一群狼人的实力吗……
　　奥尔萨姆静静地思索着，它知道自己该怎么做了。
　　对于狼人而言，飞鸟并不算食物之一。
　　而作为这片区域最为强大的狼人群体，这里的狼人自然都处于饱食状态。
　　所以，并没有太多狼人关注这只胆大妄为的飞鸟。
　　而且，它们的首领并没有发放指令。
　　从某种意义上来说，这也可以视为狼人具备犬科生物严明纪律性的某些证据。
　　…………
　　…………
　　令易春颇为意外的是，并没有狼人尝试攻击他。
　　而且在那头硕大的红色狼人瞅了他一眼之后，其他的狼人便不再理会。
　　倒是那头此刻看起来，愈发显得古怪的狼人，正静静地看着他。
　　“咕？”
　　易春发出几许疑惑的叫声。
　　而感知到易春叫声中的讯息之后，那头狼人似乎明白了什么。
　　“我叫奥尔萨姆，一个可悲的狼人……”
　　在易春的注视下，那个狼人小声地说着。
　　它使用的，似乎是这个世界人类所使用的语言。
　　当然，其口音和易春之前听到的有些不同。
　　或许是发现易春能够听懂，自称为奥尔萨姆的狼人继续说着：
　　“我诞生于魅惑女王的旧梦。”
　　“那是一个充满了污秽和邪恶的地方，所有不甚坠入其中的生命都将饱受折磨和摧残，直至他彻底失去最后一丝生命！”
　　“人们总寻觅着女王的宫殿，却不知晓它从来不在此处。”
　　奥尔萨姆抬起头，在幽深而充满灰尘的布帽下，它的眼睛显得毫无神色。
　　它看着易春，眼神中似乎充满了痛苦和挣扎：
　　“它在梦境中重叠，吞噬和扭曲着那些充满欲念的灵魂！”
　　“它一共有九层，每一层都是一个独立的宫殿。”
　　“女王的仆从和猎犬们，便栖息于第一至第八层宫殿，第九层宫殿为女王所独享。”
　　“我便诞生于第一层的罪恶之中……”
　　奥尔萨姆的手中，不知何时有些许荧光出现。
　　“这便是通往第一层的钥匙，它能让你进入更为深邃的梦境……”
　　易春看着奥尔萨姆手中的那抹荧光，他的眼中浮现出些许思索的神色。
　　对于易春而言，魅惑女王并不在他的计划范畴之内。
　　即便是联邦的玩家，对于这位充满了无尽魅力的女王怀着些许桃色的幻想。
　　但对于易春而言，那并没有什么实质性的吸引力。
　　他并未为了肉欲，而选择踏上这条道路。
　　而且，易春也并不认为自己能够从早已成就传奇的魅惑女王那里讨到什么好处。
　　对于过分强大的雌性生物，交配的主动权和所有权有时候会出现某些逆转的情况。
　　简单来说：谁上谁还不一定……
　　在这方面，魅魔们就是一个很好的例子。
　　易春看着奥尔萨姆，他在思索着对方的用意。
　　他总觉得这一切很违和，毕竟他并不认识这头狼人。
　　易春总感觉这家伙，就像是游戏里的任务npc一样……
　　但很显然，这里并不是如同旧时代古老游戏机制一般的世界。
　　这是一个真实的世界，它与联邦所在的宇宙属于一个概念的存在。
　　对此，易春起了些许疑心。
　　这不仅仅是基于他的智力，而且他身上的自然气息让他颇为排斥这个家伙。
　　自然气息喜欢的，并不一定往往都是好东西。
　　但自然气息排斥的，基本上很少会有好东西……
　　于是，易春尝试着剖析这家伙的生命气息。
　　而发现了易春平静的姿态后，奥尔萨姆迅速察觉到了某些不妙。
　　不对，这家伙和以前那些人并非源自一个地方！
　　奥尔萨姆知道自己似乎搞砸了，这让它的心头浮现出些许警惕。
　　或许是年迈的精神开始衰败，又或是受到梦境力量的冲击，它这些年似乎总是容易陷入某种过于冲动的状态。
　　易春凝视了奥尔萨姆许久，它的生命状态令易春想到了关于腐朽和凋零方面的词汇。
　　但遗憾的是，易春并没有发现什么其他的痕迹。
　　不过可以肯定是，这头老狼人肯定和以前的某些综网玩家接触过。
　　易春自然不会相信狼人的话语，不过他意外地发现他能够看到老狼人手中的荧光信息：
　　梦境之匙：
　　类型：消耗品
　　使用次数：10/10
　　描述：它是通往某个未知梦境世界的钥匙，使用该物品后，人物将在睡眠状态时被引导进入该钥匙对应的梦境世界。
　　ps：警惕那些梦境中的不明低语，它们往往意味着麻烦……——翡翠梦境-绿龙之友-希瑞拉尔

第一百二十八章 赤铜龙的化身（一更！）
　　“是的，我们通过扑击和撕咬猎取食物……”
　　“爪子？”
　　“啊，对，我们用爪子比用木棒要更多。”
　　“疾病、肮脏？我他……”
　　“啊，是的，我们狼人并不在乎这些。”
　　奥尔萨姆看着蹲着它肩上的白色月枭缓缓说道。
　　而随着它的回答，它那满是干枯沟壑的脸上皱得更深了。
　　真是幽深地狱的煤炭球，这家伙到底是个啥玩意儿？
　　奥尔萨姆觉得此刻，已经犹如一个智障一般。
　　是的，它的那些智障同族此刻都用宛如看着某些癫狂同伴的眼神盯着它。
　　但奥尔萨姆不敢拒绝对方的问题，虽然那看起来有些侮辱它的智商。
　　作为一个背负使命的存在，在得到通往黑暗魔王的钥匙之后。
　　你就算不该直接去鲁莽地发起冲锋，也该严谨地去做好准备工作才是。
　　它娘的在这里问它狼人的猎食，乃至于排泄活动是什么玩意儿？
　　奥尔萨姆觉得，这个极有可能是玩家的月枭有点问题。
　　嗯，关于大脑部分的。
　　它并不觉得，对方是那些疯狂的法师。
　　因为，那些家伙并不会关注这些“细致”的问题。
　　或者说，法师们的剖析会显得更为直接和深入。
　　他们才不会理会一头狼人的回答，也不会希望从中得到答案。
　　但看起来，对方就是准备从它的回答中得到些什么。
　　是试探吗？
　　奥尔萨姆觉得有些难熬，它已经老了，枯朽的肉体不堪这种折磨式的问话。
　　但对方身上的某些味道，让它有些悚然。
　　时间予以了它黑暗的智慧，但并没有让它获得格外强大的力量。
　　总有人会认为堕落向黑暗就能轻易地获取力量——黑暗可没那么仁慈。
　　“咕（我明白了）……”
　　易春看着眼前的奥尔萨姆点了点头。
　　经过这番询问，他对于狼人有了更为深入的了解。
　　当然，这种了解并非是需要弄清楚它们的构造。
　　那并非德鲁伊们，所需要干的事情。
　　事实上，只需要了解其习性，就是一种很大的帮助了。
　　唯有某些渴望突破异类生殖界限的德鲁伊流派，才会更为深入地挖掘那些东西。
　　“咕（和你聊天很愉快）……”
　　易春咕完之后，便告辞离开了。
　　此时，他的视网膜上已经刷新出了新的提示信息。
　　“你获得了8级精英单位-黑影魔狼的极少信息。”
　　“你的野兽知识-狼人获得了新的更新……”
　　“你完成了一次德鲁伊日常修行（野性），你获得了100点职业经验。”
　　“你的相关要素（狼人）变形获得了新的增幅效果：扑击发动速度微量提升。”
　　嗯？
　　飞在半空中的易春，仔细看了看眼前的提示信息，他似乎有些明白了什么。
　　那家伙果然是头狡猾的老狼……
　　从提示信息来看，经过一番深入的交流，这家伙和他的关系连中立都没有到。
　　很显然，这其中肯定存在某些原因。
　　不过，易春并不打算搭理对方。
　　也许对方的身上，隐匿着某些黑暗的秘密。
　　但对于他——一个普普通通的德鲁伊小学徒，又有什么关系呢？
　　而且，他已经有了新的收获。
　　易春看向自己的物品背包，在那里正静静躺着一枚发着微光的梦境钥匙……
　　而就在易春思索着，怎样使用这枚梦境钥匙的时候，他的视网膜上再次刷新出新的提示信息：
　　“检测到人物的某些名声，已经达到了相应的阶段。”
　　“你获得了区域称号：赤铜龙的化身”
　　赤铜龙的化身：
　　类型：区域称号（区域称号仅作用于限定区域之内）
　　限定区域：桑纳姆
　　效果：野兽威慑+1，野**涉+3，野兽魅力-1
　　描述：
　　在某些森林的深入，那些从混沌中觉醒的生命们在传播着你充满某些灰色行为的故事。
　　在故事中，你疑似一位赤铜龙的化身，总是絮絮叨叨地和那些智慧野兽们讨论着一些常识性的问题。
　　并且在对方拒绝交谈的情况下，总是付诸于暴力……
　　好在你并不会杀死它们，这让你在智慧野兽中的名号变得更为响亮。
　　你的强大，为智慧野兽们所知晓。
　　你的事迹，亦然如此……
　　ps：它问我居然吃不吃粪便，我它嗷呜的是狼！！——匿名
　　看着眼前的提示信息，易春：？？？
　　他觉得应该是某些地方出了问题，毕竟之前的交谈感觉还是颇为和谐的。
　　当然，偶尔需要肢体教育进行润滑也是必不可少的。
　　易春摇了摇头，他没有再关注这个新获得的称号。
　　毕竟，那显然有些舆论扭曲的成分在里面……
　　月枭形态下的飞行速度，其实也并不算缓慢。
　　当然，相比于那些将速度做到极致的飞行单位，显然还存在一些出入。
　　但如果是处于月光下的话，易春的飞行速度其实也不差它们多少。
　　当然，这是指大部分的超凡单位。
　　传奇单位的话，显然又是另外一个概念。
　　易春那洁白的身影，在天空中自由地穿梭着。
　　而在归途之中，他似乎瞥见了乐小枫她们的身影。
　　不过，这一次易春没有落下去打招呼。
　　易春只是在高空中发出洪亮的咕声后，便展翅离开了。
　　留下在原地抬头张望的玩家们，满脸复杂地看着那自由飞翔的月枭……
　　“我要是能够用吟游诗人的力量将飞的更高吹出来，是不是就可以飞了？”
　　吟游诗人源正满眼羡艳地看着已经飞远的易春，突然想到了什么似的说道。
　　“歌词是飞的更高就能飞的更高，里面还说要和太阳肩并肩呢！”
　　野蛮人邙恍罡撇了撇嘴说道。
　　这家伙天天翻找旧时代的音乐，连他也被迫了解了许多。
　　经过源正的测试，旧时代的音乐似乎因为某些原因拥有更为强大的效果。
　　当然，也不是越古老的曲子，就能够获得越强大的效果。
　　按照源正的推测，它可能与人们的认可度和时间的沉淀有关。
　　现在，自然拥有更为刺激和酷炫的音乐。
　　但那凭借虚拟设备弄出来的各种巅峰音乐，显然不是现在的源正能够凭借一把唢呐能够吹出来的。
　　“肯定能行的！”
　　源正握着自己的唢呐，看着头顶上的天空如是说道。

第一百二十九章 梦境世界（两更！）
　　“是否传送前往联邦世界？”
　　“是……”
　　“正在传送人物前往联邦……”
　　随着视网膜上显示的信息，易春的感知再次陷入某种混沌和扭曲之中。
　　而当感官恢复正常之后，易春已经回到了自己在联邦的小屋子。
　　易春拿出自己的个人终端看了看。
　　嗯，除了稳定的热点新闻推送之外，并没有其他的任何信息。
　　再过不久，就是东亚区的传统节日——春节了。
　　而按照易春父母往常的工作进度来看，他过年的前一天回家是比较稳妥的。
　　由于联邦已经有了成熟的人类繁殖技术，所以在传宗接代的压力得到缓解之后，易春倒是没有受到旧时代同龄男同胞们的待遇。
　　而现在，他更没有这方面的考虑。
　　在联邦寻到一个志同道合的伴侣，显然已经颇为困难。
　　而在世界树不断吸纳新世界的背景之下，易春觉得自己寻找到相应伴侣的可能性还是很大的。
　　只是，那并非位于他第一序列需求的东西了。
　　可能是世界联通的原因，桑纳姆和联邦的时间流速差距不大。
　　易春坐在自己的床上，此时外面天色已晚。
　　他打开自己的物品背包，将那抹散发着微光的梦境钥匙拿了出来。
　　出于某些原因，易春觉得回到联邦使用这玩意儿可能会更为稳妥。
　　毕竟，如果真的有某种黑暗存在，能够在梦境中影响现实的话。
　　以联邦现在的科技水平，就算无法消灭对方，也肯定有相应的防范措施了。
　　随着易春的意念波动，那枚梦境钥匙开始散发着微光。
　　随后，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息：
　　“是否使用梦境钥匙？请注意，在限定的世界，该钥匙将引导玩家前往定向的世界。”
　　看着视网膜上显示的信息，易春估计那个所谓的定向的世界就是指魅惑女王的王宫。
　　不过，他还是有些奇怪。
　　毕竟，如果魅惑女王的王宫真的存在于梦境世界的话。
　　那么，小镇上那些村民拿出来的地图又是指向哪里呢？
　　显然，要么那些地图可能指向如同梦境钥匙一般的区域。
　　要么，有人说了谎……
　　而这也是易春决定在联邦使用梦境钥匙的原因之一。
　　随着易春确定的意识，他的眼前再次刷新出新的提示信息：
　　“使用梦境钥匙成功，当人物处于睡眠状态时将被牵引至梦境世界。”
　　随着梦境钥匙的使用，易春隐约感觉到了某些模糊的概念。
　　作为一个德鲁伊，他对于梦境什么的算是颇为契合的。
　　尽管，并没有实质性的信息表明自然力量和梦境之间的关系。
　　但从诸多大德鲁伊，都拥有联通梦境世界的能力来看。
　　很显然，其中肯定有某些易春尚未知晓的隐秘。
　　易春化为猫科形态，扑到床上躺了起来。
　　野性变化的自洁功能，让他甚至不用洗澡。
　　随后，易春从物品背包中取出知识之树的树叶。
　　在猫科状态，他的智力是最低的。
　　也就是说，那些艰涩难懂的魔法书籍能够再次恢复它作为催眠剂的效果。
　　今日份的魔法书籍是《旋风斩的倾斜角度公式》……
　　嗯？
　　易春摇了摇尾巴，他翻开书籍看了看，里面的图片颇为稀少。
　　而且，绝大多数都表面了密密麻麻的公式问题。
　　哪个傻子写的书，他是准备让法师们去拿起法杖施展旋风斩吗？
　　易春觉得，以现在的阅读难度来看，就不是正常的战士能够看懂的。
　　更不用说，将其融会贯通彻底掌握了。
　　当然，法师们总是喜欢干这些不接地气的事情。
　　对此，已经看过不少艹蛋魔法书籍的易春早已颇为习惯了。
　　而随着易春的不断阅读，他的眼皮变得愈发沉重。
　　随后，他进入了宁静的安眠……
　　…………
　　…………
　　沉沦……
　　坠落……
　　旋转……
　　世界在崩塌，在扭曲，一切温热的、鲜明的东西在失去它的色彩……
　　像是飞翔，却又不得自由。
　　像是滑落，却又隐有牵引……
　　冰冷、悸动……
　　下一瞬间，易春猛然睁开眼！
　　“呼……”
　　他感觉自己的心脏在急速跳动着，像是经历了某种剧烈的运动。
　　而他，似乎躺在一个颇为陌生的床上。
　　这里是？
　　易春看着周围粗糙的墙壁，那存在不少裂纹的雪白墙粉下是陈旧不堪的墙体。
　　如果易春没猜错的话，那应该是最为原始的水泥。
　　梦境世界？
　　易春看向自己的双手，他再次回归了人类的形态。
　　易春尝试变化成猫科状态，他成功了。
　　感受着体内涌动的野性力量，易春觉得这个梦境世界和他想象的有些区别。
　　易春四处打量着，这里和他所在的房间格局相差不大。
　　当然，设备和陈设都显得颇为老旧就是了。
　　在他正前方的墙壁上有一扇防盗门，易春尝试着打开门。
　　而随着易春体重的压迫，那扇门缓缓打开……
　　随后，一个陌生的脚出现在易春的眼前。
　　易春警惕地往后退了退，随后他看清楚了脚的主人：
　　一个模样有些模糊的女孩。
　　是的，她的脸像是有充满了马赛克一般，根本无法看清。
　　唯有从她躯体的某些特征以及她的衣物，可以大概推测出她的性别。
　　“咦？是新来的邻居吗？”
　　女孩尝试着探头进来，却没有看到有人在屋里。
　　她显然有些疑惑，模糊不清的脸上也能看到某些痕迹。
　　“咪……”
　　随后，她尝试着逗弄不远处的那只橘猫。
　　但很显然，她失败了。
　　易春所变化的橘猫，蹲在原地冷冷地看着她。
　　易春在想，这个女孩模样的存在到底算是怪物，还是什么其他乱七八糟的东西。
　　说起来，梦境世界真是扭曲。
　　在叫唤失败后，女孩站在原地想了想，然后她将已经打开的门缓缓关上。
　　而隔着逐渐缩小的门缝，那只橘猫一直在盯着她……
　　“咚……”
　　最后，门轻轻地关上了。
　　而蹲在原地的易春，听到了逐渐远去的脚步声。
　　他眯了眯眼睛，似乎有了某些想法。
　　然后，他变化成人类形态，开始尝试施法。
　　UR（自然精灵语）！
　　随着易春逐渐变得熟练的吟唱，周围的自然力量开始急剧波动。
　　等会儿……
　　易春突然察觉到了什么！
　　这里的自然力量，似乎超出寻常的活跃！

第一百三十章 当万物入梦（一更！）
　　对于自然力量，易春自然是并不陌生的。
　　只是感知着周围的无比活跃的自然力量，易春觉得有些诧异。
　　自然力量和魔法粒子，还是有一些区别的。
　　出于某些原因，魔法粒子可能在部分区域呈现出无比活跃的状态。
　　这些原因或者条件，很多时候都是隐晦而不可见的。
　　但自然力量的话，则往往呈现出许多直观的变化。
　　由于自然力量对于生命的直接影响，它会在很大程度上影响周边的植被。
　　所以说，这也是很多自然圣地呈现出植被异常茂盛和巨大化的原因。
　　当然有时候，自然力量也会以某些极端的方式呈现。
　　譬如说风暴、火山之类的，它们也属于自然力量的一部分。
　　易春尝试着扒拉开屋子里的窗户，那上面满是灰蒙蒙的痕迹。
　　而随着易春爪子施加的力量，它缓缓地朝着外面旋转。
　　它移动的速度有些异常，仿佛一个匀速运转的机械，而不是被易春施加的力量所推动。
　　当窗户打开之后，外面的景象印入易春的眼帘。
　　没有易春所想象的参天大树，灰蒙蒙的天空之下，犹如同一个模子刻出来的楼房在对面冷冷地屹立着。
　　没有任何活物移动的迹象，之前女孩的出现仿佛是易春的幻觉一般。
　　但下一刻，易春再次感到某种模糊的坠落感。
　　随后，他的耳边开始响起嘈杂的人声。
　　而原本灰蒙蒙的天空，像是突然放晴了一般，透露出金色的光线。
　　楼下空无一人的街道，也仿佛瞬间被拉扯回现实一般，上面满是穿着现代衣物的行人们在行走、交谈着。
　　这一刻，易春似乎明白了梦境世界的诡谲性。
　　光明的、温柔的心灵，能够在这里得到些许的抚慰和恢复；邪恶的、残忍的心灵，能够在这里得到短暂的满足和宁静……
　　它映射着的一切污秽，却并不往往带给人们以痛苦和绝望。
　　但无论是积极的也好，负面的也罢，它总是短暂而令人难以忘怀的……
　　梦境，那存在于人心中被遗忘的救赎之地……
　　——节选自《被遗忘的救赎之地》
　　易春看着底下的行人，这一刻他居然能够清晰地看到他们的脸庞。
　　当然，这些行人的脸有很多让易春觉得有些熟悉就是了。
　　但易春想不起来，自己是否认识他们。
　　不过，这让他在一定程度上知晓这里是梦境的世界。
　　“喵……”
　　易春尝试着发出轻微的叫声，底下的行人并没有像恐怖片里那样，突然全部停下来抬头看着它。
　　一切，就像往常一样。
　　易春摇了摇尾巴，他想了想决定下去看看。
　　这里的楼层看起来是四楼——易春不太了解为何是这个数字。
　　或许，它隐藏着某些深邃的隐喻？
　　易春再次扒拉开房门，然后顺着破旧的楼梯跑了下去。
　　路上的行人大部分会忽略易春，但也有年轻的女生尝试呼唤易春的驻足。
　　不过，显然她们是失望的。
　　即便到了梦境世界，在现实中并未获得易春多少关注的她们，自然无法吸引易春的注意力。
　　很快，易春便跑到了梦境世界的边缘：
　　那是一片层层叠叠的扭曲世界，那里像是铺满了各种形态诡异的显示器。
　　里面的画面似乎是一个个画风不同的场景，里面有很多都有生物活动。
　　但它们往往毫无逻辑，像是最烂的导演一般，生硬地将镜头拉扯到另外一幕场景中。
　　这里并非桑纳姆的梦境世界，自然没有易春所警惕的黑暗存在。
　　不过，易春发现自己的梦境世界异常稳定。
　　他对周围的街道似乎开始有了某些记忆……
　　易春莫名觉得，这里和他的老家有某些相似之处。
　　在很多细微的痕迹方面，让易春的这种既视感越来越强烈。
　　这代表着“家”的涵义？
　　易春有些不解。
　　不过就在这个时候，他的眼前开始出现了新的提示信息：
　　“检测到人物进入梦境世界，正在激发相关版本特质……”
　　“基于你的德鲁伊等级，你的人物面板加入了新的选项：自然梦境。”
　　世界梦境：
　　今日可进入次数：1（初始次数为1，每5级德鲁伊等级可增加1次，当人物拥有传奇德鲁伊职业等级时，将彻底解锁进入次数）
　　描述：
　　很久以前，人类便发现了某些事物或者生命之间的奇妙联系。
　　它们或被赋予某些形而上学的哲学概念，亦或是增添了些许艰涩难懂的假设公式。
　　当万物入梦，一切奥秘与真实都将在你面前显现——但它们的价值往往只守恒于虚幻……
　　每个自然日，你都能尝试进入世界树的梦境世界。
　　你的梦境世界将以一定的程度（基于你对世界树相关世界的干涉度）以你的意志去转变，它能够为你提供合适的训练和实验场所。
　　当你掌握相关传送法术后，你可以尝试通过牵引其他世界（注：仅用于该世界树中的世界）的梦境来完成真实世界传送。
　　ps：世界树的诞生中获得了真实，而真实则会将纠缠向未知……
　　“世界梦境？”
　　易春抬起头，有些圆润的橘猫凝视着那宛如被云层遮挡的模糊太阳。
　　他觉得，或许在那片阳光之后，一个比宇宙要庞大得多的树形枝干在无限延伸和舒展着！
　　不过，有着丰富游戏经验的易春很快便找到了这里的定位。
　　就目前来说，它对于易春而言就像是旧时代某本魔幻小说里的“有求必应屋”。
　　当然，只是在当前的开放功能方面有些类似就是了。
　　这个时候，易春有些明白自己为何会感觉到自然力量的活跃了。
　　毕竟，如果真的是环境里的自然力量处于活跃状态的话。
　　易春一进来，应该就会有所感觉。
　　而现在这种情况，无疑是他意识波动的想法。
　　但那个女生呢？
　　易春突然想到之前那个仅次于自然力量波动之后出现的女生，他在思考对方代表的意义。
　　莫非，是我没有女朋友，就自己造一个吗？
　　易春摇了摇尾巴，然而随着他的意识波动，周围并没有任何的动静。
　　易春摇了摇头，看来世界树的梦境世界功能也是颇为有限的。
　　他在这片区域里寻了一个像是花园的地方，然后训练起自然法术来……

第一百三十一章 略有小成（两更！）
　　自然法术书在易春的意识下，漂浮在半空中。
　　而幽幽绽放的法术光芒，更是让易春有了几分施法喵的既视感。
　　当然，如果敌人是这么想的话，显然会收获到别样的惊喜。
　　“看来不行……”
　　看着再次失败的法术光芒，易春琢磨着估计以野性形态施法还是颇为困难。
　　至少，以猫科的躯体施法显然有些棘手。
　　毕竟，以属性倾向来看，在施法者方向上猫科形态倒是更适合作为术士一些。
　　法师的话，学徒可能就是极限了……
　　一般来说，德鲁伊是无法在变身形态下施法的。
　　不过，还是有某些德鲁伊展现过变身形态使用自然法术的绝活。
　　易春自己尝试了下，他觉得自己在这方面似乎没有什么特殊的天赋。
　　所以，他还是恢复到人类形态老老实实地训练起自然法术来。
　　野性德鲁伊不比其他的德鲁伊，在自然法术方面显得有些偏科。
　　这也是易春到现在，也尚未掌握多少自然法术的原因。
　　而且，其中不少自然法术都是易春通过其他渠道自行获得的。
　　当然，这并不代表自然法术没有价值。
　　事实上，它在某种程度上才是代表德鲁伊的正统力量。
　　而野性力量，则是德鲁伊在深入了解自然生命后才被开发出来的后备。
　　虽然，力量的强弱与否从来不与出现时间的早晚相关。
　　UR（自然精灵语）！
　　恢复到人类形态，自然法术的施展就显得无比顺畅了。
　　而周围活跃的自然力量，更是易春的施法变得迅捷和强效。
　　事实上，易春已经对自己就梦境世界的影响力进行了测试。
　　他发现，自己似乎只能够对自身进行更大的影响。
　　而现在，综合考虑之后，易春为自己加持的状态是：强效的自然力量恢复。
　　由于现实中，自然力量恢复的效率问题。
　　易春虽然也有进行相关的法术训练，但显然是颇为有限的。
　　到目前为止，也只是将几个学会的自然法术提升到了熟稔掌握的程度。
　　至于更为精进的改变，显然是并不存在的。
　　而反应在具体等级的情况就是：
　　包括自然愈合在内的诸多自然法术，易春的等级都是初窥门径。
　　当然这或许也与易春获得月枭形态之前，智力显得颇为一般的有关。
　　即便是梦境世界，它也存在着某些逻辑——虽然它们有时候看起来显得混沌而扭曲。
　　随着花园不断激射的法术荧光，有不少路过的人驻足围观。
　　易春没有理会他们，因为他知晓那可能是他记忆的某种呈现方式。
　　简单来说，一群可能连内核都没有充实的工具人罢了……
　　当然，一群女学生的围观还是让易春显得颇为有些微妙。
　　即便成为了野性德鲁伊，他也从未有过这种体验。
　　但很快，易春便遗忘了她们。
　　他沉浸在自然的法术奥秘之中，为那不断进步的力量所雀跃。
　　而这一切，很快便在综网面板上有了新的变化：
　　“你在法术训练中，隐有所悟。”
　　“你的自然法术：自然愈合熟练度提升。”
　　“你的自然愈合当前熟练等级为：略有小成。”
　　自然愈合（略有小成）：
　　类型：职业技能/法术基石
　　描述：
　　在一个标准动作后，人物尝试对某个生命进行治疗，受术者将受到即时性的微弱治疗效果（新增），并获得一个持续性的缓慢恢复状态（治疗效果提升）。
　　请注意，该技能无法作用于无生命的单位，譬如：机械生命、元素生命以及死灵等。
　　“你进行了一次法术突破，检测到人物处于自然/梦境相关要素的环境，视为一次冥想顿悟。”
　　“你的最大自然法力值获得了5点永久性的提升，你对于自然力量的契合度获得微弱提升！”
　　“你当前的最大自然法力值为：21（5↑）。”
　　看着眼前刷新的提示信息，易春手中的法术荧光突然变得粗大了许多。
　　当然除此之外，易春甚至有着眼前的视野变得更绿了的错觉。
　　在发现这似乎是因为他的眉毛颜色发生了些许色变的原因之后——易春的脸色亦然如此……
　　或许正是因为自然力量对于生命的直接影响，德鲁伊的毛发也会因此呈现出不同的变化。
　　对于热爱森林和大地的德鲁伊，他们往往呈现出绿色、棕色的毛发。
　　而对于偏向于枯萎、灾难的德鲁伊，他们的毛发可能会存在灰白、绯红等色彩。
　　总的来说，这也是分辨德鲁伊的一种手段。
　　当然，前提是——对方并没有进行伪装或者染发。
　　是的，在认为自己的发色并不怎么契合自身审美的时候，有的德鲁伊也会进行染色处理。
　　当然，也有如同易春那般倾向于一劳永逸的……
　　易春摇了摇头，他倒是对于头发没有什么执念。
　　毕竟，对于拥有油腻体质的易春而言，洗头发其实是颇为麻烦的事情……
　　就是不知道，人类形态的改变是否会影响野性形态。
　　毕竟，秃头的橘猫和月枭画风不要太美……
　　易春将头发的事情，暂先抛在脑后。
　　至少就目前来说，他的头发还是以整体黑色为主。
　　当然，仔细看的话也能够发现些许绿色的痕迹。
　　随后，易春准备开始着手训练牛之力量。
　　作为他当前掌握的最为实用的自然法术，易春决定把它好好训练训练。
　　只是就在这个时候，易春突然感觉到了某种剧烈的震动。
　　好像整个世界，都在摇晃一般！
　　这种感觉，在易春幼时田间螺旋三百六十度复数圈后的感觉似乎没有什么差别。
　　随后，易春感觉到了某种眼睛涩涩的感觉。
　　下一瞬间，他猛然睁开双眼。
　　这时，他发现自己已经回到了熟悉的床上。
　　这就结束了？
　　就像每一个做了美梦，却到关键时刻醒了的人一般，易春发出了颇为经典的感叹。
　　他觉得梦境世界的时间像是加速了一般。
　　至少在他的感官里面，是没有现实中一晚上的时间那般漫长的。
　　但是当易春去回忆自己，究竟练习了多少次自然愈合的时候，却发现已经记不清了。
　　唯有综网面板上显示熟练等级为略有小成的自然愈合，证明这一切并非虚妄。
　　看起来，还是有一些东西或者说记忆会被留存下来……
　　就像你做了一个不可描述的梦，虽然具体过程你已然遗忘。
　　但那种美妙的心情，仍然会让你带着愉悦的笑容直到开始工作之后……

第一百三十二章 梦境经验园的设想
　　易春推开通往阳台的门，他倒是并不怎么觉得恍惚。
　　即便晚上，他还在梦境世界训练如何使用法术。
　　到了现实世界，他仍然能够满脸欣然地啃下一根热腾腾的鸭腿。
　　大概，这是虚拟游戏对于这代人的影响。
　　由于虚拟游戏的存在，很多人习惯了晚上在虚拟世界里拯救世界，而白天则忙碌于柴米油盐的生活。
　　从某种意义上来说，这或许也是一种精神的升华。
　　其实有时候，精神的境界并不一定是阳春白雪。
　　它始于人心，当然也会在烟火味里得到更为深邃的体现。
　　这一点，旧时代的某位伟人则做出了淋漓尽致的示范。
　　现在已经是冬日，出了房间周围的温度自然显得有些清冷。
　　但即便如此，底下仍然有不少行人在忙绿着。
　　易春饶有兴致地看着这一切，他似乎有了某些月枭扮演观察者的感触。
　　德鲁伊的提升组成，其实是颇为复杂的。
　　在野性形态下，除了野性等级、天赋、技能的培养之外，战斗技艺的训练其实也很关键。
　　尤其对于扮演近身肉搏角色的野性形态而言，更是如此。
　　如果只是凭借天赋行事，那也不过是一个聪慧一些的强大魔法野兽罢了。
　　事实上，在这方面德鲁伊也分为很多流派。
　　就像易春曾经所预期的那般：德鲁伊是少有的能够实现能力全面的职业。
　　这一点，或许某些超出寻常概念的法师以及吟游诗人可以达到这一点。
　　以专业的游戏名词来说，就是万金油的职业。
　　而众所周知，这种职业往往在后期发力，并且需要足够的资源和精力去投入。
　　简单来说，如果不想混的话，就得又氪又肝。
　　易春倒是对此没有什么概念，他曾经也是一个满身都是肝的硬核玩家。
　　只是，他觉得现在自己应该规划一下他的提升路线了。
　　现在，易春的实际战斗力是以嗜血兽变形为主。
　　而在这方面，能够有效提升的唯有猎杀猩红目标获取无尽野性点以及吸收强大单位的血肉。
　　对此，易春的猫车战略已经基本成型。
　　而用了白嫖智力和当前作为旅行状态的月枭，易春暂时没有想法。
　　他觉得或许可以将其作为针对法系单位的角色培养：
　　众所周知，法术沉默是枭类生命所拥有的罕见天赋。
　　但是，这只是易春暂时的一个想法。
　　现在，他并没有那么多的资源用于投入到月枭之中。
　　倒是如果能够想办法弄到旧时代里关于妖怪吞噬月华之类的典籍，易春觉得或许有点搞头。
　　只是，他目前接触的交易市场里似乎并没有出售类似的事物。
　　随着综网版本的更新，现在联邦的综网玩家都能够拥有更为开放的交易市场。
　　但或许是受制于世界树亦或某些其他的因素，这些交易市场中的事物更多的呈现出联邦当前科技水准以及桑纳姆的相关要素。
　　也就是说，修仙之类的显然是没有。
　　好在月枭只需要挂在月光场所，就可以自行提升了。
　　就这一点考虑，易春觉得或许可以找一个安全的野外场所。
　　然后，通过月枭的形态入梦。
　　从而起到，一晚挂机，多倍收益的快乐。
　　至于德鲁伊的职业经验，易春现在并没有什么新的骚想法。
　　白天没有猫车业务的时候就去种种树，晚上到梦境世界训练法术，都是有职业经验收益的。
　　只是，相比于杀戮经验而言，显然要缓慢那么一点。
　　这还是在易春当前版本拥有巨额加成的情况下。
　　事实上，杀戮之子的模板永远是成长为中坚力量最为迅捷和便利的模板。
　　只是在传奇之后，会显得相对匮乏一些。
　　毕竟，从某种意义上来说杀戮之子的模板大部分时候都处于消费者的状态。
　　当容易获取的消费渠道被中断后，大家都涌向那本就狭窄的金字塔上端，迟缓是必然的。
　　而凭借系列研究自成体系或者其他的相关道路成长的角色，则可以视为生产者。
　　无论是法师们的法师塔实验室亦或是德鲁伊的种植园，它们都能够源源不断地产生收益。
　　并且在后期的时候，会呈现出指数型系数的巨额增长。
　　而这，也是易春作为一个野性德鲁伊也准备弄一个种植园的原因。
　　在没有达到放牧某颗星球或者某个位面的程度，小型的精英化种植园能够予以更为实际的效益。
　　只是通过最近的资料查找之后，他发现在联邦弄一个种植园似乎有些困难。
　　而且，似乎并不是那么恰当。
　　因为玩家群体的出现，总有一天会出现在联邦总议会的议会主题文件里。
　　在主流态度尚未明朗之前，将关系到前中期发育节奏的种植园放在可以被卫星随时监控的区域，自然不是那么稳妥的。
　　之前，易春有考虑过在桑纳姆建立一个种植园。
　　毕竟，在那里他并不需要考虑其他的因素。
　　如果有入侵的敌人，直接杀死它们就完事了。
　　而在联邦的话，显然情况会有些复杂。
　　不过，梦境世界的出现让易春有了某些想法。
　　他觉得，是否可以在自己的梦境世界里面建立一个种植园。
　　这显然是有些困难的，因为梦境世界的主体是精神世界。
　　但想到某些大德鲁伊们的日常操作，易春觉得或许是有可行之处的。
　　当然，前提是他得想办法弄点位面的干涉度。
　　联邦的位面干涉度，易春自然没有头绪。
　　但桑纳姆的，易春早已有所了解了——杀死那些魔族首领，就足够了。
　　在初步定了之后大概的计划后，易春思考着关于击杀魔族首领的问题。
　　他觉得自己的实力，现在和对方应该相差无几。
　　毕竟，相比于击杀巨型鳄鱼首领的时候，他又强大了许多。
　　而就在易春思考着，是否要莽一波，还是试探性莽一波的时候。
　　他的眼前，开始刷新出新的聊天信息：
　　“私人频道/其实枪也不错：@猫车师傅，99999！”
　　看着这个颇为陌生的id，易春想了想点开对方的备注信息。
　　随后，易春的眼前弹出了盖飞语的备注。
　　咦，那家伙不是一个剑士吗？
　　易春觉得有些奇怪，不过前期选择另外一种武器倒也没有什么奇怪。
　　不过，这家伙又惹到了啥……
　　易春颇为好奇地发出了信息……

第一百三十三章 污染植物
　　“呼……呼……”
　　盖飞语在日常性地狂奔着，他的呼吸粗重却又带有某些节奏。
　　而它身后追杀他的高大树人，则透露出几分猩红的杀意。
　　看似狼狈的情景下，竟然隐约展现出一丝和谐。
　　当易春赶到的时候，看到的救赎这样一幅画面。
　　这里是地精之森的某个角落，易春并未来过这里。
　　不过，他曾经听森林德鲁伊摩蕊挞说过这里的情况。
　　似乎是因为过去的某个时期，曾经有人在那里处决了一个传奇级别的污染者。
　　在没有得到足够净化的情况下，污染者的死亡造成了巨大的后续影响。
　　即便在摩蕊挞的不断尝试下，那里已然是郁郁葱葱的一片森林。
　　但污染者的残余，仍然会导致某些生灵的异化。
　　不过，现在这种异化的力量已经越来越微弱了。
　　就像追杀盖飞语的这头污染树人，也不过是5-10级左右的精英单位。
　　而这种精英单位，现在都颇为少见了。
　　就是不知道盖飞语做了什么，让这头污染树人如此穷追不舍。
　　“咚！”
　　一棵阻碍在污染树人面前的大树被它粗大的巴掌直接拍倒在地。
　　易春见状摇了摇头，这家伙看起来确实没有什么理性了。
　　在一个大德鲁伊的地盘如此毁坏森林，巨龙们也不大一定有这个胆子。
　　而看起来颇为狼狈的盖飞语，却乘着这个机会跑得更远了。
　　当然，这并不是第一次了。
　　他到现在没有跑掉，显然污染树人有某些棘手的能力。
　　“嗡……”
　　污染树人的躯体，发出某种不明的异响。
　　从其中蕴藏的情绪来看，它显然是上头了。
　　而就在这个时候，它那猩红的视野中捕捉到了一个新的活物？
　　一只猫？
　　在污染树人混乱而邪恶的意识中，并没有意识到问题的严重性。
　　而下一刻，身上不断传来的撕裂感让它陷入了彻底的疯狂。
　　但对于敏捷呈现出碾压性的敌人而言，疯狂往往不能带来任何有益的促进。
　　“咔!”
　　“擦！”
　　就像什么东西在割裂木材一般，那种令人发毛的声音不断在污染树人的感官里回荡。
　　是什么？
　　当它的意识，再次捕捉到跟前从一个橘色毛团状的残影恢复过来的橘猫时。
　　它似乎明白了什么。
　　而下一瞬间，某种粗暴而狂野的力量将它彻底湮没！
　　暴烈的力量，直接蛮狠地撕扯开它坚韧而厚重的表皮！飞溅的纤维碎片，在空气里犹如爆开的蒲公英般在空气里肆意地飞舞着！
　　犹如闪电一般的痛楚，瞬间在它的意识中炸开！
　　然后，污染树人便陷入了永恒了安眠……
　　易春看着污染树人的尸体，聚能爪击的实战效果比他预期得要好。
　　配合执拗的削甲效果，能够在战斗持续阶段爆发出令人侧目的恐怖伤害。
　　而随着时间的累积，这种伤害会在一定时间内达到某个峰值。
　　就目前易春的感觉来看，他觉得如果攻击位置恰当的话，斩杀一头10级相对弱小的首领生物应该不成问题。
　　当然，前提是对方先得被叠加一段时间的执拗效果。
　　“你击杀了8级精英单位-污染树人，你获得了9%的野性经验提升。”
　　由于易春和这头精英污染树人等级相差不大，所以野性经验方面收益较少。
　　不过，易春本身就不是冲着这个来的。
　　“你获得了玩家：其实枪也不错的任务委托，你得到了100点综网灾币和污染树人躯体的处置权。”
　　这是易春第一次尝试，通过综网来实现猫车服务。
　　在这方面，综网能够提供的服务是颇为广阔的。
　　只是，现在玩家们的开发程度还不够高。
　　甚至，易春如果支付1000枚综网灾币，而且对方处于世界树的囊括范围的话，他能够直接即时性地传送到任务委托人的旁边。
　　当然，这显然不怎么划算。
　　毕竟，易春的委托也不过是百枚综网灾币左右……
　　没有掉落物……
　　易春摇了摇头，果然还是首领单位相对实在一些。
　　看了看污染树人的尸体，易春琢磨着这玩意儿能不能吸收。
　　说起来，嗜血兽的吞噬能力显示的信息是颇为生冷不忌的。
　　只是，污染树人那看起来浑身发紫的形态让易春总觉得它的组织成分应该是充满了毒素或者诅咒之类不怎么美妙的东西。
　　不过想了想，易春还是尝试吸了一小口。
　　喵……
　　感受着胃囊中传递的某种古怪而又冰凉的味道，易春觉得它就像是……
　　嗯，冰镇了的槟榔味？
　　反正，有点不怎么好吃……
　　而下一刻，易春的眼前刷新出新的提示信息：
　　“你吸取了污染树人的生命精华，你的精神获得了微量的回复。”
　　精神？
　　易春看着底下庞大的污染树人躯干，这是他第一次遇见能够回复精神的东西。
　　当然，对于以嗜血兽形态突击的非典型德鲁伊而言，并没有非常突出的价值。
　　但对于某些依赖于精神的法系职业而言，这无疑是具备足够战略意义的存在。
　　是污染的力量赋予了污染树人的生命组织以这种成分，亦或是这种树本身的属性？
　　易春想了想，他觉得前者的可能性更大。
　　毕竟，如果真的存在的话，显然森林德鲁伊-摩蕊挞已经早已知晓。
　　一位大德鲁伊的自然知识储备，是常人所难以想象的。
　　把这玩意儿种在梦境世界里会怎么样？
　　易春突然想到这个问题。
　　凭借嗜血兽强大的吞噬能力，他能够无视污染植物中黑暗的力量。
　　而且，在一定程度上保证了其污染力量不会外泄。
　　更何况，污染生物这种看起来便充满侵略性的外表，显然不需要太多精细的照料。
　　从某种意义上来说，可能会比养一盆仙人球更简单。
　　当然，如果不及时收割的话，后果颇为恶劣。
　　而且栽种了污染植物的梦境世界，其画风肯定会颇为微妙……
　　想到这里，易春决定先吸收一波污染树人，看看自己是否能够承受一个完整污染树人体内的污染力量。
　　随后，某种混沌的波动在污染树人的躯干上方搅动着：
　　“你吸取了污染树人的生命精华，你的精神获得了微量的回复。”
　　“你吸取了污染树人的生命精华，你的精神获得了微量的回复。”
　　“你吸取了污染树人的生命精华，你对于污染力量的抗性得到了较少的永久性提升。”
　　“你吸取了污染树人的生命精华，你的感知得到了较少的提升。”
　　……………………
　　喵？
　　正在不断吸取着污染树人体内生命液体的易春瞬间瞪大了双眼。
　　他觉得，污染植物们需要他的照料……

第一百三十四章 德鲁伊的梦境文化
　　“你想要在梦境世界种植污染植物？”
　　看着底下正望着自己的橘猫，森林德鲁伊-摩蕊挞陷入了沉思之中。
　　作为这片森林的守护者，她自然了解着那片污染区域的动静。
　　作为知晓综网玩家相关信息的存在，森林德鲁伊-摩蕊挞更是对此颇为防备。
　　综网并非突兀出现的存在，它在多元宇宙已然流传已久。
　　“喵……”
　　易春确信地点了点头。
　　他当然可以直接寻觅污染植物进行种植。
　　但污染植物与森林中其他绝大部分存在有所不同。
　　由于背景遗留问题，它显得颇为敏感。
　　而且森林德鲁伊-摩蕊挞也曾讲述过，净化那里是她的愿望之一。
　　所以，在种植污染植物之前易春决定还是去询问森林德鲁伊-摩蕊挞的意见。
　　就目前来说，森林德鲁伊-摩蕊挞予以了他很多的善意。
　　易春虽然觉得自己的内心的道德水准，并不能说多么超然。
　　但至少，他并不会主动辜负一位长者的信任。
　　当然，前提是他们的道路并不违逆。
　　“你果然是有天资的……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞沉吟了一会儿，她那犹如巨人般庞大的脸庞上显露出某些沉思的表情。
　　她并没有率先询问，易春关于污染生物的想法，而是说起梦境世界的事情。
　　“梦境是物质的沉淀，它始于虚幻的精神世界。”
　　“虚幻盘绕向上，延伸出扭曲而纠缠的混沌……”
　　“那里不仅是黑暗和邪恶者们，作为伤害仪式的中介。”
　　“在自然的领域里面，它也拥有非常重要的意义。”
　　在易春颇为意外的眼神中，森林德鲁伊-摩蕊挞从腰间的硕大口袋里掏出一个巨型的石质烟斗状事物。
　　当然，那里面显然并非烟叶。
　　“许多大德鲁伊都能够从这种混沌中，分离出属于自然的界域。”
　　“而通过这种净化或者说同化的仪式，他们能让自己的梦境世界为其所用。”
　　“但遗憾的是，并不是每个德鲁伊都能够从混沌的梦境中寻觅到清晰的真实。”
　　“而我，也是那些没有天资的存在之一。”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞拿着烟斗啪嗒了一口，上面顿时冒出某种幽绿色的火光。
　　随后，空气里似乎萦绕着某些刺鼻的、令人清醒的味道。
　　薄荷？
　　易春抽了抽鼻子如是想道。
　　“所以，很遗憾，我无法为你提供很好的建议。”
　　“看得出来，你已经掌握了某种能够抵御和净化污染植物的方法。”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞凝视着易春，这只令她颇为意外的小崽子。
　　综网并不常常会选择平庸的角色，那些看似庸碌的存在只是放在了错误的土壤里。
　　就像在炽热的阳光下，始于晦暗的阴影草甚至比周围的杂草更加瘦弱。
　　而当其位于永恒黑暗的地底世界，则能够绵延出令人侧目的阴影之海。
　　所以对于易春的天赋，森林德鲁伊-摩蕊挞并没有感到意外。
　　在她漫长的生命阶段，那些灿烂如芳华的天才角色并不罕见。
　　即便是在她曾经在那片森林求学的阶段，也曾有过几位令同伴黯然的人物。
　　只是现在，他们有的如同人们所预期的那般，在那个时代绽放出了属于他们的夺目光彩。
　　有的，却逐渐暗淡，一如曾经被他们所彻底超越的同伴。
　　而有的，则在激荡的暗流中彻底失去了光彩。
　　“这很好……”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞啪嗒了一口手上的烟斗，在带着刺激性的冰凉气息中，她似乎又回到了某个冰冷而又令人精神的早晨。
　　“但我并不知道，污染植物在梦境世界会对个体造成怎样的影响。”
　　“这种事情，需要你自己去抉择。”
　　“我的建议，是你自己谨慎考虑再做决定……”
　　“自然只会引导和淘汰，却从不会予以正确的定义。”
　　森林德鲁伊-摩蕊挞并非易春的保姆，更何况在这方面她已经见识过太多的固执和傲慢。
　　即便是这只让她觉得顺眼的崽子，在外面也是令诸多生灵颤栗的野性掠食者。
　　所以，森林德鲁伊-摩蕊挞并不会帮助易春作出选择。
　　正如自然的道路所彰显的那般，一切由生命个人去挣扎和涅槃。
　　易春对着森林德鲁伊-摩蕊挞点了点头。
　　不过，就污染植物对于梦境世界影响的问题，他倒是并不担忧。
　　毕竟，那除了是他个人的梦境世界之外。
　　那于混沌和虚幻中难以描述的树形虚影，正于无声处描述与着未知与宏大……
　　…………
　　…………
　　地精之森污染区域
　　既然得到了森林德鲁伊-摩蕊挞的许可，易春便直接飞到了这里。
　　一如曾经对于食物的渴望，能够让他坦然面对通宵后凛冬冰冷的清晨。
　　而现在，易春自然不会在这方面存在任何拖延症的习惯。
　　污染区域，从天上望下去非常显眼。
　　那片区域的树林，要比其他区域显得更为深沉一些。
　　仿佛，那里的阴影格外厚重。
　　当然，这已经是即将接近净化完成的场景。
　　若是在更早的时候，易春现在这种情况，说不定还无法踏足这片区域。
　　从这方面，易春隐约感受到了那个传奇污染者的无上凶威。
　　而传奇这个看起来，并不显得冗长的字眼，似乎也逐渐被予以沉重和庄严的意义。
　　在这个方面，有时候文字的记载其实并不一定能够让人多么直观地去感受。
　　就像对于现在联邦的很多综网玩家们而言，他们只是知晓传奇的强大。
　　但那种强大，究竟能够达到怎样的概念，他们其实并不清楚。
　　而且从内心深处，他们只是将其视为某个暂时难以挑战的后期boss。
　　说畏惧的话，显然是有些勉强的。
　　易春从天空中，捕捉着污染植物的痕迹。
　　相比于污染树人而言，污染植物要多了不少。
　　易春并不需要污染树人——它们的移动能力会使得种植变得颇为麻烦。
　　或者说，种树人感觉更像是放牧一样……
　　对此，易春没有太大的感触。
　　养牲畜和种庄稼相比，显然后者能够让易春这个具备联邦东亚区血脉的德鲁伊更为倾斜一些。
　　然后，易春便从高空中发现了一丛长势旺盛的污染荆棘……

第一百三十五章 那，才是自由（两更！）
　　荆棘在德鲁伊的相关自然概念里面，其实是有颇多涵义的。
　　只是，对此易春并不是非常关注。
　　一则他并非自然德鲁伊，二则荆棘没有什么食用价值……
　　不过，如果是说到生命力的话，荆棘无疑是属于第一序列的。
　　它们可以依附树木或者岩石生长，并且很快就能占领一片区域。
　　这一点，从长期没人清理的森林中便可以看出。
　　除了高大的树木之外，铺天盖地的荆棘更是森林中所常见的场景。
　　而它们，也是试图穿越森林的人们所遭遇的最大阻碍之一。
　　易春眼前的这丛荆棘，它和易春在联邦所见的荆棘显然有些不同。
　　或许是污染力量的影响，又或许是这片天地蛮野的环境。
　　易春眼前的荆棘呈现出粗大如蟒状的整体，其尖刺更犹如锋利的刀刃般宽大。
　　不过即便如此，易春也能够看到它上面残余的不少啃食痕迹。
　　即便拥有污染力量的照顾，显然仍有不死心的捕食者尝试啃下这块硬骨头。
　　相比于作为精英单位的污染树人而言，这丛荆棘并不具备移动能力。
　　而且在生命力方面，显然也要黯淡几分。
　　当然，相比于污染树人，这玩意儿作为种植物显然更为合适。
　　易春想了想，他直接变化回人类形态。
　　随后，他开始吟唱起魔法咒语来：
　　iir（自然经验语）！
　　自然唤醒-树人！随着空中自然力量的波动，旁边的两棵高大灌木直接变化成粗壮有力的树人。
　　虽然易春暂时没有进行该项法术的训练。
　　但仅仅只是基础效果的树人，也足够易春分割这丛荆棘了。
　　由于易春并不知晓污染后的荆棘，应该通过怎样的方法去种植。
　　所以，他决定先尝试弄一些枝条和根茎回去，看看是否能够直接种活。
　　如果不行的话，再寻找其他门路。
　　尽管污染荆棘无法活动，但污染力量仍然让它具备了某些特殊的力量。
　　在树人的蛮横撕扯下，一些褐色的汁液从上面溅射出去。
　　它们落在地上，顿时将土壤腐蚀穿了。
　　当然，易春注意到那些冒着白烟的土地之下，莫名多了一些不算弱小的生命力。
　　随后，一朵朵带着尖锐针刺的缩形态幼体荆棘从土壤中冒了出来！
　　它们尖啸着朝着树人射击着细小却带着猛烈毒素的尖刺。
　　然后，在射击尖刺达到某个阈值后迅速萎靡。
　　易春眯了眯眼，他觉得此刻自己的心情，就像是发现今年的种子长势意外喜人的老农。
　　那种油然而生的喜悦，让眼前狰狞无比的荆棘都变得顺眼了许多。
　　现在，就差实际的种植试验了……
　　…………
　　…………
　　联邦租房
　　在完成基础样本的采集之后，易春便马不停蹄地回到联邦。
　　他并没有尝试在地精之森，进入梦境世界。
　　地精之森严格来说，只是属于冒险之门的一个初期副本。
　　而经过现在玩家们的探索和开发，也只是将可通行区域扩展到了附近的人类集镇上。
　　至于更遥远的区域，显然不是一时半会儿能够完成的。
　　或者说，随着联邦玩家的等级不断提升。
　　地精之森缓慢的扩展速度，是无法跟上玩家对于杀戮经验和相关资源的需求。
　　很快，他们就会前往新的冒险之门。
　　当然，去新世界冒险也是一个不错的选择。
　　不过，最近陆续的玩家死亡展现出了新世界的危险之处。
　　尽管只是灵魂虚弱，但在另一方面也体现了去一个新世界冒险的不确定性。
　　从某种意义上来说，冒险之门的等级划分还是颇为严格的。
　　虽然里面也存在等级颇高的怪物和角色。
　　但它们要么是一方首领，要么则有相关的职责。
　　而对于一个完整的世界而言，就不怎么好说了。
　　意外随时可能发生，可能过路的某个邪恶存在会随手收割玩家的性命。
　　易春对此，倒是并没有什么过于强烈的需求。
　　他会不时窥屏玩家的世界频道信息，但没有杀戮经验需求的他对此并无太大的参与感。
　　躺在卧室的床上，易春觉得自己当前的状态也不错。
　　如果没有什么意外的话，他能够保持这种稳定的状态持续地训练和强化着。
　　十里坡剑神的名号，到了联邦时代也并没有显得多么逊色。
　　在综网对于联邦冲击的洪流之下，易春现在所想的只是默默苟住发育。
　　就像种树一样，现在他想着如何将自己的梦境世界插满了荆棘。
　　而在不知凡几的以后，或许他会思考将联邦的诸多森林都种上如同战争古树一般的存在。
　　易春认为，如同其他玩家那般其实也不错。
　　不过，似乎现在的生活模式更为契合他的本性。
　　在这个时代，有人发光发热，有人展现丑陋与贪婪。
　　而他，做一个不着几许痕迹的背景板其实也无所谓。
　　他人眼中的定义，似乎对于现在的易春越来越轻微。
　　也许是接触多了狂野却自由的力量，又或许了见识了辽阔而宏伟的世界。
　　易春觉得，他现在的心态似乎逐渐发生着一些微妙的变化。
　　当然，那只是易春现在意识中的展露出的些许成分罢了。
　　这个时候，易春开始思考野性形态在精神领域的表现。
　　在猫科形态下，他显然要变得活跃和激进许多。
　　而在月枭形态下，他则显得平和和宁静一些。
　　至于人类形态，则看似失却了那些锋利的菱角，变得平和和淡然了。
　　易春突然又想到了德鲁伊的某个能够让他变化成不同脸庞的职业能力。
　　他觉得，人们会认为大德鲁伊们的思维模式呈现出某种超然、冰冷的状态，或许并不那么正确。
　　至于真实的情况究竟如何，就得看他以后是否成为大德鲁伊了。
　　易春摇了摇头，将心底纷飞的思绪平静。
　　他并不需要成为任何道德准则规定，亦或是任何生命眼中所期许的模样。
　　那，才是自由……
　　易春闭上眼，世界在他眼前呈现出昏暗而混沌。
　　下一刻，在他意识的引导下，他的意识进入了梦境的世界……

第一百三十六章 梦境世界的崖间田地（一更！）
　　嗯？
　　看着眼前的场景，易春发出某种颇为疑惑的声音。
　　他以为会如同之前一般，出现在那个有着莫名既视感的房子里。
　　但现在，从远处高耸山崖吹来的凛冽山风彻底打消了他的念头。
　　当自然的产物到达某种极限时，它所产生的美感会令人感觉到不真切。
　　只是和那些本质虚假的造物不同，这种不真切会随着你仔细的观察而转变一种惊叹和奇妙。
　　此刻，出现在易春面前的便是一副如诗般的画面：
　　周围群山耸立，而不远处连绵而陡峭的高山宛如天堑一般将天空都斩断。
　　而遥遥望去，那危崖之间的峭壁更是充满了一种摄人心魄的美感。
　　在山崖之间，还能看到某些雨水冲刷的痕迹。
　　几许生命力强韧的植物，在陡崖之间增添了几抹鲜嫩的绿色。
　　而更为遥远的地方，则隐没在那群山的庄严之中。
　　易春此刻所处的位置，则是在群山所对立的一个山腹之中。
　　相比于对面那几近垂直的高山，这边的山峰似乎显得平坦许多。
　　当然，这种平坦只是相对的。
　　就像易春所处的这片平地之上，便是一片绵延的、倾斜的陡坡。
　　上面满是荒草，如果是常人去攀爬的话，怕是有些费劲，而且颇为危险。
　　这块位于山腹之中的小块田地，被一圈木制篱笆所围了起来。
　　往前走至尽头，便是不知多深的深崖。
　　而左右两侧，则被岩石山体所阻挠。
　　整片田地工工整整的，虽然不到几亩面积，却也显得足够规整。
　　而右侧的山体之下，是一座木制的小屋。
　　左侧则用篱笆和石块围了一圈，像是能够用于喂养牲畜的地方。
　　只是第一眼，易春便确定这里便是他所想要的种植园。
　　不过，易春转念一想。
　　这里是梦境世界……
　　简单来说，如果做梦都无法得到自己想要的，那这世道显然颇为有些过于残酷了。
　　易春似乎有些明白梦境世界的运转规则了。
　　整体梦境世界的主题，会随着他的意念直接转变。
　　但当梦境主体已经产生之后，他再想进行改变就颇为困难了。
　　易春尝试着用意识打开物品背包，然后将刚刚放进去的污染荆棘样本给取了出来。
　　看起来污染之力，让这些荆棘的生命力得到了很大的强化。
　　尽管这些枝干，已经离开母体不短的时间了。
　　现在看起来，仍然充满了某种狰狞的生命力。
　　而犹如断裂处不断滴落污染液体，样本的两端都呈现出颇为萎靡的状态。
　　“噗……”
　　易春从物品背包里，掏出一件从个人终端上购买的合金斧头。
　　这上面，被他附魔了最为简单的微弱力量强化附魔。
　　从某种意义上来说，也算是一件魔法武器了。
　　除了斧头之外，易春还购买了不少镰刀和手工锯。
　　在科技的力量，无法被轻易地运用于其他世界的时候。
　　一些原始的工具，还是能够再次发挥出余热。
　　比起爪子亦或树人的撕扯，显然斧头还是好用些。
　　随着飞溅的液体，这条易春率先取出的这条污染禁忌样本被砍下了一小段。
　　易春将那段带着萎靡状态的小段，直接吸取干净。
　　随后他将干瘪的残余物随手丢在了一旁。
　　虽然野性德鲁伊的传承中，对于自然德鲁伊的具体信息是极少涉猎的。
　　但是，通过这段时间的阅读以及森林德鲁伊的帮助。
　　现在，易春在这方面至少算是一名……
　　嗯，合格的学徒了。
　　易春从物品背包中掏出一把锄头，他觉得自己现在准备工作算是足够齐全了。
　　作为拥有大量种树经历的易春，自然能够熟稔地操控锄头。
　　梦境世界的土壤，似乎显得颇为松软。
　　里面并没有太多杂乱的小碎石，让人有些微妙的既视感。
　　而就在易春的想法出现之后，他发现之后挖掘的区域明显开始多了一些植物的根茎和其他乱七八糟的事物。
　　不像之前，看起来像是某种人工制作的培养土。
　　随后，易春像是种树一般将那段污染荆棘的样本种了进去……
　　这玩意儿，自然没有花卉那般娇贵。
　　而且，易春觉得它的成长能力可能与土壤的肥力并没有关系。
　　它需要的，应该是另外一些东西……
　　也许是血肉，亦或是更为邪恶的存在。
　　不过，先培养了再说。
　　反正，如果能够种活了总是不亏的事情。
　　只是其回报有多有少的问题……
　　除了犹如种树一般的种植手法外，易春还采取了诸多的种植方法。
　　看着或软趴趴地倒在田里，或被固定在竖直石柱上的污染荆棘。
　　易春想了想，他开始吟唱属于自然的法术咒语：
　　ai（自然精灵语）！
　　自然萌发！
　　顿时，那些看起来宛如死物的污染荆棘瞬间活跃了起来！
　　它们像是真的化为了粗大的蟒蛇，不断延伸和扭动着！
　　仿佛下一刻，它们就要长出狰狞而凶恶的蛇头，向着路人发起致命而凶猛的撕咬！
　　但很显然，自然萌发的力量并不足以支撑它们成长太多。
　　当它们勉强到达了一个完整个体的形态之后，便再次恢复了死寂。
　　易春看了看被诸多形态各异的狰狞荆棘所充斥的田地，下面就得看它们自己的努力了。
　　自然成长的结果，对于易春而言没有什么意义。
　　即便它们变得更多、更粗壮，也不过是能够用于恢复体力的消耗品。
　　易春需要的，是它们在污染力量之下能够令他感知提升和精神恢复的成分。
　　随后，易春在旁边的山头寻了一处相对平坦的地方。
　　然后，自然法术的荧光再次开始响起！
　　而在无人关注的地方，那些污染荆棘开始散发无形的幽深光芒。
　　它们似乎尝试着吸取某些东西，却发现这个空间对于它们而言过于贫瘠。
　　它们所需要的那些污秽的、邪恶的意志，在这里宛如丢帧了一般。
　　但在混沌之外，则有着足以吸引它们的深邃黑暗……
　　在混沌的梦境之中，始于本能的黑暗意志将得到更为彻底的解脱。
　　所以，世间往往多有梦魇的传说，却罕见梦中天使的影子。
　　当然，类似“梦姑”这般的梦境，对于很多人而言足以充当这部分的角色。
　　随着污染荆棘的某些牵引，一些游离的黑暗力量被它们所吸引过来。
　　它们并不被这个梦境世界所排斥，但也无法融入这个世界。
　　而被污染力量所侵蚀，具备无尽饥渴特性的污染荆棘自然不会放弃这些跑到嘴边的美食。
　　在它们那黑暗的意识中，它们则觊觎着这个梦境世界的意识。
　　始于污染者的残余，让它们渴望污染和侵蚀这个世界……
　　因此，它们要变得更加强大……

第一百三十七章 野性与自然（两更！）
　　“啊，我的腰……”
　　咕噜噜拉着猫车的幽灵犬们龇了龇牙，它们觉得背后这家伙是真的令犬烦躁。
　　易春则蹲在猫车上面，静静地看着远处的情景。
　　经过昨天晚上的法术训练，他的牛之力量已经到达了略有小成的境界。
　　这里面，不仅有梦境世界极大强化自然力量恢复的效果，还与易春已经到达水准线上的智力有关。
　　今天的猫车业务，似乎比往日来得更为频繁许多。
　　倒不是因为有新玩家的加入，而是地精之森的玩家试图组团开荒地精营地中最为庞大的群体。
　　在接到第一个猫车业务，并完成了业务委托后，易春便跑到这边蹲点了。
　　一边是围观玩家们与地精的大乱斗，另外一边则是为了更好地接收业务。
　　尽管就现在的情况来看，肯定是没有什么精英血肉收益的。
　　但综网灾币的收益，也是能够转化成精英生物血肉的：
　　在玩家酒馆里，有易春长期的收购清单。
　　“放心，应该影响不到肾功能。”
　　懒得化为人形的易春瞥了后面的玩家一眼，然后通过综网玩家发信息道。
　　“都是砍地精，为什么那家伙偏偏要射我！”
　　受伤的玩家捂住自己的腰部，有些郁闷地说道。
　　易春摇了摇尾巴，没有理会他。
　　他准备送完这家伙之后，就继续回去围观。
　　比起虚拟游戏里那些炫目的场景，玩家们战斗的画风虽然显得杂乱而奇葩。
　　但从某些意义上来说，也算是一场小型的非典型战争了。
　　易春对于攻伐地精部落，没有什么太大兴趣。
　　不过，通过观看玩家们的厮杀，他倒是隐约有些体会。
　　虽然，易春并不准备培养动物伙伴。
　　但类似树人召唤之类的临时生命，仍然会在相对客观的一段时期内提供充分的战斗保障。
　　所以，易春觉得自己还是需要理清下战斗的思路。
　　虚拟游戏中的战斗经验，自然是无法百分百地转化到现实中。
　　就像现在正凭借着强大的单体实力，以杂乱的阵容在地精里猪突猛进的玩家中，并不缺乏专业的指挥人才。
　　但显然，有的时候，行动力是更为致命和实际的问题。
　　已经轻车熟路的几头幽灵老狗，很快便将受伤的玩家送到了冒险之门附近。
　　现在，玩家酒馆里已经有了基础的医疗设备。
　　所以，易春只需要将他送到这里就可以了。
　　当然，相对的任务报酬会少上些许。
　　跑完这趟猫车后，易春便在捂住腰部玩家羡艳的眼神里直接化为月枭腾空而起……
　　远处，玩家们与地精的厮杀声逐渐变得清晰……
　　…………
　　…………
　　“咕……”
　　易春看着底下的战场，发出某种意味不明的声音。
　　而在底下正收割着地精人头的刺客小七，则敏锐地捕捉到了易春的声音。
　　她抬头对着易春笑了笑之后，便带着鲜血与死亡的气息再次新一轮的杀戮。
　　所有参与这场战争的玩家，都陷入到某种血腥的状态。
　　杀戮之子的道路，从来都是充满鲜血的……
　　一声声地精的哀嚎，并不能带来任何怜悯。
　　它们所展现出的邪恶天性，使得玩家们在屠戮它们的时候显得毫无精神压力。
　　看来有些家伙要挨饿了……
　　而此刻，看着底下不断死亡的地精，易春却想到了另外一些事情。
　　地精在地精之森中所扮演的，并不仅仅是消费者。
　　作为一种不算优质的肉质来源，它们那庞大生殖力养活了不少附近的精英以及领主生物。
　　这也是附近精英和领主怪物聚焦在这里的原因。
　　就像新世界的那头巨型大白熊，它一般只会在能够产出足够充足食物的区域活动。
　　毕竟，即便对于它们而言，食物仍然是处于第一序列的资源。
　　只是，它们强大的力量让它们能够更为轻易地去获取食物。
　　从而让它们的生存，看起来颇为轻松。
　　但当食物本身出现了危机之后，麻烦就随之而来。
　　所以说，在能够保持个体优异发展的情况下，跟随或者依赖于某个群体其实并不像想象中那般牢固。
　　易春觉得，其内核或许是脆弱的。
　　当然，相对于整个宏大的生态结构来说。
　　当个体未能达到某个阈值，他们的想法和行为都没有什么意义。
　　就像此刻这个地精部落的毁灭，并不会带来过于剧烈的影响。
　　因为，无论是生命也好，亦或是生态结构也罢。
　　它们都是有着自行修复的能力，只是在这个过程中，参与到这个修复阶段的生命，会拥有颇为坎坷的境遇。
　　而凡物们，有时候会称其为命运。
　　翱翔在天际，易春觉得自己似乎隐约有些明悟。
　　如果此刻，他是下面那些玩家中的一员的话。
　　即便他是冷静的法师，也只会将注意力集中在如何剿灭这些地精亦或是如何从中获取利益上面。
　　而如果他是地精——那显然更为糟糕……
　　但现在，他两者都不是。
　　他于苍穹之中眺望，如同一个冷静的旁观者。
　　也许，自然之道的奥妙就在其中……
　　不过，野性的力量却不在此处彰显。
　　易春瞅着不远处被浓郁的血腥味引来的一头精英食人魔。
　　他觉得，自己应该去做他该做的事情……
　　易春摇了摇头，也许在不知多少年后，他会如同那些史诗中所定义的德鲁伊一般：
　　穿着简单的长袍，胡须像藤蔓一般纠缠，予以人们以宁静和祥和。
　　又或许，会是另外一些模样。
　　但在此之前，他认为自己应该顺应自己的心意。
　　野性的力量，在他的躯体中沉淀着。
　　而此刻，周围的风似乎显得格外喧嚣起来。
　　下一刻，易春的身影陡然显得模糊！
　　鹰击长空！易春与食人魔之间的距离，迅速拉近！
　　而捕捉到了动静的食人魔迟缓地抬起头，看到是一只还没有它巴掌大的月枭，它那迟缓的脑袋里并没有感觉到任何威胁。
　　下一瞬间，即将冲到食人魔面前的月枭陡然变化成一只看似寻常的橘猫！精英食人魔：？？？

第一百三十八章 三环法术与5级变形德鲁伊（一更！）
　　“飒！”
　　空气中，似乎有某道凌厉的痕迹一闪而过！
　　而在精英食人魔的感知中，它只能捕捉到某种逐渐逼近的冰凉。
　　隐约中，胸口似乎有湿润的东西滴落。
　　那是什么？
　　厚重的脂肪和表皮，让精英食人魔能够在很大程度上抵御外在的伤害。
　　但这也让它的感知，变得迟钝和缓慢。
　　有东西在袭击自己！
　　是那只怪鸟！
　　在荒野与森林中生存，并非凭借简单的蛮力就能完成的。
　　能够成为一头精英食人魔，这代表它经历了诸多危险的磨砺和冲击。
　　丰富的生存经验，让精英食人魔知道自己遭遇了一个怎样的敌人。
　　凭借高超的敏捷戏耍食人魔——这样的敌人在野外并不罕见。
　　如果这能够精英食人魔的软肋，那么显然它早已死在了某个被夜影袭击的清晨。
　　“呼……呼……”
　　身体中不断出现的切割痕迹，开始逐渐传来难以忍耐的刺痛。
　　精英食人魔的呼吸，逐渐变得粗重而频繁。
　　它收缩着自己的瞳孔，宽大而粗糙的手掌则防护在脆弱的眼球附近。
　　空气中交织着某种光与影的痕迹，远处随风而来的粘稠血腥味显得愈加诱人。
　　群体的特性，并不能掩盖个体的光辉。
　　而精英的概念，则意味着它们个体的特性已经掩盖了种族予以它们的定义。
　　或者说，它们将其带到新的高度……
　　而对于食人魔而言，或是极致的蛮力，又或是足够的愚蠢……
　　死亡在一点点的逼近，精英食人魔已经嗅到了那充斥着铁锈味与死寂的苍白……
　　“呼！”
　　而就这个时候，突然一直处于收缩防御的精英食人魔从手掌遮盖的眼球中激射出一道灰蒙蒙的光线！
　　而那于空气中仿佛光线变幻的橘色身影，刚好移动到了精英食人魔的前方！
　　整片区域被那灰蒙蒙的光线所充斥，那道橘色的身影也仿佛停滞在空气中一般！
　　死吧！杂碎！
　　精英食人魔的眼中瞬间变得通红，它的身体瞬间膨胀了许多！
　　这让它身上的许多伤口进一步的恶化，鲜血染红了它的躯体。
　　强烈的痛苦与狂热的嗜血让精英食人魔的脸庞变得扭曲！
　　无法阻挡！
　　粗大的木制棒槌在空气中划过一道令人毛骨悚然的危险声音！
　　它碾碎着一切敢于阻挡在它前行道路上的事物与它自己！
　　“咚！！！”
　　随着一道狂暴而致命的弧线，粗大的木制棒槌重重地砸在了地面上！
　　周围的泥土像是被炮轰了一般飞溅开去，空气中陡然炸起了一圈涟漪！
　　“呼！呼！”
　　精英食人魔的呼吸变得更加沉重而杂乱，它的胸膛在急剧收缩和扩张着。
　　死了吗？
　　精英食人魔抬起头，然后从天而将的一只爪子带着难以抵御的恐怖力量直接穿透了它的天灵盖！
　　“噗！”
　　白的、红的、黄的在空气中交织、飞舞着，然后搅和在一起，形成了某种令人生畏的浑浊……
　　“咚！”
　　头颅被穿透的精英食人魔重重地砸在地上，像是为远处那场玩家和地精之间的战争敲响一记狂热的重鼓。
　　而这时，一只橘猫跳到了它的尸体上。
　　似乎是被鲜血所侵红的爪子，令那温和的橘色变得刺眼而危险。
　　那微微上扬的头颅，仿佛在彰显着危险而肆意的野性。
　　远处被精英食人魔的动静吸引过来的玩家脸部抽搐了一下，然后带着讪笑和某种惊咦离开了。
　　淦！这是猫车师傅？
　　他们此时的心态，有些像是看着印象中强大无比的拳击手前辈被旁边的工作人员一拳ko的复杂心情……
　　…………
　　…………
　　没有得到无尽野性点……
　　易春蹲在一棵大树上，默默围观着下面逐渐逼近尾声的小型战争。
　　地精死亡的血腥味，吸引了不少如同他这般的围观者。
　　易春猎杀了一些其中的精英单位，里面不乏达到猩红目标判定边缘的存在。
　　但遗憾的是，他并未从中获取到无尽野性点的奖励。
　　不过，易春打开自己的个人面板。
　　尽管没有无尽野性点，但猩红单位的击杀奖励仍然让他满足了提升德鲁伊等级的职业经验。
　　而嗜血兽的野性经验，也已经度过了50%的关口。
　　易春将意识集中在自己的德鲁伊等级上面，顿时他的眼前刷新出新的提示信息：
　　“是否将德鲁伊等级提升到lv5？该操作需要消耗10，000点职业经验！
　　“是。”
　　“正在提升人物德鲁伊职业等级……”
　　“提升成功，人物德鲁伊职业等级提升为lv5！”
　　“你获得了一次职业洗礼！”
　　“基于你的体质，你获得最大生命值的永久性提升！”
　　“你的自然能量获得了永久性的提升：26（5↑）。”
　　“你获得了新的职业技能：迅捷变形。”
　　“你的野性变形形态最大数量+1。”
　　迅捷变形：
　　类型：职业能力
　　描述：
　　随着变形德鲁伊对于变形能力的精通，他们能够在更为短暂的时间内实现不同野性形态之间的切换。
　　效果：
　　人物能够在任何形态下迅速地变化成为另外一种野性形态，该动作视为一次迅捷施法。
　　ps：当人物变形德鲁伊等级分别到达10级/20级后，该动作视为极效迅捷施法/瞬发
　　ps：变化自如，化身万千，当解拘役束缚之厄……
　　“基于你的变形德鲁伊等级，你能够在以下几种法术中选择一种作为你变形德鲁伊提升至5级的奖励：
　　1、召雷术；
　　描述：通过一个标准施法动作，人物在一定区域内招来闪电束攻击敌人。
　　2、移除疾病；
　　描述：通过一个标准的施法动作，人物将受术者身上所有的疾病效果。
　　3、风墙术；
　　描述：通过一个迅捷的施法动作，人物将在选定区域招出一面能够使箭矢、小生物和气体偏斜、转向的风墙。
　　看着眼前刷新的提示信息，澎湃的自然之力萦绕在易春的周围。
　　他那蓬松的橘色毛发，似乎都在犹如实质的自然之力下舞动着。
　　不多时，易春从职业等级提升的兴奋中恢复出来。
　　他看着眼前刷新的信息，这一次野性德鲁伊的提升颇为罕见地出现了自然法术的奖励。
　　虽然都是一些颇为常见的三环法术，但这并不代表它们的价值。
　　易春看着这三个自然法术，陷入到某种沉思中……

第一百三十九章 不再有昏沉的早晨（两更！）
　　三种法术对于易春而言，都有着其相应的效果。
　　召雷术是直接的法术攻击，能够充实易春的远程法术伤害能力。
　　而移除疾病，在日常的生活和冒险中有着难以替代的作用。
　　至于风墙术，则能够强化易春对抗复数远程单位时的范围射击。
　　作为三环法术，这三种法术已经拥有了非常可观的强度。
　　这一点，在三环法术中具备代表性的火球术能够作为证明。
　　从这一环开始，法系职业开始逐渐展露峥嵘。
　　尤其是对于偏向于杀伤力的部分术士，他们可以恣意地挥舞着毁灭的力量。
　　相比于火球术，召雷术的元素伤害可能会更高点。
　　当然，并非定点攻击的雷电束在实际的伤害效果上面肯定会不怎么稳定。
　　但对于某些特定的敌人，则有着奇效。
　　尤其是对于某些穿着金属重甲的单位——他们身上的装备能够极大地强化他们被雷电束攻击的可能性。
　　易春想了想，他率先排除了风墙术。
　　作为一个当前主力是敏捷脆皮刺客形态的角色，强行冲击有远程火力打击的阵列显然有些过于鲁莽。
　　而且相对来说，风墙术的适用范围过于狭窄一些。
　　至于移除疾病——对于凡物而言，它的意义无需多言。
　　在凡物从生到死的过程中，疾病扮演了非常重要的角色。
　　联邦东亚区的传承文化中，有无疾而终的针对性词汇。
　　一如字面上的意思，那是令诸多为疾病所困厄的存在羡艳无比的。
　　生老病死，疾病的字眼从未在人类的历史中消失过。
　　即便到了联邦时代，人类也从未在真正意义上消灭疾病。
　　只是相对于旧时代而言，它们对于人均寿命的影响变得更加低下了。
　　但，一如那伴生的影子般，它一直都在那里，从未消失……
　　也因此，医学仍然在联邦的众多学科中占据相当大的比重。
　　这还是在科技达到了一定阶段的联邦，对于旧时代以及更为混沌的黑暗时代。
　　那里的人，又该是在怎样的环境里面渴求着健康……
　　易春生病的次数，并不算非常频繁。
　　而且在联邦发达和覆盖率广阔的医疗环境下，寻常的疾病很快便被治愈了。
　　但如果是去其他的世界冒险，显然易春并不一定能够及时地获取这般发达的医疗救助。
　　就像玩家们在地精之森呼唤猫车一般：
　　如果他们无法及时回到联邦，其后果如何是难以预期的。
　　易春看着视网膜上的信息，他显得有些迟疑。
　　就目前来说，易春现在需要在召雷术和移除疾病之间进行选择。
　　不过此时，易春的心里已经有了一些偏向：
　　召雷术的效果，自然是出众的。
　　如果易春没有月枭形态的话，无疑召雷术在当前具备更高的价值。
　　但如果易春能够获得相关的法术书籍或者卷轴，他也能够自行学习相关的法术。
　　而作为纯粹伤害类型的法术，召雷术的可替代性还是很高的。
　　即便以后易春在一定时期内，无法找到召雷术的相关法术资料。
　　但找到相似的可能性，还是很大的。
　　而作为在三环乃至于一定等级内，具备独特效果的移除疾病，显然就很难找到相近的法术了。
　　这是一个功能性很强的法术，而且其不可替代性在三环法术中是无与伦比的。
　　治疗法术只能治愈伤痛，但对于疾病而言，却并不那么得心应手。
　　这需要考虑受术者本身对于疾病的抵抗能力。
　　寻常的治疗法术，只能将受术者尽可能的恢复到较好的状态，然后仍然需要受术者与疾病相关因子进行斗争。
　　虽然移除疾病，没有召雷术那样能够带来即时性的伤害提升。
　　但它也能够增强易春的冒险能力和生存能力：
　　事实上，超自然疾病和毒素在超凡世界里并不罕见。
　　或者说，相关概念的神祇都是颇为危险而禁忌的存在。
　　而且从另外一方面考虑，它能够在一定程度上隐匿易春的相关信息。
　　拥有治疗伤势和移除疾病的能力之后，易春便拥有了自成体系的医疗能力。
　　除非遭遇非常严重的、不可预期的问题，他才需要寻求他人的帮助。
　　而在此之前，他完成能够实现自我续航的能力。
　　这一点，在异域冒险的时候格外重要。
　　就像易春之前在桑纳姆，他需要寻觅相关的人类城镇才能返回联邦。
　　至于地精之森的冒险之门，更不必多说。
　　就现在易春所接触的情况来看，综网的世界传送都是需要一定介质的。
　　而且并不是所有的世界和场景，都仅仅只会导致灵魂虚弱。
　　所以说，这个时候移除疾病的价值将得到更大的提升。
　　随着易春的思考，他脑海中的想法愈发清晰。
　　最终，易春还是决定选择移除疾病作为自己的野性德鲁伊等级提升奖励。
　　随着易春想法的确定，他的眼前开始刷新出新的提示信息：
　　“是否选择移除疾病作为你野性德鲁伊提升至lv5的奖励？”
　　“是。”
　　“你获得了新的三环法术：移除疾病。”
　　“你的自然法术书信息更新……”
　　看着视网膜上刷新的信息，易春的意识中出现了关于移除疾病的相关信息。
　　而在他意识海中的法术书上，也多了关于移除疾病的相关法术印记。
　　随着易春意念的波动，一本看起来造型古朴的自然法术书浮现在了他的眼前。
　　当然，在猫科形态下，易春是无法完成施法的。
　　不过，看着逐渐内容变得充实的自然法术书，易春还是感到颇为愉悦。
　　而就在这个时候，玩家与地精部落的战争开始收尾了。
　　在诸多乱七八糟的复合打击下，冒着滚滚黑烟的地精营地看起来甚是刺眼。
　　如果抛开地精的阵营，光从外表来看，这些玩家无疑是典型的混乱邪恶分子。
　　不过，如果善良与邪恶如何好定义的话，圣武士们也不会那般纠结了。
　　即便是被圣武士视为最伟大发明之一的阵营侦测，在有的时候都不那么好用。
　　更不用说，凭借个人的学识和认知去判定了。
　　但这些，和我这只猫有什么关系呢？
　　易春摇了摇尾巴，战争结束了自然也没有什么猫车业务了。
　　现在，是该离开的时候了……

说明
　　今天喝酒太多了，在床上躺了一个小时，脑子还是闷闷的。
　　今天估计更新不了了，抱歉……
　　——光头

第一百四十章 传承真名！（一更！）
　　梦境世界
　　就像易春所预期的那般，随着昏沉的睡意，他再次来到了这个位于危崖旁边的田地。
　　当然，相比于第一次易春来时的情景。
　　现在这里，显然画风要颇为微妙许多。
　　随着易春目光的移动，他能够看到田间散步着诸多狰狞的荆棘。
　　它们粗大得宛如蟒蛇的茎秆，在地上显得格外刺目。
　　比起之前易春通过自然萌发时，所催发的模样。
　　现在的污染荆棘，明显多了几分更为狂暴的野性。
　　当然，对此易春并不关注。
　　毕竟除了联邦潜在的危险之外，无论是在地精森林，亦或是在桑纳姆，他都有着足够的生命力去汲取。
　　对于这种仅仅只能起到回复效果的外在物质，易春是并不缺少的。
　　他关注的，是污染荆棘在黑暗力量方面的收集。
　　在自然感知的目光之下，污染荆棘里明显与其自然生命并不那么协调的黑暗气息无比醒目。
　　易春打量了一会儿，污染荆棘中的黑暗力量增长得比他预期的要快得多。
　　很显然，这种增长速度是颇为异常的。
　　如果按照这个效率，易春觉得其中的个体成长为污染树人般的存在也并不需要多久。
　　但作为污染本源所在的区域，精英污染树人的产出周期也是很长的。
　　而这里的污染荆棘，则是成批地产生出这种级别的污染生物……
　　易春想了想，他有些摸不准其中的原因。
　　不过，就在他四处打量污染荆棘时不经意间看到那位于天际的混沌梦境后。
　　易春的目光，顿时停住了。
　　他饶有所思地看着那混沌而扭曲的破碎梦境，似乎明白了一些什么。
　　易春并不想评价联邦的社会形态。
　　但仅以联邦的智慧生命人数来说，其凝聚而成梦境的程度自然是不言而喻的。
　　易春觉得，那是足够令异域的梦魇等存在为之癫狂的圣地。
　　但是，现在整个世界的梦境似乎表现得……
　　就在易春思索着相关问题的时候，他突然觉得脑子无比清明。
　　在这种状态下，他似乎能够洞悉万物之真理。
　　就像读书时做练习题，突然脑子像开了窍一般，一时如入无人之境。
　　然后第二天，看着熟悉而又陌生的答案陷入沉思……
　　如果在某个游戏的相关文化背景下，或许会有人带着夹杂着兴奋和喜悦的声音喊道：“灵感大成功！”
　　易春想了想，他变化成月枭的形态。
　　这个时候，激增的智力让他能够挖掘到那些在他意识中灵光一闪的脉络。
　　他明白自己察觉到微妙的原因了：
　　因为即便是他，也并不认为外面那些混沌梦境是数百亿的智慧生命所凝聚的。
　　易春本不该对此疑惑，但随着他对于梦境了解的愈发深入，他愈发感觉到某些值得令人深思的东西：
　　世界树最初所支配的世界，无疑只有联邦。
　　但是从联邦的诸多文化痕迹和当前的文明发展来看，却并没有让人感受到属于独享一个世界树文明应有的模样。
　　就像易春能够在联邦感知到充沛的自然力量一般：
　　在这种程度的自然力量之下，总会有那些感知超然的存在能够接触到自然力量。
　　即便以易春对于自然力量的认知来看，那都算不上困难。
　　因为，那是受限于整体环境的。
　　但奇怪的是，并没有任何能够让他察觉到超凡气息的生命存在。
　　而且一如地精森林里的传奇污染者，它的逝去都能影响那片森林无比漫长的时间。
　　那么，如果那些在旧时代亦或是更为古老时代的超凡者们真的存在。
　　他们亦或祂们，应当留下更为深邃和难以磨灭的痕迹。
　　但遗憾的——这些在联邦都没有。
　　哪怕联邦的科技，已经能够在周边的星际探索和发展，他们仍然没有任何发现……
　　一切都是那般波澜不惊，仿佛酒精麻痹大脑后，那浑浑噩噩却又无比真切的世界……
　　当世界入梦，它将造就比物质更为宏伟的梦境世界！
　　而如果与之相反呢……
　　“咕……”
　　易春发出某种沉重的鸣叫，他现在的意识感觉到某些莫名的刺痛。
　　他的眼前，开始出现某种混沌而无法言语的事物。
　　它们超过了凡物所能理解和消化的极限，以某种令人疯狂的姿态去诠释着更为冰冷和深邃的真理！
　　易春好像看到了一座城，那或许是一座城……
　　此刻他的眼前呈现出斑斓的幻象，他像是绞入到洪流之中的独木，一时之间完全无法抽身！
　　那画面越来越混沌，但他所能够看到和理解的事物却越来越多。
　　某些难以言明的变化，正在易春的灵魂中浮现着。
　　他看到了城市厚重而腐朽的背影，他也看到了那位于城市之前的树。
　　而树下，隐约有人影盘坐于下！
　　“嘶……”
　　就在这个时候，易春感到一阵难以形容的狰狞剧痛！
　　它像是切断幸福与光明的痛苦之刃，又如同分割破晓与黄昏的审判之剑！
　　它将易春一分为二，真实与虚假彻底得到割裂！
　　就像那混沌之时，清者上扬，浊者下沉一般！
　　恍惚间，易春能够看到自己的身体。
　　“他”在一阵颤抖中猛然从房间里睁开眼，那陌生却又熟悉的眼神一如他记忆中的模样……
　　而这个时候，易春的眼前开始刷新出新的提示信息：
　　“你于梦境之中触发灵性感悟，正在进行相关检定……”
　　“检定……成功……”
　　“你窥破了世界的真相，你的位面信息-联邦更新完毕……”
　　真实的世界梦境-联邦：
　　描述：
　　这是一个始于某个未知的意识产物，它从虚幻的世界里延伸和成长着。
　　终有一天，它从虚幻中得到了真实。
　　它在物质与精神的中间交织、浮沉着，并在不可预期的时间里驶向真实的彼岸……
　　“正在进行灵性崩溃检定……”
　　“检定失败，人物正在灵性崩溃中……”
　　“你直视了未知的存在，正在进行意志检定……”
　　“检定失败，你将陷入来自毁灭本质的永恒恐惧……”
　　“你得到了来自未知的力量，你从真实世界梦境中脱离……”
　　“正在进行人物信息更新……”
　　“你获得了传承真名：易春。”
　　传承真名-易春：
　　类型：传承真名
　　级别：未知
　　描述：
　　血与肉、灵与魂的交织，从来不是属于未知者们传承血脉的常规手段。
　　即便是从虚幻的意识中所沉淀的灵魂，也会在某些时候得到它们与祂们的认可……
　　真名效果：
　　1、人物在就职武僧时将获得额外5级的天生等级；
　　2、人物在相关意志修行中获得额外的修行天赋。
　　3、人物以及人物的衍生形态的体型和力量增长将不受种族限制。
　　易春猛然睁开眼，世界却再不是曾经的模样……

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【真实世界梦境】-分卷-开始
【真实世界梦境】-分卷-开始

第一百三十六章 道观里的猫（两更！）
　　“这是哪里？”
　　易春睁大了眼睛，月枭状态下他能够清晰地看到周围的事物。
　　这里显然并非他之前的房间，而是一片宽阔的田野。
　　在并不那么明朗的月光之下，他能够看到连绵的群山耸立。
　　空气并不那么清新，有某些烟火的味儿顺着远处的微风传来。
　　易春看向烟火味的方向，那里有橘红色的灯火接连成片。
　　从天上的月色来看，这应该是人们归家的时候……
　　“检测到人物脱离真实的世界梦境-联邦，正在随机传送人物前往新的世界……”
　　“人物进入新的世界-地球（微弱魔法环境）……”
　　地球？
　　那是哪里？
　　易春看着视网膜上显示的信息，他春站在树梢之上，有些说不上的情绪在他的意识中沉浸着。
　　从综网传递的信息来看，他已经不在联邦了。
　　而再过没多久，就到了联邦东亚区春节的时候了。
　　那个时候，人们欢笑的烟火显然要比这更为热烈和喜庆。
　　但，那是属于他们的喧嚣了……
　　易春打开综网面板，位面传送中真实的世界梦境-联邦的选项已经变成了灰白。
　　当他尝试用意念选中传送的时候，他的眼前直接刷新出猩红的提示信息：
　　“警告：人物需达到传奇级别才能进行传送，否则有一定概率迷失自己的本质。”
　　易春看着眼前的提示信息，一时无言……
　　一切就像那无常的命运，将他原本逐渐趋于稳定的生命突然打散、重组。
　　而曾经构建他生命的一切，现在已经成为记忆中难以言语的灰白。
　　他从虚假中得到真实，却离开了故乡……
　　从获得了德鲁伊的传承起，易春第一次陷入了迷茫。
　　他不知道，自己应该去做什么。
　　或者说，该回到哪里去。
　　从来哪怕是面对强大的敌人或者是艰难的挑战，他总知道自己是能够回到那间小屋子里睡觉。
　　而在并不遥远的地方，还有父母在那里。
　　而现在，这些都被定义为虚假的梦境……
　　这一刻，易春觉得自己像是被关押了数十年的囚犯。
　　在出狱后，面对外面车水马龙的世界陷入了迷茫。
　　而这个时候，易春听到了不远处逐渐靠近的脚步声。
　　没有太多迟疑，易春直接从月枭形态变化成橘猫形态。
　　他不知道这里究竟是一个怎样的世界，但看起来更无害和寻常的橘猫形态显然更为稳妥。
　　随着脚步声的不断靠近，易春看到了来人：
　　那是一个穿着有些像是虚拟游戏里道袍的成年男性和一个同样穿着道袍的人类少年。
　　“师兄，有只猫！”
　　少年看到易春后，瞬间发出惊喜的声音。
　　“你看它油光发亮的，肯定是附近人家的，别打人家主意！”
　　被少年喊作师兄的男性给了男孩一个暴扣，然后指着易春如是说道。
　　“你自己去求师傅给你去捉一个猫崽来，老是想捡猫就该打！”
　　“别老刷什么b站，都是骗人的！”
　　“哪里有那么多猫让你捡！”
　　看着捂住额头喊痛的少年，师兄没好气地说道。
　　瞧着渐行渐远的两人，易春站在原地想了想。
　　他有些想去桑纳姆，因为那是除了联邦外他唯一有认识生命的地方。
　　而且，他能够在那里接触到联邦的玩家。
　　但对于易春而言，那似乎并不能改变什么。
　　对于易春而言，接触那些联邦的玩家总有一些难以描述的微妙情绪。
　　易春摇了摇尾巴，此时周围已经完全漆黑。
　　凭借厚实的毛皮，易春倒是能够在野外过夜。
　　但周围都是田野，易春觉得或许可以找一个稻草堆对付一晚。
　　想了想，易春决定循着那两人的气息，看看能不能走到那里的集镇上。
　　到了那里，他多的是地方能够休息……
　　…………
　　…………
　　“呼……”
　　余行望着外面还蒙蒙亮的天空，艰难地扎着马步。
　　他现在正是长身体的阶段，尚未食早饭的肚子显然有些难熬。
　　不过，如果他被发现偷懒的话，只会更加糟糕。
　　当年就不该借那本武侠小说！
　　感受着空瘪的肚子和酸软的小腿，余行默默吐槽道。
　　但他是真的热爱武功，他觉得那才是爷们应该学习的东西。
　　当然，书里所描绘的夏练三伏冬练三九等辛苦，则被他直接无视了。
　　在家乡附近的武馆练了一期，余行吃足了苦头。
　　对于年轻人而言，练了功夫，第一件事情当然是——惹事。
　　嗯，因为打架过于频繁，余行退学了。
　　然后，在他的个人意愿下被父亲送到了道观。
　　按照他的想法，都是学武，还是道士帅点。
　　而且，武馆里的苦头他都吃了，上山到道观学武又算的了什么？
　　现在，余行自然不这么想了……
　　他也是第一次知道，原来业余和专业的区别，是一时半会儿说不清的。
　　当然，要吃的苦头同样也是如此。
　　有时候，余行也会有些迟疑。
　　因为之前的退学，已经让他有了足够的反思。
　　他知道，就算他练就了一身武艺，在这个时代也不过是闯祸的下场。
　　那么，他又为什么要在山上过清苦日子呢？
　　也许，是因为他真的喜欢吧……
　　余行咬了咬牙，然后默默地想道。
　　即便练了好久，他还是觉得扎马步挺难熬的。
　　尤其是到了最后一会儿，更是令人折磨无比。
　　他看网上有人说练到后面会飘飘欲仙、浑身通透……
　　透他娘西皮！
　　感受到愈发难受、逐渐发抖的小腿，余行恨恨地想道。
　　而就在这个时候，他突然瞧见前面的围栏上爬上来一只猫。
　　咦？
　　那只猫吸引了余行的注意力。
　　由于道观建在高耸险峻的山上，空气颇为清寒，所以道观里很少有什么活物。
　　也因此，他一直想捉一只猫。
　　或者狗也行啊！
　　不过，余行觉得后者师傅不大可能同意就是了。
　　这猫看起来挺熟悉的……
　　借着清晨的微光，余行觉得蹲在围栏上看着自己的橘猫，他突然想起来了。
　　这不是昨天晚上遇到的那只吗！
　　余行盯着那只猫，他总觉得那只猫的眼神有些异样。
　　虽然知道猫不大可能有人的情绪，但余行就是觉得这只猫看自己的眼神像是以前下山的时候师兄看那些玩杂耍的学生的眼神。
　　“喵……”
　　在清晨的朦胧的光下，余行看到那只橘猫对着自己喵了一声。
　　便迈着步子跳下了围栏，然后不见踪影了……

第一百三十七章 不如就问问那只橘猫吧
　　这里的山与联邦的山，似乎有些不同。
　　易春行走在陡峭的山道上，昨天晚上，他在山顶道观的偏殿横梁上睡了一夜。
　　而现在，他准备去弄点吃的。
　　即便是在如同这般险峻的山上，人类的活动迹象仍然无比丰富。
　　易春能够嗅到空气中尚未完全淡却的诸多味道。
　　甚至，让他有种行走下午夜无人的闹市中的错觉。
　　易春摇了摇尾巴，他不太了解这些人是抱着怎样的想法来到这座大山之上。
　　不过，那也与他没有关系。
　　这方世界，到目前为止对他而言还是十分陌生。
　　只是，它在另外一个领域里的情况并不像易春之前所想的那样衰败。
　　这个世界空气里的自然粒子并不算强烈，但其性质却显得有些……
　　易春想了想，他觉得或许可以评价其为“润”。
　　是的，这里的自然力量对于生灵而言异常温和。
　　它很难凝聚成带来雷光与火焰的元素精灵，却也以某种润物细无声的方式哺育着万物。
　　山上的露水很重，易春抖了抖有些湿润的躯体。
　　他的爪子在石质的台阶上留下了一前一后，宛如梅花般的浅浅脚印。
　　而很快，那抹脚印也在无形力量的影响下像被抚平了一般彻底消散了。
　　顺着穿梭于山间的陡峭山道和茂密树林，易春走到了一处像是观景台的地方。
　　那是一处几乎悬出山体的巨大岩石，上面还算平整。
　　没有太多人工的痕迹，而在入口处也被拉了一圈围栏，上面用方方正正的字体写着：
　　“临崖危险，请勿攀爬！”
　　这种几乎与联邦东亚区传承文字相差无几的字体，是易春颇为意外的地方。
　　他总觉得，这里与联邦的东亚区有某些难以诉说的微妙联系。
　　但是他没有证据，而且这似乎已经并不重要了……
　　毕竟，连世界都能是一场迷梦，那么又有什么不可能了？
　　当然，此时易春的思绪并没有放在这方面。
　　他盯着那盘坐在岩石上的老道人，心里有些好奇。
　　在自然的感知里，这个道人的生命力量与周围的环境和谐地融合在一起。
　　并非是彻底混淆，而是一种独立、却又和谐交融的感觉。
　　这种感觉对于易春而言并不陌生——他曾经在森林德鲁伊-摩蕊挞那里体验过。
　　只是，老道人与森林德鲁伊-摩蕊挞的生命形态有着巨大的差异就是了。
　　他这是在……冥想？
　　亦或是修行？
　　作为东亚区出生的德鲁伊学徒，易春对此这两者都不陌生。
　　只是前者，更多为自然德鲁伊们所使用。
　　而后者的话，他只是从联邦旧时代的某些传承文化中知晓。
　　就在易春盯着那个老道人的时候，从远处被清晨薄雾遮盖的山道上传来急促的脚步声和喘息声。
　　易春觉得那声音颇为有些熟悉。
　　果然，待易春能够看清来人的模样的时候，他发现这人就是之前他围观了的道士少年。
　　…………
　　…………
　　“师祖，我听师傅说你找我。”
　　余行有些拘谨地看着眼前的老道人说道。
　　他没有见过这个老道人，但听说过师祖的名头。
　　当然，他也只是听师傅和师公闲扯的时候提起过。
　　日常的时候，自然也有过接触。
　　但就感觉上，余行看不出师祖的厉害之处。
　　不过，他也知道那肯定是自己本事不够。
　　毕竟余行一直佩服自己的师傅，而他师傅的师傅的师傅，那该有多厉害！
　　老道人没有直接回答，他那宛如石雕般凝滞的身体忽然变得舒缓起来。
　　随后，在薄雾里他缓缓吐出了一道犹如白虹般的白气。
　　那白气缓缓散去，并不如传说中的剑气那般凌厉，却也不似寻常的吐息。
　　余行瞪大了双眼，虽然他不知道那代表着什么。
　　不过，肯定不赖就是了！
　　而且，看师祖的吐息这么悠长，他的肾肯定很厉害！
　　余行想到古籍中提到的某些法门，他瞬间一个激灵。
　　师祖，我要学这个！
　　而另外一边，并没有被余行发现的橘猫也瞪大了双眼。
　　卧槽？
　　这老道人的生命状态，怎么突然暴增了起来！
　　就在易春以为对方的生命状态，要在这水波不惊的情况下成就传奇的时候。
　　对方的生命状态停止了增长，然后逐渐跌落。
　　这让易春恍惚看见一头从幽深的潭里悄然弹出头来的未知生命，在其回归深潭之后，唯有潭水不断翻涌的涟漪证明了它那超然的存在。
　　“想学？”
　　老道人睁开双眼，那在岁月的沉淀下显得祥和而凝聚的双眼凝视着余行缓缓说道。
　　“嗯！”
　　小道士余行飞快地点头说道。
　　“道有万千，各有建树，你师傅学了剑，你师公学了术，不知你想学什么？”
　　老道人问道。
　　“我……”
　　小道士余行挠了挠头，他心下一时思绪万千，不知道自己该选什么。
　　御女之术自然是扯淡的，正要学本事，显然还是师祖提到的那两种要靠谱。
　　“不必着急，既有疑惑，不如听听他者之意见可做比较。”
　　老道人看着余行纠结的模样，却也不恼，而是转头看向另外一边说道：
　　“正所谓：道不传非人，法不传六耳，我见那虽是只狸猫，却是个机灵的，不如就问它好了。”
　　易春：喵？？？
　　看着老道人看向自己的目光，他顿时发出了疑惑的叫声。
　　易春觉得这个老道人瞅着有些不寻常，他感觉还是早点溜了比较好。
　　“你看它闻声而叹，气出若鸣，不如就教你食气的法门如何？”
　　老道人却不再看易春，而是回头看着小道士余行说道。
　　“弟子愿意！”
　　虽然感觉食气这个词，听起来没有师傅学的剑那般威风。
　　但余行觉得，既然师傅学了剑，他再选剑似乎不太必要。
　　到时候，再想办法找师傅学就是了！
　　大人才会觉得无法两全其美，小孩子只晓得全都要！
　　“既然如此，你且记下……”
　　听着后面老道人开始向着弟子传授法门了，易春觉得自己该离开了。
　　不过，听着听着，他觉得底下的地板蹲着挺舒服的。
　　于是，易春背对着两人，竖起耳朵细细听了起来……

第一百三十八章 食气者神明而寿
　　山间平台
　　一个老道人和少年道人盘坐在冰冷的石台上，山间清晨的薄雾犹如缥缈的烟雾缭绕其间。
　　而在不远处，一只橘猫蹲在那里，竖着耳朵似乎在捕捉着些什么动静。
　　随着老道人的讲述，山风时而激荡，将那云雾搅碎成细屑般的模样。
　　说到兴时，更有茫然不知模样者，在云间翻腾翱翔，宛如梦幻场景。
　　虽然此刻已是深冬，山间不着斑斓色彩。
　　但那淡然无痕之景，似乎更添几许神仙气象。
　　不多时，旭日初升，金光乍现，一时间更是气象万千……
　　“……记下了吗？”
　　老道人停下讲授，他看着仍然一脸茫然的余行，他微微摇了摇头：
　　“正是大浪激荡，鹏飞万里之时，怎可一代不如一代。”
　　然后，老道人指着那只蹲在远处地板上正不断摇头晃尾的橘猫说道：
　　“那只猫都比你记得清楚。”
　　顿时，那只听得入迷橘猫的身影显得颇为僵硬。
　　随后，老道人颇为无奈地说道：
　　“回去你去找你师公，他知道该怎么做的。”
　　余行点了点头，然后便告退了。
　　那橘猫也随着余行的离开，鬼鬼祟祟地顺着小道消失在山间的金色晨光下……
　　而在另外一边，正在编辑着《当代道学术法简略》的某个老道人突然停下了手里的笔。
　　他似乎聆听着什么，然后便点了点头。
　　随后，他在旁边堆积着不知凡几的书堆里搬来一大卷宛如试卷般的东西。
　　“先来一百套五年模拟卷入门吧，怎么文化功底这么差……”
　　他摇了摇头，然后便再次为那堆试卷旁边添砖加瓦……
　　…………
　　…………
　　“你在他人的传授中，略有领悟（真名效果影响）。”
　　“你的精神抗力获得了较少的永久性提升。”
　　“你获得了新的技能：食气法。”
　　食气法：
　　类型：传承技能/修炼功法
　　当前境界：初窥门径
　　描述：
　　这是一种通过精神干涉物质，并且逐渐到达某种超然境界的传承技艺。
　　修炼者能够逐渐摆脱物质食物的需求，并且不受外界精神之干涉。
　　效果：
　　当前境界，人物可在限定时间内进行修行，从而获得精神的强化和减缓能量的消耗。
　　ps：食气者神明而寿……
　　易春蹲在这座不知有几百年历史的宫殿上，他看着眼前刷新的提示信息陷入了沉思。
　　这个世界的生命上限，似乎比他想象得要更高。
　　至少现在，易春就有些摸不准老道人的生命层次。
　　不过，好在对方没有恶意。
　　易春摇晃着尾巴，此刻他仍然惊叹于食气法的精妙。
　　那是一种有别于他之前所了解的能量体系，它显得隐晦却坚韧。
　　即便是综网上所显示的信息，似乎也未能完全展现它的功能。
　　当然，这与综网的力量并无关系。
　　现在，易春已经了解综网显示信息的规律了：
　　它显示的必然是精准的，却不一定是正确的。
　　它显示是必然是存在的，但不一定是完全的。
　　而这些，都基于易春本人的认知、学识，还有相关的收集信息。
　　对于食气法，橘猫形态显然是不怎么合适的……
　　毕竟，嗜血兽有着非常清晰的成长路线：
　　吞噬，消化，然后进化……
　　更为契合它的，显然是月枭形态。
　　到目前为止，易春的月枭形态仍然只有“挂机”提升这一基础途径。
　　而如果运用顺利的话，食气法能够让月枭形态获得一个足够强力的进阶途径。
　　虽然，易春对于食气法的掌握并不深入。
　　但从其展现的修行理念和哲学思维，都反应了它所对应的道路：
　　那贯穿联邦东亚区和地球的古老超凡文明，被予以“仙”这一独特称呼的存在。
　　不过说起来，如果月枭形态掌握了食气法的话。
　　它倒是存在能够施展法术的可能，只是那并非自然法术，而是被唤为“妖法”的类血脉法术……
　　…………
　　…………
　　不知觉，时间便到了夜晚。
　　易春在这个宫殿上蹲了许久，底下有不少来来往往的行人举着长方形的物件对着他。
　　易春知道，那玩意儿被他们叫做手机。
　　从某种意义上来说，可以视为这个世界的个人终端。
　　当然，其科技含量肯定没有那么高。
　　科技的伟大，在于它能够在不同的世界、文明开出不同的花朵，并为智慧生命带来更为优裕的生活。
　　易春觉得也挺不错的，只是他对此并不热衷。
　　在这世间，有人想要改变世界，而有人则只想改变自己。
　　两者都有其伟大之处，无分伯仲。
　　当夜色逐渐淹没群山，昏沉的路灯下，诸殿归于寂静。
　　当然，也有道士们生活的气息。
　　“awsl！山上啥时候跑来的猫！”
　　有年轻的女声从另外一边传来，引得易春歪着头望了过去。
　　当然是什么也看不到，基于山势起伏的宫殿上视线并不那么开阔。
　　不过，如果易春爬到主殿上肯定不一样。
　　只是，易春觉得那样说不定会被老道人拿着拂尘赶下去。
　　白天的时候，易春在底下的市集转了一圈。
　　车水马龙，虽然没有联邦那般整洁，却带着更为浓郁的尘世气息。
　　然而，在那里易春并没有找到任何超凡的痕迹。
　　甚至，在人们的口耳相传中，这似乎是一个毫无超凡力量的世界。
　　这让易春有种回到了联邦的感觉——只是，不再有家了……
　　所以，最后易春回到了山上。
　　烟火味总是容易令喵眼湿，倒是清冷的山上更为惬意。
　　就是那些试图摸它的游客和道士颇为烦人喵就是了……
　　易春摇了摇头，然后在无人知晓的情况下化为了一只浑身雪白的月枭。
　　然后，他对着那清冷的月光吐纳呼吸了起来……
　　“啧啧啧，好一只灵枭，等它再大些，让师行带着它去揍了龙虎山的那只大猫！”
　　另外一边，刚刚给余行布置了十套道教常识模拟卷的道人惊叹道。
　　他虽是习了术法之道，却比学了剑道的徒弟脾气更爆。
　　按照老人们讲的，就是有些江湖习气。
　　而另外一边，第一次体会到林平之纠结的余行满脸的惆怅。
　　他看着眼前真-如山般的试卷，满眼发昏……
　　所谓，欲练神功……

第一百三十九章 月枭的修行和旁听的橘猫
　　月色明朗，宛如圆镜高悬空中。
　　此时，山上的人们大多都已经休息了。
　　除了某些仍在灯光下奋笔疾书的少年外，道观里的灯火也逐渐熄灭。
　　易春立于宫殿的屋顶，在他的目光中那月色呈现出诸多铅华般的飘絮状光线。
　　对于凡物而言，他们修行食气法往往是从虚处着手。
　　毕竟，在对于这些超自然领域的感知方面，人类的天赋并不突出。
　　而在缓慢的精神虚境积累下，他们的身心逐渐趋于完美，完成筑基。
　　这个时候，他们开始慢慢能够牵引真正的超凡力量。
　　但对于另外一些生命以及人类中的极少部分存在而言，他们直接跨越了这个界限。
　　因为，他们能够感知并且捕捉那存在于世间的超凡力量。
　　除了部分元素世界之外，很少有位面会出现仅仅存在单一的超凡元素。
　　就像自然之力、魔法粒子等，总是在诸多世界都存在的。
　　而就食气法而言，这些超凡粒子都是能够被吸收和消化的。
　　当然，其进度颇为缓慢就是了。
　　所以，食气者们在入门的时候会有选择性地甄别于利于消化的超凡粒子。
　　而且，某些超凡粒子对于活物并不那么友好，也有一定的原因。
　　就像恒星所释放的超凡粒子，在其随着恒星与该区域的位置发生变化时呈现出强弱的衰减。
　　当其到达巅峰的时候，吸收它只会导致难以驱散的灼痛。
　　这也是，所谓限定时间出现的原因。
　　易春静静地牵引那存在于广阔天穹之上的月光之力，这对于月枭形态而言犹如本能一般。
　　只是，相比于之前，现在就像从细嚼慢咽的淑女更迭为狼吞虎咽的壮汉一般。
　　“你吸收了月光之力，你的野性形态月枭获得了1%的野性经验增长（食气法额外增幅0.9%，当前月枭野性经验进度：69%）。”
　　“你的野性形态月枭开启了法力值（月光要素），当前的法力值为：1/1”
　　“你进行了一次职业特性修行，你获得了50点职业经验。”
　　随着一缕月光之力，被易春直接消化，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息。
　　如果是寻常的修行者，他们需要将这抹月光之力转换为他们所需要的力量。
　　在这个过程中，自然会存在能量的损耗以及时间的成本。
　　但月枭形态能够在一定程度上，直接吸收这些月光之力。
　　在这方面，易春的进度自然是超前的。
　　当然，对于其他的超凡锂离子，月枭形态显然就不那么好使了。
　　不过，易春也并不需要其他的超凡粒子。
　　月枭形态是他的野性形态之一，他并不会将过多的精力和时间单独集中在它上面。
　　而随着法力值的出现，易春发现自己月枭形态的野性天赋树再次得到了新的扩张。
　　很多关于法术和类法术能力的天赋，开始出现在易春的眼前。
　　只是，月枭形态的无尽野性点应该怎么获得？
　　易春想了想，没有什么头绪。
　　随后，他继续吸收起空中的月光之力来。
　　而在不远处的房间里，年轻的道士少年正苦着脸做着面前如山般厚重的试卷……
　　…………
　　…………
　　“糟糕！”
　　小道士余行猛然惊醒，他发现此时房间里的窗户上已经显露出乳白色的晨光。
　　他赶忙穿上道袍，然后整理好衣装匆忙地跑到日常练功的地方。
　　然后，他便看到自己的师傅早已站在那里冷冷地看着自己。
　　而在他旁边，一只熟悉的橘猫正好奇地看着气喘吁吁的他。
　　“师傅，对不起，我睡过头了……”
　　余行跑到自己日常练功的区域将马步扎好，然后没去看师傅充满杀气的眼神小声地说道。
　　“以后每天这个时候不要再来这里扎马步了，去你师祖那里打坐吧。”
　　结果出乎余行意料之外，师傅并没有如同之前那般怒喝他，而是淡淡地甩着手里的拂尘说道。
　　看着师傅手上的拂尘，余行飞快眨了眨眼。
　　很久以前，听师兄们说师傅都是随身拿着一把剑的。
　　后来出了些事情，差点闹出人命，师祖就让师傅把剑换成拂尘。
　　再后来，严重些也不过把人打吐血，至少生命安全还是有保障的……
　　打坐？
　　余行似乎明白了什么，他张了张嘴，想说什么到了喉间却欲吐不得。
　　“叫你去就去！舍不得师傅的拂尘？”
　　看见余行一副女儿状姿态，余行的师傅顿时火气就上来了。
　　修道是修心，但道心却非总如水般淡然。
　　那是上乘的功夫，余行的师傅觉得自己落得个下乘也好。
　　当然，这或许是受到了他师傅的一些影响。
　　毕竟在此之前的年代，平心静气的功夫面对人心的江湖的纷乱，并不是那么好使。
　　“见笑了，这孩子虽然痴愚了些，却也是个憨厚的人。”
　　看着余行远去的身影，余行的师傅转过来看着旁边的橘猫说道。
　　他虽不知晓这只橘猫的跟脚，但看自己的师傅和师公的态度再加上自己隐约感觉到的危险。
　　他知道，这橘猫显然并非凡物。
　　“喵……”
　　易春对着余行的师傅点了点头，他只晓得这个道人叫云道人，是个练剑的好手。
　　比起那不知深浅的老道人，云道人的根底易春大概倒是能有所察觉。
　　因为他的力量体系，并非综网的等级体系。
　　而且，在隐匿方面，这个世界或者说这个道观的力量体系具备某些独到的地方。
　　可以说，这与他们的哲学观念和处世态度有很大的关系。
　　“膳房有早点吃，往此东南处过索道便是。”
　　云道人在跟易春讲了膳房的地点后，便直接离去了。
　　作为当前主管诸多事务所在的角色，他要做的事情还很多。
　　易春看着云道人离开的身影，他摇了摇尾巴并没有往膳房的方向走去。
　　而是顺着余行的气味，往老道人的方向跑去。
　　饭什么时候都有吃的，白嫖一波传授可不是每次都有机会。
　　易春觉得，他那孤傲且不通人事的青春已经过去了……
　　此时，他只是一只好奇的橘猫罢了……

第一百四十章 看风景的人和看人的猫
　　清冷的山风扑打在小道士余行的脸上，他却毫无知觉。
　　此时，他的意识正沉浸在天边的一抹紫意之中。
　　能够从众多拜师者中被选中，又从诸多弟子中脱颖而出。
　　没有些资质，显然是不可能的。
　　只是余行毕竟不是某只天生地养的猴子，也不似某只背靠世界树的橘猫。
　　所以在具体的表现上，显得有些庸碌。
　　但对于寻常的凡物而言，这种进度已经是他们在没有外力干涉下穷尽一生都望尘莫及的。
　　而且谓之以道的功法，从来不以修行速度为首要。
　　就像易春所习得的食气法上所描述的那般，包容在其中的是这方天地的存在对于自身和万物的了解。
　　简单来说，就是心灵领域中的事物。
　　那紫意在余行的意识中萦绕着，一丝丝轻灵的气息盘绕其间。
　　这一瞬间，余行感觉自己仿佛摆脱了大地的束缚。
　　一如先人所描绘的那般，凭虚御风，飘飘然而不知所踪。
　　恍惚间，余行似乎窥见了云起云落，白云苍狗。
　　那明灭变幻的光线，更似是人间几许杂味。
　　良久，余行从这种飘然的境界中脱离出来。
　　有那么一瞬间，他觉得自己耳聪目明，仿佛有所成就一般。
　　随后，余行便瞧见师祖在跟旁边的橘猫讲着一些异兽的事情：
　　“……这世间已罕有异兽存在，末法余波下所剩无几，若是你早上几十年来，倒是能够碰上几头有神通异能的。”
　　“但如今……”
　　余行看见师祖摇了摇头，脸上似有一丝感叹。
　　那只猫似乎能听懂人言？
　　余行想着之前看到的场景，他若有所思地想道。
　　当然，对于师祖和师傅能够无障碍地和这只橘猫交流，余行觉得并没有什么不妥。
　　毕竟经历了一系列的事件，他已经知晓了自家门派的底蕴。
　　说起来你们不信，其实我一开始是准备来学武的……
　　感觉自己已经走上了修仙道路的余行默默在心里准备好了以后人前显圣的草稿。
　　“喵……”
　　易春对着老道人点了点头，他其实对这方世界还是颇为好奇的。
　　不过，他并没有多问。
　　“你既有变化之能，待你食气法小成后，我可授你八九玄功，正合变化玄奇之妙。”
　　老道人忽然开口看着易春说道。
　　八九玄功？
　　卧槽！
　　余行突然睁大了眼，他自然知道那是一门什么功法。
　　虽然都说今不如古，但随着时代潮流的更迭，一代又一代人的努力。
　　现在的功法，自然要比曾经要优化和便捷了许多。
　　但这并不代表，某些古老的力量就会因此变得黯淡。
　　事实上，直指本源的它们在任何时代都不会过时。
　　只是在时代的浪潮中，它那苛刻的学习条件让它只能成为一抹微不足道的闪光。
　　而浩瀚宏伟如宇宙的版图，却是更多看似微末的水滴所汇聚。
　　但说不恰柠檬，显然是不可能的……
　　余行觉得嘴里有些泛酸，他很想喊一声“给俺也整一个！”
　　不过想到就连食气法，都是在师祖帮助下勉强修行。
　　而且师公那里的学习，连目录的第一页都还遥遥无期。
　　顿时，余行便知道自己怕是难了……
　　…………
　　…………
　　“快看，就是那只猫！”
　　道观的观光小道上，举着手机和自拍杆的女孩们指着那只正从旁边的树林中穿过的橘猫兴奋地喊道。
　　这里毕竟不是寺庙，没有足够供奉让流浪猫们聚齐起来。
　　而且，身手敏捷的道人们有时也会自力更生地解决一些流窜至此的老鼠。
　　这使得，山上少有流浪猫光顾。
　　而底下农户的猫，自然也不会爬到这么高的山上来。
　　当然更为主要的是，这山上的道观也是近些年才火起来。
　　毕竟，道人们的修行理念让他们并不那么吸引游客。
　　当诸多凡物宗教在思考着如何吸引信徒的时候，道人们在修仙。
　　当诸多凡物宗教开始商业化，并且开始由宗教向资本以及政治理论发展的时候，道人们还在修仙……
　　当然，这本身也与真正修道人的理念并不那么与大众相契合有关。
　　简单来说，就是难接地气，不似隔壁大开方便之门的。
　　所以说，对于很难找到标准化打卡生物的旅人们，终于找到了新的风向标。
　　是的，通过b站某up主的推广。
　　这只酣睡于道观顶上，并不时以隐晦却令人读懂后回味悠长的max王之蔑视盯着底下游客的橘猫自然是火了。
　　在这个时代，有时候一切都显得那么突兀。
　　易春察觉到人们的注视，他自然不会如同寻常的猫般显得慌乱。
　　在超凡敏捷的动态视力下，她们动作迟缓且呆滞。
　　这并不怎么有趣，就像很少有女星能抵得住一帧一帧画面细评的。
　　当然，易春本身对此也并没有太大的性质就是了。
　　对于现在的他而言，伴侣的意义正在无限的弱化。
　　就如同字眼意义上的，伴侣所扮演最重要的角色在于陪伴。
　　但就易春来说，他并不需要。
　　或许，道侣的色彩会更加浓重些。
　　只是，显然那颇为艰难就是了……
　　易春并不急迫，他觉得现在的日子也不错。
　　“大橘，快来吃饭了！”
　　就在这个时候，某个令易春颇为熟悉的声音从远处传来。
　　易春转头望去，却是小道士余行。
　　不过……
　　大橘？
　　易春盯着余行，然后他确定对方在叫自己。
　　易春：？？？
　　易春懒得理他，摇了摇尾巴便朝着另外一边走去了。
　　他现在背包里的鱼干还没吃完，倒是不愁吃饭的问题。
　　只是，等鱼干吃完之后新的食物来源，就令喵有些发愁了。
　　就在易春绕过人群，从旁边险峻的陡坡上以橘猫罕有的轻盈姿态掠过时。
　　他突然停了下来，然后低头看着底下索道上一名正默默看着远方风景的女孩。
　　她的生命状态显得有些异常，即便是以易春兽医入门的野性医术也能感知到她糟糕的状态。
　　这种状态下，她更应该出现在医院，而不是在这险峻的山道上。
　　不过，看着对方的表情，易春似乎有所了解了。
　　而在云海深处，正盘坐其间的老道人则若有所思地看着易春……

第一百四十一章 释厄灵猫（一更！）
　　姚柯站在索道上，远处的风景映入她的眼帘。
　　作为一个生命已经走到最后一个阶段的病人，说不感伤是假的。
　　面对死亡，每个生命都有着源自本能的恐惧。
　　只是，有时候有些东西能够将那深邃的恐惧也变得黯淡。
　　头上的假发显得有些闷热，但那比起身体的痛苦并不算什么。
　　几年前青春洋溢，带着无限活力和朝气考上大学的姚柯，自然也不会想到自己会患上经常出现在韩剧里的白血病。
　　但命运就是那般无常，它总是在你猝不及防的时候予以你难以承受的灾厄和苦难。
　　然后，便是重复的、充满了痛苦、挣扎和雪白墙壁、消毒水味的岁月……
　　直到她再也难以忍受——死亡当然是恐怖的，但她并不愿将这份痛苦延伸到自己的家人身上。
　　这几年，她辜负了太多……
　　风中传来鸟儿自由的尖啸，它们在姚柯羡艳的眼神里向着远处的深山飞去。
　　空气自然是清冷的，底下缩得小小的景物让人有种一跃而下的冲动。
　　只需要短促的、剧烈的痛苦，一切便能得到解脱。
　　她的灵魂，将从这痛苦而沉重的世间离去。
　　但姚柯只是将脚往后挪了挪——她并不畏惧死亡，但她需要保护好自己的眼睛。
　　当她的生命走到尽头，会有另外一个陌生的生命从永恒的黑暗中重归光明的世界……
　　唯有经历痛苦的挣扎，才能坦然地面对死亡和牺牲。
　　一如某位诗人所描绘的那般：
　　“世界以痛吻我，我要报之以歌。”
　　而就在这个时候，姚柯听到了有人靠近的脚步声。
　　她往里边挪了挪，以免挡住了别人的道路。
　　然后，她便听见了某种从未听过的语言，它就像带着麦芽香味吹来的田埂之风，让人有种惬意地眯了眯眼的感觉：
　　“zYs（自然精灵语）！”
　　在一阵恍惚的幻觉中，姚柯像是做了一场大梦。
　　她梦见了自己在自由地飞翔，而躯体的痛苦再无法拘束她！我要死了吗？
　　这从未有过的体验，反而让姚柯心里陡然悸动了起来。
　　随后，她脸上的表情恢复了平静。
　　对于死亡，她已经做好了不那么充分的准备。
　　她觉得自己并非坚强者，在冰冷的死亡面前怯懦一些也没有什么。
　　只是希望不要太难看就是了……
　　姚柯闭上眼睛，她静静地等待死亡的召唤。
　　但就像幻觉一般，她并没有感到猛然涌来的疲惫。
　　反而身上的痛苦就像消失了一般，久违的饥饿感在她的胃囊中涌动着。
　　姚柯缓缓睁开眼睛，有那么一瞬间，她觉得眼前的世界满是斑斓的色彩，就像儿时看到天上的彩虹一般。
　　猛然，姚柯转过头。
　　但在她面前的是冗长的、空空如也的索道，唯有一只橘猫正悠然地行走在上面。
　　然后转过一个弯，便再也看不到了……
　　…………
　　…………
　　“为什么要切这么多鱼？”
　　被抓壮丁般喊道膳房切鱼的小道士余行有些不解地问道。
　　余行手上抓了一条已经炮制好了的大鱼，他不甚麻利地切着。
　　而另外一边，作为厨师的道人正甩动着一口大锅。
　　眼前的火焰不断撩动着，他却宛若不见。
　　“不知道，听说是师祖的吩咐。”
　　厨师道人看起来也有些疑惑。
　　不过，这和他没什么关系。
　　他只管做好自己的菜，剩下乱七八糟的事情自有云道人去处理。
　　修炼的时间都不够呢，哪有时候去八卦那些？
　　当然，年轻的道人们自然还是有些好奇的。
　　毕竟，山上的日子对他们来说还是缺了一些变化。
　　也只有每天刷刷b站，然后看看小说才能勉强度日的样子……
　　当然，这是在课业之余的时间。
　　这山上的道人除了如同余行这般的入门弟子之外，更多的是社会上希望来此学习武艺和修行的人。
　　他们是道观的主要收入来源之一，至于他们是否学到了什么，其实还是颇为存疑的。
　　一般来说，他们和入门弟子的住所是分开的。
　　所以按理说，接触的时间并不多。
　　不过，总有一些例外。
　　“嘿，余行，听说你昨天做了一晚上的卷子？”
　　就在余行怀着一肚子的疑惑切着鱼块的时候，他听见了一个熟悉的声音。
　　果然抬头一看，正是他在山上的好友：陈侠。
　　他自然并非入门弟子，但因为出手阔绰，为人不错，大家对他印象都还不错。
　　余行：……
　　“嘿嘿，我之前就跟着云师傅学过，那玩意儿比我上英语课的时候还催眠。”
　　“我就看了半个小时，整个人是头昏眼花！”
　　“兄弟你是真的顶！”
　　陈侠摇了摇头，他的语气颇为感慨。
　　谁没有一个大侠梦呢？
　　他，陈侠，又何尝不想练就一身惊人技艺。
　　然后——去撩妹……
　　陈侠自然知道这很扯淡，出发点就比别人不知道低了多少筹。
　　不过，也不赖嘛……
　　对此，陈侠是坦然的。
　　“不点前置技能你就想学大招？”
　　余行瞥了一眼陈侠说道。
　　男人熟络的途径有很多种，而游戏无疑正在成为新的有生力量。
　　只是上了山之后，余行玩游戏的时间就少了许多。
　　当然，他也没有什么精力和喜好去玩游戏了。
　　比起培养一个虚拟角色，还是练个地球ol的武学max号更有成就感。
　　只是现在，他已经走上了另外一条道路就是了……
　　“也是，有舍才有得，我还是老老实实学几招花里胡哨的手艺就行了。”
　　陈侠耸了耸肩说道。
　　他的态度和许多山上的人想法一样，他们明白学成那样一身武艺需要耗费的时间和精力。
　　或许他们其中有的人，羡艳于获得这身武艺后所带来的馈赠品。
　　但无疑，让其成为他们生活的绝对重心显然是不行的。
　　当然，道观也并不会收他们作为入门弟子。
　　而就在道观里的众人，忙碌着炮制诸多鱼类食物的时候。
　　另外一边的云海之中，老道人从跟前的石桌上举起一个茶杯。
　　他对着云海虚空某个方向举了举，便细细品了一口。
　　虽是清淡如茶，却如薄酒般令人熏熏然。
　　好一只释厄灵猫，当饮此酌才是……

第一百四十二章 十里坡橘猫（两更！）
　　易春缓步走在山道上，他并没有将为姚柯驱除疾病的事情放在心上。
　　生老病死是自然的规律，却并非规定。
　　而仍然没有脱离凡物概念的易春，顺应内心道德的行事，亦是自然之道的一种体现。
　　从自然之力的反馈和感应中，易春觉得姚柯值得一救便救了。
　　但那并非什么值得深思和考虑的事情。
　　当世界和过往化为泡影之后，某些存在于易春心头的某些东西开始松动。
　　当家与家人都沉浸在灰白的记忆时起，那束住风筝的绳线便彻底崩断。
　　再没有锁链，亦……没有羁绊了……
　　易春舔了舔自己的獠牙，他攀爬到了某座山峰的一处峭壁之上。
　　这个地方，自然没有游客的打扰。
　　他从物品背包中翻出知识之树的树叶，然后看起今日份的魔法书籍起来。
　　可能是知识之树的树叶能够变化的魔法书籍范畴实在过于宽广，易春到目前为止看了不知凡几的杂书。
　　而其中法师们出版的魔法书籍占据大头，剩下的宗教相关占据了次要的位置。
　　至于德鲁伊的魔法书籍，易春到目前为止也就看了寥寥几本。
　　说起来，德鲁伊们似乎并不热衷于著作。
　　不过今天，易春的运气似乎不错。
　　可能是救赎了一个善良生命的原因，当他从物品背包中掏出魔法书籍的时候。
　　就看到了封面上画着憨厚棕熊的模样……
　　嗯？
　　易春将眼前的魔法书籍摆正，然后他看到了封面写着几个大字：
　　《棕熊的奇妙法术小屋》。
　　易春并没有吐槽书名，这在诸多魔法书籍里算是比较靠谱的书名的了。
　　诸多浮夸而冗长的书名，让易春从各种意义上见识到了法师们的无聊。
　　当然，也可能是属于学术者们的娱乐方式……
　　易春翻开看了看，在扉页上有用纤细的精灵文字写着一段小字：
　　“谨以此书致敬我牺牲在自然之战里的挚友。”
　　下面没有署名，易春也并不在意。
　　他继续翻看着，然后一头憨厚的活化棕熊图像便展现在易春的眼前。
　　然后，旁边展示着他的生平。
　　从上面的介绍文字来看，这家伙似乎只是一个勉强到达10级的德鲁伊。
　　但写这本书的人，却似乎是一个传奇的职业者。
　　然后，易春看向次页的目录。
　　上面在前半部分，主要写了这个德鲁伊的一些事迹。
　　而在后半部分，则是关于他所学习的法术的记录。
　　易春瞬间顿了顿，然后他瞬间按照目录上所显示的翻动到了记载法术的页面。
　　哦豁！
　　看着上面记载着复数的低中环法术，包括一些三环法术和一个四环法术的法术资料，易春顿时感觉到了一种老农般丰收的喜悦……
　　…………
　　…………
　　那只橘猫能治病？
　　而且是恶化了的白血病？
　　余行从云道人那里听到了一些风声后，他顿时明白中午切那么多鱼的原因了。
　　无论是在哪个世界，即便是兽人那些憨憨，也知晓治疗者的珍贵。
　　更何况，在这个超凡不显的世界，能够驱除疾病的能力拥有怎样的价值，余行自然是明白的。
　　如果让外面那些富豪知道了这只猫的能力的话，他们应该会彻底疯狂吧……
　　余行心里默默想到。
　　就连师祖，似乎都颇为高兴。
　　只是余行觉得，师祖的高兴并非完全因为那只橘猫所展现出来的能力。
　　而是，它的行为所透露出来的一些东西……
　　只是，这让余行觉得世界更为模糊起来。
　　他有些不知道，自己究竟处于怎样一个世界。
　　以前他总觉得，武侠或许是存在的。
　　但最多，也不过是表现得如同那些拳击手一般的水准。
　　那如武侠书中所描绘的、高去高来的江湖，也只存在于武侠中。
　　后来到了山上，他发现那样的江湖或许是存在的。
　　甚至，世界的真相比他想象得更为刺激……
　　而就在这个时候，他发现从远处陡峭的山壁上落下一抹橘色的身影。
　　余行：？？？
　　他看着那几近垂直且光滑的峭壁，陷入了沉思之中。
　　这猫真他喵的帅啊！
　　虽然已经开始了食气法的修行，但目前来说，余行只是觉得耳聪目明了一些。
　　即便是修行，也是得讲基本法的。
　　余行觉得，他不知道啥时候才能练得跟这只猫一般。
　　听师祖说，这猫也是在修行食气法。
　　只是，余行并没有看到这只橘猫修行的场景。
　　对方似乎要么在山上闲逛，要么不知道躲在什么东西酣睡。
　　这让余行觉得，他还不如一只猫舒服……
　　“大橘，要不你指点指点我吧，我给你弄鱼吃。”
　　毕竟是少年习性，而且受到某宠物小精灵动画的影响，余行突然有了想法。
　　但是，很显然对方并没有鸟他。
　　在他完全没有反应过来的情况下，便被对方轻易地绕开了。
　　橘猫好感-1！
　　看着对方的远去的身影，余行觉得自己似乎成了村头的二傻子……
　　这样下去是不行的！一脸平静的余行，内心波涛汹涌。
　　作为道观新一代的传承人，难道还不能征服一只橘猫？
　　余行想了想，他觉得还真不怎么可能……
　　毕竟听云道人的口气，他似乎觉得自己有可能打不过这只橘猫。
　　莫非这猫是神兽？
　　余行想了想，他没有什么头绪。
　　不过，听说最近道观又准备新纳入一个入门弟子。
　　余行觉得，还是去围观入门弟子筛选更加有趣。
　　攻略橘猫的道路颇为漫长，急躁显然是不能解决问题的。
　　而且，这次准备收徒的是道观里的一个女师伯。
　　也就是说，他要有师妹了。
　　看到某些妙处，余行的脸上露出了笑容……
　　而另外一边，看到后面傻笑的余行易春微微摇了摇头。
　　这崽子看起来是真不灵光……
　　不过，易春颇为疑惑地看着对方的生命形态。
　　他从中嗅到了某些熟悉的气息，虽然不如世界树那般宏大，但远非凡物的气息所能比拟。
　　时代的弄潮子？
　　亦或是更贴近此方世界的说法：应劫之人？
　　易春摇了摇头，他没有什么兴致加入到这个世界的时代洪流中。
　　老老实实窝在山上修修仙，梦境世界种种树，偶尔抽空去猎杀几波猩红单位岂不美哉？

第一百四十三章 经脉与法力恢复（一更！）
　　没有血腥和杀戮的日子，总是过得特别快。
　　不知觉，易春便在这山上待了一个星期。
　　他知道这座山被唤为武当，倒是和联邦东亚区的某座名山同名。
　　只是看起来，并不一定是同一座山。
　　多元宇宙世界之间的相互影响，比易春想象得要更为深入。
　　也许看起来一个几乎完全一样的世界，也能延伸出无限的重叠世界。
　　易春开始佩服在魔法书籍里看到的时空旅人：
　　他觉得那是过于漫长的、令人疲惫的旅途。
　　“喵……”
　　易春慵懒地在地上伸了个懒腰，他觉得在山上的日子也不错。
　　通过一周的修行，他的月枭已经能够提升野性等级了。
　　易春点开自己的综网面板，他看着自己已经显示为105%的野性经验陷入了沉思。
　　以往的野性经验，都是到达100%后自行进行提升的。
　　但通过食气法修行而来的野性经验，似乎并不仅仅只能用于提升月枭形态的等级。
　　易春发现，它似乎还有别的用处。
　　当易春处于人类形态的时候，当他将意识沉浸在身体之中，他意外地发现自己能够感应到某些难以描述的奇妙所在。
　　按照他听小道士余行因为知识点记错挨揍时的说法，那玩意儿应该叫做经脉。
　　野性形态之间，都是相互独立的。
　　但野性形态与人类形态，却并非如此。
　　就像野性增幅，能够将诸多野性形态的力量汇集到人类的形态之中一般。
　　按照易春之前看过的一本名为《森林的怒潮》之书中，对于某位传奇野性德鲁伊的描述。
　　当野性德鲁伊到达传奇之后，能够将所掌握的所有野性形态的力量恢复到人类形态。
　　而这个时候，野性德鲁伊通常有两种选择。
　　一种是将通过真实幻影的形态，将这些野性形态召唤出来作战。
　　而另外一种则是，直接融合这些力量化身为具备诸多特质的类人型传奇生命。
　　《森林的怒潮》一书中所描绘的传奇野性德鲁伊，就是选择前者的道路。
　　在书里描绘的传奇大战中，他能够以一己之力阻挡敌人的超凡军队。
　　最后，被持有神器匕首的传奇刺客偷袭去世了。
　　这也是召唤出幻影的缺陷所在，一如诸多召唤系角色的通病。
　　易春对此，倒是暂时没有什么想法。
　　毕竟传奇，对于他而言还是太过遥远的事情。
　　“检测到人物达到相关标准，修行体系经脉页面开放。”
　　经脉：
　　类型：修行体系
　　当前激活经脉：无
　　描绘：人物可通过消耗食气法修行转化来的资源（当前可支配：月枭形态野性经验105%），来修行人物人类形态经脉。根据每个经脉的不同，人物将获得基于人物当前综合特性不同的增幅和属性成长。
　　ps：当人物单一经脉修行达到一定阶段后，可获得无尽野性点的奖励。
　　ps：人物仅能激活一种具备相同相关特质的完整体系，复数的能量体系将造成严重的能量紊乱。
　　看着视网膜上的信息，易春换了个姿势躺下。
　　就他目前的观察，他和余行的修行显然有些不同。
　　尽管都是修行的食气法，但刨除进度的快慢，他们之间所展现的道路竟无太大相似之处。
　　毕竟，余行是如同老道人一般朝着“仙”的概念修行。
　　而易春的话，则是将其融入到自己当前的力量体系之中。
　　当然，按照老道人的说法，那都是道就是了……
　　不过说起来，也算是无心插柳柳成荫。
　　现在，易春终于找到了月枭形态获得无尽野性点的方法。
　　相比于当前猫科形态的猩红杀戮而言，虽然显得缓慢了一些。
　　但当易春的实力到达一定等级之后，情况可能会发生一些变化。
　　想了想，易春尝试着点开经脉页面。
　　顿时，一个人型的、散发着诸多光点的图像出现在了易春的视野中。
　　易春仔细看了看，然后智力最低的橘猫形态很快便感觉有些扛不住了……
　　易春看着上面冗长的、仿佛没什么区别经脉名字，他沉吟了一会儿。
　　喵？
　　此刻，易春似乎有些理解余行的痛苦了。
　　而这显然只是其中最为基础的知识之一……
　　果然，修仙也要看智力的吗。
　　易春摇了摇尾巴，表示自己的些许感慨。
　　随后，他直接跳过诸多复杂经脉的名字，看向它们的内容。
　　嗯，这个是增加手部灵敏性的，暂时丢在一边……
　　唔，这个是提高舌头敏感性的，似乎有点意思……
　　咦？
　　突然，易春看到了一条能够增加法力回复速度效果的经脉。
　　任脉？
　　易春用尾巴砸了一下地面，他瞅着这条经脉的名字就很不错。
　　什么太阴脾经，少阴肾经之类的玩意儿，真是令喵头大。
　　或许，切换成月枭形态能够更好地理解一点。
　　不过，易春对此也没有什么执念。
　　修行它们，更主要是为了无尽野性点，然后顺便白嫖一波增幅属性。
　　而基于野性增幅的存在，易春更主要的是倾向于具备功能性或者资源型的经脉。
　　任脉对于法力的恢复效果，显然就显得颇为突出。
　　对于野性德鲁伊而言，法力的恢复速度也是颇为重要的。
　　相比于自然德鲁伊那冗长的法力值亦或是繁多的法术位，野性德鲁伊在这方面就显得单薄了许多。
　　毕竟，野性德鲁伊并不怎么依赖冥想。
　　现在的话，食气法在一定程度上为易春弥补了冥想方面的缺失。
　　甚至，在某些方面更有精进之处。
　　易春尝试着将意识集中在任脉上，顿时他的眼前刷新出一条新的提示信息：
　　“是否消耗资源进行任脉的修行？”
　　“是。”
　　“基于人物等级，消耗10%月枭形态野性经验，人物任脉修行激活！”
　　“人物经脉属性更新……”
　　任脉：
　　当前境界：承浆(0%)
　　效果：
　　1、基础效果：人物法力恢复速度额外获得每小时1点的增幅
　　***位钻研：暂无
　　每小时1点？
　　随着视网膜上显示的信息，易春逐渐感受到体内传来的一种难以描述的酸爽。
　　经脉的效果，是能够通用于人类形态和野性形态的。
　　当然，具体的效果可能会有所转变。
　　易春想了想，他在思考是继续往经脉上投入，还是等晚上修行了先提升一波月枭的等级。
　　而在易春沉思的时候，小道士余行小跑着过来了：
　　“橘猫师兄！陈侠弄来了一些金枪鱼，你要吃吗？”
　　金枪鱼？
　　易春瞥了一眼小道士余行，那玩意儿有什么好吃的？

第一百四十四章 翱翔于山顶的月枭（两更！）
　　“其实也还不错……”
　　易春撕咬着眼前的金枪鱼，这玩意儿肉质确实不错。
　　当然，这可能与他食用生鱼肉的经历不多有关。
　　易春食用生鱼肉最多的时候，是在老猫副本里面。
　　除了不时捕食耗子加餐之外，小溪里的野鱼之类也是不错的食物。
　　不过，小溪里稍大一些的鱼往往以鲫鱼为主。
　　那玩意儿的的小刺实在太多，易春往往叼回家让人烤熟了碾碎在饭里食用。
　　而出了老猫副本之后，易春便没怎么食用生鱼肉了。
　　易春舔了舔獠牙上沾染的食物残骸，属于水生动物特有的腥味让他想起了某条鳄鱼。
　　唔，没尝过那家伙的味道倒是可惜了。
　　而另外一边，看着易春吃下金枪鱼的余行突然感觉到一股恶寒。
　　恍惚间，他眼前的橘猫仿佛在扭曲着。
　　而在混沌中，有某种属于顶级掠食者的猩红双眸在静静凝视着他！
　　“呼……”
　　小道士余行打了一个寒颤，然后便从那种未知的状态中脱离出来。
　　他紧了紧身上的道袍，感觉今天的阳光似乎显得格外清冷。
　　“余行，你啥时候回家啊，再过一周多了就过年了。”
　　陈侠在旁边看着莫名其妙打了个寒颤的余行，然后颇为好奇地问道。
　　他和余行都是湘人，回去的话倒也不算太远。
　　“不知道啊，师傅没说……”
　　余行倒是不那么想家，他现在已经沉浸在修仙的世界里无法自拔。
　　就是他现在的修行过于浅薄，只能吞吞早上的紫气。
　　要是能够到达吞食日光之力的境界，他的修行进度肯定能快上不少。
　　毕竟，如果能够吞食日光之力的话，估计大部分的灵力都能吞食了。
　　当然，就是被师祖如此重视的橘猫师兄在白天都没有修炼。
　　余行觉得，只怕是任重而道远……
　　话又说回来了，感受着体内逐渐变得有那么一丝存在感的法力。
　　余行开始充满期待起来，啥时候他才能正式开始学习法术啊。
　　虽然他并非选择的术法之道，但护身之法肯定是要学习的。
　　只是，现在看到师祖那缥缈的境界之后，余行觉得其实学不学剑似乎也并不重要。
　　能学法术的话，还是法术帅一点……
　　余行心里暗暗想道。
　　当然，最为主要的是，余行最近发现修行剑道的师傅云道人也似乎未能御剑飞行。
　　余行瞬间觉得，练剑似乎没啥前途。
　　不能御剑飞行的剑道，是没有灵魂的……
　　余行觉得有些纠结，不过看到眼前吃完金枪鱼便缓步离开的橘猫，他的心里稍微安定了一些。
　　至少，如橘猫师兄这般神秘的存在也不会飞翔。
　　余行顿时就觉得，自己还是不用太过担心……
　　…………
　　…………
　　月黑风高夜
　　武当山上，一抹白色的幽影在空中徘徊着。
　　化为月枭的易春，静静地看着底下直入眼底的武当山。
　　之前那处峭壁，位置还是不够高，而且视野不够开阔。
　　因为易春在晚饭的时候，听到了道观里的女弟子又在呼唤着阿伟的死讯。
　　嗯，有人从更高处拍下了正在翻书的易春。
　　那自然不是人拍的，易春估摸着是某个家伙航拍的时候无意间发现的。
　　因为白天，山上的旅客颇多。
　　易春自然也没有关注，那些投向自己的视线。
　　毕竟，以他现在的综合实力，已经不怎么需要如同老猫副本时那般，通过偷袭才能解决掉一个成年人类。
　　拥有超凡敏捷的素质，再加上能够对巨型生命都能造成可观伤害的爪击和用于屠杀弱小的暴虐天赋。
　　易春现在对于寻常的凡物而言，能够轻易地造成令人战栗的血腥屠杀。
　　从某种意义上来说，这也是刺客类型职业的特性。
　　在对抗弱小敌人的时候，刺客类型的职业总是表现出令人感到颇为无解的难缠。
　　当然，如果有人用重火器大范围轰击的话——该跑得还是得跑……
　　只是，易春不觉得疑似传奇的老道人能够任凭他人轰击他的山门就是了。
　　对于余行叫自己橘猫师兄这件事情，老道人似乎并没有否认。
　　从某种意义上来说，这算是承认了他的身份。
　　当然，易春知道自己和余行还是有区别的。
　　他甚至到目前为止，连老道人的名字都不知道……
　　在高空中眺望武当山，确实别有一番滋味。
　　不过，见惯了山峦险峰的易春倒没有太多沉浸于景色之中。
　　他在高空中徘徊着，很快便找到了一处好地方。
　　那是通过索道与主峰连接的一处山峰，其上有一处宫殿。
　　索道前还设有关卡，看起来并不为游客所开放。
　　易春并没有关注那宫殿，而是看向索道前的孤锋。
　　嗯？
　　易春化为一抹雪白的影子飞快地朝着那孤锋落了下来。
　　这孤锋顶上是一处天然的平地，但易春落下之后发现中间还藏有一处不怎么深的山洞。
　　易春飞进山洞中，他发现里面还摆着一个蒲团。
　　易春：？？？
　　他踱着步子跑到山洞旁边的悬崖望了望，下面的索道已经显得不怎么显眼了。
　　这个时候，易春发现在山体上垂着一根通体黝黑的铁链。
　　这些道人真会玩……
　　易春咕了一声，便转回山洞。
　　这个时候，易春发现蒲团上和整个峰顶都没有什么气息，看起来已经许久没有人来了。
　　易春不知道这里之前是做啥用的，不过他觉得作为自己的窝点挺不错的。
　　于是，易春便直接落到了蒲团上，开始吞食起周围的月光之力来……
　　经过白天的斟酌，易春觉得还是先提升月枭等级比较合适。
　　毕竟，他发现月枭对于月光之力的吸引力是随着等级的提升而增加的。
　　也就是说，提升月枭等级能够加快易春修行食气法的速度。
　　在暂时以嗜血兽为战斗主体的情况下，易春并不需要考虑强化其他的战斗能力。
　　毕竟，这个世界的猩红单位估计更多只有一种形态……
　　而随着易春不断吞食着周围的月光之力，他逐渐感受到体内沉浸的清凉气息。
　　随后，易春的视网膜上刷新出新的提示信息……

第一百四十五章 万道金丝，累累贯串垂下（一更！）
　　“你吸收了月光之力，你的野性形态月枭获得了0.8%的野性经验增长（食气法额外增幅0.7%，当前月枭野性经验进度：100.3%）。”
　　“你进行了一次职业特性修行，你获得了50点职业经验。”
　　易春看着视网膜上刷新的提示信息，他突然发现自己的职业经验已经不知不觉到达了15850点。
　　相比于其他综网玩家杀戮首领单位，获取的巨额杀戮经验。
　　易春每次通过职业修行获得的职业经验增长，显得毫不起眼。
　　现在是有是食气法和版本的特性加成，才能到达几十点的程度。
　　之前的话，在10点以下徘徊是常有的事情。
　　这点经验，对于学徒级别的玩家而言随便击杀一头地精就可以获得了。
　　但很显然，学徒级别的玩家无法杀戮一晚上的地精。
　　这不仅仅是消耗的问题——能够在残酷的环境下繁衍生存的地精，在见风使舵和逃跑能力方面至少是大师级别的水准。
　　那看似毫不起眼的职业经验，犹如涓涓细流般汇集起来。
　　而现在，似乎已然颇见成效了。
　　由于易春不具备相关的专业素养，而是依靠月枭的特殊体质直接修行的食气法。
　　所以在食气法的境界提升方面，自然显得不那么迅捷。
　　也因此，易春需要提升自己的月枭形态。
　　毕竟，这是他目前所掌握的最为直接的、能够提升他修行食气法效率的途径。
　　而随着易春的意识集中在月枭的生命等级上，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息：
　　“是否提升月枭等级至lv5？”
　　“是。”
　　“正在提升人物野性形态-月枭生命等级……”
　　“消耗野性经验成功，人物野性形态-月枭生命等级提升为lv5！”
　　“你的野性形态-月枭最大生命值提升！”
　　“基于种族特性，你的月枭形态获得了智力和魅力的永久性提升！”
　　“你的月枭形态当前属性如下：
　　力量：8
　　敏捷：11
　　体质：10
　　感知：11
　　魅力：15（1↑）——新变动
　　智力：17（1↑）——新变动
　　“基于月枭种族倾向（睿智特性），你获得了月枭形态提升lv5的奖励……”
　　“你获得了1点无尽野性点-月枭种族限制。”
　　“请注意，该无尽野性点为月枭种族特性奖励，请在月枭等级发生变化之前使用，否则可能导致该无尽野性点的失效。”
　　咕？
　　易春看着视网膜上的提示信息，他第一眼就看到了无尽野性点这个关键词。
　　顿时，窝在蒲团上的月枭-易春发出了疑惑的声音。
　　他记得无尽野性点的奖励机制应该是和自由属性点的奖励一样。
　　一般情况下，只有在4级相关倍数的等级才会奖励。
　　也就是说，易春得将月枭形态提升至lv8的时候才会得到无尽野性点。
　　当易春仔细看完全部信息后，他对此有所了解了。
　　只是，他仍然有些疑惑。
　　因为，他记得自己并没有获得这个野性天赋。
　　或者说，这并非野性天赋，而是另外一个相同名字的概念？
　　易春有些不解，不过他倒是有些猜测。
　　或许每个野性形态，都有着诸多隐性的特质。
　　就像猫科在爆发和潜行方面具备优势的躯体结构一般，它并不出现在综网面板的相关信息之中。
　　新的发现，让易春对于野性形态又有了新的了解。
　　不过，现在更重要的是测试月枭对于食气法的修行提升效果。
　　易春窝在蒲团上，毛茸茸的羽毛将他尖锐的爪子笼罩了起来。
　　这蒲团倒是挺结实的，月枭形态的尖锐爪子居然没有将其刺穿。
　　而随着易春闭目凝神，那空中乳白色的铅华之光顿时出现他的感知之中。
　　综网的生命等级，每一级的提升都是实实在在的。
　　毕竟，传奇单位的生命等级也不过是20。
　　而现在，易春的生命等级已经迈过了这个数字的四分之一。
　　但他与传奇生命的差距，怕是四万分之一也未能达到。
　　生命等级的话，刨除技能的提升之外，似乎很多时候都只体现在生命力和一些基础属性、附属属性的提升上面。
　　但从综网每一点属性的提升，能够达到50%的情况来看。
　　很显然，生命等级的提升对于某些东西的增幅是显而易见的。
　　只是，它往往表现得隐晦，不如属性那般直观罢了。
　　而在这方世界，它们被唤为：资质……
　　…………
　　…………
　　“奇怪，今天的月亮怎么感觉有点亮……”
　　不知为何，今晚感觉有些难以入眠的小道士余行呆呆地看着窗外的夜色喃喃道。
　　“不对，今天是阴天有个屁的月亮啊！”
　　小道士余行掏出手机看了看，黑暗中手机屏幕的光让他感觉眼睛有些刺痛。
　　现在是晚上12点37分，对于余行而言算是很晚了。
　　而在另外一边的住宿区里，那些学徒们的夜生活才刚刚开始。
　　当然，山上的夜生活也无非就是玩手机罢了。
　　区别无非在于是刷小破站，亦或是打游戏……
　　突然，余行似乎看到窗外黑黝黝的天空中有一抹白光闪现。
　　那光并不刺眼，或者说它让余行有种液体的既视感。
　　甚至，比那更为粘稠……
　　半固体？
　　好歹经受过业务教育的余行心里闪现过这样一个名词。
　　随后，在余行的思绪才闪现几轮的时候，那光像是烟花般炸开。
　　犹如山下手艺人拉扯的糖线，又像是那细细的龙须面高悬在天空……
　　吸溜……
　　想到这里，余行突然有点馋了。
　　然后他突然意识到什么，下意识朝着旁边滚了滚。
　　“哎呦！”
　　当头碰到床边坚硬的墙壁之后，余行捂着额头叫出了声。
　　这个时候，他意识到现在是在自己的房间里，师傅显然不会到这里来揍他……
　　乳白色、似光非光、犹如万千金丝累累贯串垂下……
　　那玩意儿是什么，在他第一晚做修行基础知识卷的时候就该知道了。
　　帝流浆，月华精气的一种。
　　常识题+1分！
　　余行满意地点了点头，然后在他又躺了下来为自己的刷题进度感到欣喜的时候。
　　他突然一个咕噜翻身爬了起来：
　　卧槽！是真的帝流浆！
　　赶紧找橘猫师兄去！

第一百四十六章 不值一提（两更！）
　　“呼……呼……”
　　当小道士余行小跑着到了师祖经常打坐的石台上时，他发现师祖已然盘坐在那里了。
　　“师祖……呼，我看到帝流浆了！”
　　“我想找橘猫师兄，但不知道它跑哪里去了……”
　　余行看着闭目盘坐的师祖，平缓了一下呼吸后如是说道。
　　师祖没有应声，余行便垂手等在旁边。
　　他知道，如果没有师祖帮助的话，这么晚了他肯定找不到易春。
　　毕竟，白天找易春都需要借助游客的力量。
　　否则的话，一只能够飞檐走壁，直上悬崖的橘猫，鬼才找得道……
　　就像之前白天找易春吃饭，余行就发动了群众的力量。
　　当然，游客们对于余行这个小道士找猫的行为也非常好奇。
　　尤其是在知道，余行喊那只猫叫师兄的时候。
　　所以对此，见过易春的游客都为余行指了路。
　　甚至，还有想要加入其中的……
　　不过，余行觉得这家伙怕是为了水小破站视频素材，就婉拒了他。
　　毕竟，他觉得自己找猫的样子说不准会被人标上一个“这个小道士看起来不怎么聪明的亚子”。
　　更惨一些的话，被某些无良大神弄成了鬼畜。
　　余行觉得，自己基本上就处于道观社会性死亡的状态了……
　　良久……
　　余行看见师祖的眉头动了动。
　　他看向旁边的余行，然后沉声问道：
　　“已经丑时，怎么还不歇息？”
　　“师祖，我好像看见帝流浆了。”
　　“但是我寻不到橘猫师兄，就只好来找您……”
　　余行挠了挠头说道。
　　他突然想到这么晚了打扰师祖，确实不太合适。
　　但如果真是帝流浆的话，对于橘猫师兄无疑非常重要。
　　即便是他这个初学者都知道，帝流浆对于异类的价值。
　　从某种意义上来说，其不亚于人类的金丹了。
　　只是听师祖说，现在金丹已经没什么人去炼了。
　　“痴儿，正是夜黑风高夜，月既不见，又怎会有帝流浆？”
　　师祖摇了摇头，然后望着漆黑的夜色说道。
　　然后，未等余行解释，师祖转头看向他又道：
　　“想来是小儿习性难改，我就传你个捞月的法儿，自己且耍去。”
　　然后，师祖便对着余行眉心缓缓一点。
　　随后，余行但见天边铅云顿消！
　　犹如那油脂下滚锅，正似个泥牛入苍海！
　　刹那间，一抹明月高悬在那苍穹之上！
　　只是隐约间，余行似瞧见那月光之下，有一雪白似枭者立于崖上……
　　而师祖则负手立于石台之上，他静静地看着那在另外一个领域里表现出波澜壮阔之景的天空。
　　“这猫儿，莫非也是只天生地养的？”
　　良久，师祖若有所思地默默想道。
　　…………
　　…………
　　“小概率事件触发！你的野性形态-月枭与自然环境整体能量浓度差异过大，自然环境月光浓度出现波动！”
　　“你吸收了月光之力，你的野性形态月枭获得了1.8%的野性经验增长（食气法额外增幅0.9%，当前月枭野性经验进度：3.2%）。”
　　“你进行了一次职业特性修行，你获得了63点职业经验。”
　　此时，易春眼前的提示信息犹如刷屏一般出现。
　　而在综网面板上，易春月枭的野性经验和职业经验不断增加。
　　就像是开了加速器一般，很快便达到了往常一晚上才能修行的数字！
　　只是，易春却没有去过于关注它们。
　　此刻的易春，正沉浸在源源不断从天上流淌而下的月光之力中。
　　可能是这方世界，已然罕有具备这般性质的生灵出现。
　　而达到了人类职业者学徒级别巅峰等级的易春，在月枭形态下表现出颇为意外的遭遇。
　　当然，这显然并非真正的帝流浆。
　　它不过是自然环境中过于浓烈的月光之力，所表现出来的一种异象。
　　当然，从某种角度来说，它对于相关生灵修行的效果倒并不一定比帝流浆要差。
　　毕竟，帝流浆所为人著称的，是其对于异类某种概念的滋补，甚至是赐予的神效。
　　在修行方面，倒是并没有被着以太多笔墨。
　　此刻月光之力的浓度，其实提升得颇为有限。
　　更为主要的，是它们的数量。
　　一如小道士余行所看到的那般，那犹如丝线般的月光之力悬满了整片苍穹……
　　……………………
　　这样的异状，在这方世界来说就像投进了一发闷雷一般。
　　在凡物未能知晓的情况下，不知多少人看看阴沉的天空默默无语。
　　毕竟，这里并非桑纳姆那般的世界。
　　当文明整体处于和谐和稳定阶段的时候，存在于其中的智慧生命需要考虑和关注更多的东西。
　　而如果是如同桑纳姆这般，交织着神性与黑暗的世界。
　　一般来说，没什么人会关注那些。
　　毕竟，造成那异象的说不准是月神的圣徒在进行着某些神性的仪式。
　　在这种情况下，即便是月神的敌人也不会愚蠢地靠近。
　　除非，他们已然知晓对方的行动，并且已经做好了充分的准备。
　　而譬如真正的好处——比如说某些神器，要么展现出令世人垂首的光辉，要么则近到眼前无人识。
　　当然，某些具备研究精神的法师不在讨论的范畴……
　　“这也行？”
　　某个望着南方的道人发出了内心的疑惑？
　　吼？
　　而在他旁边，一个张着血盆大口的家伙同样发出了疑惑和羡慕的低吼。
　　“莫急，莫急，先等个几日再看。”
　　道人安抚着旁边的大家伙说道。
　　从那月华的手段来看，应该不是那些家伙的传承。
　　说不准，是某个弟子灵兽的偶然爆发。
　　毕竟，都这世道了，还能天天玩花样不成？
　　“不过省个百日之功，也就是少画几个符的事儿。”
　　道人平息了心中的波动，然后颇为淡然地说道。
　　而旁边那个硕大的头颅仍然死死地盯着南方……
　　说归说，懂归懂。
　　至于馋不馋，那是两码事！
　　道人见状摇了摇头，他心头仍然有些疑惑。
　　不应当啊，没听到武当这几年有收一头月光之属啊。
　　道人摇了摇头。
　　不过只是偶然的爆发罢了，不值一提……

第一百四十七章 手心的圆月
　　在不少人碾转反侧，度过了难熬的一夜后。
　　那于云间辉煌壮丽的大日，依然如往常般升起……
　　武当山-晨
　　金灿灿的阳光，透过稀薄的云层照在山间，驱散着夜色的寒意。
　　鸟雀们抖动着羽毛，叽叽喳喳享受着又一个温暖的白天。
　　只是，对于某只橘猫而言，这显然并不怎么令喵惬意……
　　“咕……”
　　易春看着头顶由于灼热的太阳之力出现，而逐渐隐匿的月光精华，发出了颇为恼怒的咕叫声。
　　只差一点，他的食气法就能获得提升了。
　　但现在的话，显然就需要多费些时日了。
　　毕竟，易春觉得并不是每个晚上都能如同昨晚这般好运气。
　　在云层的些许遮挡下，那金黄的太阳像是一个大大的煎蛋。
　　易春从月枭形态转化为橘猫形态，他舔了舔自己的獠牙，莫名觉得那天上的“煎蛋”看起来颇为令喵充满食欲……
　　虽是一宿没睡，但此刻的易春仍然精神饱满。
　　修行食气法，能够在一定程度上替代睡眠。
　　当然，对于此刻食气法境界并不高深的易春来说，他每隔一个周期仍然需要进行真正的休息。
　　只是，相比于凡物的睡眠，易春的睡眠需求显得更为稀少了许多。
　　但彻底不睡觉？
　　易春摇了摇猫头，他还是颇为享受躺在绵软的稻草堆里酣睡的感觉。
　　随后，易春顺着崖壁向下爬去。
　　在超凡敏捷的基础下，这种看似极限的运动似乎显得稀疏寻常。
　　当然，易春的利爪能够直接穿透岩壁也在一定程度上减少了攀爬难度。
　　“嗯？！哇！你怎么跑上去的！”
　　就在易春爬下悬崖，然后他便听到了不远处传来某个女生惊呼的声音。
　　易春回头瞅了她一眼，模样颇为陌生。
　　看来正是桃李年华的年纪，一身靛青色的道袍下似是持着一柄长剑。
　　但从易春处看，只能瞧见一柄幽幽的剑尖。
　　她从半掩的殿门中探出了头，大半个身子被殿门所遮挡。
　　清澈得似乎未曾沾染些许尘烟的眼睛里，满是好奇的神色。
　　大概明眸善睐，顾盼生辉无过于此……
　　从她穿着道袍的样式和体内的某些隐晦气息来看，应该也是山上的道人。
　　没什么差错的话，估计也是老道人的徒子徒孙之一。
　　易春毕竟上山不算太久，而道人们的修行时间也或有交叉，所以易春倒也不是这山上的每个道人都看到过。
　　更何况大部分的道人都是凡物，易春对他们并不太感兴趣。
　　倒并非易春对于凡物已然充满傲慢与偏见，而是这些家伙不好好修行，天天想着怎么逗猫……
　　我看起来像是会对毛线球感兴趣的橘猫吗？
　　易春瞅了一眼这个女道人，对着她喵了一声，便转身离开了。
　　算算时候，膳房那边应该开餐了。
　　随着时间流逝，森林德鲁伊-摩蕊挞的小鱼干已经所剩无几的易春，也只能靠着膳房的伙食度日了……
　　“叫你开个殿门，怎么还赖上了？”
　　就在女道人仍然好奇地瞄着易春的时候，身后传来的声音让她不由得浑身一震。
　　“师傅，弟子看猫入神，一时忘了……”
　　女道人握着长剑的人，不由显得有些局促。
　　完了，完了，今天又要被罚了！再不看猫了！
　　女道人内心瘪嘴想道。
　　“猫？”
　　听到女道人的描述，发声的人从里面走了出来。
　　却是一个面色苍老的老妇人，她并非穿着道袍，而是一身居家的衣服。
　　只是从其整理整洁的发髻来看，似乎也是这山上的道人。
　　即便已是垂暮之年，但她的眼睛却不怎么浑浊。
　　甚至，当她思索的时候还有几许锋利的光芒。
　　她看着远去的橘色身影，脸上露出若有所思的神色。
　　随后，她转身看着这个自己最为得意的弟子说道：
　　“那是你师兄，记住了……”
　　然后，便不顾女道人脸色愕然的神色转身走了进去。
　　“师兄？”
　　女道人看起来仍然有些疑惑。
　　不过，她很快发现这似乎并非什么坏事。
　　嗯，师妹给师兄整理毛发难道不是理所应当的事情吗！
　　女道人的轻快地将长剑在空气里舞出几圈涟漪状的剑风，然后在里面师傅的呵斥下讪笑着将剑收好。
　　随后，殿门在女道人的推动下缓缓地打开了……
　　…………
　　…………
　　“师兄啊，你昨晚跑哪里去了？”
　　“我找了你好久没找到，只能去找师祖。”
　　“结果被师祖罚去捞了一晚上月亮！”
　　膳房的厨房里，小道士余行朝着眼前的橘猫诉苦。
　　捞了一晚上的月亮，仍然是肉体凡胎的小道士余行自然有些熬不住。
　　毕竟，他没有经历过某些大学生天天通宵的精神磨砺。
　　“喵？”
　　易春看了看他，再看了看眼前的鱼肉和周围围观的道人。
　　这些家伙，怎么都喜欢看猫吃饭？？
　　还好当时选择的是以力量和体质为主要属性的嗜血兽。
　　要是选了有魅力加成的猫科进阶，现在岂不是要烦死。
　　当然，在综网的属性里，魅力并不总是朝着对于生灵的吸引力方面发展。
　　或者说，极致的恐惧与暴虐也是一种令人窒息和颤栗的致命吸引……
　　“好了，都别围在这里了，小心木道人回来看到你们在摸鱼。”
　　似乎察觉到了什么，余行顿时招呼着旁边的道人离开。
　　然后，待人走了之后，小道士余行突然凑近了过来。
　　他神神秘秘地看着易春，然后四处张望确定没人之后，便鬼鬼祟祟地说道：
　　“师兄，我昨天看到帝流浆了！”
　　嗯？
　　帝流浆？
　　易春略一思考，便知道小道士余行说的是什么了。
　　他点了点头，继续和桌上的鱼肉作斗争。
　　看到易春的模样，余行觉得易春应该是知道了。
　　这让他放心了些，不然他总觉得有种负罪感。
　　毕竟，在他看来帝流浆对于易春这类生灵而言实在太过重要。
　　而如果易春因为某些事情错过了，他发现了却没有及时告知导致易春错过。
　　他虽是没有责任，却仍然难逃内心的愧疚。
　　理是理，情是情，他余行上山就是为了顺个心气。
　　“你知道了就好……”
　　“还有师兄，我跟你说啊：昨天捞了一晚上月亮，我发现我会画月亮了！”
　　余行突然又压低了声线朝着易春说道。
　　然后在易春不明就里的眼神中，他朝着易春摊开了手。
　　在凡物眼中那里一片空白，而在易春的眼中那里却有着一个小小的、散发着幽幽清冷之光的圆月！
　　喵？

第一百四十八章 胖子牛
　　这是？
　　易春凝视着小道士手心的圆月，那玩意儿看起来和虚拟投影没有什么区别。
　　就像圣武士-苦卫在成为综网玩家之前，就喜欢用类似的技术在自己的身上放一个圣使之类的东西。
　　但它与虚拟投影，似乎存在某些微妙的差异。
　　如果只是个颇为奇特的投影，易春倒也只是觉得好奇。
　　但从那圆月之上，易春似乎感知到了隐约的月光之力！
　　当然这么稀薄的月光之力，显然还没有易春在晚上修行随便吞食的一口多。
　　可是现在，外面那明晃晃的太阳镇压着一切。
　　在神秘的领域里，那被唤为恒星的存在，往往被赋予永恒、净化的概念。
　　易春琢磨着，如果自己能够学会这个法术的话。
　　到时候，说不定能在白天修行。
　　当然，那种可能性不大。
　　更重要的意义，达到一定强度的圆月投影能够让易春获得沐浴月光才能获得的增幅。
　　这种类型的法术并不罕见，但很难弄。
　　一般来说，这种法术是某些夜行和月光特质种族的战略性法术。
　　得想办法整一个！易春在心里暗暗想到。
　　就以小道士余行的微末法力，都能弄出这样的效果。
　　如果是他来施展的话，效果应该会更加强大。
　　不过，这应该是老道人传给余行的。
　　就是不知道，自己能不能学。
　　易春一边想着一边要摇了摇尾巴。
　　然后，看着还在那里玩着圆月的余行。
　　易春对着他的方向张嘴一吸，顿时只见那轮圆月从余行的掌心飞出。
　　然后，在余行一脸愕然的注视下被易春一口吞下！
　　一如易春所预期的那般，几乎没有什么实质性的增长。
　　不过，味道倒是不错，有点冰淇淋的感觉。
　　如果将拉低点期望，作为一个饭后甜点倒是不错的。
　　易春舔了舔獠牙，然后在还处于目瞪口呆的余行注视下，跳下桌子走了出去。
　　“吃……吃了……”
　　余行看着自己的掌心，他突然开始有些怀疑人生……
　　…………
　　…………
　　“大家好，我是胖子牛，昨天忙了一晚上，今早就坐了朋友的车来到了武当。”
　　“现在，得到武当方面的准许，我们今天就到道士们吃饭的地方去瞧瞧。”
　　“看看道士们每天都吃啥……”
　　当易春从膳房走出来之后，便瞧见一个胖子对着摄像头在说话。
　　在他旁边，还有几人陪同着。
　　易春瞟了他们一眼，便直接绕过他们走开了。
　　这山上来游玩的人，总是带着大大小小的拍摄器具。
　　而且，还有不少人几乎用此来替代自己的眼睛去游览景色。
　　易春不怎么理解他们的想法，如果是这样的话，为何不在家里看视频呢……
　　不过，他和他们之间存在思想和价值观不同是正常。
　　即便同是联邦人，人与人之间的思想差异也是巨大的。
　　“哎，看我发现了什么。”
　　“这山上还有猫，说不定是道士们养的。”
　　“这猫养的真好，肥嘟嘟的。”
　　喵？
　　已经走了一段距离的易春耳朵动了动，他扭头看了看那个已经看向摄像头的胖子，眼睛微微眯了眯。
　　如果是在某个游戏里的话，这个胖子的头上应该亮起了一个猩红的文字：
　　危！
　　“一直关注我的观众朋友可能知道，我以前开过宠物店。”
　　而这个时候，那个胖子通过摄像头下固定的手机和观众们互动着。
　　似乎，这家伙是在直播。
　　易春知道直播，那玩意儿在联邦也保持着古老的生命力。
　　随后，胖子主播一边说着一边对着后面的工作人员意识下。
　　很显然，他们是一个团队。
　　然后，他便带着镜头朝着易春走来。
　　“在撸猫遛狗方面，也勉强算是个中等意思了。”
　　他一边说着，一边观察着易春。
　　“你们看那只猫毛皮油光发亮的，身上没有灰尘，眼睛清澈无眼屎，遇人不紧张，还有闲情站在原地观望，那大概率不是野猫。”
　　“野猫的话，它会警惕一些。”
　　“像现在这种家猫的话，它一般不会动爪子——不过需要技巧。”
　　“这猫估计是看人看多了，一点都不警惕。”
　　“这种的话，上手的难度其实不大，最主要的是你得准备好食物。”
　　“不是饱腹的那种，最好是精细点的、味道好的。”
　　那胖子主播一边说着，一边从旁人手里接过来一罐打开的鱼罐头。
　　这是之前就准备好的道具，毕竟偶尔投喂流浪猫节目效果也不错。
　　“你看，它是真的不怕。”
　　“这种胆大的猫蛮少见的，一般的情况下，它会往后跑一点距离观察。”
　　“毕竟，人对于猫而言其实蛮大的。”
　　“好了，观众朋友们，现在让胖子牛为你们表演绝活：怎么上手一只流浪猫。”
　　胖子牛走到易春旁边，这个时候易春能够看到他身后的手机屏幕上有密密麻麻的弹幕刷过。
　　譬如“我愿称之为绝活”、“awsl，这猫眼睛好亮啊！”等。
　　随后，胖子牛主动后退了一步然后缓缓蹲下。
　　这个时候，小道士余行已经从膳房走了出来。
　　看着试图逗弄易春的胖子牛，小道士余行的表情变得颇为微妙。
　　他张了张嘴，想要说些什么。
　　但是感受到易春身上某些危险的气息之后，他觉得还是保持沉默比较好。
　　“下蹲的动作要轻柔，这样它们才会感觉受到威胁。”
　　“我要说明的是：这个动作对狗慎用。”
　　“猫和狗，它是两个脑子……”
　　“这方面，我是专业的。”
　　撸猫专家-胖子牛扭头看向镜头，然后如是说道。
　　随后，手机屏幕上“gkd”之类的弹幕充斥着整个屏幕。
　　“好，我们来看看上好的鱼罐头对家猫的吸引力。”
　　胖子牛将鱼罐头放在跟前，然后朝着易春发出咪的叫声。
　　然而，易春只是静静看着他。
　　目光的内容，颇为熟悉……
　　“咦，这是狸花猫吧？眼神有点犀利……”
　　“狸猫其实是比较难上手的品种，不过橘色的狸花吗，相对会容易点。”
　　“这家伙估计吃饱了，看不上罐头。”
　　撸猫专家-胖子牛挠了挠头，然后他扭头看向镜头说道：
　　“这些情况，还是不建议强行上手。”
　　“不过，咱是什么人？”
　　然后，在众人的注视下，他朝着易春缓缓伸出了手。
　　下一刻，一根橘色的尾巴宛如长鞭一般破空袭来。
　　“啪！”
　　像是遭受重击一般，胖子一个趔趄没站稳倒在了地上。
　　弹幕：……
　　小道士余行：……

第一百四十九章 我那么大一只师兄呢？（一更！）
　　“前方高能！”
　　“？？？？”
　　“ohhhhh！kongfu！猫崽会武功，胖子挡不住！”
　　“¿¿¿¿¿”
　　“啥玩意儿飒的一下就过去了？”
　　“是特效，我在猫身上加了特效！”
　　“建议0.5倍速食用，效果更佳。”
　　“每日一刷”
　　“awsl，给我家大橘举高高！”
　　“胖子牛：在宠物方面，我是专家。”
　　…………
　　…………
　　看着眼前似乎密度没有发生什么变化的胖子牛默默地抽了一根烟。
　　他知道，自己火了。
　　只是一夜之间，他直播的素材就在网上火了。
　　从一个十几万粉丝的小众up主，瞬间化身为百万级的大牛，事业宛如上了过山车。
　　而之前撩的妹子似乎也有所回应，觉得他这个人挺憨厚的。
　　可谓是事业爱情两开花……
　　只是，明明是双倍的快乐。
　　但此刻的胖子牛，却觉得有点怅然。
　　不应当啊！
　　胖子牛看着自己被打了一圈绷带的右手。
　　这已经不再是寻常的手——它成为了近期鬼畜区up主们的绝佳素材。
　　似乎，有向着某位樱花本土特色行业资深专业男星的手竞争的苗头。
　　当那猫崽用尾巴扫过来的时候，胖子牛完全没有反应过来。
　　他在直播的时候，倒是真没有吹牛。
　　在搞直播前，他确实是开过宠物店，和猫猫狗狗什么的打交道挺多。
　　但昨天遇到那只猫的时候，他就觉得那只橘猫不寻常。
　　怎么说呢，它的气质很独特。
　　胖子牛仔细回忆着。
　　宠物店是他的第一份事业，而大部分人的第一份事业往往是基于兴趣，胖子牛也不例外。
　　他挺喜欢逗弄猫狗的，这也是昨天他作死的原因。
　　遇上这么一只气质独特的猫，不尝试上手撸一波岂不是太可惜了。
　　这玩意儿，纯粹是手痒，治不了的……
　　就像游戏里一个猎人看到一个外形超cooool的粉色稀有精英，然后发现还写着可捕捉的字样。
　　就算被揍一波，那也得试试。
　　胖子牛就是这么想的。
　　不过他之前的心理预期最多是被挠一爪子，顶多是打一针防犬疫苗的事情。
　　结果却正如他所说的那般，人家没动爪子。
　　只是这个扫尾——你这是在cos老虎吗？
　　胖子牛突然觉得，猫科动物的三板斧还真是够顶。
　　以前看水浒传的时候，总觉得那老虎一尾巴甩过来能咋样。
　　这次被一只橘猫给扫翻了才知道，那是真的顶不住。
　　这还是只是橘猫，还是老虎那岂不是一尾巴直接扫懵了？
　　那橘猫把他扫翻了便悠然离开了。
　　看那架势，都不像是刚刚扫翻了一个体重数十倍于它的胖子。
　　不对，橘猫的话可能比例会略微下降些。
　　而更令胖子懵逼的是，旁边的道士向他道歉的时候似乎称呼那只橘猫为师兄。
　　这可真是奇事了，胖子牛觉得自己嗅到了几分传奇素材的味道。
　　只是，话说像那样一只武力max 的猫该喜欢什么？
　　…………
　　…………
　　“师兄，原来你力气这么大啊！”
　　小道士余行看着懒洋洋地趴在那里晒太阳的橘猫，一脸好奇地说道。
　　大家都是修行食气法，师兄怎么感觉画风不一样。
　　不过想到之前师祖传道时候，师兄的表现。
　　余行觉得，可能是师兄属于带艺上门。
　　云道人觉得易春虽然心形不错，但毕竟和人类观念有所不同。
　　现在看来，除了驱除疾病的能力之外，单是一身蛮力都不了得。
　　而作为以灵敏出众的猫类，仅靠着现在表现出来的这身蛮力，都是异常危险的存在。
　　要是被人招惹发怒了，云道人觉得易春不像是会隐忍的性子……
　　所以，小道士余行现在被派来照看着易春。
　　按照云道人的说法就是：
　　“反正你小子也不想学我这身不能御剑的把戏，不如去帮你师祖养猫去！”
　　于是，易春后面就多了一个跟屁虫。
　　易春懒洋洋地摇了摇尾巴，这家伙老是跟着他，让他都没有时间去看书。
　　他想了想，从地上爬起来，然后径直朝着远处走去。
　　“师兄，你说我要练多久才能有你这样的造诣啊。”
　　“师兄，我昨天看见一个女生挺好看的。”
　　“师兄，你说师祖他老人家会御剑吗？”
　　“师兄……”
　　“喵！”
　　易春瞪着这个小道士，你他喵的没事去玩手机啊，看你平常拿着手机刷小破站挺热乎的。
　　怎么这个时候，还不好意思摸鱼起来了。
　　好在，他已经走到了自己想去的地方。
　　“哎，师兄，那边不行啊，那里是女弟子修行的地方！”
　　看见易春走向不远处的索道之后，小道士忙叫唤道。
　　易春的耳朵动了动，然后不为所动。
　　小道士余行在索道前站住了，经过漫长的思想挣扎，他觉得还是云道人的吩咐比较重要。
　　于是，他忙跟了过去。
　　想了一分钟？看来还有救……
　　易春摇了摇尾巴，默默算着时间想到。
　　这个时候，他已经走到了山崖下面。
　　不过，他没有忙着爬上去，而是在那里等着小道士余行。
　　虽然，他觉得让小道士去里面找他算是一举两得。
　　但是，某种隐约的感知让他并没有这么做。
　　易春不动声色瞅了一眼那个宫殿，他才知道那里是女弟子修行的地方。
　　总感觉那里面也有某个危险的家伙……
　　“呼，师兄，这里没啥好玩的，我带你去后山吧，那里有瀑布！”
　　小跑来的小道士余行平缓一下呼吸说道。
　　而这个时候，似乎有正在练功的女弟子听到了动静。
　　不多时，墙垣上便多了几个好奇的窥视目光。
　　易春没有理会余行，而是抬头看了一下陡峭的悬崖后。
　　然后，直接窜了上去！
　　小道士余行瞬间瞪大眼睛，他呆呆地抬起头看着那抹正在将阳光都遮盖的悬崖上直行的橘色身影，脑子打满了问号……
　　良久，小道士余行看了看已经空荡荡的地面和已然不见易春身影的悬崖，陷入了迷茫。
　　我的师兄呢，那么大一只师兄呢？
　　而不远处，同样被惊到了的围观者被余行的傻样子给逗笑了。
　　细碎的笑声，让小道士的耳根以肉眼可见的速度变得通红！
　　这个时候，小道士余行注意到了悬崖上的铁链。
　　他看着冰冷的铁链和陡峭的悬崖陷入了沉思……

第一百五十章 刺骨霜寒（两更1）
　　易春爬上去之后，便没有管小道士余行了。
　　山崖上虽有铁索，但冰冷刺骨。
　　现在正是凛冬，抓握铁索攀爬不仅是对体力的考验，更是对意志的极大磨砺。
　　最为主要的是，易春隐约能够感知某些遥远的注视。
　　也许是老道人，又或许是其他什么人。
　　不过有他们看着，即使小道士余行准备犯傻爬山也不怕出什么事情。
　　当易春在山顶之后，那些关注他的目光便消失了。
　　一般的时候，这些注视只在易春出现在人数众多的区域才会出现。
　　今天的话，估计是因为小道士余行……
　　易春从物品背包取出知识之树的树叶所变化的魔法书籍。
　　从某种意义上来说，这枚知识之树的树叶算是他前期收获的诸多魔法物品中价值最高的存在。
　　虽然，它并不能即时性地提升易春的战斗能力。
　　但在填充易春的知识库，夯实基础方面，有着无与伦比的奇效。
　　今天第一本魔法书籍，是最为常见的杂记。
　　这种玩意儿，易春算是看得最多的。
　　它的品质良莠不齐，有的能够让易春了解异域的文化和职业力量，有的则只能看看作者在里面吹逼。
　　不过，总得来说，也至少有开阔视野的作用。
　　只是看着看着，易春突然想到，自己要是能够弄到一棵知识之树岂不是发了？
　　一枚知识之树的树叶，只能够提供最为基础的魔法书籍。
　　要是能够弄到一棵知识指数的话，他估计以后不会再缺魔法书籍了。
　　只是，一个野性德鲁伊老是窝在家里看书似乎画风还是有些奇怪。
　　一边想着知识之树，易春一边翻开着魔法书籍。
　　而在另外一边，小道士余行感受着手中的冰寒陷入了迟疑……
　　……………………
　　“怎么这么冷啊！！”
　　小道士余行想要对着自己的掌心哈气，但他不敢松手。
　　因为，他已经爬了数十米高了。
　　看着底下变得异常遥远的平台，小道士余行想了想，觉得摔下去大概能够直接了账了。
　　作为一个练武多年的道士，小道士余行对于攀爬还是很在行的。
　　这也是为什么，他有勇气攀爬锁链的原因。
　　但是不知道为什么，这锁链显得格外霜寒刺骨。
　　那种寒意，像是要透过血肉，直接钻进骨髓里一般！
　　恍惚中，小道士余行觉得自己不是在握着一根铁链，而是一根不知道被冻结了多少年的寒冰！
　　隐约里，小道士余行有些后悔。
　　但看着头顶的悬崖，他觉得自己可以！
　　年轻的时候，人们总是会干一些鲁莽的、看起来毫无意义的事情。
　　但很多人的青春，都是由那些看似愚蠢的行为串联起来。
　　或许有人没有，但他也许只是将其隐匿在内心的深处。
　　太阳一点点地挪动着，它将阳光缓缓地洒向这片冰冷的山崖。
　　而在那金色之外的晦暗区域里，一个小小的身影正在努力地蠕动着……
　　“呼……呼……”
　　粗重的呼吸，并没有带来预期中的燥热。
　　那冒着刺骨寒意的铁链，似乎将一切温暖的东西都冰封在永恒的寒意中！
　　恍惚间，小道士余行似乎看到了有人在舞剑。
　　是谁呢？
　　管他的，继续爬！
　　脑子已经处于某种混沌状态的余行，根本没有去理会眼前斑斓的幻象。
　　他就是这样努力地、狼狈的攀爬着，全然没有具备一身武艺的潇洒。
　　不时有山风吹过，这个时候是最为难熬的。
　　因为不知道为什么，这山上的风异常汹涌。
　　小道士余行在这个时候爬的话，风险很大。
　　他之前试过，差点被吹翻了。
　　好在他一个激灵抓紧了铁链，这让他猛出了一身冷汗。
　　毕竟，以现在这个高度掉下去——还有个囫囵尸身的话，算是运气不错的了。
　　如果是攀爬的话，手总是有喘息的空隙。
　　尽管已经冻得僵硬的手，在离开铁链后也不见得好转。
　　但那时小道士余行在攀爬过程中，唯一能够获得喘息的机会。
　　而当小道士余行停下之后，从运动转向静止的身体需要消耗更多的体力。
　　手上的铁链，寒意更是随着时间的流逝不断加重。
　　甚至，让小道士余行感觉自己在握着一根烧的通红的铁棍一般！
　　这个时候，小道士余行已经没有去想自己怎么下来，又或是如果自己的体力坚持不到爬上去会怎样。
　　他现在，只是想着爬，往上爬！
　　犹如炙烤般的痛苦，在小道士余行的掌心蔓延着！他的额头满是湿冷的汗水，痛苦和悔意在他的内心中开始搅动。
　　但这种感觉，却让小道士余行感到莫名的熟悉。
　　在很久以前，他似乎体验过这种类似的感觉……
　　恍惚间，小道士余行似乎想起来自己第一次在练习打坐时候的场景。
　　那纷乱的、不受控制的心绪，总是会在他闭目之后，化为难以描述的狰狞和恐怖。
　　那些浑浊的、扭曲的黑暗，是人心中混沌意识的凝聚。
　　而随着修行者修行的不断深入和开发，本来沉浸在意识深处的它们被搅动起来。
　　于是，它们开始在修行者心中形成无数斑斓的幻象。
　　先辈们，谓之以“心魔”！
　　可是，我只是在爬个山啊？？
　　一丝轻灵的疑惑，在小道士余行的心中浮现。
　　但很快，便在那铁链的寒意上沉沦……
　　而这个时候，山风终于停止了。
　　像是触发了什么开关一般，小道士余行再次缓慢而坚定地朝着上面爬着。
　　不时，他的耳边听到了有人在叫他。
　　是师傅，还是师兄？
　　但师兄不是只猫吗？
　　而随着这个想法的出现，小道士余行又听到了凄厉的猫叫。
　　那叫声中，似乎充满了焦急而急迫的情绪。
　　小道士余行的嘴角微微扬起不屑的弧度，这个时候他似乎又再次清醒了。
　　别傻了，师兄才不会这么叫呢……
　　我甚至没有从它的眼里，看到过除了不屑和疑惑之外的任何情绪……
　　而在另外一边，老道人默默注视着一切。
　　“这孩子爬上去了……”
　　旁边的道人颇为感慨地说道。
　　“爬上去便爬上去了，以后就让他爬上去给他师兄送饭。”
　　老道人没有什么情绪波动地说道。
　　然后，想了想老道人又道：
　　“那剑先不给他，等他爬个一百个日出日落，再捞出个囫囵月亮出来再说。”
　　“到时，便让他带猫下山……”

关于今天更新的说明
　　今天晚上单位要搞活动，估计更新不了，提前说明一下……
　　——来自光头

第一百五十二章 崖间的野草（一更！）
　　“师……兄……”
　　听着身后传来虚弱而又熟悉的声音，易春的耳朵抖了抖。
　　随后，他歪着头望身后望了望、
　　顿时，小道士余行那充满疲惫的脸出现在了他的视野中。
　　易春：？？？
　　看着小道士余行受到严重冻伤的手掌，易春的脸微微地抽搐了一波。
　　这崽子，是真的憨啊！
　　似乎看到了易春，小道士余行顿时放心地趴在了地上。
　　不多时，便传来微微的鼾声。
　　易春摇了摇头，他凝了凝神感知着周围的气息。
　　在确定没有窥视的目光后，他化为了人类形态。
　　易春把小道士余行先拖进山洞里，相比于外面来说，这里还是稍微温暖一点。
　　至少，山风吹不到这里。
　　随后，易春开始引导空气里的自然力量：
　　“zYs（自然精灵语）！”
　　3环自然法术-移除疾病！
　　不管有没有效，易春先给小道士余行丢了一发移除疾病。
　　随后，易春开始观测小道士余行的生命状态。
　　在自然感知的视野里，小道士余行的生命状态显得有些奇怪。
　　他的生命状态，并没有表现出易春想象中非常糟糕的状态，反而呈现出一种奇怪的、锋锐的气息。
　　而且，从那些受损的区域来看，小道士余行受到最为严重的伤势并非冻伤，而是来自精神上的冲击。
　　莫非我的野性治疗法不灵了？
　　易春想了想，他觉得不应该。
　　虽然他在这方面，确实属于半罐子。
　　但好歹也是有过多次成功治疗经验的存在，在这种基础的判断方面应该不会出现问题。
　　所以说，肯定存在某些其他的他尚未知晓的因素……
　　易春想了想，他觉得那肯定有老道士的影子。
　　不过，这和他有什么关系，各人有各自的造化……
　　在确定小道士余行现在昏迷的原因，主要是精神消耗过大导致后易春便放心了。
　　他喵的，不然他咋把对方弄下去？
　　橘猫形态下，易春虽然踏悬崖如平地。
　　但这并不代表，他能够带着一个人类少年爬下去。
　　倒是月枭形态的力量再增加一些的话，倒是可以尝试把对方带下去。
　　不过，其体验肯定不怎么美妙就是了……
　　看准了那些受到冻伤的区域，易春开始汇集自然力量。
　　而随着自然力量的注入，小道士余行看起来颇为凄惨的手开始恢复正常。
　　就是他原本已经被风吹干的额头，开始暴起青筋！
　　即便在昏迷状态下，面对剧烈的痛苦肉体仍然会有本能的应激反应。
　　野性的治疗，总是会带给受术者以迅猛的体验。
　　这种剧烈的痛苦只是持续了极其短暂的时间，很快小道士余行的身体再次恢复了平静。
　　而这个时候，他的脸色已经彻底恢复了正常。
　　易春看着躺在地上酣睡的小道士余行微微摇了摇头，便不再管他再次化为橘猫形态看起来书来……
　　…………
　　…………
　　小道士余行觉得自己做了一个很长、很长的梦，在梦里似乎有不少人在跟他说话。
　　他们起初好像在正义，后来又好像在说道义，最后似乎说起了利益。
　　他们的脸模糊不清，小道士余行只记得有两把很漂亮的剑。
　　是的，那真是两把很漂亮的剑……
　　它们的剑光在天边飞舞，宛如翩翩彩霞舞长空。
　　光华四射间，凌厉与轻灵相交汇。
　　如果说世上真的存在剑仙的话，小道士余行觉得他们的飞剑或许就是那般模样。
　　但最后，他感觉有陨石从天而降。
　　它砸在了他的脸上，好痛……
　　然后，小道士余行便猛地睁开了脸。
　　然后，他便看到了收敛了利爪正对着他脸狂呼的易春。
　　小道士余行：……
　　易春：“喵……”
　　看着若无其事收起了爪子，然后喵了一声的易春。
　　小道士余行的脸微微的抽搐了一下——那是疼的。
　　“不好，怎么就中午了！”
　　然后，小道士余行按照起床基本法摸了摸裤子里的手机。
　　看着手机上显示的12:32的时间，他猛然惊呼道。
　　“完了，完了，师傅肯定又要揍我了！”
　　不过很快，小道士余行意识到现在他已经不需要跟着云道人练功了。
　　于是他张了张嘴，想说什么又不知道该说啥。
　　在沉默了一会儿后，他突然意识到易春叫醒他的原因了。
　　“咕……”
　　这并非某只月枭的叫声，而是从小道士余行肚子里传出来的。
　　“膳房应该还有饭吧……”
　　小道士余行挠了挠头，他看着易春说道。
　　易春看了他一眼，然后便直接朝着山崖走去。
　　随后只见易春纵身一跃，便消失在小道士余行的眼中。
　　“啊！师兄等等我！”
　　看着已经消失了的易春，小道士余行猛然意识到现在只剩自己在这片孤零零的孤锋之上了。
　　他大步朝着外面跑去，然后跑到崖边往下望了望：
　　只见云雾茫茫，底下的平台缩小成了一个袖珍的边缘。
　　尽管早在其他的地方，小道士余行便体验过这种高度。
　　但是，他之前也不需要爬下去啊！“怎么有这么高！”
　　小道士余行吞了吞口水，他看着底下令人头晕目眩的高度觉得有点头皮发麻。
　　但如果说之前是倔强和困难之间的挣扎的话，现在他已经没得选……
　　“嘶……”
　　当小道士余行硬着头皮抓紧紧紧钉在山崖里的铁链后，熟悉的刺骨寒意倒吸了一口凉气。
　　我再也不犯傻了！
　　小道士余行在内心凄厉地喊道。
　　然后，他便咬紧牙关开始往下爬……
　　而此时已经爬到一半的易春停了挺，他往上望了望。
　　看着那已经开始缓慢往下挪动的身影，易春觉得应该没啥问题。
　　而就在这时，他忽然瞥到右侧的山崖上有一株看起来颇为寻常的野草。
　　“草药学判断发动，正在进行药草辨识（成功率1.7%）……”
　　“辨识成功！你获得了未知（人物知识库暂无相关药草信息）药草的相关信息。”
　　“你辨识了一株新的魔法药草，你的药草学辨识等级提升。”
　　“你当前药草学辨识等级：中级（18%）。”
　　虽然，易春并没有怎么进行采集。
　　但他经常在森林里闲逛，在药草辨识方面算是颇有经验了。
　　不过一般的魔法药草，易春并没有什么作用，而且炮制和保管那些玩意儿比较复杂和费时费力。
　　因此，易春并不怎么采集。
　　只是，这株魔法药草似乎看起来有些不同。
　　虽然易春并不了解这株魔法药草。
　　但在具备相关要素的药草学作用下，他得以知道了这株魔法药草的信息。
　　“剑丹？那是啥玩意儿？”
　　看着眼前的描述信息，易春颇为疑惑地摇了摇尾巴……

第一百五十二章 《剑丹初解》（两更！）
　　剑心草（该位面命名）：
　　类型：魔法药草
　　品质：罕见
　　物品等级：10
　　描述：
　　在该位面超凡文明的某个阶段，这是一种曾经被名为“剑修”的一群超凡者们所大肆使用的魔法药草，它能够被炼制成名为“剑丹”的魔法道具，并作为其修行飞剑的必备之物。
　　用途：
　　1.、炼制剑丹
　　2、剩余用途未知（人物炼金学/炼丹术、药草学相关等级学识未满足相关条件）
　　——该信息由该位面意识提供
　　飞剑？
　　易春想了想，他觉得这玩意儿可能有些用途。
　　经过这段时间的了解，他已经逐渐知道了这个世界的超凡力量组成。
　　当然，或许只是其中的一部分……
　　而关于剑仙的传说，在这个世界的超凡传说里占据了很大的成分。
　　而且，这玩意儿大概能够直击每一个具备相关文化传承者的内心深处。
　　即便是不喜欢那些花里胡哨东西的易春，也觉得飞剑什么的确实coool！
　　想了想，又或许根本没怎么想，易春感知下四周的状态。
　　嗯，没有什么人窥视……
　　于是，他直接乘着雾气往上爬去，然后停在了那株野草的上面。
　　在易春的重量下，那株野草自然被压趴下了。
　　从外表上来看，它真的和普通的野草没有什么区别。
　　随后，易春鬼鬼祟祟地往两边瞟了瞟。
　　在无人察觉的情况下，他不动声色的用藏在身下的爪子将崖璧上刨开。
　　然后，以掩耳不及迅雷之势将那株野草收进物品背包里。
　　感知到物品背包里的剑心草，易春往崖璧上继续扒拉了几下，在破坏掉作案痕迹后边快速离开了现场……
　　而另外一边，神游北方品了一杯清茶的老道人回到了山上。
　　老道人往小道士余行的方向望了望。
　　看着一脸苦涩往下爬的小道士余行，他微微点了点头。
　　随后，似乎注意到了什么，老道人若有所思地看着山崖上一处新增的破损痕迹……
　　…………
　　…………
　　“钻道姑的裙子被揍了？”
　　看着一脸灰尘和汗渍跑回来的小道士余行，厨房掌厨的胖道人乐呵呵地问道。
　　“哪有！我跟着我师兄爬山去了……”
　　闻声，正在用膳房外的水笼头的冷水洗脸的小道士余行顿时抬头反驳道。
　　“哦，我可听说你都跑到人家修行的地方去了。”
　　“怎么，你想说你跑那里去爬山？”
　　“今天吃饭的时候，都有女弟子问那个溜猫的道士是哪家的弟子！”
　　胖道人故意提高了声调，他促狭地看着小道士余行说道。
　　“没有的事！我……”
　　小道士余行瞬间涨红了脸，但是他一想自己确实跑到人家的地盘去了，就不怎么好说了。
　　都怪师兄！
　　小道士余行搓了搓脸，便跑进膳房找吃的东西去了。
　　胖道人也不多说，只是呵呵地笑着。
　　“这小子，也是个有缘的。”
　　胖道人似乎想到了什么，他忽然感慨地说道。
　　“嗯？有戏？”
　　旁边有膳房的道士凑过来问道。
　　“你懂个屁，这事就跟摊烧饼似的，上手一摸，不干不稀，往那儿一摊，不方不瘪。哎，妥了！这叫恰到好处！”
　　胖道人斜着眼看了一他，然后用胖乎乎的手拍了拍他的头道：
　　“你个瘪面团就别琢磨这事了，跟师傅我好好练几年庖丁的功夫。”
　　“就跟那死面团似的，虽不中看，但耐饿嘛，总能找到个快饿死的……”
　　…………
　　…………
　　“师兄，你害死我了！”
　　吃完饭没多久，正在膳房外的院子里午睡的易春便被一脸苦涩的小道士余行吵醒了。
　　喵?
　　易春用不怎么友好的眼神看了一眼小道士余行，他在想该以什么名义揍这小子一顿。
　　“师傅要我以后每天中午爬山给你送饭，还不能凉了！”
　　“要不师兄我给你带黄瓜吧，黄瓜冰镇了更好吃……”
　　感受到易春愈发危险的注视后，小道士停止了抱怨。
　　他突然想到，师兄似乎不会比师兄安全多少……
　　下意识摸了摸脸的小道士余行往后退了退。
　　虽然在这个距离，他觉得对于师兄而言也是没有什么卵用的。
　　但他觉得，自己在师兄出爪前捂住脸的自信还是有的。
　　而听到小道士余行的说法之后，易春觉得还是对这个师弟宽容点。
　　虽说以他的能力，跑去吃饭也无需耗费多少时间。
　　但就像点楼下餐馆外卖的大学生一般，这个事情嘛，其实是两种滋味。
　　不过，他估计自己在其中是充当工具喵的作用。
　　因为之后，小道士余行又从身后的布兜里面取出一本书：
　　“这是师傅让我带给你的，说是师祖的意思。”
　　易春看着小道士余行放在地上的书，随后他闻到了很重的墨粉味。
　　新打印出来的？
　　易春把书扒拉过来，封面就是一张普通的硬纸，上面打印着龙飞凤舞的几个字。
　　可能是怕别人看懂，旁边还有简体的注视：
　　“《剑丹初解》”
　　易春：？？？
　　他猛然瞪大了眼睛，然后飞快瞅了一眼自己的物品背包。
　　嗯，剑心草还在……
　　不对，他怎么知道的？
　　易春尾巴摇动的频率开始发生诡谲的变化，它时而缓慢，时而迅捷，一如此刻易春惊涛骇浪般的内心。
　　或者说，他究竟知不知道？
　　易春看着有些不知所措的小道士余行，心里在揣测着。
　　如果说他不知道，那他为什么送来这本《剑丹初解》。
　　如果说他知道，那他为什么还送来这本《剑丹初解》……
　　又或者说，他只是怀疑？
　　易春觉得，除非他开口问老道人，否则这三种可能的概率都是一样的。
　　易春突然此刻，自己就如同某个被关进箱子里的猫一样……
　　不过，他觉得或许并没有那么复杂。
　　因为，易春突然想到为什么是小道士余行来送这本书。
　　作为工具喵的报酬？
　　易春觉得，这很合理……
　　随后，在小道士余行不明就里的注视下，易春跳到小道士余行的肩上用爪子轻轻拍打了他肩一下。
　　然后，小道士余行看到易春对着下面的《剑丹初解》指了指……

关于今天更新的说明
　　因为特殊原因，晚上要加班，估计要到很晚，今天怕是更新不了，先说下免得有书友等太晚……
　　——来自希望能安稳过年的光头

第一百五十三章 飞剑
　　日升日落，很快世界便沉浸在清冷的月色中。
　　要说年关将至，山上的游客会稀少些。
　　但或许是受到最近潮流文化的影响，今天山上的游客仍然很多。
　　易春在白天就听到有不少游客说，计划在各个旅游景点过年。
　　对此，易春自然是颇为疑惑的。
　　即便现在，易春能够选择在不同的世界旅行。
　　但对于他而言，那并不是太过令人愉悦的事情。
　　或许是世界真相的崩塌，对他的认知仍然产生了一些影响。
　　现在，易春觉得窝在这山上也并没有什么。
　　相比于女性而言，人类男性在情感的表达和消化方面总会显得更为迟滞一些。
　　就像是缺失了润滑的齿轮一般，在缓缓地转过了一圈后，才开始断断续续地发出痛苦的声音。
　　这使得易春并不怎么保持人类形态，在猫科冰冷的掠食者意识下，他能够在一定程度上保持超然的轻灵。
　　又是一轮圆月……
　　此时化为月枭的易春，蹲在山崖之上静静地感知着那天上的圆月。
　　不过这一次，易春并没有急着去吸收。
　　他在思考着关于《剑丹初解》的内容。
　　倒并不是易春在晚上的思路，会变得更为清晰。
　　而是在月枭形态，还是处于月光照射环境的月枭形态在智力方面会具备更大的优势。
　　简单来说，在该形态下的易春是当前无其他状态加持下智力最高的状态。
　　《剑丹初解》，一如它的名字一般是描写关于剑丹一些基础知识的书籍。
　　但它所对应的基础知识，是飞剑的基础知识……
　　以游戏术语来说，虽然是前置技能，但却是某个强力技能甚至是某个强力进阶的前置条件。
　　所以，所谓的“初解”自然没有那么好消化。
　　即便是作为“讲师”的小道士余行，也是半懂不懂的样子。
　　因此，即便易春现在的临时智力到达了17点，也无法了解更为深入的修行部分。
　　不过对于比较表层的剑丹炼制，易春倒是有了一些眉目。
　　“你获得了炼金/炼丹配方：剑丹的部分信息……”
　　“请注意，当你将该配方信息收集完毕后，才能进行综网辅助炼制。”
　　当易春再次弄清楚一个关卡之后，他的眼前开始刷新出相关进度的提示信息。
　　如果按照现在这个速度的话，易春估计大概2-3天他就能弄到剑丹的完整配方了。
　　只是，回想着《剑丹初解》上的描述，易春发现这玩意儿的炼制并不那么容易。
　　作为一个定向的、使用范畴狭窄的产物，剑丹的使用者和炼制者往往是重复的。
　　与同传承的金丹相比，剑丹秉持着剑修一脉极度偏执的特点。
　　唯有极度的纯粹和通透，才能凝聚出最为完美的飞剑——这是贯穿《剑丹初解》全文的核心思想。
　　那么作为奠定基础和贯穿人与剑的基石，剑丹的炼制自然是以本人炼制为上佳。
　　事实上，在《剑丹初解》中对此的解释是非本人不可。
　　易春想了想，他对于飞剑的喜欢是不假的。
　　不过，他在思考自己是否要投入太多的精力在这方面。
　　毕竟，他现在已经获得了多个自然法术的学习途径。
　　只要他成功学会，在远程打击方面他并不会很缺乏。
　　当然——能力是能力，帅的话就暂且不提。
　　而且，易春在战斗的时候往往处于野性形态下。
　　这意味着，如果飞剑上的意念被污秽或者干扰的话，他只能将其收回。
　　毕竟无论是猫的爪子，亦或是月枭的爪子，都无法用于手持武器战斗。
　　就在这时，易春突然想到了另外一个思路。
　　在《剑丹初解》中提到，飞剑呈内外，剑丹分虚实。
　　也就是说，他或许可以考虑飞剑的另外一种形态。
　　并不是每个飞剑都能没入使用者体内。
　　即便是如同某只齐天的猴子，也只是将兵刃放在耳朵里。
　　实打实的家伙，可不会因为你是它的使用者便不会伤害你。
　　但如果本身就并非以物质形态凝聚的物件，倒是更为便捷。
　　只是这种往往意味着较大的风险。
　　因为它没有物质的躯体，往往需要借助使用者的肉身或者某种物质作为凭借，才能发挥出它的威能。
　　而在飞剑的领域里，有对此的专业词汇：人剑合一。
　　根据易春的观察，这个世界所谓的人剑合一有许多解释含义。
　　而在飞剑里，它也分为两种：
　　一种是具备物质形态的飞剑与使用者完成了某种微妙的协调，从而达到战斗能力激增的效果。
　　而另外一种，则是指没有物质形态的飞剑与使用者融为一体，使用者化身为某种意义上的飞剑。
　　易春所想的，自然是指后者。
　　虽然在野性形态下，他也能够继承人类形态的某些魔法武器属性。
　　但那并非是融合，从严格意义上来讲，它是一种力量的继承。
　　“咕……”
　　易春抬了抬蹲的有些发麻的爪子，事实证明即便是月枭也不能长期保持静止状态不活动。
　　其实更为主要的原因，是物质飞剑以及其剑丹的炼制过于麻烦。
　　而在这个过程中，它对于使用者和飞剑之间联系的培养需要足够的时间和精力去打磨。
　　对于易春而言，那显然过于麻烦。
　　心里有了决意，易春准备明天让小道士余行好好讲讲虚剑丹的炼制。
　　毕竟，他今晚已经被易春打发去他师傅那里补习了……
　　既然已经想好了飞剑的相关计划，易春便开始日常的修炼起来。
　　而很快，易春便发现了颇为熟悉的场景：
　　只见随着易春的牵引，空气里的月光之力开始暴动。
　　不多时，整片苍穹便被宛如金丝般纤细的月光之力所布满！
　　这个世界的月光之力这么泛滥的吗……
　　易春一边吸收着，一边颇为微妙地想到。
　　而在更北方：
　　“吼？？？”
　　一个硕大的头颅看着南方熟悉的场景，它转头看向旁边的道人发出疑惑和垂涎的吼叫。
　　而刚刚从某个老道人那里赢了一手棋的道人，瞬间便不那么愉悦了……

第一百五十四章 禁锢之力
　　“你吸收了月光之力，你的野性形态月枭获得了1.6%的野性经验增长（食气法额外增幅0.8%，当前月枭野性经验进度：127.3%）。”
　　“你进行了一次职业特性修行，你获得了50点职业经验。”
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春发现自己的月枭形态已经能够升级了。
　　这种进度，甚至比之前不断狩猎诸多野外精英和首领的嗜血兽形态提升更快。
　　当然，这是诸多因素综合起来的结果。
　　一如综网对于它的定义一般，是小概率事件。
　　不过，易春瞥了一眼随着晨光乍现，逐渐消弭于天际的月华之力。
　　他不太了解这个所谓的“小概率事件”的“小概率”，究竟是怎样一个数值……
　　不过即便如此，易春也只能通过一点点地吸收月光之力来获得提升。
　　在通常的情况下，修行就是一点一点的积累，它似乎没有太多能够取巧的地方。
　　对于不少凡物而言，它显得枯燥且乏味。
　　即便综网将它以数值化的形式表现出来，也不是每个玩家都能忍耐这种堪称清苦的岁月。
　　易春觉得这种与东亚区古老传承相关的修行体系，在核心意识的表现方面或多或少呈现出一种苦修式的特点。
　　即便它偶然会穿插着磨砺心志的红尘试炼，会体验爱情、友情、荣誉、权利这白般滋味。
　　但它最终的落脚点，却并非在这万丈红尘的斑斓之中。
　　而是在那青山之侧，苍穹之外……
　　“咕……”
　　作为月光中诞生的精灵，在月枭形态下易春对此似乎有更为微妙的体会。
　　但他无法将这种体会表达出来，凝练而精炼的语言表达能力也需要专业向的训练和刻苦的学习。
　　不过，综网方面的提升是实实在在的。
　　易春看向自己的综网面板，从之前的提升来看，月枭的等级对他吸收月光之力效率的提升是肉眼可见的。
　　虽然不知道，这个世界的月光之力变动是否与月枭等级的提升有关。
　　但即便没有这种小概率的事件，月枭等级的提升对于修行速度的增益也是非常可观的。
　　易春将意识集中在月枭的生命等级上，他准备提升月枭的生命等级。
　　不过在此之前，他需要将之前月枭升级获得的无尽野性点使用掉。
　　因为在月枭生命等级提升之后，这点无尽野性点会失效。
　　易春将意识沉浸在月枭的野性天赋树里，顿时无数闪烁着璀璨光点的天赋选项出现在易春的眼前。
　　月枭的野性天赋树，与猫科的野性天赋树存在很大的区别。
　　虽然在宏观上来看，都呈现出隐约的树形。
　　但猫科的野性天赋树，隐约透露出几分危险而狰狞的气息。
　　而月枭的野性天赋树，则似有几丝祥和而宁静的意味。
　　从某种意义上来说，这也是天赋树特点的一种侧面表现。
　　而正如月枭野性天赋树所表现的特点一般，里面的天赋除了战斗方面的还有日常修行、治疗、辅助之类的天赋。
　　易春先将辅助部分的天赋剔除在一边——他自然是不会打辅助的。
　　但这只是那璀璨若繁星的天赋中，微不足道的一部分。
　　很多天赋并非只是承载着一种特性，它们错综复杂，就像盘绕在树上的藤蔓般紧紧的交织在一起。
　　纯粹到极致，是带着所向无前锋利的强大。
　　而更多的时候，具备复合特性的能力总是能够具备更好的适应力。
　　从某种意义上来说，它更符合自然的选择。
　　当然，自然的选择从来并非唯一……
　　易春的目光掠过月枭的野性天赋，那些强大的、危险、神秘的力量，正在他的眼前一点点的呈现……
　　它们是诸多凡物所渴望的终点，而在此刻，它们只是易春尚未停驻指尖的抉择……
　　周围的阳光，不知不觉变得明朗了许多。
　　白昼已至，而易春也做出了自己的选择：
　　易春仔细斟酌着眼前的一个野性天赋，这个天赋在月枭的诸多野性天赋中看起来并不起眼。
　　不过，如果配合得当的话或许会有特殊的操作：
　　禁锢之躯：
　　类型：针对性天赋（1/5）
　　描述：
　　古老的紊乱之力从你的躯体中爆发，你开始追溯其曾经隶属月枭的某个古老分支。
　　禁锢之力在你的羽翼间的缠绕着，来自法术以及环境的阻碍将不再能够如同往常那般予以你拘束。
　　但与此同时，你在元素方面的施法变得更为迟缓。
　　具体效果：
　　人物移动优势额外+1，该优势在对抗恶劣环境和对抗法术效果方面能获得额外+1（基于该天赋等级）的特殊加成。
　　人物的攻击和近距离相关技能将获得禁锢之力的加成，每一次攻击都有一定概率导致被攻击者进入短暂的沉默状态，并有较小的概率破除对方护盾（未激活的，需人物该天赋达到lv3时激活）和驱散被攻击者加持状态（未激活的，需人物该天赋达到lv5时激活）。
　　但与此同时，人物月枭形态元素施法时间获得额外30%（lv2-50%；lv3-70%；lv4-90%；lv5-120%）的负面效果。
　　如果这个天赋出现在嗜血兽的天赋里面，它无疑是最为顶级的天赋的之一。
　　不过，很显然月枭在近身战斗方面并不是非常强大。
　　这也是部分具备破法天赋种族的尴尬之处。
　　一如奥法尖兵等职业一般，唯有掌握并且明晰魔法的存在，才能够尝试破解它。
　　而在自然生灵中，具备这种天赋的存在往往在法术方面具备更大的优势。
　　而一般来说，很少会有这方面的生命选择更为笨拙和危险的肉搏。
　　不过，一旦其中诞生某些异类的话，它们会成为令施法者们异常头疼的存在。
　　很多时候，当它们在对于施法者们为所欲为的战斗经历过多之后，它们会被赋予传奇怪物的称号。
　　然后，被巨额悬赏吸引的冒险者们车翻……
　　易春的月枭形态，目前在近身肉搏方面倒并没有出彩之处。
　　不过，再过一段时间就不怎么好说了。
　　易春感知着自己物品背包里的剑心草，他心里已经有了想法……

第一百五十五章 循循渐进
　　对于正常打开方式的月枭而言，近身肉搏往往只发生在狩猎的时候。
　　而一般来说，对于大部分生命而言，狩猎的针对对象都是往下选取的。
　　就像有选择的时候，吃兔子显然比吃熊更安全。
　　但战斗的话，则并不如此。
　　它往往发生在某些突然的遭遇或者是直接利益的冲突，需要双方付之以生死亦或决出雌与雄。
　　在这种时候，月枭会展现出它最为巅峰的法术能力。
　　就像自然的选择，总是会倾向于够用。
　　那些并不怎么常用的能力或者器官，会逐渐退化、萎靡。
　　从某种意义上来说，颇为单薄的狩猎欲望也导致了月枭在外形方面的某些改变。
　　一如月枭的近亲——与某类枭兽同名的狂枭，便以尖锐而便于切割、撕裂的利爪而闻名。
　　易春并没有见过狂枭，不过据说它们的个头要比月枭普遍更为强壮和狰狞。
　　正常的情况下，月枭是无法在近身战斗中压制一头狂枭的。
　　不过，如果是获得某种加持的情况下，情况可能会发生一些变化……
　　易春回想着《剑丹初解》上面的内容，他之前就发现飞剑的精神内核与月枭的精神形态其实是颇为契合的。
　　冷静的、以观察者角色出现的月枭，能够在一定程度上达到飞剑所需要的“摒除它念”的效果。
　　而本身就具备飞行能力的月枭，在与飞剑融为一体后显然能够具备更多的优势。
　　只是，相比于物质飞剑而言，以肉体作为驱动的飞剑也会存在一些弊端。
　　比如说：难以闪避的大范围法术攻击和污染、诅咒效果之类。
　　如果是物质飞剑的话，虽然有所损坏，但也最多是重头再来。
　　而以本体遭难的话，显然情况就不那么乐观了……
　　有禁锢之力的存在，易春的月枭飞剑计划才有一定的可行性。
　　当然，就算飞剑练不成的话，以后等到达传奇后将这个特性融进躯体里也不算亏。
　　一念至此，易春便不再迟疑，他直接用意识选中了禁锢之力。
　　顿时，他的视网膜上刷新出了新的提示信息：
　　“是否激活月枭形态野性天赋：禁锢之力？”
　　“是。”
　　“消耗1点无尽野性点，正在进行天赋激活……”
　　“人物月枭形态获得了新的野性天赋：禁锢之力”
　　随着视网膜上显示的信息，易春开始感觉到一种冰冷的、压抑的力量从他的体内溢出。
　　它们似乎并不为血肉所拘束，更不为意识所束缚。
　　与其说它们游离在羽翼与毛发之间，倒不如说它们是附着在这个完整的生命概念之上。
　　这是一种古老的、禁忌的力量，即便是如同月枭这般天然造就的生灵，也并没有太多月枭选择这条道路。
　　当然月枭们也不排斥它，从月枭常见的沉默震荡之类的技艺中可以看出它仍然在月枭的力量体系中占据颇为浓重的色彩。
　　想了想，易春张开自己的翅膀。
　　然后像一只大鸽子般往前挪了几步，在那里有着一丝不为凡物所窥视的波动。
　　这倒并非什么特殊力量，而是物质界最为常见的粒子波动。
　　这个世界在超凡视野中最为显著的特征，就是人类聚集地上空那比蜘蛛网般还要错综复杂的紊乱粒子波动。
　　易春尝试着用自己的羽翼朝着那丝波动靠近，随着羽毛的靠近，那道波动在易春的视野中逐渐发生着变化。
　　但这种变化，并不强烈。
　　唯有当易春彻底用羽毛接触到那道波动之后，它就像被针扎了的气球一般，在无声的爆炸声中彻底消散了！
　　易春感知游离于他体侧的禁锢之力，这种特殊的力量似乎并不带有多么强烈的辐射性。
　　就像综网所描述的一般，它需要在接触之后才能真正地发挥作用。
　　不过，在飞剑尚未练成之前，易春觉得近身之后谁揍谁还不一定……
　　众所周知，施法者的近身搏斗水准是颇为玄学的事情……
　　…………
　　…………
　　熟悉了一下禁锢之力后，易春再次打开综网面板。
　　现在，他可以提升自己的月枭等级了。
　　而随着易春的意识集中，一个新的提示信息刷新在他的视网膜中：
　　“是否提升月枭等级至lv6？”
　　“是。”
　　“正在提升人物野性形态-月枭生命等级……”
　　“消耗野性经验成功，人物野性形态-月枭生命等级提升为lv6！”
　　“你的野性形态-月枭最大生命值提升！”
　　“基于种族特性，你的月枭形态获得了智力的永久性提升！”
　　“你的月枭形态智力提升为：17（1↑）！”
　　“基于月枭种族倾向（睿智特性），你获得了月枭形态提升lv6的奖励……”
　　“你获得了1点无尽野性点-月枭种族限制。”
　　看着视网膜上的提示信息，易春颇有些意料之外情理之中的感觉。
　　看着月枭的提升奖励，易春隐隐约约有些猜测。
　　或许以智力为主属性的野性形态，在生命等级提升时候的奖励往往以无尽野性点为主。
　　虽然相对来说，没有什么颇为意外的惊喜。
　　但稳定的无尽野性点收入，也是一个不错的消息。
　　“咕……”
　　对于这点无尽野性点，易春直接将其投入到了禁锢之力上面。
　　作为一个针对性的天赋，它和基石天赋一样拥有一定程度的强化空间。
　　而随着无尽野性点的消耗，易春的禁锢之力属性发生了新的变化：
　　“禁锢之力：
　　移动优势：+1（无变化）
　　额外法术对抗优势：+2（1↑）
　　月枭形态元素施法时间负面状态50%（20%↑）
　　就目前来说，易春并不了解这1点的对抗优势在实战中的具体表现。
　　不过就目前，他所掌握的情况来看。
　　野性天赋，并不存在弱小与强大的区别。
　　每一点无尽野性天赋点，都能够发挥应有的价值。
　　只是，它们基于野性天赋的不同所表现的领域有出入罢了。
　　而随着易春提升完毕，他感知到了逐渐从崖下靠近的生命气息……
　　当带着满脸疲惫的小道士余行喘着粗气爬上山崖的时候，他看到一只橘色的猫头正用它那炯炯有神的眼睛盯着自己。
　　“师……兄，快扒拉我一下，我要没劲了！”
　　小道士余行紧了紧身后的背篓，一脸苦色地对着头顶的橘猫说道……

第一百五十六章 妲姃
　　“没看到猫的早晨……”
　　妲姃颇为无聊地趴在墙垣上，看着外面犹如飘絮般的雾气飞过。
　　这片区域与游客游览的地方，隔了一道深邃的悬崖。
　　那深深的、总是被浮云所遮盖的崖，似乎将外来与这里割裂开来。
　　即便偶尔听到的琐碎声音，也在悠然的剑锋下化为细屑。
　　妲姃有时候，会怀念幼时在海边的生活。
　　她望着大海，大海回之以静默。
　　而不时的喧嚣，则是磅礴而又汹涌的激浪。
　　在那样的浩大与宁静面前，小小女娃的烦恼似乎变得那样纤细和脆弱。
　　但当夜幕来临，寂静的黑暗将人心的恐惧在无边的汪洋下泛滥时，她总是会回到家里。
　　泛着腥甜的鱼汤和母亲牵挂的恼怒，让她不会迷失在那永恒的宁静之中。
　　后来，她便被师傅收进了山门。
　　也许这世上总有一些事情，需要谓之以缘分。
　　当她与一时兴致欲云游至“东海之滨”的师傅在沙滩偶遇时，她被师傅的剑所吸引，而师傅则为她眼中的纯粹所着重……
　　当然，很久之后，妲姃都没告诉师傅其实那里是南海……
　　现在，妲姃已经将师傅所传授的剑术练得炉火纯青了。
　　但妲姃开始觉得乏味了……
　　因为她能剑舞成如花般的锦绣模样，却无法如师傅那般将其化为纤细的光。
　　是的，就是那纤细的、单薄的光……
　　那是剑光，是顷刻间带来鲜血与死亡的毁灭之光。
　　但师傅总说快了，就快了……
　　可妲姃觉得，她已经无法再快了……
　　于是她开始变得疏懒，开始怀念起那片海，那些人。
　　但师傅看到了，也没有太过责备她，只是让她一如既往……
　　“师姐，你又在蹲猫哩？”
　　身后传来脆生生的声音，让妲姃重心一晃差点没翻下来。
　　她站稳后直接从墙垣上跳了下来，然后对着小丫头额头轻轻一点后说道：
　　“还不去练剑？昨天师傅教你的那套三十六式剑法练熟了吗？晚上师傅要考你的哟！”
　　被摸鱼发现的师姐妲姃表示理不直气也壮，并对小师妹发起暴击伤害。
　　“哼，我已经练得差不多了，晚上肯定没问题的！”
　　小师妹看着摸鱼的师姐撇着嘴说道。
　　“不理你了，我去看那傻小子过来没有。”
　　看着远去的师妹，妲姃摇了摇头。
　　她已经能够想到晚上的场景了，因为她当年也是这么过来的。
　　差一点=差亿点，这一点是师傅用剑柄教会她的……
　　…………
　　…………
　　又是那个女道人……
　　从山崖上轻盈落地的易春，看着不远处墙垣的妲姃颇为奇怪的想道。
　　这段日子，他总是能看懂趴在墙边的她。
　　不过，易春倒是有些理解对方的想法。
　　或许就像上学的时候，趴在楼道上看着学校外路过“自由人”的心情。
　　墙外的人的怀念墙内的读书生涯，墙内的人却渴望墙外人的自由生活。
　　不过，易春一般并不怎么理会对方。
　　只是这段时候，易春一直在研究剑丹的炼制。
　　他发现，这玩意儿居然还需要一定的剑法基础。
　　并非兵刃与手腕的用劲之道，而是一种难以描述的东西。
　　它或是一种特殊的精神状态，又或是一种奇妙绝伦的思想。
　　当冰冷的剑锋与灵性的意志之间，完成某种和谐的交换时，属于剑的锋芒便从中孕育而生……
　　这是《剑丹初解》上面写的，易春觉得这是在为难他这只橘猫。
　　他要是能达到那种境界，还练什么剑丹？
　　不过仔细想了想，作为学剑者最为巅峰的造诣之一。
　　剑丹所需要的基础，似乎也真的只是基础了。
　　从兵器的角度来说，剑并不算非常合格的武器。
　　它的结构，让它其实并不那么适宜于战斗。
　　至少相比于更为稳定的刀，亦或是冷兵器战争的无上之选——长枪相比，剑其实是毫无优势的。
　　但或许是有一些不俗之处的：
　　双刃开锋的危险结构，意味着剑需要更为精妙的技艺和强大的胆魄去操控。
　　在物质方面无法得到最优解的特点，在思想领域则呈现出极致的颠覆和纯粹。
　　也因此，剑道与精神意志总是纠缠双生的。
　　而易春突然发现，这个女道人身上似乎就有那么一丝丝剑道的味道……
　　不过，太稀少了，估计她也没有凝聚出自己的剑道。
　　从某种意义上来说，她倒是挺适合练剑丹的。
　　话又说回来了，这山上这么多能练飞剑的，加上自己都三个了，为什么老道人一直没有处理。
　　反而仍由那株剑心草长在那里？
　　不对……
　　易春站住了，他突然意识到了什么。
　　三个？
　　易春用意识感知着物品背包里的剑心草，然后心里估摸了一下。
　　按照《剑丹初解》上的记录来看，也就能炼三个剑丹的样子……
　　？？？
　　易春的尾巴晃动频率加快，他总觉得似乎什么都在老道人算计之中的样子。
　　这让他隐隐约约，有了种熟悉的感觉……
　　神祇，又或者说是命运的力量？
　　易春微微眯了眯眼，他突然觉得这种力量挺烦喵的。
　　对于一个真正向往自由的存在而言，那犹如蜘蛛网一般遍布世界的命运之力似乎会是最大的阻碍之一。
　　莫名的，易春想到了之前小道士余行偶尔拿手机看小说时看到的一句话：
　　“跳出三界之外，不在五行之中。”
　　或许，唯有到达那样的生命境界，才能够达到真正的自由……
　　一念至此，易春似乎有了某些新的想法。
　　他转身朝着妲姃所在的墙垣走去。
　　然后，在妲姃不知所措的注视下，一跃而起犹如一道橘色闪电跳到了她的跟前。
　　“喵……”
　　看着眼前对着自己叫了一声的橘猫，妲姃显然有些局促。
　　她知道这并非一只寻常的猫，在辈分上来说她还得喊她师兄。
　　不过话又说起来，跟一只喵师兄该怎么交流来着？
　　这个，师傅似乎没教她……
　　于是，想着以前与猫接触的场景，妲姃脑子一抽对着眼前的橘猫尝试着喊道：
　　“喵？”
　　易春：……
　　这就是老道人选中的第三人？
　　很快，妲姃便感受到了来自橘猫的种族凝视……

第一百五十七章 妲姃的剑
　　“唰！唰！”
　　凌厉的剑风，将空气中依稀的薄雾劈开。
　　很难想象，这样的剑是由一个尚未成年的女童刺出的。
　　但似乎，作为观众围观的几个女弟子并不怎么喝彩。
　　毕竟妲姃的剑，早已让她们叹为观止。
　　这座观虽然很大，但里面的弟子并不多。
　　且不提本人的意愿，在这个时代，也不是每户人家都愿意将孩子送到道观里来的。
　　那山林之中，云雾之上，或有潜心修道之人。
　　但怯懦之徒、贪婪之辈，亦然不在少数。
　　甚至在声音决定话语权的时代，他们隐约代替了无心掺入其中的修道者们，成为了喧嚣的主流群体。
　　即便是在这座闻名遐迩的道山之上，人心的涌动仍然是跌宕起伏的。
　　虽是同般修行，但也并非人人都是那缥缈云中之客……
　　易春蹲在旁边葡萄架的秋千上，饶有兴致地看着耍剑的女童。
　　那剑法瞧起来花里胡哨的，套路的意义大过实战。
　　不过，想来对方也是在奠定基础的时候，太早学习并不怎么雅致的杀人技艺似乎也不是什么好事。
　　在有人看来剑是护身之道，也有人觉得武器本身就该用于杀戮的途径。
　　否则，凌厉的剑锋只能尘封在剑鞘之内，岂不是一种深深的悲哀？
　　易春倒是没有怎么细想，毕竟在他看来自己在剑道方面肯定是无法达到多少精深的境界。
　　他需要的是借助飞剑的凌厉的攻势，来压制绝大部分无法应对这种程度攻击的施法者。
　　至于与肉搏单位作战，显然嗜血兽的战斗模式才是他的依仗。
　　野性变形的优势，也在于这种灵活的角色切换上面。
　　在名义上指点师妹，实则围观入观的橘猫不久后，女弟子们渐渐散去。
　　她们也有自己的课业，只是相对来说可支配的空间大一点。
　　但到了晚上检查的时候没达到师傅要求的话，情况也不怎么乐观……
　　易春又看了一会儿其他女弟子练剑，他觉得没有什么收获。
　　虽然她们的剑法，确实称得上赏心悦目。
　　但那并非易春所需要的东西，他不一定要练成剑意后才能炼丹。
　　只是至少，他得知道那究竟是什么玩意儿……
　　文字的描述，其实并不能承载太多。
　　或者说，它能够达到最好的效果也不过是引导。
　　但对于毫无基础，并且希望逃课的易春而言，《剑丹初解》的引导显然有些高端了……
　　就在易春准备离开，尾随几天云道人瞧瞧他的剑法的时候。
　　刚刚不知为何离开的妲姃，突然从里面的院子里小跑了出来。
　　然后，她扫视了一眼小院子，看到蹲在秋千上的易春后瞬间招呼道：
　　“橘猫师兄，我师父请您过去。”
　　妲姃的师傅？
　　易春想起了之前感知到的某种危险的气息。
　　刨除其他的因素去判断，就气息而言妲姃的师傅应该也是个颇为火爆的危险性子。
　　易春的尾巴在空中定了定，他觉得还是去一趟比较好。
　　毕竟，如果真要说起来，对方还算是自己的师伯。
　　虽然，他这个弟子身份显得颇为另类就是了……
　　“喵……”
　　易春朝着妲姃点了点头，然后从秋千上跳了下来。
　　随后，易春跟着妲姃走进了小院子……
　　…………
　　…………
　　小院子里有一圈篱笆，上面的荆棘都修建得整整齐齐。
　　而在篱笆后面，则是一排笔直笔直的翠竹。
　　它们不似常见的，像静止的怒涛般的竹林。
　　而是犹如冲天的剑锋般，带着某种凌然气息的。
　　因为山上湿气重的原因，竹林的地面有些湿润，易春能够感觉到脚掌传来湿冷的感觉。
　　而穿过竹林，翠竹的尽头则是一个小屋，屋子是木制的。
　　走进些，易春隐约嗅到某种木柴燃烧的味道。
　　妲姃径直带着易春走进了小屋，一进屋子易春便感觉到一股暖意。
　　噼里啪啦烧柴的声音，也证实了易春之前嗅到的味道。
　　“你就是他收的那个弟子？”
　　而在柴火旁边，一个面目慈祥的女道人看了易春一眼后随口问道。
　　“喵”
　　易春点了点头，这个女道人身上的气息就是他之前感知到的。
　　只是，相比于之前，这次对方显得收敛了许多。
　　“我知道你为何而来——这个东西看是没有用的。”
　　女道人一边说着，一边从旁边的柴堆中随手取来一柄粗糙的木剑。
　　“打一次，就了然了。”
　　然后，她看了一眼旁边的妲姃：
　　“你总是问我，差在哪里。”
　　“和你师兄打一场，赢了我就告诉差在哪里。”
　　随后，女道人便把那柄木剑丢给了妲姃。
　　“啊？”
　　妲姃有些手脚无措地接过木剑，但看着旁边旁边的橘猫，总觉得有些有些荒诞。
　　该不是师傅觉得我整体看猫不练功，所以故意这么惩罚我的吧？
　　妲姃在心里暗暗想道。
　　她瞧着橘猫小小的身体，觉得自己去揍一只猫，还是一只辈分比她大的猫挺不合适的。
　　“你已然通了百般技艺，更知如何取胜克敌。”
　　“但就像那些人说的一样：匠气太重。”
　　“你要选择相信你手中的剑，而不是相信你的技艺……”
　　看着仍然一脸茫然的妲姃，女道人摇了摇头。
　　然后，她突然喝道：
　　“出剑！”
　　在某种力量的刺激之下，妲姃突然察觉到旁边橘猫散发的某种危险气息！
　　它是如此狰狞而恐怖，让人几近战栗！
　　这让妲姃不由想起了幼时陪父亲出海，在深夜忽然醒了的她凝视外面无边的、深邃的漆黑海域时，在微弱的灯火下惊鸿一瞥海面下那未知的庞大黑影的感觉！
　　那是直击心灵的触动，是一种下一秒整个生命就被吞没的体验！有人在这种生命阶级的压制下，会战栗得失去意识。
　　但也有人，会选择以最后的挣扎来祭奠即将逝去的生命！
　　一瞬间，妲姃突然对着旁边的橘猫刺出了一剑！这一剑她没有使用任何招式，而是犹如最为笨拙的学徒一般，用尽全身的力气只为刺出那一剑！这一刻，粗糙的木剑似乎被赋予了某种光芒一般，它微弱却令人无法直视！时间在这一刻似乎变得缓慢，手中的剑，眼前的猫……
　　无数奇妙的意识，在妲姃的脑海中激荡。
　　但在她从这种特殊的状态中恢复过来的时候，她的剑已然破空而出！不好！
　　意识到自己干了什么之后，妲姃在心里大惊。
　　然后，她便看到了自己刺空的剑锋和一如既往用某种熟悉眼神凝视着自己的橘猫……
　　剑空了？？？
　　一瞬间，妲姃有些茫然……

第一百五十八章 剑上的光芒
　　就这？
　　虽然眼前的橘猫没有说话，但妲姃莫名读懂了它眼中的意思。
　　瞬间挫败感尽去，一种新的、激烈的情绪在妲姃的胸口激荡着。
　　从幼时上山起，直至今日，她总是与剑为伍。
　　她仿佛能够从这些冰冷的钢铁造物之上，读到某些微妙的情感。
　　那剑锋划破长空时的畅快，是无法与他人分享的美妙。
　　就像月下独舞般，孤独却不寂寞，清冷却不凄凉……
　　也许是曾经那辽阔而深邃的海，将她从尘埃里拉扯出来。
　　让她与世间的冷暖，仿佛多了一层无形的隔膜。
　　即便手机里外面那斑斓多彩的世界，也仿佛像是另外一个国度般。
　　她清楚的知道并理解——那并非属于她的喧嚣。
　　唯有剑锋的寒意，才是最为长久的陪伴。
　　也因此，她始终无法理解自己的停滞不前。
　　明明，她已经将那剑招运用入神；
　　明明，她早已将那剑锋运转随心……
　　但为何，她的青峰始终无法挥舞出那看似单薄的剑气。
　　哪怕只是一丝，一丝微末的光也好啊……
　　妲姃不知道其中的道理，现在她依然不同。
　　只是似乎，她觉得自己不再需要去思考那些问题了。
　　看着眼前的橘猫，那小小的身体中仿佛有擎天的巨兽隐匿其中。
　　危险与恐怖，可爱而灵动……
　　第一次，妲姃知道一个生命能够被如此多复杂的概念所囊括。
　　现在，师兄，请让我展示我的所学！
　　妲姃闭上了眼睛，然后下一刻，心绪已定的她猛然睁眼，并再次朝着那橘猫出剑！剑锋凌厉而轻快，那木剑似乎不再是木剑一般，而是成为了某种新的器具。
　　“唰！”
　　剑光如寒气般缭乱，但却与橘猫以微末的悬殊错开了。
　　仿佛，剑锋偏了那么一点点……
　　也许，只是一点点……
　　但妲姃没有气馁，她已经知道自己不是那么容易刺中的。
　　只见妲姃纤腰轻扭，腕劲回转而上，那剑锋在空中舞出漂亮的圆弧，然后再次斜斜地朝着橘猫斩去！
　　这并非剑法中的杀招，因为剑本身的构造便注定它的刺击要比劈砍更为致命。
　　但一如骑兵们呼啸而至的骑枪冲击，那是抛弃一切将力量集中于一点的豪赌！
　　也因此，并不适宜于当前的战斗。
　　妲姃的变招很快，斜拉而下的剑锋更为迅捷而利落。
　　但一如之前的情景一般，妲姃的剑再次以微妙的差距从橘猫的身体错开。
　　这时候，妲姃的脑海中莫名想到了某位真君对自己外甥说的那句话：
　　“一定是你练功的时候总是差不多差不多，一到关键的时候总是差一点差一点！”
　　可妲姃觉得，自己的情况似乎与对方又有所不同。
　　不对，是我的剑还不够快吗？
　　妲姃突然心里有了一些明悟。
　　我还能再快吗？
　　也许是能的……
　　但妲姃知道，那样自己就无法再精准地控制剑招了。
　　那是一个她所陌生的，从未踏足的领域。
　　很久了，她始终不愿让自己的剑失去控制。
　　因为她知道，即便是如同眼前这把木剑，在她手中仍然可以变为致命的凶器。
　　她只是想挥剑，却并不想伤人。
　　即便是人也好，猫也罢，伤人了的剑，总是不详的……
　　她厌恶血液的猩红，因为那是在她并不漫长的人生中，少数能够予以她以痛苦和不安的东西。
　　妲姃的心念虽然纷杂，但剑锋却并未停止。
　　只是无论是多么精妙的剑招，无论是多么机巧的变化。
　　但剑锋总是如同抹了黄油一般，直直地从橘猫的身边擦过。
　　就好像，任何的变化在对方眼中，都是笨拙的玩耍一般……
　　一如游戏里拿着最为自傲的英雄，在对线时仍然被人彻头彻尾地吊锤时的感觉。
　　即便知道，自己与对方存在巨大的实力差距。
　　但随着不断的失败累积，仿佛心中的自信也在一点点的丧失……
　　好像，自己似乎并不适合那个英雄一般……
　　是我的剑练岔了吗？
　　这是一种本能的自我鞭挞，却不总是能够带给人以积极的促进……
　　慢慢的，妲姃感觉自己的剑变得迟疑了。
　　尽管她努力地试图做到最好，但剑招仍然以不可阻挡的趋势变形……
　　仿佛无形中，有某种深邃而恐怖的事物在一点点抽取着她的剑术……
　　就这样结束？
　　不！
　　第一次，妲姃的心头涌现出一股强烈的不甘。
　　她只是想赢！
　　是的，没有那么多花里胡哨的理由。
　　此刻，她清楚地认识到了自己的内心，那是她曾经认为毫无半点价值的胜负心。
　　练剑嘛，输赢无所谓的……
　　但现在，妲姃的眼神陡然变得坚定！
　　练剑，就是为了赢！
　　随后，她不再拘束自己的剑锋，一切开始朝着她所排斥的陌生领域坠落！一剑，又一剑！被催发到了极致的剑锋，已经彻底脱离了妲姃的控制！
　　她觉得自己像是一个疯子，全然没有那月下舞剑的清幽！
　　但总是差一点！
　　总是差一点！
　　好像有什么东西，逐渐涌上妲姃的脑子！
　　她感觉自己浑身都在发烧！
　　你差个麻皮！
　　一怒之下，妲姃握着剑像劈柴一般狠狠对着前方劈下！
　　那凌厉至极的剑锋上，竟有一丝淡淡的气息缭绕其间！
　　然后：
　　“啪！”
　　看着莫名其妙便要劈中自己的木剑，橘猫一爪子便把它拍到了一旁！
　　这是？
　　易春眯了眯眼，他看着突然呆在那里望着木剑的妲姃以及她身上微妙变化的气息。
　　似乎知道了什么……
　　原来——这就是剑意？
　　以尽可能纯粹到极致的意念去御剑，而并非依赖脑海中的剑招和肌肉记忆吗？
　　不过，看起来似乎和每个人的思想状态有关。
　　就比如说云道人，他身上的气息和妲姃似乎就有所不同。
　　而并不准备专修剑道的易春，很快便从中提取出了复合自己三观的核心思想：
　　不管其他，化身飞剑后直接莽上去就是了！
　　这样看来的话，多给月枭形态堆积些被动天赋和技能，这样才能在一定程度上保持思想的纯粹。
　　对于已经将这种理念贯彻深入的剑仙们而言，自然是能够轻易驾驭和出招的。
　　但对于易春这种半路子而言，简单而纯粹显然更为合适。
　　更何况野性形态，在各自领域极端些才能恢复真正的威能。
　　“现在，你知道自己差在哪里了？”
　　女道人看着站在那里的妲姃缓缓说道。
　　“剑招是给你熟悉剑的，而且剑也不仅仅是用来劈人的。”
　　“如果只是为了劈人，那学剑作甚？用枪，用刀，用rpg不是更好？”
　　“既用剑，便该劈开一切！”
　　“自行领会，出去吧，我要休息了……”
　　看着妲姃远去的身影，女道人缓缓摇了摇头。
　　而看到另外一边尾随其后的易春时，女道人的眼神变得有些疑惑。
　　“竟然需要剑意才能劈中，这猫的本体是什么跟脚？”
　　女道人觉得有些疑惑……

第一百五十九章 雪色如霜，剑气如雨
　　“你参观了一次剑意突破，你隐隐有所领悟。”
　　“你的配方：剑丹满足特殊限定条件，你可以在未获得炼丹和炼金专业的情况下进行该配方的定向合成。”
　　“请注意：该限定合成成功率与人物相关意志有关，人物相关技艺并不影响合成具体效果。”
　　“ps：通常情况如此，但如果因为你糟糕的技艺使其过于膨胀和扭曲的话，建议辅以液体食用……——匿名”
　　“ps：在？为什么匿名？因为吃剑丹差点嗝死的剑修还有第二个？——匿名”
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春不为所动地摇了摇尾巴。
　　此时，他已经告别妲姃离开了她们修行的道观。
　　今天的游客，比往常要稀少许多。
　　毕竟，这是这个世界的春节……
　　易春蹲在一处悬崖旁，望着下面的连绵起伏的青山和在视野尽头若隐若现的城市。
　　即使隔了老远，他也能够嗅到空气中那淡淡的烟火味。
　　人们忙碌着，欢笑着，只为一年一度的聚首。
　　蓦然，易春感觉到鼻尖一丝清凉。
　　在橘猫硕大瞳孔的注视下，一枚洁白的雪花幽幽地从天上打着旋飞了下来。
　　然后落在猫的鼻子上，下一瞬间便融化在那灼热的呼吸之中……
　　隔了厚厚的毛皮，易春倒是不觉寒冷。
　　要过年了？
　　易春抖了抖身上变得有些湿润的毛皮，他准备寻个温暖的地方窝着。
　　然后，把剑丹练了。
　　之前倒是有计划过年回家，现在的话，已然不需要了……
　　“那只大橘是不是心情不太好的亚子？”
　　一个路过的女游客点了点旁边的男朋友，然后指着那逐渐没入林间小道的橘色身影说道。
　　“可能是鱼干被猴子抢了吧……”
　　她的男朋友抖了抖肩说道。
　　谁能知道一只猫为什么忧愁呢？
　　毕竟，他连女朋友为什么生气都还没搞懂过……
　　而已经离开的易春，自然是没有理会他们的讨论的。
　　现在，他已经能够在一定程度上忽略游客的声音了。
　　或者说，对于他而言，他们亦或她们并不重要。
　　对于易春来说，这个世界仍然是陌生的。
　　他现在唯一熟悉的，只是这片山，这座观。
　　或许起源于古老农耕文明的思想，仍然在以某种微妙的脉络穿插在易春的意识观念中。
　　他一边渴望探索世界，发现新的神秘，一边又向往相对稳定的节奏。
　　就像一颗苗，无论被飞刮到了哪里，总是要扎根下去。
　　当根茎深深地绞入土壤中后，心绪才能得以安定。
　　或许又像是在玩某种探索游戏，即便背包和能力都足以支撑无限制的探索。
　　但始终，都要回到那或许并不怎么豪华的小窝点。
　　然后一点点地清点着自己的收获和思绪……
　　那或许亦是一种羁绊，却并不与自由相悖。
　　否则，易春总觉得自己会迷失在无尽的世界、无穷的文明之中……
　　至于走出自己的舒适区？
　　去他喵的！
　　易春身上的毛抖了抖，某种属于危险掠食者的气息在山野中散步开来。
　　顿时，惊起远处正找游客讨食的猴子们一阵阵惊恐的尖啸。
　　“吱！”
　　“吱吱！”
　　易春耳朵转了转，他开始加快脚步离开。
　　他虽然并不喜欢猴子，因为这些家伙总是想要扯他尾巴。
　　但云道人恐怕不这么想………
　　“这猫崽……”
　　远处云山之中，老道人听着猴子们尖锐的叫声摇了摇头。
　　他面前的桌子上正零零散散放着些东西，看起来像是准备打造什么东西。
　　而在桌子最中间的地方，有枚金色的圆珠立于其间，上面隐有纹路若隐若现。
　　圆珠旁边，则是一个古铜色的物件。
　　从它的外表轮廓来看，似乎是一个铃铛的粗坯……
　　…………
　　…………
　　“簌簌……”
　　雪开始下的大了，易春猫在膳房旁边的柴房里看着外面的雪景。
　　其实现在山上，并不怎么用柴了。
　　毕竟背液化气罐上山，也是一项不错的修行的项目……
　　只是，出于外门弟子训练的需要，这里是不缺柴火的。
　　坏了的木桩和假人，还有被罚去砍柴的弟子弄来的柴火被劈好后，整整齐齐地码放在更里面的偌大空间里。
　　而外面的小房间，则是看护的道人日常工作的地方。
　　所谓靠山吃山，这里柴多，而且膳房也消化不了那么多的木柴。
　　所幸，看护道人便在这里做了一个地炉。
　　不过现在这个时候，看护道人也已经离开了。
　　由于易春的到来，看护道人没有熄火，仍由易春在那里蹲着。
　　橘红色的火苗，带来了温暖的气息。
　　但易春并没有关门，所以屋内的整体温度并不高。
　　更里面堆放柴火的区域，有一道铁门，现在已经锁了。
　　不过，看护道人在小房间的墙角处搬了一些木材。
　　从数量上来看，烧一晚上是没有什么问题的。
　　这个时间，有不少家里可能准备吃团年饭了。
　　隐约间，易春嗅到了炖鱼和排骨的香味。
　　到了现在这个时候，外门弟子已经走得差不多了。
　　整座山似乎瞬间变得清冷了许多。
　　“啪次！”
　　易春用尾巴将一块木材扫进地炉里。
　　然后，就着橘红的火光不知从哪里扒拉出几根看起来颇为寻常的野草来。
　　实丹的炼制，对外在条件的限制颇多。
　　而虚丹的话，相对来说在物质方面就没有什么讲究。
　　凡间的柴火也好，地下的熔岩也罢。
　　但凡是烧着的东西，似乎都没有什么差别……
　　随后，易春化为了一只雪白的月枭。
　　“咕……”
　　看着底下的剑心草，易春顿了顿，然后直接将它丢进火炉里！
　　在高温下，充满水分的草茎发出微不可闻的清脆响声。
　　水滴炸开后，整个草茎瞬间变得蜷曲。
　　从焦黄到通红，从黝黑到灰白……
　　转瞬之间，那几根剑心草便彻底化为了灰烬！
　　但在另外一个领域里，易春能够观测到某些锋利的气息瞬间从地炉中激射而出！
　　它细如针，密如雨，却带着剑锋般清冷的剑意呼啸而至！它不是恩泽，而是雷霆！
　　一如千钧重锤累累击下，弱者破碎，杂质沉淀！
　　剑者炼丹，亦是炼人！
　　下一瞬间，不计其数的剑气呼啸而至，直降将阻挡在它们面前的易春淹没了！

第一百六十章 剑成
　　那是凡物所难以领会的恐惧！
　　因为凡物迟钝的感知，让他们往往在浑噩中便遭受了苦难。
　　也许面对不断席卷而来的灾厄风暴，才能够描绘其些许姿态。
　　一种极度危险的感觉，冲击着易春的心灵。
　　而本能的反应，更是让他的毛皮瞬间炸开，像是膨胀了一般！易春算是见过大场面的，神圣如世界树亦然入过他的眼帘。
　　但那终究是不同的，这凝练到了极致的锋利剑气，带着一种势不可挡的姿态呼啸而至时。
　　这世间的一切，仿佛都要在这剑气下破碎！
　　超凡敏捷的属性和猫科的眼部特质，让易春能够清晰地看到那如雨般袭来的剑气。
　　所以说，他有更多的时间去承受那煎熬的痛苦——如果他畏惧的话……
　　恍惚间，在易春的眼前，那剑气似乎化为了一条袖珍的小龙！它长着东方龙特有的修长躯体，却散发着难以描述的狰狞！
　　龙？
　　一刹那，易春有些疑惑。
　　然后，他看着那袖珍小龙上细细的、宛如鱼鳞般的鳞片若有所思……
　　而下一瞬间，由剑气幻化而成的袖珍龙便怒吼着扑杀过来！
　　…………
　　…………
　　“吼！！！”
　　此时，正在不远处膳房炮制晚上团年的伙食的众道士突然察觉到一股难以描述的危险气息！
　　然后，一声震天的怒吼让他们不少人直接震趴到了地上！
　　“什么东西？？”
　　掌厨的胖道人毕竟修行多年，虽然沉迷食道，技艺不精，但基本功却是醇熟。
　　所以，他倒没有被震趴。
　　而是将手上的大锅颠了颠，将里面的菜囫囵出锅后，这才惊疑不定地说道。
　　“像是……从茶房传来的？”
　　一个回过神来的年轻道士，有些不确定地说道。
　　“是那位？”
　　掌厨的胖道人瞬间便想到了某只橘色的身影。
　　作为最近内门和外门弟子中的热门话题之一，这只橘猫自然被他第一时间想到了。
　　“不好！师尊吩咐过，这位师兄虽然瞧起来人畜无害的。”
　　“真要惹到了，也是个杀性极重的！”
　　又一个年轻道人一拍大腿，大叫了声不好。
　　他是云道人的二徒弟，在山上也有几年了。
　　所以，他对易春的情况算是在场的道人中颇为了解的了。
　　掌厨的胖道人虽然资历深厚，但他总是呆在膳房。
　　所以对于一些隐秘信息，他倒是并不一定知晓。
　　当然，八卦的话可能会了解得多一点。
　　众所周知，无论在哪里，饭桌之上总是真假消息流传最多的地方。
　　“坏了，这怕是谁惹到这位祖宗了！”
　　“小师弟又不在，他跟那位师兄走得最近，不然还能去劝一劝。”
　　云道人的二弟子感觉有些头皮发麻。
　　虽然他也听过师傅的一些评论，但毕竟也有些以貌取猫的成分。
　　现在仔细一想，觉得虽然是只猫。
　　但如果是师尊都不一定打得过的猫，那滋味怕是有点微妙……
　　就像发怒的壮汉，是颇为难以应付的。
　　现在，是一只能吊锤山上绝大多数人的猫……
　　不过很快，他就看着其他弟子说道：
　　“我去禀报师尊，你们最好暂时别过去。”
　　他一边说着，一边便疾步出门。
　　将要离开的时候，他突然想到了什么，又停下来转头看着其他人道：
　　“你们先别过去……”
　　“那位师兄怕是得请师……师祖过来……”
　　他顿了顿，突然想到师傅怕是不会亲自出马，便改口说成了师祖。
　　毕竟，无论压不压得住，处理不好其实都是颇为棘手的事情。
　　所以这事，怕是最后得由师祖来处置。
　　然后，他便留着面面相觑的众人快步离开了……
　　…………
　　…………
　　“师祖，坏了，师祖收的那只猫怕是发了怒了。”
　　云道人的二弟子一路冒雪疾跑找到了正在训斥着昨天晚上测试失利的余行，然后火急火燎地说道。
　　“发什么怒，你们这些人若能惹得它发怒，倒不用我天天操心了！”
　　云道人一听，顿时怒声呵斥道。
　　他就算没去看，也知道不是二弟子说的那样。
　　那啸声虽然震撼，但却并非无名上头的狂啸。
　　细细听来，倒是有某些熟悉的感觉……
　　一想到之前师祖说过来的某些话，云道人心里便揣测得八九不离十了。
　　更别说，以那只猫连他都觉得有些棘手的实力。
　　这山上，除了寥寥几位之外，谁能惹得它如此上火？
　　若是不敬，它最多小予惩戒。
　　更多的时候，怕是不会理会。
　　那只猫虽然行事慵懒，但在云道人看来也是个视众生之意为烟云的家伙。
　　这些日子来，那猫的性子，云道人也有些摸清了。
　　根据云道人观察，那猫虽然也有观察游客的时候。
　　但它并不绞入到他们的欢喜与哀愁中——仿佛它已然抽身而出一般……
　　毕竟，他们并非能够理解和融入到它生命中的存在。
　　这若是个杀性重的，怕是早就遭了难。
　　现在想想，师祖收下它倒不一定是没有细细考量。
　　当然，也并不一定。
　　或许，师祖真是与余行随口一提，却刚好撞上了那只猫。
　　毕竟，按照云道人对自家师祖的了解。
　　师祖虽然道行渊深，却不时干些令人啼笑皆非的事情。
　　现在，就那只猫的思想一分析，云道人突然有些明悟了。
　　是啊，或许在师祖看来，他、龙道人亦或是余行，都是一般。
　　皆是若未识天下之阔，见宇宙之妙的顽童。
　　便是多长了些年岁，更晓得了几厘的道理，那又有何区别。
　　师祖的喜怒，终究只与天下寥寥几人与共……
　　一念至此，云道人便心有戚戚然。
　　转眼又瞅见，正一脸茫然站在那里的二弟子。
　　顿时，便沉声说道：
　　“刚好你也来了，我正和你师弟说着测试的事情。”
　　“你天天往外门的女弟子那边跑，正好给你师弟立个榜样。”
　　“等会儿你跟你师弟，一起去师公那里接受测试！”
　　“啊？”
　　一听云道人的话，二弟子的脸上瞬间变得更为茫然了。
　　“啊什么啊，你不是跟人家外门女弟子吹自己‘饱读道藏’吗？这点基础测试还‘啊’？”
　　“就这么定了！”
　　看着拂袖而去的云道人，二弟子看着同样一脸懵逼站在那里的余行，嘴巴无形中挪了挪。
　　没有声音，却足以令余行知晓那是一个什么字……
　　而另外一边，有一抹银光忽然从柴房中破顶而出！

第一百六十一章 御剑破空过夜市
　　月色微凉，万家灯火于薄雾中愈发朦胧。
　　而此时的易春，则犹如一道流星般从天空划过！
　　由于当前的野性增幅，并不能支持不同野性形态之间的属性增幅。
　　所以，易春的月枭形态在敏捷方面显得颇为寻常。
　　现在飞剑形态下极快的飞行速度，让易春显然有些难以驾驭。
　　好在，相比于联邦的天空，这个世界的苍穹要清净许多。
　　而且飞剑形态下，精神力是比敏捷更为重要的属性。
　　相对来说，也算弥补了一些易春月枭形态下神经反射方面的缺失。
　　易春一面看着地下的景色，一面整理今天的收获。
　　毋庸置疑，飞剑已然凝聚成功了：
　　“检测到人物正在炼制配方：剑丹，正在进行仪式引导……”
　　“引导成功，人物进入特殊仪式【飞剑磨砺】……”
　　“人物成功参与了一次完整的特殊仪式【飞剑磨砺】，你从仪式中觉醒了新的力量……”
　　“人物的月枭形态获得新的完整偏斜方向：剑修/剑仙”
　　“新的天赋加入人物的月枭形态野性天赋树！”
　　“人物获得新的面板：飞剑”
　　飞剑：
　　类型：法宝（该分类为位面限定分类，通用分类为特殊奇物）
　　当前攻击力：5-20（下限基于人物飞剑境界和相关技能，上限基于人物最大可催动能量）
　　飞剑境界：初窥门径
　　能力：
　　1、人剑合一：
　　人物屏息冥想，与体内的飞剑凝为一体，化身为飞剑形态。
　　飞剑形态下，人物获得基于人物初始形态的基础飞行速度（当前飞行速度加成为：0.065马赫）和基于人物精神的相关反应加成，并且不受绝大多数环境因素影响。
　　人物可通过加大法力投入，来获得爆发性的速度加成。
　　人物当前飞剑形态可支持最大飞行速度为：6.5马赫，该状态下降消耗6点法力每秒。
　　该技能发动需要消耗10点法力（当前可支配能量：自然能量），并视为一个即时动作。
　　2、砺剑：
　　基础一：温养
　　人物可以通过消耗体内的法力，来逐渐强化飞剑的下限攻击，该攻击提升极限基于人物飞剑最大境界。
　　基础二：破！
　　人物可将某个对自身产生一定威胁和不安感的对象进行锁定，该对象可以是某个生命体、某种物质，甚至是某种思想。
　　在锁定完成后，人物将开启一次特殊的献祭仪式，而仪式的内容则为毁灭该锁定对象或使其不再对人物产生威胁和不安感。
　　仪式完成后，人物将获得飞剑攻击和飞剑境界的永久性提升。
　　警告：如果仪式没有完成，则人物在进行基础一：温养时将有一定概率（该概率初始为0，每当人物尝试完成仪式失败一次后增加10%，并不断累积）进入紊乱状态，并且人物飞剑境界成长将受到一切限制。
　　“ps：或魑，或魉，荼毒生灵，有魅，有魅，愚弄人心……吾以凡躯，但持青峰，一剑，破万法！”——青峰剑柄小铭
　　而这时，底下刚好有人在欣赏雪景。
　　看着天生一瞬即逝的微光，他愣了愣。
　　流星？
　　还是客机？
　　因为身处地势较高的地方，他能够清晰地看到天上的景象。
　　只是，对于自己看到的是什么，他还是有些疑惑。
　　不过下一刻，他开始默默祈福。
　　毕竟，这绝对算是个好兆头了。
　　虽然较起真来，没人会真的相信宇宙中的一块不甚美观的石头会给自己带来什么改变。
　　但多少信一点总是无碍的……
　　人在世间，总需要诸多微末、甚至荒诞的东西去支撑……
　　“愿吴邯平安……”
　　流星之下，他默默向远方还在前线奋战的亲人默默许愿。
　　而这时，刚好跨年。
　　诸多电视和多媒体设备响起的倒计时，汇集在一起。
　　在男人默默的祝福声中，新年的钟声响起了！
　　…………
　　…………
　　“新年快乐！！”
　　即便是此刻飞在高空之上的易春，也能够清晰地听见底下人们的狂欢。
　　这大概是一种最为本能和朴质的快乐，它并不掺杂那么多的利益和纷乱。
　　它显得温馨而纯粹，就像斑斓灯火中那崭橘黄的灯火般，令人心生暖意……
　　但这世上的事情，总是有所缺憾。
　　有人与家人团聚欢笑，也有人仍奋斗在前线，默默面对冰冷的寒霜。
　　也有人，在万里长空上静静凝视着这一切……
　　易春觉得自己应该是悲凉的，他应像是一只丢了窝的松鼠，如同失了魂一般。
　　但此刻，他却似乎并没有什么感触。
　　当羁绊以最为痛苦的方式之一，彻底破裂在他眼前后，一切似乎都被赋予了新的模样。
　　一如肌肉的强化，总是在破裂和重组中变得更为坚韧。
　　而意志的磨砺，也从不是在温暖的小窝里能够得到的。
　　现在，飞剑已成，易春有点想找人试试手。
　　但道观里人们的切磋，在他看来是没有什么意义的。
　　因为对于他们而言，那是强身健体之术。
　　说护身之道，还是颇为勉强。
　　毕竟，在这个世界，他们所处的区域是和平的。
　　而对于免不了进行战斗的易春而言，他更需要的是血与火之间的经验。
　　那是能够最快变得强大的道路——前提是能够一直赢到最后……
　　易春以前觉得，书上所写的一直胜利总是很难令人信服。
　　但现在想来，却也隐匿着某种深深的无奈……
　　若是无家可回，若是无人可依。
　　那么每一次战斗，都要赢，而且是必须赢……
　　在这个过程中，往往是充满了困难与变数的。
　　他人的信任与羁绊，或许在下一瞬间便土崩瓦解。
　　而通往那不可预期未来的道路上，孤独行走会是更为寻常的状态……
　　先祖们，也是这么走过来的吗？
　　易春打开自己的个人面板，看着上面的真名信息默默想道。
　　算了，先回山吧……
　　感受着体内已然不多法力，易春开始尝试调头。
　　只见那银色的飞剑，在空中以不甚流利的姿态转了一个半圈后。
　　便化为一抹流光，消失在漫漫的长夜之中。
　　夜色还长，属于人们的喧嚣才刚刚开始……

第一百六十二章 吾有铃铛，可镇万里
　　回到山上时，道士们正在聚餐畅饮。
　　觥筹交错间，人们的脸上满是喜意。
　　当然，也有默默看着年轻道士们撒欢的。
　　毕竟是少年习性。
　　静修并不会磨灭人的本质，而是逐渐使其沉浸在那种清幽之中。
　　但也有执拗者，百年不改其秉性的。
　　易春化为一道流光落在了已然颇为熟悉的山顶上。
　　月色较好且无雾的话，倒是可以遥遥窥见远处山峰的情景。
　　易春自然没有什么想法，去参加道士们的聚会。
　　对于他而言，春节似乎已经失去了意义。
　　或许，除此之外，还有更多的东西在他不知觉间，发生了某些改变……
　　易春蹲在蒲团上，他准备修行了。
　　而就在这个时候，他突然听到了老道人的声音：
　　“过来……”
　　“咕？”
　　易春歪着头看着外面明朗的月色，他有些不解。
　　不过，易春还是直接振翅起飞，来到了道观的上空。
　　有下面的灯火作为指引，易春很快找到了老道人所在的位置。
　　他并没有和道观的弟子们一起聚餐，而是和几个看起来同样年岁的老道人在旁边的观景台上饮酒，余行在一旁给他们斟酒。
　　除了作为斟酒童子的小道士余行之外，其他的几人易春都不认识。
　　但从内心的感觉来看，他们至少也该是与老道人修为相近的存在。
　　此时，已然化为橘猫形态的易春好奇地看了他们一眼。
　　他们有消瘦长须者，依拐而坐；有长发蜷曲者，似睡似醒。
　　或有饮酒高歌者，亦有对坐捻棋不语者。
　　人虽不多，却呈百般万象，各有迥异非凡之处。
　　易春舔了舔自己的獠牙，他发现有其中有个道人正在看着他。
　　其目光，感觉有些颇为微妙……
　　“这便是道兄新收的弟子？”
　　看到易春看了过来，他对着易春微微一笑，便朝着旁边的老道人问道。
　　“倒是传了它一门法，却还未入名分。”
　　老道人看了看易春，他轻捻长须道。
　　随后，他看向旁边的易春道：
　　“你虽非我类，却习我道统，更自通剑气纵横之道。”
　　“习性虽有几分蛮意，但本性真切良善。”
　　“今日诸友相会，更逢良日。”
　　“我虽非迂腐陈规之辈，却还需再问你一问：你是否愿意拜我为师？”
　　易春闻声一愣，他知道这算是走正式的拜师流程了。
　　之前虽有名分，却只是老道士默许。
　　现在的话，他倒是可以将自己的名字留在观里的册子之上了。
　　对此，易春倒是并不怎么在意。
　　他既然学习老道人的法，受了他的情。
　　便不是师徒，他也不会对老道人恶意相向。
　　“喵……”
　　易春对着老道人点了点头，然后喵了一声。
　　“善！”
　　老道人闻声笑道：
　　“你自与观里不同，不可与往例相教。”
　　“我见你体态橘黄，瞳生湛蓝，爪有白云缭绕之意，正合道家三花之美意，便予你道号‘三花’吧。”
　　“为师俗名已去，往前曾受人恩泽，自号一道人，现为武当传法老道。”
　　自号一道人的老道人环视了一下众人后，又笑道：
　　“此时正逢世俗佳节，凡幼者可讨亲长之礼。”
　　“刚好我这猫儿传法之后，我便未曾考校。”
　　“今日正好讨个彩头，看它是否懈怠……”
　　老道人一般说着，一边从长袖中取出一个古铜色的铃铛。
　　“道兄这物件瞧起来倒是有几分眼熟，不知可否详观一二？”
　　突然，其中一位持拐的道人看到铃铛后开口说道。
　　“不过猫儿戏耍之物，何须在意？”
　　老道人却是不应，而是又转头看向易春道：
　　“老道士无甚长物，更无金银珍宝。”
　　“却是通些手工活儿，能行修修补补之事。”
　　“我见你每日酣然入睡，却是怕有犬猴惊扰，便造了个铃铛，也能起惊退之效。”
　　旁边斟酒围观的余行：？？？
　　怕有犬猴惊扰？？？
　　师祖您在说哮天犬和六耳猕猴吗？
　　余行觉得自己胸口一阵沉闷，欲吐槽而不敢……
　　就单单以他现在的了解，这世上什么猴子和狗敢惊扰橘猫师兄？
　　“不过，这铃铛也是个有脾性的。”
　　“它曾久镇深渊地府，降众鬼而服群魔，你要收服它，却是只能靠你自己。”
　　而听着老道人的讲述，那位持拐道人的脸色正是变得微妙。
　　他张了张嘴，似乎想说什么。
　　但细细品了品一道人的脾性，觉得不如暂且稍后。
　　随后，只见一道人直接将那铃铛朝着空中一抛。
　　顿时，只见铃铛上青光一闪，相随有水火相鸣之音！
　　隐约间，更有某种巍然无形之物于虚空中屹立！
　　随后，那铃铛竟直接破空而去！
　　易春自然不会让它跑了，直接化为一只通体雪白的月枭后御剑而去！
　　“嘶……这是八九玄功？”
　　突然，之前一直盯着易春的那个道人失声说道。
　　他觉得嘴里有点泛酸，大概一道人在茶里放了柠檬……
　　“龙道兄说笑了，它食气尚未大成，怎能修八九玄功。”
　　一道人闻声轻笑道。
　　他取其桌上的茶杯浅饮了一口后，顿了顿又道：
　　“不过是它本体略通变化之道罢了。”
　　龙道人：？？？
　　“好一个略微变化之道——道兄你这弟子成天与人为伍，却是怕失了野性。”
　　“我山上倒还有头大虫，不若让它去与之相陪，倒也是两全齐美。”
　　龙道人闻声，也状若不以为意地说道。
　　“我这猫儿胆小，怕是行不了远路。”
　　“不如龙道兄将你那大虫唤来，我山间却也有几分林地可供其驰骋。”
　　一道人看着龙道人笑道。
　　“道兄你……”
　　“龙道兄且慢，我有一问，想与一道兄求解。”
　　这个时候，旁边持拐的道人终于按捺不住了。
　　“道兄请说……”
　　龙道人看了一眼持拐道人，他自然知道要问什么。
　　那铃铛的跟脚，在座的谁不知道？
　　“我见那铃铛隐有地府之气，更是难得镇压万里之渊深。”
　　“莫非……”
　　持拐道人心里一边细细盘算着，一边问道。
　　“正是道兄所想之物。”
　　一道人看了一眼他，然后说道。
　　“可道兄不是说它碎了吗？”
　　持拐道人疑惑地问道。
　　“吾善行修修补补之事。”
　　一道人看着他，面不改色地说道。

第一百六十三章 法宝-古铜铃铛
　　对于小道士余行而言，这无疑是一个注定令他难以忘怀的年夜。
　　他像是一个拘谨的小兽，蓦然踏足了一片广阔的天地。
　　他知道了许多曾经不知道的事情，也见识到了许多往常只在文字间展现的风采。
　　千言万语在喉间缭绕，欲吐不得。
　　最终，只是默默看着天上那正交相辉映的两抹幽光暗暗喊道：
　　“师兄牛批！！”
　　而这个时候的易春，则正追逐着那被一道人掷出的铃铛。
　　这玩意儿怎么这么能跑？
　　已然化为飞剑的易春，感知着眼前四处飞舞的铃铛，颇为郁闷地想道。
　　自从他获得猫科形态以来，在灵敏方面便从未吃过亏。
　　今日化身飞剑，却是被这铃铛好好戏耍了一番。
　　即便这铃铛之前有何根底，现如今也不过是一件法宝。
　　或有灵异之处，但毕竟无人催使，能发挥的威能极其有限。
　　它的飞行速度，自然是无法比拟化身飞剑的易春。
　　但其机动性，却让易春感觉到头疼。
　　他虽然能够化身飞剑，但境界尚且粗浅。
　　在运用、挪移方面，自然算不上什么个中好手。
　　而看这铃铛炉火纯青的闪避姿势，想来至少也是个老油条了。
　　易春觉得，再追上半个时辰怕是也追不上它。
　　至于等其法力耗尽？
　　易春感受着体内法力的存量，他觉得先榨干的说不定是自己……
　　毕竟真要说起来，他正式修行食气法的时日还不到月余。
　　能勉强御剑飞剑，还是以前吸收月光得来的老本。
　　感知到眼前又准备故技重施，表演飞行杂技秀的铃铛，易春的神识微微眯了眯眼……
　　如果铃铛有所感触的话，它应能看到自己头顶蓦然出现的“危”字。
　　但遗憾的是，显然它并不能……
　　而就这一瞬间，原本化为飞剑形态的易春突然从飞剑形态脱离。
　　然后，直接切换到橘猫状态！
　　铃铛：？！
　　它自然察觉到不妙，但很显然它的本能反应并没有达到超凡敏捷的夸张程度。
　　下一瞬间，来自橘猫的利爪狠狠地拍了铃铛之上！
　　“叮！”
　　随着某种清脆的声音，那铃铛宛如失了灵性一般，径直停滞在空中。
　　然后，被再次化为月枭形态的易春一爪子便抓到了爪中！
　　这兔起鹘落间的变化，却是让下面的观众颇为有些愕然。
　　他们虽然觉得，一道人愿意让易春去追逐那铃铛，说明他肯定是有把握的。
　　但妙就妙在，在座的几人都未能知晓这猫儿是凭借怎样追到铃铛的。
　　毕竟，它似乎与这方天地的生灵接触不多。
　　即便是卜卦之术，也未能得到多么精准的反馈。
　　不过，他们自然各有其推测。
　　而现在看来，几人面漏沉思，唯龙道人面带微笑的模样。
　　显然这番推测，他是小胜一筹，算是寥解心中酸涩之意。
　　我山门龙虎齐聚，何须狸猫一只？
　　龙道人安慰自己道。
　　他倒并不一是馋上一道人的这只猫，而是觉得这老道机运属实不当人子。
　　虽然往前数百年，他与一道人云游之际，也是深受打击。
　　但时至今日，再尝那番滋味，着实有些令人酸爽就是了……
　　圣人亦有喜怒，何况是他？
　　只是，凡尘众生的芸芸俗事，大多并不值得他们这般的存在动多少心力。
　　唯有与往日老友论论道，较较劲，方有别样滋味……
　　而就在几位道人心中思绪不一的时候，易春化身的月枭抓着铃铛从空中落下。
　　然后，又化为了一只看起来甚是寻常的橘猫……
　　老道人瞧着爪子摁着铃铛的橘猫点了点头道：
　　“善！果然变化之道，自有其玄妙、克敌之处。”
　　“不过，为师见你御剑挪移、运转尚且艰涩，未至醇熟，还需多多磨炼才是。”
　　一番指点后，一道人指着橘猫爪下的铃铛道：
　　“这铃铛儿单字唤作一个‘镇’，可护你心智，镇魂慑敌，更有险恶之术。”
　　“你当勤勉修行，当能运转自如。”
　　随着一道人的讲述，那铃铛直接化为一道流光没入易春体内。
　　再看时，却已经戴在了他的脖颈之间。
　　看着戴着铃铛的橘猫，一道人满意地点了点头，然后他又道：
　　“既如此，便与你师弟先退下吧。”
　　“明日亦有早课，不可迟到。”
　　易春点了点头，便与余行一路退下了。
　　而一边走着，余行突然觉得不对。
　　？？？
　　师祖，我的铃铛呢？？
　　余行摸了摸光溜溜的脖颈，他觉得自己其实不介意戴个铃铛的……
　　…………
　　…………
　　“你获得了物品：古铜铃铛（紫色法宝）！”
　　古铜铃铛：
　　物品类型：法宝/特殊奇物
　　限定：易春（灵魂绑定）
　　物品等级：20（注意：人物需要到达生命等级20级，才能发挥该物品能力的全部效果）
　　特效：
　　1、护道：
　　一、被动效果：
　　当人物佩戴该物品时，可获得额外+5（当前+2）的心灵抗性，并且对常规的震慑类法术获得极大豁免。
　　二、主动效果：
　　通过一个迅捷的定向法令召唤，人物可激发该物品的力量来对阴魂、幽灵等魂体生物发起攻击。
　　被激活后的物品视为生命等级最高为20级的活化奇物，它的每次攻击将对敌人造成一次豁免难度为1-10（受术者为魂体单位时，额外增加10点基础豁免难度）的震慑检定，震慑检定失败，则该单位进入到至少为5秒的震慑状态。
　　2、黄泉之音（未激活的）
　　3、镇！（未激活的）
　　4、销魂熔魄（猩红-未激活的）
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春低头望了望自己胸前的铃铛。
　　这铃铛自从被他戴上之后，似乎就失了神色。
　　看起来，像是一个普普通通的古铜铃铛。
　　当然，唯一令人觉得有些意外的就是：它并不随易春的行走而响动。
　　仿佛，它只是一个无用的装饰物罢了。
　　当然，旁边的余行自然不会这么想。
　　他不知道，啥时候自己也能从师祖那里讨个法宝来。
　　不过他也知道，自己就算得了法宝。
　　以他现在的法力，怕是连弄个响出来都难。
　　一念至此，余行觉得修行的想法愈发浓烈起来。
　　易春看着在原地发呆的余行摇了摇尾巴，算是告别了他。
　　然后，易春便消失在幽幽的夜色中……

第一百六十四章 敦实的背影
　　当夜色渐深，众道人的聚会也便逐渐散了。
　　而带着些许酒气的云道人，却是找到了一道人。
　　“师祖，弟子有一事不解。”
　　云道人看着眼前的一道人说道。
　　“可是想问，我为何将那铃铛予了三花？”
　　一道人没有回头，他望着天上的圆月答道。
　　“正是，那猫毕竟非我类属，虽然也有救人之义举。”
　　“但恐它日后生变，现在予它法宝，又不以桎梏，弟子有些疑惑。”
　　云道人想了想之后问道。
　　一道人没有回答，而是说起了另外一件事：
　　“我初见三花之时，只觉那猫目光清明，不似野兽。”
　　“再以神镜窥它，却是只见未名……”
　　“但却晓其非人非兽，似真似幻，实乃异数。”
　　“我一时兴起，便传了它法门，却未曾想它不到一日便通了法意。”
　　“后来，更是自悟了御剑之道。”
　　“这时我才明悟，晓其非此界之人，更是天生地养之灵物。”
　　一道人负手而立，眼中不见神色流转，却自有深意。
　　“那为何？”
　　云道人仍然不解，但就在这时，一道人缓缓说道：
　　“善也好，恶也罢，人性从来无直道。”
　　“邪也好，正也罢，百年向来论佳话。”
　　“它向了本统的道，持了本观的法，便是同道者。”
　　“至于理念之差异，道德之违背，乃是剑下分高低，心术就成败。”
　　“未曾有万年不变之道统，更迭换新，涓涓溪流更胜固守之孤湖。”
　　“它若日后行事有差，你便持手中剑败了它，将它镇于玄武碑下亦无不可。”
　　一道人转过身，看着面前的云道人道：
　　“你于俗世久矣，方惶恐怕变。”
　　“却是忘了我曾授你真意：道者，易尔……”
　　…………
　　…………
　　一夜无话
　　尽管昨晚发生了什么，并没有什么太多人知晓。
　　但很多的观里的弟子，发现易春脖颈上多了一个铃铛。
　　虽然看起来挺是普通的，但谁能给这位戴上铃铛？
　　细细想来，怕是有些名堂。
　　不过，这只是一部分人的猜想。
　　当然对于易春来说，这并非什么要紧的事情就是了。
　　他现在正在膳房大快朵颐。
　　一如普通人准备的团圆饭，总得吃上2-3天。
　　而道观里准备的饭食，自然也不会一次就全部吃完。
　　现在，易春正吃着的就是昨晚胖厨师带着人炮制的鱼肉。
　　不过颇为奇怪的是，今天他们看自己的眼神都有些微妙。
　　易春估摸着，还是与昨天炼剑丹时闹出的动静有关。
　　这不是没有好处的——至少他们不再如往常那般围观了。
　　猎奇之心人皆有之，但如果对方是拥有能够致命力量的异类。
　　能够坦然面对者，并不算太多。
　　当然，也不一定是畏惧。
　　但趋利避害，总是无错的。
　　于是，易春难得享受了一个没有太多人注目的早餐。
　　随后，易春便迈着步子出了膳房，在山道上悠悠然走了起来。
　　今天不过这个世界的农历初一，绝大部分外门弟子都尚未归来。
　　游客也稀稀拉拉的，大多为年轻人。
　　毕竟昨天才下了雪，山上清冷，对于年迈者而言，体验不算太过友好。
　　但即便如此，易春也能碰见几个蹒跚的身影。
　　颇为意外的是，他在游客中瞧见了一个熟悉的身影——那个被他驱除疾病的女孩……
　　她正在大殿上香，似乎在祈福什么。
　　在她不远处，是一如往常般肃然而立的云道人。
　　他瞥见了一副无所事事模样的橘猫，没有说什么。
　　他并非敌视异类，而是求稳心切。
　　毕竟，管理道观的日常运转和处理弟子们的诸多琐事，其实是极为耗费精力之事。
　　在这个过程中，他悟出了四平八稳之道。
　　但也因此被他的师妹所嫌弃，昨日更是被师祖所呵斥。
　　委屈？烦闷？
　　那是小儿习性！
　　云道人握了握自己手中的拂尘，他自有他的道可贯彻。
　　而另外一边，易春看了看那个颇为熟悉的身影陷入沉思：
　　她叫什么来着？
　　易春想了想，似乎自己并不知道她的名字。
　　不过，也不是什么要紧的事情。
　　他救她，也只是因她的某些思绪波动，而动了恻隐之心。
　　那日在自然力量的感知之下，她的灵魂熠熠生辉，犹如珍宝般绚烂。
　　在易春看来，善恶的界限其实是很模糊的。
　　而更多的时候，人们的价值观念也在善恶之间摇摆。
　　灵魂的善恶与物质的善恶，更是难以分辨。
　　有时，它们甚至互相违背。
　　但灵魂的闪光，却总是稀罕的。
　　它并不为那些寻常的抉择所波动。
　　唯有经历过挣扎和抉择后为了内心更高的价值追逐，而选择自我牺牲的时候，才能出现那般的光芒。
　　而在那样纯粹的光芒下，是善是恶，已然非常清晰了。
　　所以，在见识到那一幕的易春觉得有些触动。
　　好人不长命？
　　易春觉得不行……
　　易春晃了晃尾巴，便准备朝着妲姃她们修行的道观走去。
　　他只是做了他想做的事情，便无需知晓她的姓名，更无需她明白是谁救了她。
　　而这个时候，在一些游客的拍照动作下，刚刚完成祈福的姚柯突然瞧见了远处的橘猫。
　　那猫，似乎有点眼熟？
　　然后，等待旁边的道人忙完手上的事情后，她便上前询问起那只猫的情况。
　　“猫？”
　　但令姚柯颇为疑惑的是，听了她的询问后，道人的第一反应似乎有些奇怪。
　　在尚未生病之前，她是一个师范生。
　　作为教育专业，心理学自然是必修的。
　　而作为兴趣爱好，姚柯还选修了心理学方面的课程。
　　虽然感觉只是记了一大堆名词，似乎并没有太过神乎其神的效果。
　　但在经历了一次生死境遇之后，内心变得更为敏锐的姚柯，突然开始逐渐理解了那些看起来艰涩且不知是否精准的心理知识。
　　当然，也或许是因为她的观察力提升了。
　　心灵仿佛得到洗礼的她，能够比往常更为敏锐地捕捉到人们脸上那些稍纵即逝的微表情。
　　他必然认识那只猫，而且似乎那只猫有某种他试图隐瞒的信息……
　　只是刹那间，姚柯在心里便有所猜测了。
　　“哦，那猫是前些日子跑到我们观里来的，大家都挺喜欢它的。”
　　“你拍拍照就好了，它不怕生，但性子有点野，前几天还弄伤了一位施主，您最好别凑太近。”
　　道人笑着跟姚柯解释道。
　　“那我能喂喂它吗？”
　　姚柯也对着道人笑了笑，她不再深问。
　　虽然不知道对方试图隐瞒什么，但揭开人家的秘密总是不好的。
　　而且，她并不是为了什么答案来到这里的。
　　能知道最好，不知道她也不会想尽千方百计去求解。
　　这样会令给人带来麻烦，也不是她的性格。
　　更何况，她只是想再看看，这个令她得以重生的地方……
　　而那只猫的敦实背影，也是那天温暖阳光下记忆犹新的东西。
　　凛冬即将过去，有暗香在冰雪间缭绕……

第一百六十五章 随机副本-纷乱之世！
　　“咪？”
　　一如既往的熟悉招呼声，大抵人们总热衷于用这种音调来获取猫科动物的注意力。
　　即便是未曾成功，他们也乐此不疲。
　　所以，易春头也没抬。
　　就这样躺在一处融雪后已经风干的岩石上，享受着属于他的休憩时光。
　　一如猫科在掠食状态下表现得机敏，而日常时候总是慵懒一般。
　　易春觉得，他这是受了猫科生物的影响……
　　嗯……
　　当然，晚上修仙食气也有一定影响。
　　虽然对于的易春而言，必要的休眠时间是颇为短暂的。
　　但对于这个主题和谐的世界而言，保持一定的慵懒状态也是必须的。
　　姚柯看着眼前这只她已经打听清楚的橘猫。
　　听路过的道人说，这是道观一位修行颇深的老道人喂养的。
　　但姚柯清晰地记得，那天的声音并不是一个多么苍老的声音。
　　记忆有时候会很奇怪，它会在某个特定的时期记住一些你当时全然没有注意的景象。
　　而且，是以某种超然的、第三视角的姿态去展现的。
　　姚柯对此颇为好奇，这也是她选择心理学课程的原因。
　　“神秘并不存在于未知的天地，而是贯穿与人们日常生活的点点滴滴……”
　　这是姚柯喜欢的一句话，虽然她忘了是在哪里看到的。
　　就像这只躺在地上的橘猫，或许也会在某个她所不知道的领域里，彰显着爪牙和力量呢？
　　虽然逗猫失败，不过姚柯也并没有打算惊扰这只橘猫。
　　经历了一次生死，她似乎能够更加坦然地面对世界。
　　一如那光不能穿透阴云，但她也不会因此而选择黯淡……
　　姚柯看着橘猫，她的袋子里其实装了一些小鱼干。
　　但这个时候已经过了饭点，而且以这只橘猫的体型来看，不宜过量投食。
　　所以，姚柯并没有拿出来。
　　“师兄！”
　　就在这个时候，姚柯看到一个小道士从远处气喘吁吁地跑了过来。
　　他看了一眼站在距离橘猫有一定距离的姚柯，对她友善地笑了笑，然后便跑到橘猫跟前抱怨道：
　　“师兄，你今天怎么没到崖上睡觉啊，我爬了半天上去，结果发现你不在！”
　　日常性的运动，自然不会让小道士余行多么疲惫的。
　　但爬崖这种事情，就不好说了……
　　更何况，小道士余行总觉得那崖怪怪的。
　　一般的山崖，怎么会有那么冰冷的温度？
　　易春没有理这个憨货，感受着对方目光的聚焦点，他知道这家伙今天这么热衷想干什么。
　　猫铃铛你都馋？
　　易春不置可否地摇了摇尾巴。
　　“师兄，我捞月亮的功力又见长了。”
　　“师傅说我再过一些日子，就能持剑了。”
　　“但我很早以前就练过剑了啊，那时候还是拿的钢剑。”
　　“我不是很懂师傅的意思……”
　　“师兄……”
　　姚柯看着小道士对着橘猫不停说话的场景，觉得甚是有爱。
　　她想把它画下来，因为照片有时候只是照片。
　　而画的话，却能够承载更多的东西。
　　遗憾的是，她并不会画画。
　　不过，现在去学也不迟……
　　做一件事情最好的时间，是十年前和现在……
　　“再见了，橘猫，小道士……”
　　姚柯小声看着不远处的一人一猫微笑着小声说道。
　　随后，她便转身往山下的方向走去。
　　而就在半山腰，姚柯撞见了一个女道人。
　　就在她们擦肩而过的时候，女道人忽然唤住了她。
　　然后，往她手上塞了本书。
　　姚柯瞥了一眼，却见简陋的白色硬皮封面上写着《基础道家善行功详解-公益版》。
　　对此，姚柯倒是不觉得奇怪。
　　在有些带有宗教色彩的景区旅游时，不时会有人来分发这些宗教书籍。
　　只是，相比于她遇见的其他的宗教人士。
　　这位女道人，似乎显得高冷了些。
　　姚柯觉得对方怕是在山上修行的道士，但出于某些愿意以致窘迫。
　　所以，想来筹集点善款。
　　当然，也有可能是其他原因。
　　因为对方的表情过于冷冽，姚柯一时之间也无法猜透对方的想法。
　　所以她只是停下脚步，朝着对方笑了笑。
　　她觉得对方不大像是骗子，如果对方有什么麻烦的话，能帮忙的话就帮下。
　　但如果力有不逮，姚柯也不会强行出头——警察亦或法院，是更为专业的人士……
　　只是令姚柯颇为疑惑的是，对方并没有说话，而是用那清冷的眼神打量着自己。
　　随后，她又取下自己随身的佩剑递了过来。
　　姚柯：？
　　但不知为何，对方的注视让她感觉到一种难以描述的压力。
　　大概，就像是高中上学时面对班主任的那种感觉……
　　所以，姚柯鬼斧神差地接过了剑。
　　女道人朝着姚柯点了点头，便转身离开了。
　　等姚柯彻底清醒过来时，对方已经消失在了险峻的山道上……
　　看着上山上空空荡荡的双手和现在一手持剑一手拿书的情景。
　　姚柯第一次感觉到，原来这世上是有比生死更为令人疑惑的事情……
　　“喵？”
　　易春奇怪地往山下望了望，他感知到了妲姃师傅的气息。
　　这算是他第一次，在除了妲姃所在道观外的地方感知到对方。
　　她去做什么？
　　易春不免有些好奇。
　　不过，易春显然并非一只八卦的猫。
　　就在易春继续恢复躺在地上晒太阳的状态后，他的视网膜突然刷新出了一条新的提示信息：
　　“随机事件触发！”
　　“随机副本：纷乱之世！”
　　纷乱之世：
　　类型：随机副本
　　副本剩余时间：99天
　　副本等级：5-19级
　　副本死亡惩罚：灵魂虚弱
　　副本进入消耗：100综网灾币
　　副本产出：综网灾币、材料、魔法装备、法宝（力量限定）、血脉进化材料（部分职业限定）、功法（力量限定）
　　描述：
　　星辰晦暗，人间纷乱，妖魔肆掠于世。
　　有剑仙千里除妖，有蛟龙洪水倾城……
　　朝代更迭之纪，王国覆灭之时，此乃纷乱之世……
　　喵？
　　突然，正在对着橘猫说话的小道士余行察觉到某种冰冷的气息。
　　而原本他眼中无比熟悉的橘猫师兄，似乎忽然间多了一些新的东西。
　　就像寻常家猫寻到老鼠后，瞬间从慵懒切换成机敏的转变。
　　易春眯了眯眼睛，他舔了舔自己的獠牙。
　　森白的獠牙上，光洁而锋利。
　　但旁边的小道士余行，却似乎瞅见了几抹猩红的色泽……

第一百六十六章 青山之间玄鸟旗
　　随机副本并不那么容易遇到，但对于现在的易春而言，无疑是一个不错的试炼场。
　　更何况，从这个随机副本的描述来看，它的内核似乎与这个世界的相关传说有关。
　　它并不一定是真实发生的事件，可能仅存在于笔墨之下亦或是乡野闲谈之间。
　　虽然就现在的情况而言，易春对于功法亦或法宝的需求并不那么强烈。
　　毕竟无疑是他当前修行的食气法。
　　亦或是一道人许诺的，在他食气法大成后传授的八九玄功。
　　这些，都足够易春修炼了。
　　法宝的话，倒是可以多弄一些。
　　但法宝毕竟不是魔法装备，它是有其强烈的独特性和成长脉络的。
　　简单来说，一个好用的法宝总是需要投入足够的精力和时间。
　　唯有如此，它才能够起到一锤定音的效果。
　　在这个世界的相关传说中，以海量法宝成名的存在却是寥寥无几。
　　当然，对于另外的力量体系可能就不是这个说法了：
　　对此，手持八把神器武器的娜迦剑圣默默点了赞……
　　不过，对于已经停滞许久的嗜血兽形态而言。
　　这一次，无疑是一场饕餮盛宴……
　　“师兄……”
　　而另外一边，在内心进行了剧烈斗争的小道士余行终于鼓起勇气对着眼前的橘猫说道。
　　“在人类的世界，杀人是犯法的……”
　　余行莫名觉得有些紧张。
　　尽管他并没有见到过手染鲜血的存在。
　　但之前看着易春发生微妙变化的时候，他冥冥之中感应到了这位师兄身上的血腥味。
　　师兄杀过不少东西……
　　这是余行脑海里浮现的第一想法。
　　但他觉得师兄应该是没有杀过人的，不然师祖也不会将它收入门下。
　　橘猫只是淡淡地瞥了他一眼，余行觉得自己又被师兄鄙视了……
　　唯有在这个时候，余行才觉得自己还是个小孩子。
　　众所周知，在这个年龄的小孩从来不会觉得自己是小孩……
　　当然，除了他们试图摆脱责任的时候。
　　不过，成年人也会熟用这些伎俩，只是会冠以不同的概念罢了。
　　只是，如果不是去杀人，那师兄又是准备去杀什么东西呢？
　　小道士余行很是不解。
　　而这个时候，他眼前的橘猫再次恢复到了慵懒的状态。
　　仿佛之前那凛然的杀机，只是他一瞬间的恍惚……
　　小道士余行眨了眨眼睛，他觉得如果有一天，自己也得去杀一个人。
　　他也要像师兄这样……
　　文艺点地说叫人前显圣，实际点的可以讲形象塑造，粗鄙的评价便是装一手好逼……
　　大概，这是和沙雕齐驾并驱成为男人永不倦怠的快乐源泉之一……
　　…………
　　…………
　　夜色如期而至，道士们一一睡去。
　　却未有人发觉，某只独自趴在危崖洞**的橘猫突然消失了身影……
　　唯有云深处正静坐于竹林的一道人缓缓睁开了眼。
　　“你倒是静心，却不怕你那猫儿跑了……”
　　一个女声突然在一道人耳边响起。
　　“猫儿本与走狗相异，它更非寻常家猫，又怎会受人管制？”
　　一道人沉吟道。
　　“我见它白日杀意骤起，想来是去行凶，你也不管？”
　　那女声又问道，语气或有不满。
　　“我这猫儿不吃人，想来是去逮耗子了，又何必管它？”
　　一道人却是不急不躁地说道。
　　“我倒要瞧瞧你这猫儿逮的什么耗子！”
　　那女声渐渐隐去，一道人却是在坐在原地微微摇了摇头。
　　不过，他确实也有些好奇。
　　他这猫儿，究竟是去逮什么耗子了……
　　…………
　　…………
　　“正在传送人物前往随机副本：纷乱之世……”
　　“传送成功，当前人物所处区域为：南蛮边界（1-10级）。”
　　“请注意：该随机副本活动区域过大，人物请谨慎查看当前区域挑战等级。”
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春发现自己已经来到了一处荒山之中。
　　这山是座石山，上面仅仅附着了一层薄薄的泥土。
　　但即便如此，也有不少生命强韧的植物爬满了山体。
　　周围的空气很是潮水，易春不时还能瞧见有通体鲜艳、形态各异的虫豸爬过。
　　天空被一层如幻般的雾气所笼罩，让环境中的光线变得黯淡了许多。
　　而且，看起来那雾气不像是人畜无害的样子……
　　山下似乎有一缕溪水流过，但溪水中水草丛生。
　　而且即便从山上望去，也能看见有密密麻麻的线状生物在水中扭动着。
　　不知道是水蛭，还是什么其他的东西。
　　周围没有任何供应人类行走的地方，唯有荒莽的苍山冷冷地注视着这只陌生的橘猫……
　　“喵？”
　　易春有些警惕地看着周围，这里的环境显得无比恶劣。
　　当然，这是指对于常人而言。
　　对于一个德鲁伊而言，即便是野性德鲁伊，也不会因为自然的恶劣环境而受制。
　　在穿林的效果之下，易春很轻易地从没有任何途径的山体间前行着。
　　即便有毒虫，它们也不会攻击易春。
　　毕竟，野性德鲁伊对于自然生命而言，拥有较高的初始状态。
　　易春觉得，他很快就能够遇到妖怪之类的。
　　但事实就是：他爬了好几座山，爪子都有点酸软了，也没有遇到什么值得一提的猎物。
　　易春倒是想切换成月枭形态，直接飞过去。
　　只是这一路走来，都没有见到一头飞禽。
　　而且头顶上的斑斓雾气，瞧起来实在有些古怪。
　　并不像太早扑街的易春，觉得还是先探索探索比较好。
　　不过，这并不代表易春毫无收获：
　　看着不远处升起的炊烟，易春觉得有些惊疑。
　　这种鬼地方，都还有人类居住？
　　想了想，易春觉得上前去看看。
　　但为了防止被偷袭，易春进入了渐隐状态。
　　穿过一圈明显带有人工痕迹的荆棘区域，易春眼前的视野豁然开朗。
　　在这贫瘠的群山之中，这里难得有一处还算平坦的小盆地。
　　而盆地里，更有一湾清澈的小湖。
　　湖水显得幽深而冷冽，并没有瞧见寄生虫活动的痕迹。
　　而湖水旁边，则散落地分布着一些木制房屋。
　　它们下面用木制的柱子支撑着，并间或整整齐齐地叠上一些并不怎么雅致的山石。
　　而在荆棘区域与房屋相隔的地方，被平整地弄成了田地。
　　从周边区域的整体环境来看，易春估摸着里面的泥土可能都是从其他地方弄来的。
　　这里自然并非什么宜家宜室之地，或者说对于常人而言，是异常危险的。
　　但这些人宁愿承担如此的危险，也要住在这里。
　　易春估摸着，大概是为了逃避什么东西……
　　也许是战乱，也许是妖魔。
　　易春舔了舔獠牙，他对此并不感兴趣。
　　不过，就在他准备绕开这个位于深山中的人类小村，寻觅一头足够强大的猎物的时候。
　　易春突然瞥见了这个小村在村口上插的一个旗帜。
　　那上面，似乎绣着什么东西……
　　瞧起来，倒像是一只翱翔于天际的玄鸟……

第一百六十七章 莽荒之野，有玄鸟焉
　　阿青坐在悬空的木板上，莲藕般的小腿在空中无聊地晃动着。
　　阿妈正在煮粥，空气里有一些微微的甜味。
　　比起腥燥少咸的炖肉，甜粥是让阿青更为感兴趣的东西。
　　但在这苍莽群山中，百味具杂，能予以舌尖甘甜的却没有多少。
　　唯一能够稳定产出些许的，还是那暴躁且危险的野蜂。
　　听阿妈说，隔壁寨子里的人有尝试过用蝎子的尾巴扎舌头。
　　那味道，亦是腥甜的……
　　“咕……”
　　就在这个时候，阿青突然发现了一只通体雪白的枭正落在她家屋檐的横栏上望着她。
　　“咕……”
　　阿青尝试着叫唤那只白枭。
　　但令她疑惑的是，对方并没有回应她。
　　这是很罕见的，因为她天生便能与虫兽亲昵。
　　只是她的阿妈，并没有让她参与捕猎。
　　尽管如果她呼唤那些虫兽的话，狩猎其实是相当容易的事情……
　　似乎想到了什么，阿青突然摊开掌心。
　　随后，有一丝微微的绿光，正在那里闪烁着。
　　“快下来，你不吃的话，等会儿那些蜂子又要乱跑了！”
　　阿青继续呼唤着那只白枭。
　　这个时候，阿青注意到那只白枭已经看向了自己掌心的绿光。
　　阿青不知道那是什么，阿妈说那叫“礼物”，是用来赠送给朋友的。
　　当然，阿妈也说过，不是什么东西都能成为朋友。
　　唔，看着那只羽毛蓬松的白枭，阿青觉得这么好看肯定能够成为自己的朋友……
　　随着阿青掌心绿光的出现，不远处的山林隐约传来些许躁动。
　　阿青有些急了，她有些担心惹来麻烦：
　　“快来，这里没有别人，我不会抓你的！”
　　白枭似乎迟疑了片刻，随后阿青注意到它往周围望了几眼。
　　然后，便扑腾腾地飞了下来，落在了阿青的肩上。
　　随后，阿青只觉得掌心传来一丝微微的吸力，那绿光却是直接落入了白枭的嘴中。
　　“阿青！你在干什么！”
　　这个时候，从屋内传来一声颇为严厉的呵斥声。
　　阿青将手背在后面，满脸笑容地看着来人：
　　那是个和她身材相近的女子，岁月似乎并没有在她脸上留下些许痕迹。
　　唯有眼中深邃的目光，显露出她那与外表相异的年龄。
　　“阿妈……”
　　感受到女子逐渐变得危险的注视，阿青脸上的笑容逐渐消失……
　　又要被关禁闭了……
　　阿青在心里颇为忧愁地想道。
　　“阁下是人？是妖，还是神？”
　　“我未曾见过阁下这般生灵，不知道来小寨有何贵干？”
　　但令阿青意外的是，阿妈并没有对着她发难，而是紧紧盯着她肩上的那只白枭问道。
　　“咕……”
　　但白枭只是咕了一声，被绒毛覆盖的脸上似乎满是懵懂的神色。
　　“阿妈……”
　　阿青的嘴动了动，感受到阿妈变得危险的目光后，她硬着头皮说道：
　　“这是我的朋友……”
　　在阿青看来，吃了她的礼物自然便是她的朋友了。
　　这一点，虫兽往往比人类要更为坦然……
　　“朋友？既如此，那不如进屋歇息吧……”
　　阿妈看了一会儿阿青后，扭头看向白枭如是说道。
　　……………………
　　“啾……”
　　被柴火烧的滚烫的水壶，发出尖锐的响声。
　　但屋子里的氛围，却显得有些凝重。
　　易春再次看了看视网膜上显示的“区域等级1-5”，再感知了一下旁边至少等级在15，甚至是20往上的女子，被绒毛覆盖的脸微微有些抽搐。
　　不应当啊，怎么初始区域还有这种强度的生命存在？
　　这里既无强大的妖怪，也没有肥沃的土地。
　　除了毒虫瘴气外，满山怪石嶙峋，尽显穷山恶水之像。
　　易春有些不解，以对方的实力为什么还要呆在这里。
　　不过考虑到这个世界当前的主题，或许这种贫瘠亦有它的价值所在……
　　早知如此，就不该贪那一口……
　　易春感受着体内逐渐被消化的奇异力量，他不知道这波是亏还是赚。
　　“魅力检定成功，你触发了随机事件：大地的馈赠。”
　　“你吸收了极其稀少的大地恩泽（神性力量），你的月枭形态获得了一定血脉纯化（0.13%）。”
　　“在下一次血脉进化的时候，你的月枭形态有出现神性模板的可能（概率无限趋于0）。”
　　易春第一次发现，原来神性模板如此硬霸。
　　他也是接触过神眷者的，但更多的是为神祇的力量所感触。
　　不过说起来，这个女孩是这个世界的大地神眷者？
　　易春不动声色地看了一眼旁边的阿青，他并没有从对方的身上感受到什么特殊的气息。
　　但那股精纯的大地之力，明明就是对方释放的。
　　易春想了想，觉得就算现在扑街的话，似乎也不算太亏。
　　只是，如果能够再弄点大地之力的话，自然是更好的……
　　说起来，我之前进副本是准备干啥来着？
　　易春抖了抖翅膀，换了一个姿势蹲下，宛如一只寻常的白枭一般。
　　阿妈瞥了一眼易春，没有说什么，只是顺手往灶里添了一些柴火。
　　“巫，寨子外面来了一些外人，身上都带着伤。”
　　“他们领头的是个野道士，不像个良善之辈。”
　　这时，有人走了进来朝着阿妈说道。
　　“道士？”
　　阿妈皱了皱眉头，她向来不喜欢和道士打交道。
　　尤其，是用剑的道士……
　　“把他们赶走，就说寨子里正在闹瘟，不方便接待外人。”
　　阿妈对着来人吩咐道。
　　道士？
　　易春的脑子飞快转动，他倒是想过去瞧瞧。
　　呆在物质界的话，自然是安分守己，默默修行。
　　但到了副本里，自然另有章法……
　　简单来说，不搞事哪来的收益？
　　不过，看起来自己一时半会儿是跑不掉的节奏。
　　易春能感觉到某种无形的力量，正附着在他身上。
　　或许是某种追踪的法术，又或许是某种咒术。
　　“他们和你是一路人？”
　　突然，阿妈看着易春问道。
　　“咕……”
　　易春摇了摇头咕了声。
　　“看来，有麻烦了……”
　　阿妈握住阿青的手，她的脸上并没有显露出多少担忧的神色。
　　但她也知道，在这贫瘠而危险的苍莽群山中，并没有什么值得外面人觊觎的东西。
　　如果有，那只会是……
　　阿妈的目光陡然变得冷冽。
　　这里是苍莽群山，莽荒之地，她生于斯，长于斯，得道于斯。
　　便是群魔倾巢，她亦一往无前！
　　恍惚间，有玄鸟高鸣于世！
　　莫名，阿妈突然看向了旁边的易春，又看了一眼阿青。
　　然后，在易春的不明就里的注视下，阿妈在旁边的架子上取下一本古籍。
　　她缓缓将其翻开，然后只见扉页上有鸟玄色而扬翼，其下以小字注释：
　　“玄鸟有二，黑水之侧焉，……幽都之山焉，……”
　　然后，阿妈以竹刀将二改成三，又于其后添补道：
　　“莽荒之野焉，有鸟素身而玄目，能通人言，巧变化，乡人尊之以玄……”
　　易春：？？？

第一百六十八章 除魔卫道，当显我辈本分！
　　“师兄，这就是你说的那个？”
　　一个背着剑的年轻人朝着旁边的道人问道。
　　他有些好奇地眼前与外面建筑风格迥异的小寨。
　　隐约间，似乎有某种悠扬的笛声响起。
　　“别说话，我不想背你回去……”
　　道人看了他一眼，淡淡地说道。
　　“又在神神叨叨的，我看不如咱们直接把那头大妖给斩了就是！”
　　“我的伤好的差不多了，至少再断它一臂不是问题。”
　　年轻人摇了摇头说道。
　　不过，话虽然是这么说，但毕竟师兄还是师兄。
　　所以，他还是抱着手站在一旁陪师兄等了起来。
　　不多时，寨门上有人喊道：
　　“寨子里正在闹瘟，不便接客。”
　　随后，便径直离开了。
　　“好一个正在闹瘟！我倒要看看这闹的是什么瘟！”
　　年轻人顿时怒道。
　　他虽然不善法术，却也知道对方在消遣自己。
　　在大地之女的地盘，还能闹出瘟疫，岂不是天大的笑话。
　　“哎呦！”
　　就在这个时候，突然有山石飞了过来！
　　年轻人背后的剑径直出鞘，直接斩在了飞石之上！
　　但四处溅射的碎石，却狠狠地打在了他的手上！
　　“这就是蜀山的弟子？”
　　随着一声冷笑，一个身着华服的女子从寨子里走了出来。
　　而在她的肩上，一只看起来不怎么情愿的白枭正蹲在那里。
　　“呵！”
　　就在年轻人怒而御剑的时候，旁边的道人阻挡了他。
　　年轻人有些不解，不过看到师兄脸上的表情，他似乎明白些什么。
　　脸上的怒意略有些缓和，也没有说什么，只是闷闷地站在一旁。
　　“女蒿，山外有大妖祸乱荼毒人间，我与师弟不敌，被其所伤。”
　　“疗养之际，我与师弟发现这妖有侵蚀人心之能。”
　　“我等恐人间沦丧，故特来借大地神力一用，以还人间清明。”
　　道人看着站在小寨门上没有下来的女蒿，他对其行了一礼后沉声说道。
　　“人间清明？”
　　“就这世道？”
　　女蒿冷冷一笑，脸上满是不屑。
　　“黄苓之，你怕是用剑用傻了！”
　　女蒿看着那道人，她似乎与他相熟。
　　“喂，我师兄已经不用剑了。”
　　道人的师弟忍不住喊道。
　　他隐约知道一些内情，但总觉得这女子过于泼辣。
　　闻声，女蒿不等道人回答，直接沉声喝道：
　　“那便让我教他如何用剑！”
　　随后，她将肩上正津津有味围观着的白枭掷了出去，咒曰：
　　“玄鸟振翼，星辉浩然！”
　　围观的众人看着通体雪白的白枭：？？？
　　但就在道人的师弟蠢蠢欲动，想要嘲讽一番的时候。
　　那一脸茫然的白枭，瞬间大放光芒！
　　恍惚间，有古老的笛声响起！
　　大地茫茫然，有浓雾笼罩四方！
　　而这时，天边有硕大黑影落下，仿佛山岳挪移至此！
　　刹那间，有无数青光落下！
　　它们看似单薄细微，却带着如渊似海之伟力！
　　“轰！！”
　　第一枚青光落在地上，瞬间便炸开一团微型的蘑菇云！
　　“不好，快走！”
　　道人见状大惊，手掐法咒，瞬间便带着几人化为金光而去！
　　而随着他们的离开，那漫天的青光却也瞬间消失得无影无踪。
　　“阿妈……”
　　这个时候，阿青从寨子跑了出来，欲言又止地看着女蒿道。
　　“记住了吗？”
　　女蒿回头看着阿青问道。
　　“嗯。”
　　阿青点了点头。
　　“玄鸟崇者，已然只余此一脉。”
　　“自魔道乱斗伊始，玄鸟便没入轮回。”
　　“轮回之迷难破，但玄鸟却非不可。”
　　女蒿看着头顶那只白枭淡淡道：
　　“你既然见它欢喜，便以其为玄鸟即是。”
　　“大地之女，可号大地众生。”
　　“飞禽走兽，当为你驱使。”
　　随后，女蒿转头看向阿青道：
　　“外面妖魔横行，正道蛮横，你无害人之意，也当有伤人之法。”
　　“但人心鬼蜮，更甚神通玄奥，你莫要信了人家的鬼话。”
　　而此时已经从天上飞下来，落在阿青肩上的白枭点了点头：
　　“咕……”
　　……………………
　　“你触发了副本事件：大妖祸乱，在完成相关副本事件后，你能够获得相关的事件奖励。”
　　大妖祸乱：
　　事件推荐等级：15-20
　　事件完成要求：击杀大妖祸乱，并解除80%以上其对区域民众的影响
　　事件完成奖励：
　　1、保底蓝色品质的野性形态进化素材
　　2、新的野性形态（可更迭为其他职业核心技能奖励）
　　易春蹲在阿青的肩上，默默地看着眼前刷新的提示信息。
　　这次的随机副本，似乎和他之前所经历的并不一样。
　　不过，对于第一次随机副本的记忆，易春也只剩下摸箱子了……
　　遗憾的是，这次的副本似乎没有箱子可摸。
　　易春猜测，这大概是形成两种随机副本的不同文化背景所导致的。
　　综合来说，倒是没有什么本质的区别。
　　就是，后者的打开方式有时候令人感到有些颇为微妙就是了……
　　话说来，为何我的副本打开方式是以工具鸟的形式存在？
　　易春看了看自己面板上多的一个临时状态：
　　玄鸟（临时）：你被大地之女认可为玄鸟，在该副本内你将获得玄鸟的相关法术概念。
　　简单来说，他能够被用于施展各种需要“玄鸟”要素的法术。
　　这对于易春来说，其实算不上什么好事。
　　毕竟，他的野性形态和玄鸟似乎扯不上关系……
　　更何况，他是来猎杀妖怪的，跟着这些家伙充当挂件是什么情况？
　　“对不起，阿妈心情有些不好，没伤到你吧？”
　　阿青带着易春走进了寨子里，然后小声地看着易春问道。
　　随后，她鬼鬼祟祟地往后面望了望，见女蒿没有看过来。
　　便在掌心微微凝聚了一道绿光，凑到了易春的嘴边，然后被其默契地迅速吞了下去。
　　“你吸收了极其稀少的大地恩泽（神性力量），你的月枭形态获得了一定血脉纯化（0.21%）。”
　　易春看着眼前再次刷新的提示信息，他换了个姿势站好。
　　其实，充当挂件也不错，除魔卫道是我辈本分，自当尽一份微薄之力！
　　“咕……”

第一百六十九章 野性的恶面
　　这个世界的夜晚，来得比预期中更为突兀。
　　日月的交换，在刹那间便完成了更迭。
　　而漆黑的夜色下，那诡谲而迷离的雾气似乎有无数难以描绘的阴影在黑暗中蜿蜒扭曲着。
　　小寨里屋子外，都点着一个个硕大的火把。
　　带着浓烈植物油脂燃烧的黑烟，让整个夜色似乎都变得呛人了起来。
　　但比起那黑暗中令人毛骨悚然的东西，这带着辛辣刺鼻的味道似乎倒令人更为安心了些。
　　只是即便是带着厚厚油脂火把所释放出的光亮，也显得微薄而乏力。
　　“咕……”
　　易春站在木屋的屋檐上，望着不久前自己来时的方向。
　　在白天，那里显得稀疏寻常。
　　除了环境显得恶劣之外，似乎没有什么怪异之处。
　　现在看起来，易春似乎嗅到了几分危险的气息。
　　对于月枭形态而言，那自然是应当避免前往的地方。
　　但对于嗜血兽形态而言，那里隐约散发着几分令其蠢蠢欲动的东西。
　　在地球，易春已经待了一些时日了。
　　对于一个狩猎者来说，他需要磨砺自己的爪牙了……
　　毕竟，即便是钢铁逐渐的刀锋，也逐渐不断的刃磨来保持其锋利。
　　易春朝屋子里望了望，女蒿正在和阿青说着一些什么。
　　大概是某些隐秘或者传承之内的东西……
　　易春的眼珠子转了转，然后下一刻，他悄悄地扇动翅膀从木屋飞了出去……
　　“怎么了阿妈？”
　　屋内，正听着女蒿说着一些术法传承的阿青好奇地看着突然望向门外的女蒿道。
　　“没什么，我们继续说吧……”
　　女蒿想了想，她懒得去管那只惫懒的鸟儿。
　　它尝过了外面的苦头，自然会知晓安分的涵义。
　　这里的山野，虽不如外面人间阴谋勾当般险恶。
　　但更为直接而残酷的血腥厮杀，却也不会显得多么温柔。
　　蛮荒之野多恶兽，女蒿觉得这鸟儿会知道这句话的分量……
　　…………
　　…………
　　飞出小寨之后，黑暗瞬间将易春吞噬！
　　这是一种纯粹的黑暗，它将一切的光芒与希望都湮没在那深沉的肃穆之中。
　　没有迟疑，易春直接化为了嗜血兽的形态！
　　久违的狩猎欲望，在他的躯体中涌动着。
　　这片黑暗，是他的猎场！
　　易春微微龇牙，没有任何光芒的黑暗里，那森白的獠牙有隐隐的猩红在闪耀着。
　　似乎易春的到来，惊动了什么东西。
　　突然，有令人窒息的阴风从他背后刮来！
　　但这对于超凡敏捷的掠食者而言，这种速度显然过于缓慢。
　　在嗜血兽拥有足够黑暗视力的注视下，一个长着尖锐凸起的鹤状生命正用它那尖锐的利喙朝着易春狠狠刺来！
　　而下一瞬间，那带着些许绒毛的修长脖颈便被什么东西撕咬出了！
　　“噗！”
　　破碎的喉管下，灼热的鲜血瞬间喷涌而出！
　　但下一刻，它们像停滞在半空中的油画般，瞬间便消失在未知的区域！
　　而那鹤状生命的躯体，则以肉眼可见的速度萎靡、风干！
　　最后，只剩下一副干瘪的皮囊和带着苍白光泽的羽毛！
　　“你击杀了恶鹤（12级普通单位/恶兽模板），你获得了1%野性经验的狩猎奖励！”
　　“你吸收了恶鹤的生命精华，你的生命获得了较少恢复，你的体力获得了极小的永久性提升！”
　　易春没有理会视网膜上刷新的提示信息，此刻他只觉得酣然和畅快！
　　从灵性的角度来说，每一种野性形态都是他意志形态的一种呈现。
　　如果他的意识中，并不具备对于杀戮和掠食的渴望，他便无法变化成具备相关要素的野性形态。
　　在超凡领域里，意志的凝聚是另外一种伟大而难以撼动的力量。
　　这也是为何，很少有德鲁伊能够变化成独角兽之类野性形态的原因。
　　因为，它所对应的纯粹心灵是德鲁伊们所罕有的的。
　　或者说，具备这样透彻的心灵，往往会被指引前往其他的道路……
　　自然的包容与和谐，并不一定与其全然交融。
　　众所周知，纯粹的善良与邪恶总是会脱离凡尘的羁绊。
　　也正因为如此，它们才会被予以某些超然的吸引力……
　　“吼……”
　　易春的喉咙中，传来某种沉闷的低吼！
　　在这莽荒的黑暗之中，他能够肆意地展现自己的恶意！
　　那是他灵魂的恶面，是血腥和杀戮所铸就的刀锋！
　　光与影的羁绊，善良与邪恶的交织，一如日月更迭成就四季，宏伟的自然也于此诞生！
　　毋庸置疑，在这死寂的黑暗中，恶鹤死亡时泼洒的鲜血和易春的吼声，吸引了黑暗中敌人的注意。
　　从某种意义上来说，这里的资源并不贫瘠。
　　只是，它并不为孱弱者们所开放……
　　隐约间，易春听到了不远处传来的嘈杂声音。
　　它像是某种东西，正在撞开山林间的荆棘，正飞速地朝着易春扑袭而来！
　　毫不隐瞒的恶意下，是阴冷的杀机和血腥的注视！
　　但它并未如期而至——来自空中的利爪直接将它的脊椎割裂！
　　“咯吱……”
　　易春只听见不远处，传来的咀嚼声和血肉撕裂的声音。
　　在黑暗中犹如鬼蜮的灌木丛里，摇摆的灌木象征着一个生命的逝去。
　　比起恶鹤，这头未知的怪物显然要更为危险。
　　它以黑暗中的生命所罕有的优雅，一点点地啄食着之前尝试扑袭易春的怪物。
　　然后，一种凛然的杀机将易春直接锁定！
　　没有翅膀扑腾的声音，下一瞬间，如刀锋般的罡风直接切向了易春的躯体！
　　“噗呲！”
　　易春轻盈地躲过了，那罡风直接切入地面，宛如滚刀如黄油一般，径直穿透了进去！
　　但那头怪物，却并未靠近。
　　它借助黑暗的掩饰，悬浮在半空中用猩红的目光锁定着易春。
　　它知道，这头猎物比之前的要难缠得多！
　　以这个距离，处于嗜血兽形态的易春显然不怎么好攻击它。
　　尽管他能够凭借自己的弹跳，尝试一击致命。
　　但如果攻击失效，他需要承担极大的风险。
　　而这时，又有罡风从某个阴险的角度突兀地切割而来！
　　在易春躲避之后，又一记罡风从他背后无声地袭来！
　　这并非多么高明的战术，但绝对致命而有效。
　　当然，连续催发两发罡风，显然也使得对方的精神变得格外集中。
　　而就在这时，它突然发现底下的猫科生命变为了一只白枭。
　　在它嗜血的意识尚未明晰之钱，一道锋利的剑光直接穿透它的躯体，将它直接横斩成两段！
　　“你击杀了嗜血蝠（14级精英生命/恶兽模板），你获得了7%野性经验的狩猎奖励！”
　　“你吸收了嗜血蝠的生命精华，你的生命获得了较少恢复，你的体力获得了极小的永久性提升！”
　　再次恢复成嗜血兽形态的易春，看着旁边破裂的嗜血蝠尸体。
　　在他的感应中，对方的体液显得格外有限。
　　仿佛，它是以中空的骨髓和某些未知的能量所凝聚的。
　　这玩意儿，显然没有什么吸收的必要。
　　或许，犬科生命会对其更感兴趣一些……
　　遗憾的是，易春并没有犬科形态。
　　而就在这时，凭借黑暗视觉，易春隐隐约约瞧见远处的山谷有某种庞大的黑影从山峦间升起！

第一百七十章 图腾的力量
　　幽深的山洞里，一个黄铜灯笼散发着幽幽的微光。
　　这幽光并没有让周围的视野变得好转，那在地上犹如活物般不断流转的阴影，反而让一切变得更为恐怖。
　　好在，呆在洞里的几人都并非泛泛之辈。
　　这种程度的影响，倒不至于让他们有所惊慌。
　　“师兄，那边好像有惨叫声？”
　　突然，年轻的道人突然抬头看向外面深邃的黑暗说道。
　　他自然能够分清幻象和现实，而那声惨叫更不似妖魔引诱人类时发出的声音。
　　“有什么东西在狩猎，不用理会，我们歇息一个晚上再说。”
　　苓之道人皱了皱眉头，然后说道。
　　而就在两人说话之间，那深邃的黑暗之中似乎有某种更为深沉的巨大黑影浮现！
　　不过，几人都恍若不闻。
　　“这条大蛇若是起蛟，早就该长出角来了，它却偏偏想成浊龙……”
　　年轻的道人瞥了一眼那深沉的巨大的黑影，语气颇为微妙地说道。
　　他虽然一向蔑视妖魔，以肃清寰宇为己任。
　　但从内心深处来说，他是认可这条大蛇那看似痴愚的行为。
　　只是不管怎么说，妖魔就是妖魔。
　　他现在不能斩了它，是因为他不能。
　　以后剑锋更利了，遇见了自然是能斩就斩……
　　至于妖魔之好坏，人心之沦丧……
　　他杯旻道人，向来是不理会这些的。
　　“道之所向，虽百折而不悔。”
　　苓之道人闻言，顿了顿说道。
　　而远处，又响起了喧杂之声。
　　“不太对劲，这不像是这里的家伙弄出来的动静。”
　　“我闻到了一股血腥的味道……”
　　苓之道人的眼中，有几许神光闪现。
　　但毕竟那大蛇就在旁边，他不敢过于催动法力。
　　所以，他只能隐隐绰绰瞧见一抹黑影从带着些许血色痕迹的地面离开。
　　而留在原地的，只有一张单薄的、犹如皮革的尸体……
　　“妖魔手段，非我道中人……”
　　苓之道人收回法力，细细想了起来。
　　但近些年乾坤颠倒，乱象层出不穷。
　　这等手段，实在算不上多么鲜明的特色。
　　不过从对方遗留下的血腥气息来看，必然不是什么良善之辈。
　　这蛮荒大山，比他之前来过的时候，似乎要更为混乱和危险了起来……
　　杯旻道人没有回应，他突然想起了一些……旧事……
　　而随着杯旻道人的沉默，山洞之中恢复了寂静。
　　但漆黑的夜色中，某种带着血色的喧闹却一直持续到了凌晨……
　　…………
　　…………
　　“你击杀了蛮头猪（11级精英生命/恶兽模板），你获得了3%野性经验的狩猎奖励！”
　　“你吸收了蛮头猪的生命精华，你的生命获得了较少恢复，你的体力获得了较小的永久性提升！”
　　随着缕缕血色的逝去，地上那头庞大的猪状尸体逐渐变得干瘪。
　　苍白的骨骼，将带着逐渐失去色泽的罡毛表皮顶了起来。
　　那犹如勒横般的清晰凸起，显露出几许狰狞的痕迹。
　　而一夜未眠的易春，则带着几丝心满意足的表情蹲在旁边。
　　一晚上，易春不知道自己杀戮了多少恶兽。
　　只知道他从寨子里出来后，便一直往外杀。
　　不知东南西北，枉顾日月星辰。
　　有敌人的地方，便有他的身影。
　　甚至后来，还引发了数次小规模的乱斗。
　　即便是月枭形态所化的飞剑，也沾染了不少鲜血。
　　这些恶兽，不像是自然衍化的生命。
　　它们虽然会退缩，但却并非因为恐惧。
　　某种看似混沌，实却冰冷的意志，作为精神内核支撑着它们的行动。
　　从某种意义上来说，它们应该更近似元素生命。
　　但每个世界，都有属于每个世界所独有的法则。
　　元素生命，也并非一定表现成散发着诸多斑斓色彩的粒子态形式。
　　不过，这与易春并无关系。
　　他只是享受这种肆无忌惮的杀戮，却也会在晨辉的到来之后恢复冷静。
　　尊重秩序，却不能过于偏斜秩序。
　　厌恶混沌，却不能完全否认混沌。
　　易春摇了摇自己的尾巴，他微微打了一个哈欠。
　　一晚上的杀戮，即便是他能够不断吸取敌人的生命精华，来恢复自己的生命。
　　但精神上的疲惫，却并没有得到太大的缓解。
　　不过，他感觉到自己的精神状态有些微妙的变化。
　　本来觉得循循渐进的食气法，似乎也有些新的感悟。
　　易春再一次发现，老道人这种一脉相承的法门，与德鲁伊的精神理念在某些方面着实颇为契合。
　　当然前提是，从那些掺杂了诸多人文、社会等复杂的表层中脱离开来……
　　易春悠然地迈着步子，像一只寻常的橘猫般朝着小寨的方向走去。
　　虽然，小寨里触发的事件有些过于高级了。
　　甚至易春怀疑，它就是这个副本世界的主要脉络事件之一。
　　但跟着阿青蹭点大地之力，似乎也不是很亏的样子。
　　随着晨辉的出现，周围的黑色明显变得稀疏了许多。
　　即便是没有黑暗视觉的存在，也能够看到模糊的样子。
　　而那些恶兽们，也早不知隐匿到了什么地方。
　　事实上，在此之前的一段时间，易春就没怎么遇见恶兽了。
　　易春寻了许久，才找到那头蛮头猪。
　　一如昨天夜幕来时的突兀，白昼的出现也显得异常迅捷。
　　起初只是微微的晨光，很快便以肉眼可见变得明朗。
　　尽管由于头顶苍穹的迷雾，阳光显得有些不太爽利。
　　但经过了那漫漫长夜的存在，会知晓这金黄的珍贵。
　　当易春回到寨子里的时候，天色已经大亮。
　　这个时候，他已经变化成了月枭的模样。
　　此时有寨子里的守卫，正在处理着墙边的残骸。
　　易春瞥了一眼，便径直走了进去。
　　见到易春，守卫先是浑身一紧。
　　似乎想到了什么，他的脸色很快便变得缓和。
　　甚至，还殷勤地为易春前面的杂物挪开。
　　昨天女蒿已然宣布了她予以易春的定义，这让易春在寨子里的身份瞬间变得不同了起来。
　　事实上，愈是混乱的时代，思想的光芒便愈发闪耀。
　　图腾的信仰，在某些时候也被视为神性的起源之一……

第一百七十一章 深邃黑暗-祸乱
　　“咕……”
　　易春睁开眼睛，咕了一声。
　　在回到小寨后，他便跑到阿青房子的阁楼上眯了一会儿。
　　这次的随机副本，和之前的副本有所不同。
　　它并不会周期性地刷新，而是一直持续推进，直到随机副本时间结束。
　　如果没有灵魂死亡的提示的话，易春觉得这或许是一个平行世界。
　　不过现在看来，有可能只是某个世界的一段时光投影。
　　又或许，是地球的某些意识所凝聚而成的真实幻象。
　　幻象……
　　这是一个并不怎么令易春所喜欢的词汇……
　　无论易春是否，自我否定其过去。
　　但在真实世界的人们眼中，那不会比一场大梦更令人觉得真实。
　　易春摇了摇头，他不再沉浸在对过去的回忆里。
　　下面隐隐约约传来交谈声，易春从阁楼上探出头往下望。
　　然后，他便看到了之前被女蒿借助他施法击退的2个道人。
　　而女蒿正带着浅笑，和其中一个应该是叫黄苓之的道人交谈着。
　　全然没有半天之前，带着一脸冷冽和杀意的表情。
　　仿佛，那只是存在于易春记忆中的恍惚错觉。
　　易春：？？？
　　在我睡觉的这一小会儿，究竟发生了什么？
　　难道时间流逝变快了？
　　易春陷入了沉思，他觉得自己对于时间的掌控变得有点混乱。
　　是他无法看透时间，还是他无法理解女人？
　　总之，似乎都是颇为令人头疼的事情……
　　易春轻微地拍了拍翅膀，他以颇为微妙的眼神看着苓之道人。
　　早些年，他要是有这门技艺，恐怕早就解决单身问题了。
　　当然，就之后的遭遇看来，那也不一定是好事就是了……
　　“祸乱再过一会儿就来了，你们聊完了没有？”
　　杯旻一脸不耐烦地看着自己的师兄和女蒿说道。
　　他是最受不了这种磨磨唧唧的，尤其是在除魔卫道的时候。
　　即便在偶尔的深夜里，他也会怀念曾经的某个身影。
　　但在内心闪耀和秉持的剑光，会让他很快便从那种烦恼中脱离出去。
　　实在觉得烦躁了，杯旻会喝上一葫烈酒。
　　宿醉之后，自然无碍，随后御剑凌霄，寻妖追魔，又是一番恶斗……
　　“有女蒿相助，祸乱不足为惧。”
　　“等了却此事，师弟你可先行回山……”
　　苓之道人看着自己的师弟笑了笑说道。
　　听苓之道人的话语之后，阁楼上的易春顿时抖擞了精神。
　　如果这是地球的某些群体意识所凝聚的世界的话。
　　易春觉得，等会儿怕是要出意外……
　　他虽然对地球的相关文化传承，研究得不是那么深入。
　　但每天听着那些游客和道人刷着手机，他也有些了解了。
　　现在的苓之道人，就像插满了旗帜的老将军。
　　易春觉得，他怕是要凉……
　　毕竟以综网的相关显示信息来看，这个事件的内幕比他想象得要危险得多……
　　…………
　　…………
　　祸乱的到来，比苓之道人所预期的要更早一些。
　　夜幕尚未降临，小寨里的众人便瞧见有乌云滚滚而至。
　　而自然并非运气凝结而成的乌云。
　　隔了老远，小寨里的众人都能够感觉到那乌云里传来的强烈恶意！
　　尽管，这里尚未被乌云所笼罩。
　　但仅仅只是远远注视，便让人心生烦躁之意。
　　仿佛，有某种邪恶的意志正在内心中悄然萌芽！
　　“这股气息……”
　　女蒿的脸色，忽然变得有些凝重。
　　作为大地的后裔之一，她能够那邪恶的阴云中感知到更多的信息。
　　邪恶却不污秽，阴森却不浑浊……
　　这种程度的恶念，绝非寻常的妖魔！
　　或许，它并非妖魔，而是劫数！
　　“它又变强了……”
　　“以它的妖法，如果今日不能除掉，来日必令人间生灵涂炭！”
　　苓之道人握紧了手中剑和女蒿的手。
　　情与道向来难以两全，作为一名修道者，他显然过于贪恋这掌心的柔软，这内心的悸动……
　　但他亦然愿为这苍生，置生死于脑后！
　　“道人，你的酒喝完了……”
　　就在乌云即将踏入小寨时，它突兀地停住了。
　　然后，从乌云中凝聚出一个庞大的面孔面向小寨缓缓说道。
　　它那空洞而深邃的黑暗眼睛，并没有看向其他人，而是牢牢锁定了小寨中的杯旻道人。
　　“你还在追随你那软弱的师兄和陈腐的师门？”
　　“他们配不上你的剑和酒……”
　　“加入我吧，让我们来重铸这污秽的世间！”
　　名为祸乱的黑暗存在凝视着杯旻道人缓缓说道。
　　它的声音响彻群山，压迫众生！
　　“你这邪魔！侵蚀人心，生吞百姓，我今日便不顾性命也要把你斩杀于此地！”
　　杯旻道人闻声大怒，直接持剑喝道。
　　“你的愤怒，我闻到了……”
　　“你在愤怒我侵蚀他们的灵魂，还是愤怒我的手下以人为食？”
　　祸乱那庞大的面庞，似乎显露出某种狰狞的笑容。
　　“那都不该令你愤怒，道人……”
　　祸乱收敛了笑容，它从乌云中凝聚出手掌指着群山外的王朝说道：
　　“你听他们出生时的嚎哭，凄厉而尖锐，你见他们垂死时的目光，麻木而黯淡……”
　　“从生至死，由幼到老，庸碌者受尽蹉跎，或为强者所辱，怒而无力，或为命运所戏，悲而不闻。”
　　“有豪情者如累累山竹，愈是壮怀激烈，愈是高耸如云……”
　　“而凡尘似钝刀，点点割去，直至根茎皆萎。”
　　“人言凤凰涅槃，岂称麻雀重生？”
　　“倒不如予他个痛快了然，何必令其在世间苦海蹉跎？”
　　“至于食人，不过权宜之计——牲畜多肉，象虎骨精，岂不美哉？”
　　“更何况人将相食，却说妖魔？”
　　“而人间王朝，世间修行，皆是腐朽！”
　　“文明万载至今，王朝不思统一此世，道统只为逃脱而行！”
　　“何其谬矣！”
　　“我等以强者为基，推翻这腐朽的世界，统一整个尘世！”
　　“你若是欢喜，自可以一界之资源予以人类生息，更以一己之念定不变之法。”
　　“那时人间，熙熙攘攘，人类之数何至亿万？”
　　“我带来毁灭，却并非为了毁灭。”
　　“我带来祸乱，却并非为了倾覆……”
　　“我不为王权，我带来……超越！”
　　祸乱沉闷的声音，像闷雷般在世间响起。
　　一如那混沌初分，坠下苍穹的浊气一般，带着令一切颤栗的雄浑！
　　但它没有等来杯旻道人的认同，而是有一剑似星火般破空而来！

第一百七十二章 漫天阴影与一抹银光
　　那剑光是如此凌厉，以至于带着铺天盖地气势的漫天阴云也被撕裂开！
　　祸乱那由阴云凝聚而成的巨大脸庞，也出现了一个异常明显的巨大裂缝！
　　一如那挥尺分海的传说一般，令人震撼！
　　但下一瞬间，祸乱那巨大的阴影脸庞便再次聚合。
　　仿佛即便是凌厉至此的剑光，也无法让其受损。
　　“意料之中的反应……”
　　祸乱看着眼前渺小的杯旻道人，由阴云凝聚的脸庞看不出喜怒。
　　“是啊，被我所欣赏的你，又怎会放弃心中的理念。”
　　“可惜，我也如此……”
　　下一刻，带着某些惋惜语气的祸乱消散在那漫天的乌云之中。
　　随后，那滚滚的乌云像是倾塌了一般，径直朝着下面砸下！
　　而就在此时，女蒿与苓之道人合力挥出一道青光！
　　阴云与青光不断纠缠，不时有雷霆四处激射！
　　“该死，又是这招！”
　　杯旻道人持剑后退，他尚未掌握对抗这种形态敌人的剑术。
　　在初次遭遇祸乱的时候，杯旻道人就惊异地发现了对方的这一特质。
　　他本不以为意，毕竟天下道法层出不穷。
　　惊才绝艳之辈，不经意间创下某个大神通的雏形，也不是什么令人觉得难以接受的事情。
　　但现在想来，这已经在一定程度上表明了对方的跟脚不凡。
　　其更自号祸乱，必然非寻常妖魔。
　　法术交汇之际，自然灿烂无比。
　　但杯旻道人知道，这种对抗无疑更是险恶。
　　稍有不慎，直接人头落地、身死道消不是戏言。
　　好在师兄术法通玄，现在有女蒿相助，应是无碍。
　　可下一刻，场上形势猛然逆转：
　　只见阴云中有冥冥之音响起，女蒿和苓之道人脸色瞬间大变。
　　随后，他们被猛然击飞，犹如落雁般从空中落下！
　　“心有遗憾，情有悔恨，人心千疮百孔，又怎能敌我神通？”
　　阴云中，祸乱的声音犹如雷霆般响起！
　　“你tm烦不烦！”
　　杯旻道人直接以身合剑，径直朝着阴云斩去！
　　“一剑斩不死你，我就斩你十剑！”
　　“十剑斩不死你，我就斩你百剑！”
　　剑光中，传来杯旻道人的怒喝声！
　　一时间，剑光如雨，在阴云中穿梭不定！
　　“阿妈！”
　　底下的阿青接住了从空中落下的女蒿和苓之道人，她焦急地看着脸色苍白的女蒿喊道。
　　“玄……鸟……”
　　被重创的女蒿用神识传来模糊的声音。
　　阿青忍住心中悲痛，一时恨意与怒火交融，她看向天中的阴云沉声施起了法咒……
　　而随着她的施法，她肩上的白枭不断散发着幽幽的银光！
　　随后，某些模糊的、犹如幽魂般的巨大身影以白枭为核心出现了！
　　那身影恍惚间带着上古之时的莽荒意味，纯粹的野蛮和新兴的文明在其间交织着！
　　“号令：玄鸟！”
　　下一刻，那玄鸟的幻影直接冲向云霄！
　　即便阿青的法术造诣，显然是不如已经活了漫长时间的女蒿。
　　但作为大地直系血裔的存在，她体内的法力并不比女蒿差太多。
　　可祸乱并没有理会玄鸟，它只是颇为意外地看了一眼底下的阿青之后，便从阴云中分割出一股黑暗力量，直接击向阿青！
　　尚未具备成熟战斗意识的阿青，直接被那股力量给击倒了！
　　法力的紊乱，让她喉间蓦然涌现一股腥甜！
　　而这时，不断撕裂着阴云的杯旻道人似乎变得迟缓了。
　　然后，在他尝试脱身的时候，有一个人型的黑影从阴云中突然凝聚！
　　然后一枪将其杯旻道人穿胸刺透！
　　蕴藏在枪中的黑暗力量，直接将杯旻道人的法力径直锁死！
　　“我本以为你心意圆满，不碍尘埃。”
　　“没想到，冥顽如你，心中也有漏洞……”
　　那人型的黑影，看着眼前怒目圆睁的杯旻道人说道。
　　“人类的情爱，实属大道之毒。”
　　“我本以为你早已醒悟，没想只是掩埋于心。”
　　“可惜，人言可欺，人心难逆，你终究无法欺骗自己……”
　　祸乱摇了摇头，它颇为有些感叹。
　　也许世人觉得杯旻道人鲁莽无智、粗俗无理。
　　但对于它而言，世人的评判标准是苍白且可笑的。
　　他们甚至不敢在深夜直视自己的内心，又如何能够看清他人的本来面目？
　　可笑……
　　祸乱将枪松开，顿时杯旻道人的尸身坠下阴云。
　　祸乱没有管杯旻道人的尸身，它看中的是活着的杯旻道人。
　　至于死了的，不过是团血肉。
　　它不是凡人，更不会对此祭奠。
　　随后，它看向那被它以术法定在空中的白枭。
　　“玄鸟？”
　　祸乱以法眼仔细看了一眼对方的羽翼，语气颇为微妙。
　　“本以为凡人指鹿为马，便殊为可笑。”
　　“没想到大地的血裔，也行这荒诞之事。”
　　“看来人间的腐朽，并非没有源头的。”
　　祸乱将那白枭抓到眼前，它觉得或许可以以此来进行一些黑暗的计划。
　　它并不认为，推翻这腐朽的世界是依赖于它的黑暗力量。
　　毕竟，它源于这世间的黑暗……
　　所以，它无法拥有超过这黑暗的力量。
　　但从另外一个角度行事的话，一切就变得简单多了。
　　它能够洞悉人心的弱点，操控凡人的意志。
　　以此为核心，它知道自己能够做些什么……
　　可惜的，现在并没有人能够理解它的伟大之处。
　　这令祸乱，有些微微的懊悔。
　　也许，它不该杀了杯旻道人。
　　但这种悔意，并没有在祸乱的黑暗意识中沉浸多久。
　　它看向底下的小寨，那里还有一些人需要它去处理。
　　“孱弱的心智，如此能够行使伟大的力量？”
　　祸乱看着正在挣扎的女蒿和苓之道人缓缓说道。
　　下一刻，黑暗之力随着它的意志凝聚。
　　随后，它们呼啸着化为狰狞的骷髅，直接朝着底下的小寨冲去！
　　但就在此时，祸乱突然察觉到有一丝银光闪过。
　　在阴云之中，它的感知获得了极大的加成。
　　因此，它能够感知到原本被它束缚的白枭突然变成了一柄飞剑。
　　随后，那飞剑犹如燃烧了一般以难以想象的速度朝着它的本体袭来！
　　在这个时候，祸乱已经无法感知对方了。
　　这种速度，即便是神识也一时之间无法进行详细的捕捉！
　　随后，一抹微光从祸乱的额心穿过！
　　然后，犹如燃烧殆尽的飞灰般，消散在漫天的阴云中……

第一百七十三章 受伤的橘猫
　　“你已经死亡，正在传送人物离开副本世界……”
　　“你重创了黑暗本质-祸乱，事件：祸乱完成度62.7%……”
　　“你获得了3000枚综网灾币的基础事件奖励！”
　　“正在抽取人物事件奖励……”
　　“史诗！”
　　“重要提示：你获得了史诗奖励：上古之书的残页（限定）！”
　　上古之书的残页（限定）：
　　类型：奇物
　　物品等级：15
　　物品品质：史诗
　　限定条件：具备玄鸟要素的相关单位
　　物品描述：
　　这似乎是某本古老书籍的一部分，充满了斑驳纹路的木制结构表明了它所属的古老岁月。而在这一页承载着古老文明的残页上，一只模糊而抽象的鸟类图样占据了绝大的篇幅。你隐约能够从中捕捉到丝丝熟悉的痕迹，但那已然是发生于某种久远过去的事情了……
　　物品特效：
　　1、正名（传承特效）：
　　具备相关限定条件的单位，能够通过永久性地消耗该物品，来获取该物品中蕴藏的传承力量。它可能是某种血脉的延续，可能是某种法术的传承，在未激活之前，无人知晓里面隐藏着怎样的奥秘……
　　2、仁善（史诗特效）：
　　具备相关限定条件的单位，可通过该物品来提升自己的职业等级（提升等级基于人物相关职业综合属性）。
　　但在提升完毕之后，在十二个自然月的时间内，人物将获得仁善超凡特性。
　　在该特性的持续时间内，人物的直接攻击将无法致死。
　　但与此同时，人物获得免疫致死的效果。
　　ps：基于人物当前野性德鲁伊相关要素（月枭/6，嗜血兽/8），使用该物品你最多能够将职业等级提升至9级。
　　“你完成了一次心灵试炼，你的修行功法：食气法获得了新的突破！”
　　“猩红警告：你已被黑暗本质-诸邪锁定，当你再次进入该随机副本位面时，将遭受对方的追杀。”
　　“你进入了灵魂虚弱状态（7天），你的最大属性减少30%，生命恢复-50%。”
　　看着视网膜上宛如刷屏般的提示信息，易春只觉得浑身酸软。
　　在之前的随机副本里，他就已经体验过死亡的滋味了。
　　不过这一次的死亡，显然比之前要壮烈得多。
　　在最后一刻，他直接激发了体内的所有法力，然后以最飞剑所能够激发的最大速度冲向了祸乱。
　　虽然飞剑那由法力构建的特殊结构以及极其狭窄的剑锋，能够让易春在很大程度上免受空气冲击的影响。
　　但毋庸置疑，在6倍多音速的冲击下，他所变化的飞剑在爆发初始便急速燃烧！
　　在那个时候，易春其实就已经处于濒临死亡的状态。
　　不过，祸乱距离当时的他实在太近。
　　即便易春的意识，先于飞剑穿透祸乱前死去。
　　但剩余的飞剑残骸，仍然带着足够的动能冲击了过去！
　　好在，最后进行副本结算的时候，易春仍然获得了足够的事件完成度。
　　易春看了一眼已经被丢进物品背包中的上古之页残卷，这种品质的物品可不怎么好得。
　　不过，这一切并不在易春的预期之中。
　　他参与这个事件，更多的是为了蹭一点阿青的大地之力。
　　现在看来的话，倒也不知道是亏还是赚。
　　毕竟，随机副本还剩下九十多天……
　　而被似乎比祸乱更强的诸邪所盯上，易春估计再次进入怕是有些困难了。
　　能够重创祸乱，已经算是非常小概率的事件了。
　　下一次，易春不觉得自己还有这样的机会……
　　…………
　　…………
　　“师……兄……”
　　“嗯？！师兄，你怎么了”
　　就在易春研究着收获的时候，小道士余行从底下爬了上来。
　　看着明显气色有些萎靡的橘猫，小道士余行顿时惊叫道。
　　不过还没等他靠近，一股危险的气息便让他不由得停住了脚步！
　　那种感觉，很难描述。
　　小道士余行觉得，小时候看鬼片，被吓得屏住呼吸的那种感觉。
　　或许能够表达，他现在所感触的一二。
　　不过，余行倒是不觉得紧张。
　　虽然身体在本能的反馈下，微微有些颤抖……
　　但余行知道，师兄显然是不会伤害他的。
　　“师……兄，你受伤了？”
　　余行看着抬头看向自己的橘猫，他的目光扫过橘猫的身体。
　　从外表上来看，似乎没有什么明显的伤势。
　　但是，作为与易春已经非常熟悉的余行，能够明显地感觉到易春的气色很差。
　　易春对着余行摇了摇尾巴，现在他懒得动弹。
　　就像是感冒了一般，浑身有些犯懒。
　　这种情况下，窝在山洞里睡觉才是最好的选择。
　　“那师兄，我先下去了……”
　　余行想了想，他觉得还是去找师祖比较好。
　　他寻思着，师傅不一定能够解决师兄的问题……
　　当然，这个想法只在余行的脑子转了一圈。
　　然后，他又看了易春一会儿。
　　发现没有什么紧急状态后，便又顺着铁索爬了下来。
　　一如往常一样，铁索上幻象频出。
　　但这一次，余行并没有被其干扰。
　　在落到平台后，他没喘口气便小跑着往师祖经常修行的地方跑去。
　　“喂！”
　　“这家伙，跑那么快干什么？”
　　旁边的道观里，一个小道姑看着余行远去的身影愤愤地说道。
　　而这个时候，余行已经跑远了。
　　当余行跑到的时候，一道人刚好在那里品茶。
　　一丝白烟从茶壶中升起，与远处的青山相对应。
　　看着急匆匆跑来的余行，一道人缓缓放在茶杯道：
　　“先喘喘气，别一惊一乍的。”
　　“气贵中和，乱则生变，遇事莫要慌张。”
　　“呼……呼……”
　　“师祖，师兄好像受伤了！”
　　余行喘了口气，然后有些焦急地说道。
　　“哦？”
　　一道人皱了皱眉，他往远处望了望。
　　良久，一道人收回目光，却不显急躁。
　　“神魂受创，却锐气不减，反有昂扬之意，想来你师兄是斩了一个强敌。”
　　“甚至还有几丝尚未散去的香火味和功德之力？倒是奇事……”
　　一道人的语气微微有些波动。
　　然后，他对着余行道：
　　“这并非坏事，你莫要急躁。”
　　一道人捋了捋胡须，他倒是对易春的受伤不觉得诧异。
　　毕竟，之前易春离开的时候，一道人就知道易春是去狩猎了。
　　而以他这只猫儿的跟脚来看，狩猎的对象自然并非凡物。
　　现在看来，必是被其反噬了。
　　不过，那香火味却是有些微妙了……

第一百七十四章 有玄鸟者，唤为……
　　年夜的喧嚣，似乎消散了些许。
　　原本清冷的山上，也逐渐多了一些游客。
　　当然，相比于往常的时候，自然是显得要稀疏一些。
　　易春窝在山顶上，看着那些脸上带着喜意的人们。
　　因为灵魂虚弱而传来的阴冷，也似乎被冲淡了些许。
　　这样的日子，倒也不显得枯燥。
　　易春从物品背包里面取出上古之书的残页，在斟酌一番后他准备把它的正名特效先使用了。
　　至于后面的，还是等到嗜血兽的等级高了一些再使用。
　　这一次的随机副本，让嗜血兽的野性经验已经接近提升的边缘。
　　大概再来一次猩红猎杀，基本上就可以提升等级了。
　　考虑到职业等级的提升效率，易春觉得要把握住上古之书残页的机会。
　　就是不知道，上古之书残页能够最多提升几级。
　　易春想了想，他看着眼前的上古之书残页。
　　这玩意儿看起来有些莫名的既视感，恍惚间易春似乎想到了女蒿之前刻画的那本古书。
　　不过很显然，这应当是两个东西。
　　易春摇了摇尾巴，他没有犹豫，直接通过综网面板选择使用上古之书的残页。
　　随着易春意识的波动，他的视网膜上顿时刷新出新的提示信息：
　　“是否激活上古之书残页的特效：正名？”
　　“请注意：该特效仅限于满足限定单位的目标使用，否则会导致该物品使用失败，并永久性消耗该特效使用次数。”
　　“当前该特效使用剩余次数：1”
　　易春不太肯定，自己的玄鸟概念是否还存在。
　　但隐隐约约，他冥冥中对此有一些微妙的感应。
　　就像你使用多年的网名一般，在现实生活中，有人在提到这个名讳的时候。
　　即便那并非你在物质世界使用的名字，你也不免会有些波动。
　　就仿佛，有人在叫你名字一般。
　　而随着易春的肯定，他的眼前再次出现新的提示信息：
　　“正在激活物品特效……”
　　下一刻，易春似乎听见了某种清脆的鸣叫。
　　它不同于鸟雀的喧嚣，亦没有凤凰的神圣。
　　既不显得尖锐，也没有厚重的加持……
　　一如微风拂过脸颊的温和，却又带着丝丝命中注定的执拗。
　　下一瞬间，那原本刻画在上古之书残页里的图样似乎活了过来！
　　玄鸟？
　　看着那不断膨胀，并且徘徊于天际的身影，易春心中不由得浮现玄鸟的字眼。
　　不过经过了女蒿的事件，易春对于那些上古事物的定性存在了一些微妙的疑惑。
　　在易春的注视下，那玄鸟与太阳的光辉交织在一起！
　　刺眼的光芒下，那漆黑的鸟儿似乎有了某种古老的威仪！
　　一如神话中那化身为太阳的金乌般，成为了那古老力量的象征！
　　这个时候，已经变化为月枭状态的易春觉得自己这身白色的羽毛显得格外显眼。
　　白色的玄鸟……
　　虽然是得到过女蒿官方认证的，但总感觉有些怪怪的。
　　而这时，玄鸟那漆黑的身影犹如一面旗帜般在太阳下烙印出醒目的图样。
　　隐隐约约，易春瞧见上面有古老的字眼。
　　易春自然是不认识那些犹如鬼画符般的文字的。
　　但莫名的，易春明白了那些文字的意思：
　　“……玄鸟有异者，唤为春，异色而玄目……后遇魔，奋而搏之，乃陨。”
　　易春：？？？
　　被世人以文字的形式流传千古，向来是人间诸辈的毕生追求。
　　但如果是以失败的经历记录下来，那滋味想来就不那么好受。
　　世人并不会铭记失败者，不过有时也有例外……
　　而就在易春心中满是吐槽欲望的时候，那玄鸟幻象直接落了下来！
　　它融入易春的身躯，沉浸在最为深邃的血脉之中！
　　恍惚间，易春似乎明白了些什么。
　　或许，就如同一道人对于道统的态度一般。
　　对于那些古老的存在而言，皮毛外像从来不作为参考的依据。
　　它们所看中的，是更为深邃的、在那血肉之间的东西。
　　或是某些闪耀着光芒的灵魂，或是某种独特而幽深的意志！
　　一如龙族的亚种品类之辽阔，也并非均是几头真龙一一繁衍所得。
　　没有过于激荡的感触，但易春能够感觉到那种深入血脉的脉脉温情。
　　仿佛隔了久远的时光，有玄鸟投来慈祥的注视。
　　在它们的眼中，易春已然成为了它们的一员。
　　即便，这一切只是始于一个荒诞的开始。
　　但现在，它已经被赋予了真实的概念。
　　就像是上古之书残页的特效名称一般，是予以正名般的仪式。
　　随着玄鸟力量的逐渐隐没，易春的视网膜上开始刷新出大量的提示信息：
　　“上古之书的残页特效：正名激活完毕……”
　　“人物已获得相关传承，将无法再使用上古之书的残页的正名特效。”
　　“上古之书的残页正名特效剩余使用次数：0”
　　“人物野性形态-月枭获得血脉特性：玄鸟。”
　　“人物野性形态-月枭获得定向血脉进化要素：玄鸟。”
　　血脉特性：玄鸟
　　描述：血脉特性
　　血脉品质：史诗
　　血脉进化程度：幼年
　　效果：
　　人物可获得玄鸟要素的野性天赋，并且在满足一定条件后可从血脉中觉醒玄鸟的相关类法术能力。
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春开始感知自己的变化。
　　从外表上来看，似乎并没有什么特殊的地方。
　　倒是易春从物品背包中掏出镜子看了看之后，发现自己的眼珠似乎变得更为明亮了。
　　之前的眼珠，只是带着黑色的正常颜色。
　　现在的话，看起来倒是有些黑曜石般闪闪发亮的感觉。
　　玄鸟血脉的获得，自然是颇为令易春意外的。
　　不过，它并没有即时性地提升易春的能力。
　　而是从某些方面，增强了易春的底蕴。
　　这自然是不坏的，只是需要更多的时间去磨砺。
　　还得继续发育……
　　易春蹲在山洞里，默默想道。
　　而在孤锋不远处的道观里，小道士余行则看着自己的掌心微微发蒙。
　　就在刚才，他突发奇想试着用掌心的圆月拍了一下桌子。
　　现在，看着桌子上圆月般的烙印，他陷入了沉思……
　　这好像是师傅最喜欢的茶桌来着？
　　危！

第一百七十五章 余行的剑法水准
　　有话则长，无话则短。
　　一转眼，连绵的春雨便占据了整个山头。
　　山下落雨，山间必然起雾。
　　即便只是朦胧如牛毛的细雨。
　　在这青山之间，也或有白雾笼罩其间。
　　对于没有接触过这种景物的人而言，这自然是极美的。
　　但若是身体不够硬朗，老来关节还账也是或多或少的事情。
　　所幸，这山上的道士多有强身健体之术。
　　即便是外门弟子，也罕有体虚者。
　　当然，能够以外财于此修持者，自然是家底颇为富裕之辈。
　　若无变故，他们自然是无需担心这些微不足道的问题。
　　“叮铃铃……”
　　易春抖了抖身上的雨水，脖间的铃铛随之发出沉闷的响声。
　　听到铃铛声，易春顿时停了下来。
　　这玩意儿虽然瞧起来不怎么显眼，但毕竟是一件真正的法宝。
　　寻常时候，是不会发出响声的。
　　此时，易春已经从灵魂虚弱状态中恢复了过来。
　　而食气法的修行进度更是徐徐渐进，现在易春的月枭形态已经攒满了提升等级的野性经验。
　　值得一提的是，玄鸟的血脉强化了月枭形态的发展潜力。
　　但易春发现，它也让月枭形态的等级提升，需要更多的野性经验投入。
　　而反馈到综网面板上，则是一个特殊的模板说明：
　　模板：稀有精英单位
　　描述：
　　该单位具备比寻常同种类单位更为特殊的发展潜力，并拥有种族相关列表之外的特殊能力，为同种类中的稀有精英单位。
　　效果：
　　该单位获得额外的同等级法术豁免（+1），升级属性额外提升，但需要消耗比之前额外50%的经验才能提升野性等级。
　　易春舔了舔獠牙，他不动声色地观察着四周。
　　这个天气，山上并没有太多游客。
　　而这条偏僻的小道，也罕有游客从这里经过。
　　此时雾气正浓，周围的景物显得有些模糊。
　　灵体？亦或是隐身单位？
　　易春并不具备强制破隐的能力，但拥有一定黑暗视觉的目光，让他能够敏锐地捕捉到周围的微妙变化。
　　下一瞬间，原本还站在原地的易春突然朝着一个方向扑去！“哎呀！”
　　听到某个熟悉的惊呼声后，易春下意识便收敛了肉掌上的利爪。
　　不过想了想，易春还是狠狠地一爪子拍了过去！
　　即便是肉掌，在具备足够力量的前提下，也不是那般好消受的。
　　而易春的这一掌，直接将隐匿在雾气中的某人掀翻在地。
　　好在地上积水不多，他一个鲤鱼打挺便起了身。
　　但帅不过三秒，很快肾上腺素消退，被压制的酸痛开始传来。
　　“嘶……师兄，你怎么发现我的？”
　　捂着被拍出一个漆黑梅花印胸口的小道士余行。
　　一边痛得龇牙咧嘴，一边又忍不住好奇地看着易春问道。
　　易春自然没有理会这个憨货，这家伙虽然法力进度不快，但在修行术法方面确是天资斐然。
　　按照一道人的说法，此乃应劫之人的禀赋。
　　不过，也算是经过过不少世界的易春，自然是不会信这些鬼话。
　　他更愿意相信这是几个超凡于世的存在，借着一些特定的事件玩一手MOBA游戏罢了。
　　真正的灭世之劫，又怎会那般风轻云淡？
　　易春已然不会相信，世上真的存在某种能够被誉为“绝对真理”的事物。
　　在漫长到令时间失去意义的时光长河和那辽阔到令距离变得苍白的多元宇宙来看，一切都是在不断变化的……
　　也许下一瞬间，你所认知的一切，包括世界，都会彻底颠覆……
　　…………
　　…………
　　“哎，师兄……”
　　“你听说了吗，过年的时候那个龙道长明天会带着他的徒孙过来。”
　　“好像，是说要试剑什么的？”
　　“师傅要我准备好，但我剑法真的不行啊……”
　　小道士余行，一脸苦恼地看着眼前的橘猫说道。
　　一想到明天要和龙道人的徒孙比试，还是比剑，他就觉得有些发慌。
　　如果是在之前，他是不会这样的。
　　但每天爬着那悬崖上的铁索，他总是能够瞅见那些如疯如魔的剑舞。
　　尽管知道，那是诱人堕落的幻象。
　　但小道士余行，也逐渐认识到一个现实：
　　他的剑法，还嫩的狠呢。
　　尤其是有时天气好的时候，橘猫师兄心情也好，会偶尔陪他练练剑。
　　小道士余行觉得，那应是世间所有练剑者的噩梦。
　　是的……
　　尽管在橘猫师兄面前，他能够肆意地施展他的剑法。
　　并且，不需要任何的顾虑和犹豫。
　　但对方犹如玩闹般，每每只是偏了一丝便躲过剑招的情景，属实令人有些绝望。
　　大抵就是查了半天攻略，练了半天手法，又堆了诸多饰品，磕了五颜六色的药剂。
　　然后花里胡哨一波操作，输出毫无波动的那种感觉……
　　小道士余行也不知道，自己现在的剑法究竟怎样。
　　毕竟，有一次师傅无意中瞅到他和橘猫师兄的练习之后沉默了许久。
　　然后，师傅在晚上吃饭的时候把他叫了过去，沉声呵斥了他一顿。
　　大意是：橘猫师兄虽然也通剑法之道。
　　但毕竟是异类，更没有练习过剑招。
　　余行连橘猫师兄都摸不到边，剑法属实令他失望。
　　借着上次他弄坏了茶桌的事情一起，师傅罚他在剑锋碰到橘猫师兄之前不再传授他剑法。
　　这让小道士余行很是失落。
　　毕竟，他之前还想着找师傅试试剑法，看看自己到底哪里存在纰漏。
　　现在的话，他就只能抱着自己的剑看着橘猫师兄瑟瑟发抖了……
　　“喵？”
　　听了小道士余行的话后，易春不置可否地摇了摇尾巴。
　　他也觉得小道士余行的剑法一般般，毕竟他是见识过妲姃的剑意的。
　　当然，易春也不了解那位龙道人徒孙的剑术水准。
　　不过，对此易春倒是颇为好奇的。
　　对于这个世界，他所接触的还相当有限。
　　去围观围观，倒也不错。
　　而且，听说那个龙道人有一头老虎。
　　那老虎，自然不是寻常的老虎。
　　易春觉得，或许可以找它交流交流……
　　当然，就是不知道这一次，对方是否把那头老虎给带过来了……

第一百七十六章 晨冈的剑
　　“师傅，这里就是武当吗？”
　　晨冈看着眼前隐匿在郁郁葱葱之间的山道和那隔着山林依稀可见的雄伟山峦，他有些激动地说道。
　　尽管今时不同往日，他们已经从曾经的辉煌中逐渐淡却。
　　但属于眼前这座山的光芒，仍然闪耀于此。
　　它是绵延千年的道统，是承载着一类人追逐清风的幻梦。
　　有的时候，晨冈也会看着自己手中的剑陷入迷茫。
　　即便他的师傅龙道人，拥有御虎唤龙之能。
　　但那通往沉浸在修行者心灵中的至高殿堂，却并未向人们展露它的奥妙。
　　而那在亲自目睹了年迈的奶奶逝去后，猛然觉悟生死之大恐怖的晨冈也并未如愿以偿摆脱它那冰冷的脚步。
　　抗拒死亡，追求超脱，这并非多么曲高和寡的目标。
　　或者说，它应是每个生命最为狂热的渴望。
　　当百年之后，死亡犹如黑雾一点点涌来之时，我应当用什么去阻挡呢？
　　晨冈不由得看了看自己手中的剑。
　　靠它吗？
　　但剑锋便是如何锋利，它也只能斩尽这世间的一切。
　　它斩不断心中恐惧，更无法将那冰冷的死亡一分为二。
　　只是在隐约的传说之中，在这座山上，是有一位掌握了延寿之术的道人。
　　或许很早以前，他也曾有过属于那个时代辉煌而披靡的名号。
　　但随着时间的流逝，当越来越多新潮和斑斓的东西出现在人们眼前之后。
　　那不过是属于一个时代的光芒，自然会逐渐被人所遗忘。
　　后来，有雷霆犹如蛛丝绵延苍穹，撼声万里！
　　一代传奇逝世，而那位道人自取道号为：一。
　　晨冈并不知晓那道号的深邃含意，但莫名的，他觉得那应是祭奠些什么。
　　或许，它是在表述一个从数个世纪前孤独遗留者的自述吧……
　　“正是，把证件收好，我们从小道上上去，免得惊扰了游客。”
　　龙道人看了一眼有些心不在焉的晨冈，然后淡淡地说道。
　　在他身后，一个铁笼子被缓缓打开。
　　然后，一个硕大的头颅钻了出来。
　　就在它准备来一波虎啸山林的时候，似乎想到了什么。
　　已然张开的嘴巴噗嗤了几下，随后悻悻然地打了个喷嚏就闭上了。
　　所幸这里并不属于游客通道，自然没有人瞅见这头斑斓猛虎。
　　众所周知，老虎处于不同的地点会展现出截然相反的姿态。
　　在这个世上活跃的老虎，大概可以根据活动的地点分为三类：
　　马戏团、动物园里的，豪宅之中的与山林之间的。
　　龙道人瞅了它一眼，没有说什么。
　　把这头家伙从龙虎山搬运过来，还是费了老大的劲。
　　这也是他不善搬运之术的原因，否则的话不需要那么麻烦。
　　“你要悟了踏云之术，也不会受这般苦了。”
　　龙道人想了想，还是对着身后的猛虎说道。
　　“呼……”
　　猛虎呼了一口气，表示听到了。
　　不过很快，便排出一股浊气。
　　想来，那话也是随着浊气离开了……
　　龙道人的脸微微抽搐了一下，这头老虎少时便护佑在他左右。
　　在那段混乱的日子里，他与它相依为命。
　　后来，若非走了鸿运，才降服了那头虬龙。
　　作为天生异种，虬龙自然是要比这头呼啸山林的老虎要强大许多。
　　但即便如此，龙道人也未曾抛弃它。
　　它护持他的前半生，而现在，轮到他了……
　　他们算是老友，更似亲人。
　　只是这家伙老来性子愈发惫懒，龙道人也是有心无力。
　　毕竟是头凡虎，能至今日已然殊为不易……
　　虽然世人唤我为龙道人，但我未曾忘却我龙虎之名……
　　老家伙，可不能让我仅余龙名啊……
　　想着事情，山路曲折似乎便少了几番味道。
　　既是登山，自然不似上次那般，直接乘风而来。
　　转过了个角，正有一亭，有一众道人立于其间等候。
　　不过，一道人并在其间。
　　龙道人环视了一眼，很快，他便看到了窝在在亭间草坪上的一只橘猫……
　　……………………
　　都是修行者，自然没有那么多的俗礼。
　　在简略的交流完成之后，双方便直接切入了主题。
　　“龙虎山，晨冈。”
　　“你别紧张啊，咱们就是切磋切磋。”
　　晨冈对着眼前的小道士余行笑着说道。
　　他比余行要长几岁，因此显得高大一些。
　　其实，剑法对于晨冈而言并非克敌制胜之道。
　　只是，心里有些隐忧的晨冈，还是苦练了一手剑艺。
　　毕竟，对付人的时候，很多情况下剑比符要更为好用……
　　“武当，余行。”
　　余行有些拘谨地看了一眼晨冈。
　　他在磨砺武艺的时候，自然不乏切磋的经验。
　　但代表武当出场切磋，却是他从未体验过的事情。
　　他本是为了习武来的武当，后来发现来错了地方……
　　练了气之后，又遇上了橘猫师兄。
　　一番比对之下，小道士余行觉得自己大概就是书中所谓的围观者云云。
　　更何况，现在又不是以前的混乱时代。
　　他习了剑，练了气，也只是进一番有一番的欢喜。
　　至于能够靠它做什么，又或者是他想要做什么，余行并没有深深考虑过。
　　他只是喜欢……
　　喜欢在日月交汇之际，独坐于山间吸纳吐气的悠然……
　　喜欢持一柄长剑，于孤锋上舞弄银光的浪漫……
　　喜欢这山间的山岚和宁静……
　　喜欢远离世俗的怅然……
　　这世道不需要除暴安良的大侠，却许山间多了一个纳气的少年。
　　心潮澎湃之际，法力自然流转于上。
　　小道士余行握住自己的剑，他开始逐渐喜欢上了这种感觉。
　　只是希望，别输得太惨才好……
　　“我比你长几岁，多练了几年剑，却也只能勉强称得上娴熟罢了，便由你先手吧。”
　　晨冈看着不远处的余行笑了笑说道。
　　随后两人站立，在师长的引导下行了礼。
　　然后，晨冈只见一抹清辉朝着他袭来！
　　草（一种植物）？
　　一瞬间，有无数想法在晨冈的脑子里浮现。
　　但身体却在本能的引导下，迅速打开随手的包裹，然后熟稔地往剑上贴了一张符咒……
　　而在另外一边，原本觉得有些无聊的橘猫，见状却来了几番兴致……

第一百七十六章 逐猫剑法
　　来自橘猫的凝视……
　　易春好奇地看着场上正与小道士余行不断纠缠的晨冈。
　　可以看得出来，对方之说的话并非吹嘘。
　　他的剑艺确实炉火纯青。
　　无论是套路，亦或是实战，他似乎都能够轻易地驾驭。
　　相比较而言，小道士余行的剑艺就显得有些粗糙了。
　　当然，这种粗糙是相对的。
　　毕竟小道士余行，也有着非常扎实的武术基础。
　　只是对于晨冈而言，这种程度的剑术显然还不够看。
　　但剑术的差异，显然只是战斗中的一个要素之一。
　　如果是对于寻常武者之间的战斗，剑术这一要素会被很大程度地放大。
　　但是现在的话……
　　看着小道士余行犹如清辉般的剑芒，晨冈脸上的表情已经无法用微妙来形容。
　　时代变了.jpg！
　　所幸，足够醇熟的符法，让晨冈的剑能够勉强抵挡小道士余行的清辉。
　　只是，毕竟符法可运用的范围过于辽阔。
　　换个说法就是，在这种可操控元素极其有限的对战中，符法在某种意义上来说是被压制的。
　　有一剑破万法的说法，却少有一符破万法的理论。
　　毕竟，符法的精要在于变通、生克。
　　而拘泥于某一种符的强化，显然就有些落入下乘了。
　　虽然晨冈的符法，显然火候不够深入。
　　不过对于易春来说，已经足够他了解了。
　　在自然的领域中，晨冈手中的剑正泛着微微的白光。
　　它与小道士余行手中清辉遥遥对应。
　　虽然并不凝练，却隐约折射出几分古老和神圣的意味。
　　符法，本就是借用天地和鬼神力量的术法。
　　当然，这是一种说起来相对高端的说法。
　　事实上，一如奔涌在大地之上的不羁狂风，它们也会为人类所驱使，带来照亮世间的电光。
　　在某些时候，超凡和物质的界限，并不一定如同人们所想象的那般割裂。
　　只是，后者往往表现出群体的智慧。
　　而前者，则以一己之力作为驱动的轴心。
　　就像，如果有人能够凭借自身将随处可见之微风化为肆掠之雷电的话。
　　显然，在超凡领域，他已经有所成就了。
　　“这便是龙虎符法？瞧起来倒是古意盎然……”
　　瞧见晨冈的剑光芒突然有些明灭不定，差点被小道士余行一剑劈断。
　　对方赶忙一个一个撩阴腿战术逼开，然后退远了些又补上了一发符咒。
　　旁边有武当的道人见状顿时捻着胡须笑道，却正是小道士余行的师傅云道人。
　　这个世界的超凡圈子，说大不大，说小不小。
　　谁与谁，往前追溯千年，也或许能寻到亲密互助的岁月。
　　但再翻翻，说不定也能找到相互厮杀的岁月。
　　到了现在，倒是说不上有什么深仇大恨。
　　毕竟，就算是恩仇，也是不知多少年前的事情了。
　　只是能落落对方的面子，却也是令一方殊为酸爽的事情。
　　“武当剑术亦然不凡，这一招随心所欲，大师亦然难解……”
　　此时小道士余行一剑劈空，漏了破绽。
　　然后，被晨冈一剑差点割裂衣袍。
　　小道士余行赶忙回身一刺，动作却甚是变形。
　　见状，龙虎山方面的道人也出声笑道。
　　双方礼貌地对笑了两声。
　　只是不知道，切磋结束之后两人的下场。
　　“用你追猫时的剑法……”
　　终于，看见激烈的菜鸡互啄战斗中，因为失误过多而导致有些落入下风的小道士余行，云道人忍不住出声提示道。
　　这两人都没有实质性的实战经验，对练多是与同门师兄弟的切磋。
　　虽然也有长进，但其上限也是锁死的。
　　即便是书中为人所著称的独孤求败，也并非在剑冢之上成就他的剑法。
　　不过，相比较来说，小道士余行还是有过彻底施展自己剑法的机会。
　　虽然，那并不怎么令他觉得有趣就是了……
　　听到云道人的提示声，小道士余行顿时站住了。
　　他将剑收好，然后一脸真挚地看着眼前的晨冈说道：
　　“晨师兄，我这剑法是从一处恍惚之境习得的，又与我橘猫师兄相追逐时练了个七八分。”
　　“我不知它本来姓名，也没有什么太大的梦想。”
　　“就想着有一天，能够刺掉我橘猫师兄的一根猫毛。”
　　“我寻思着这应该是我现在能够掌握的最强剑法的，觉得还是得给它起个名，就唤它“逐猫剑法”吧！”
　　听着小道士余行的话语，另外一边的晨冈脸部微微有些抽搐。
　　不过，他似乎想到了什么。
　　瞬间变得认真起来，他突然想到对方说的橘猫师兄是谁了。
　　晨冈不由得瞅了一眼旁边草坪上蹲着的橘猫。
　　它的模样和家户人家里的狸花猫，没什么大的区别。
　　值得一头的是，狸花猫起初是指有着黑白相间的斑型特征的猫。
　　但在乡土中，对于另外一种常见的、通体橘黄的猫，也逐渐开始唤为狸花。
　　因此，狸花猫也便有了两种。
　　晨冈瞅着猫，而猫也盯着他。
　　不过，晨冈并没怎么看猫，他的目光像是被磁石吸引了一般，直接锁定在对方脖颈间那看起来有些陈旧的黄铜铃铛上面。
　　在每个领域里面，都有着某种令相关人士难以拒绝的诱惑。
　　而对于站在这里的众人而言，法宝的概念是足够火热的。
　　好在，现在已经不再是以前那般的混乱世道。
　　法宝的存在，也只是应许了其最初的原意：护道之宝罢了。
　　所以，这猫的铃铛倒也没有引来太多目光的注视。
　　晨冈自然也没有太多的想法。
　　但他馋啊！
　　他觉得自己很诚实，他就是馋法宝。
　　不过，晨冈的师傅并不这么想就是了……
　　“本想与你同台竞剑，却没想到，你也并非专精此道者。”
　　“你那剑法虽然听起来……颇为接地气。”
　　“但看你那起手姿势，不似是凡间的剑法。”
　　“既如此，我有一符请师弟一观。”
　　晨冈看着眼前的小道士余行，他能够从对方的精神状态中察觉到某些微微的不妙。
　　这个时候，打都已经打了，双方的水准也已然很是清晰了。
　　要是被捶了，回去怕是逃不掉一个书库的训练……
　　一念至此，晨冈从贴身的口袋里掏出一张符咒。
　　虽然，这符咒和剑法关系不大就是了。
　　干，早知道是斗法，我就不来了！
　　想着熬了十几天的夜，才弄了一张这个符，晨冈顿时觉得血亏。
　　毕竟，他比对方年长。
　　赢了不增多少威风，输了却是惨得一批。
　　那符一出，顿时光芒大现！

第一百七十七章 易春的图腾符法计划
　　那金光犹如掺了假酒一般，只是远远望着便让人眼花缭乱。
　　站在两侧的道人，根基不深的都有些摇摇欲坠。
　　更不用说，处于金光照射核心的小道士余行了。
　　小道士余行的脸上泛起一丝异样的潮红，他已经完全丢失了对方的视野。
　　不过，他并不显得慌乱。
　　有时候，看到不一定能够打到，看不到也并不意味着全然没有办法。
　　这一点，在与橘猫师兄训练的时候，他早有体会。
　　比起那只差一个剑尖的天堑，现在这种场景倒并不令他退缩。
　　“好定力。”
　　见状龙虎山的领队道人不由得感慨道。
　　自家人知自家事，他是知晓晨冈手中符咒威能的。
　　虽然上不得大场面，但在对付修行境界未深的对手方面，却卓有成效。
　　能够从千年的时光里，从不知凡几的符咒中遗留下来的，自然不会有什么简单货色。
　　这都不慌？
　　晨冈看着眼前一脸笃定的小道士余行，突然觉得有些茫然。
　　他的符法不错，但战斗经验属实有些拉稀。
　　毕竟，寻常师兄弟切磋的时候也没曾想用这种符咒啊！
　　若是生死对敌，那倒是不用怎么考虑。
　　乘着敌人致盲的时候，各种阴招接踵而至。
　　现在的话，晨冈有些摸不准。
　　但是武当的道人，又没有喊停。
　　很多人以为，两方弟子之前的切磋，就是掏出大招一顿猛锤。
　　而事实上，状态百出是常有的事情。
　　有的东西书上瞧起来花里胡哨，但真摆到现实里，可能画风就有些微妙了。
　　说俗也不一定俗，说雅更是提不上
　　更多时候，它在中间摇摆，勾勒出一个并不怎么虚幻的超凡世界。
　　说来话长，但也只是战斗的两人思绪纷飞的产物。
　　下一瞬间，面对茫茫然不知东南西北的场景，小道士余行直接出剑了！
　　那剑光犹如流水般，绵绵不绝！
　　更似有诸多方位般，穷尽变化！
　　剑光之间偏差极小，变化极其规整，犹如剑锋不断挪移一般！
　　晨冈先是一惊，待避开其中的一道剑光，然后随手打飞了一道剑光后，倒是有些不解了。
　　这玩意儿花里胡哨的，有什么威力？
　　然后，似乎感应到了被击溃的剑光。
　　那连绵剑光犹如活物一般，以远超之前的速度追了过来！
　　一招不慎，晨冈便被剑光黏住了！
　　这个时候，晨冈终于感受到了小道士余行剑法的威力所在。
　　他无论如何闪避、挪移，那剑光就像锁定了他一般，连绵不绝地袭来！
　　终于，棋差一着，晨冈被一道剑光割裂了衣衫！
　　“这……”
　　看着对面向着自己行礼的小道士余行，晨冈的脸上满是茫然。
　　自己就这么输了？
　　“逐猫剑法？”
　　听着晨冈话中满满的疑问口气，小道士余行确信地点了点头。
　　等我的剑追到橘猫师兄后，就给它换一个名字……
　　小道士余行在心里暗暗想到。
　　…………
　　…………
　　而另外一边，易春看着晨冈催发的符咒，他突然有了一个新的想法，
　　说起符法，易春自然是一知半解的。
　　没有哪种超凡知识，能够被轻易地剖析。
　　尤其是对于已经形成了足够完整体系的超凡力量而言，它有着独立的力量循环结构和精神观念。
　　有的时候，它不仅仅依靠单纯的理解就能够完成的。
　　尤其是对于涉及本位面的某些特有元素的时候，它甚至存在某些地域的限制。
　　但在那看似众多拘束的前提之下，是它那远超同级别的效果，甚至有的超乎人们的理解。
　　对此，易春倒是有些明悟。
　　毕竟，他是知晓世界树存在的。
　　在易春看来，那或许与每个世界的某种差异有关。
　　也许是世界意识，也许是其他什么的。
　　易春瞧着晨冈手上的符咒，莫名产生了一种强烈的既视感。
　　这玩意儿，似乎和神性的相关力量一样，可以用来辅助逃课……
　　尽管之前小道士余行在跟他絮絮叨叨的时候，提到过符法的相关话题。
　　易春也由此知晓，道士们是如何修行符法的：
　　通过祭祀、仪式、手法等诸多要素的组合，来将始于某些古老存在或者天地要素的力量交织于一张黄纸之上。
　　这是有着一套完整修行体系的超凡结构。
　　易春自然不会认为，自己能够凭借一己之力轻易地想到比这更为优秀的方案。
　　但结合个体来讲，易春倒是有一些其他的想法。
　　这是因为，他从符法的跟脚里面嗅到了一丝丝熟悉的气息。
　　那孕育着古老和神圣的力量……
　　它并未闪烁着人性的光辉，更不是以一己之愿支配苍生的诸神。
　　值得一提的是，易春并未在这个世界找到诸神的痕迹。
　　但晨冈所使用的很多符法，似乎就借助了许多神明的力量。
　　这显然是相悖的……
　　那么，显然这里面存在着某种与神明相似，却并非神明存在。
　　而且，有些概念所对应的相关存在其实是并不存在的。
　　但这方世界，仍然有始于天地间的某些力量支撑着符法的完成……
　　易春的眼睛变得越来越亮，他想起来了！
　　在此之前，他就研究过关于这方面的事情。
　　既然女蒿的意志，能够将他转化为玄鸟。
　　那么，如果以其他的方式，是否能够让他成为图腾之类的存在？
　　如果，创造一种以玄鸟要素为核心，但驱动力量是天地之力的符咒。
　　似乎，也是一波稳赚不赔的买卖……
　　当然，这只是易春灵机一动的想法。
　　或许是曾经游戏生涯的影响，他对于这种能够相对白嫖的计划总是更为热衷。
　　尤其是，能够持续进行白嫖的……
　　反正，这也是世界树所囊括的世界之一……
　　尽管不知道，世界树为何选中了他。
　　或许是因为他那未曾知晓的先祖，或许是因为其他什么别的原因。
　　易春觉得，那并不重要。
　　世界树的青睐，从根本上、彻彻底底地改变了他的人生轨迹。
　　他有他的自由天空，而那片天空也自当由他来守护。
　　易春并不认为这是出于高尚的目的，只是他喜欢罢了。
　　一如饮酒，并非有人厌恶，只是被迫喝下的酒，有些费牙罢了……

第一百七十八章 山中之王
　　有了想法，易春便直接离开了。
　　他已经看到了他想要看的东西，而且对于他而言，两个山门之间的交流并不怎么有趣。
　　而对于并不有趣的东西，无论是橘猫也好，月枭也罢，都不会是能够按捺住性子的。
　　也许，将来易春弄来乌龟的野性形态。
　　倒是可以考虑，借着那无聊的场景，逐渐进入美妙的安眠。
　　事实上，易春也确实有考虑过相关的野性形态。
　　尽管，乌龟在人类的文明中往往被赋予诸多带有负面色彩的概念。
　　但不可否认，它是人类常见的生命中，唯一能够送走祖孙三代人的存在。
　　对于寿命的某些隐忧，让易春觉得自己或许需要更多的考虑。
　　而且，他之前有想过新的野性形态。
　　水陆空三路制霸的想法，仍然没有在易春的脑子里消失。
　　而乌龟虽然在陆地上行动迟缓，但在水里，情况自然会有所不同。
　　不过，就在易春慢悠悠地晃着步子走了没多远，他便嗅到了一股颇为熟悉的气息。
　　喵？
　　易春歪着头往那边看了看，顿时一个硕大的头颅从树林里冒了出来！
　　看着眼前硕大的虎头，易春颇为微妙地摇了摇尾巴。
　　若是常人的话，看到这般大小的老虎，难免有些大惊失色。
　　但对于易春而言，他接触的野外精英单位暂且不提。
　　就是首领级别的存在，他也打过不少交道。
　　当然，其中体型最为庞大的，无疑还是那头大白熊。
　　现在易春眼前这头老虎的生命层级，大概也在精英单位左右。
　　而且它并非自然铸就的精英单位。
　　易春能够从它的生命气息中，看到诸多复杂的法术纹路。
　　可以说，是术法和某些特殊力量的作用，才成就了它。
　　现在这个时代，有着独特经脉体系的人类，都难以走上追逐超凡的道路。
　　更不用说，只能通过不断吞吐月华的野兽了。
　　这头老虎，也不免走上了无数同类已然遭遇过的命运。
　　在个体的注视下，它显然有些冰冷和残酷。
　　但在时代的版图里面，它只是毫不起眼的微末一角。
　　而那，便是不知凡几生命的命运……
　　“呼……”
　　老虎盯着易春，它在这只瘦小同族的身上嗅到了某些危险的气息。
　　作为那个时代的遗留产物，它并不以杀伐之能所著称。
　　但毕竟也曾沐浴鲜血，从狰狞和黑暗中走出。
　　它见识过那些惊才绝艳的同族，它们的羽翼和骄傲，一如太阳般令人盲目。
　　但即便是它们，也终将在时代的洪流下黯淡。
　　仿佛，那令世人所战栗的神通妖法，也不过是昨夜的清风一场。
　　炭火微熏下，凉意便不复存在……
　　很多年了，这个世界逐渐归于平静。
　　尽管前些年，凡物们的大闹动静越来越大。
　　但即便是这头老虎，也并不为此担忧。
　　活着，就已经很令它满足了……
　　“师……兄……”
　　而这个时候，带着一脸兴奋的小道士余行从远处跑了过来。
　　他远远地，便瞅见了林间正在对峙的两头猫科生物。
　　只是恍惚间，他觉得自己看到的画面有些错乱。
　　尽管橘猫师兄，还不到那头老虎的腰部。
　　但在某种恍惚的错觉间，小道士余行觉得那只橘猫才是老虎，而那头老虎更似橘猫……
　　…………
　　…………
　　“你获得了10级稀有精英-虎卫的部分信息。”
　　“你的野兽知识-猫科获得了新的更新……”
　　“你完成了一次德鲁伊日常修行（野性），你获得了100点职业经验。”
　　“你的相关要素（猫）变形获得了新的增幅效果：你的察言观色能力提升。”
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春看向眼前这只大猫的目光变得更加微妙了。
　　易春与不少野生动物交流过，它们所呈现的智慧显然是异于人类的。
　　很多时候，甚至以人类的价值观难以理解。
　　而这只大猫，却并不如此。
　　它的思想意识，已经形成了足够完整的人类价值体系。
　　在交流方面，易春觉得自己并不是在和一头斑斓猛虎交流，而是和一个人类沟通。
　　这虽然在人类对于妖怪的故事情景中，显得格外常见。
　　但在现实中，这种状况出现得不多。
　　当然，生活环境对于智慧生命的思想影响也是客观存在的。
　　只是，野兽很难从人类那里获得正确的价值观念。
　　因为，虽然很多人宣称自己与动物是伙伴、亲人。
　　但事实上，他们更多是以主仆、财产等观念去进行接触和交流的。
　　而且，在对于野兽的时候，人们所表现的情感往往更为纯粹。
　　但，并不一定都是好的纯粹……
　　在这种情况下，是很难使得通灵的野兽获得正确的三观塑造。
　　即便易春之前遇到的那头白熊，也并未从某个老猎人身上获取足够的人类思想。
　　不过，作为既是人也是野兽的易春，倒是有些明白了。
　　总有一些东西，是会穿透那些寻常的限制。
　　只是，它并非是人们所更为期待和认可的爱情。
　　而是，那总让人觉得有些黏糊糊的真挚友谊……
　　在与老虎的交流中，易春知晓了关于那位龙道人年轻时的激荡往事。
　　他们一起闯过死亡的阵列，也在家国的荡漾之中选择了英勇。
　　走过荒漠的凄冷与干涩，也淌过常年冰冷的河流和山峦。
　　那时，他们相依为命。
　　那时，他们渺小无力……
　　而现在，随着修为境界愈发精神，岁月在龙道人身上的痕迹显得愈发浅淡。
　　但那头曾经也是百兽之王的老虎，却开始感受到了时光那缓慢却又坚毅的伟力。
　　老虎通过吼声告诉易春，老了就别在想着往高了跳。
　　最好是别跳-——否则容易闪了腰。
　　虽然也不是什么大伤，但好得慢，老是趴着也不怎么爽利……
　　年轻时喜欢吃的鱼，也不要多吃。
　　弄不好卡刺了，容易发炎，又是一桩糟心事……
　　对于人类的老者而言，自然是有子女亦或来自社会的关注。
　　而对于一头暮年的老虎而言，很多东西需要它独自摸索。
　　比如说，那看似简单的跳高常识……
　　老虎知道龙道人此番前来，是为了什么：
　　他想要求一些易春的灵血，看看能不能炼点丹，让老虎得以延寿些许。
　　但老虎希望易春拒绝……
　　在易春疑惑的喵声中，已然暮年的老虎抬头看向头顶的大日。
　　在金色的阳光下，那兽中之王的字样显得格外灿烂。
　　老虎告诉易春：
　　它也曾落寞和狼狈，但终是那座山头的王。
　　而王，应有属于王的死法……

第一百七十九章 种植园计划启动
　　也许纯粹的人类，会有些难以理解那头老虎的执拗。
　　但易春，却能够理解它的心情。
　　也许，一点点吧……
　　易春看着山下的夕阳，如是想道。
　　人与人之间，都难以产生共情。
　　又何况，是野兽之间呢？
　　他也只是对于对方的境况，结合自身的遭遇，不免有些感触罢了。
　　那头老虎，不愿让自己的老友见识自己的丑态。
　　而他，也不会将命运寄托于他人的掌中……
　　也许是老虎与龙虎山的那位龙道人，完成了某些交流。
　　当夜色逐渐降临，那位龙道人也并未找他。
　　这也并非坏事，至少易春并不愿意交出自己的鲜血。
　　战斗时泼洒的鲜血和自愿献上的鲜血，在神秘领域里面是两种截然相反的施法材料。
　　尽管从成分上来看，它们之间并没有太大的差异。
　　但灵性的世界里面，物质所表现出来的成分，从来不是决定一切的主要因素。
　　易春舔了舔自己的獠牙，在见识过了晨冈的符法之后，他已经有了新的方向。
　　如果仅仅作为一个杀戮者，他甚至无法与那些拥有下级综网版本的玩家相比。
　　毕竟众所周知：有没有中间商，对于最终价格的影响是很大的……
　　而且，易春对于持续的杀戮，并没有太大的兴致。
　　猫科形态的残暴因素，是他灵魂中的一层折射。
　　但它只是其中之一，那狰狞的猩红并不足以支配那斑斓的灵性。
　　易春点开自己的综网面板，他现在已经拥有了能够提升德鲁伊职业等级的职业经验。
　　但就目前来说，他能够凭借上古之页的残页完成弯道超车。
　　所以，现在这些职业经验，可以用来做一些别的用途。
　　职业经验不比自由属性点，合理的投入会更多地促进发展的速度。
　　对于德鲁伊这个职业而言，它的提升途径是很多的。
　　除了自身的提升之外，植物园和动物伙伴的培养，也能够构成一位大德鲁伊综合实力的重要组成部分。
　　不过，易春并不考虑这些。
　　当然，植物园的构建，易春之前倒是有过一些眉目。
　　只是，他已经有一些时日没有去梦境世界了……
　　不知道，那里的侵蚀植物生长成了什么样子了。
　　透过远方的云雾，易春隐约听见底下不时传来的喧闹声。
　　易春的耳朵摆了摆，他大概能听到小道士余行的声音。
　　至于另外一个，听起来是一个清脆的女声。
　　从声音来看，年纪估摸着也不大……
　　这小子……
　　易春不再继续听了，毕竟他没有犬科变化的形态……
　　易春继续研究着职业经验的使用。
　　除了提升职业等级之外，职业经验的用途是非常宽广的。
　　这方面，也是职业经验与杀戮经验的差异之一。
　　杀戮经验能够通用于不同的职业，并且能够在一定程度上重叠职业经验的效果。
　　但是在具体职业的细分领域里，职业经验显然还是具备更为优越的深度。
　　比如说，职业等级的提升方面。
　　杀戮经验也能够用于提升职业技能，但它是有着限定的职业库。
　　想要学习新的职业技能，需要先将该技能添加到职业库里。
　　而且即便如此，也有技能槽等之类的限制。
　　而职业经验的话，在这方面就显得自由许多。
　　它能够在一定程度上，让玩家近似于一个自由修行的职业者。
　　提升已经习得的技能等级，强化技能的某个效果，亦或是研究和开发新的技能。
　　职业经验的花样，还是不少的。
　　当然，作为一个野性德鲁伊，易春的主要战斗能力还是在野性形态方面。
　　在野性的领域里面，无尽野性点才是最为核心的资源。
　　所以，他的职业强化方面，并没有怎么深入的探索。
　　他只需要提升德鲁伊等级，从而达到解锁野性形态生命等级就行了。
　　现在的话，有了可支配的自由职业经验。
　　易春觉得，他可以好好研究研究。
　　法术方面，易春之前得到的法术资料还没有研究完毕。
　　而且，在未获得野性形态施法的相关能力之前，德鲁伊的法术只是储备。
　　在均衡利弊了一会儿之后，易春把目光放回到之前看过的地方：
　　那是充满自然与纠缠的领域，是自然德鲁伊们所最为擅长的力量。
　　种植园的想法，从未在易春的脑海中消失过。
　　无论是联邦未能成功的种田计划，还是后来的梦境世界侵蚀植物。
　　都在某些方面，证明了易春对此的看好。
　　种植一颗树苗，就能够得到职业经验的提升。
　　虽然提升非常有限，但也为易春前面几个等级的提升提供了足够的经验补给。
　　而形成足够的魔法植物之后，那源源不断的职业经验获取，显然是令易春一直垂涎的。
　　只是，他一直缺乏相应的环境。
　　或者说，在此之前，他对于德鲁伊的整体认识还是不够深入。
　　经过了这么长时间的探索，易春现在已经逐渐在内心中构建起来自己对于德鲁伊这个职业的认知框架。
　　梦境世界，是一个不错的地方。
　　但是，它的适用性还是颇为狭窄。
　　尽管，侵蚀植物的种植看似成功了。
　　但易春，并未从中获得职业经验的增长。
　　它们的价值，更多在于一定的心灵净化能力：
　　侵蚀植物吸收了易春梦境里的邪恶杂质，而易春消化了侵蚀植物。
　　经过这个循环，能够在一定程度上强化易春的心灵自净能力。
　　一如粪便之于庄稼，在腌臜与污秽的源质转化下，带来的是肥沃与生机。
　　自然的流转，并一定是高雅而美观的。
　　事实上，它的精妙绝伦之处，更在于那些细微的、看起来并不那么引人注目的地方。
　　而伟大，也孕育于此……
　　德鲁伊对于魔法植物的种植和栽培，是有着复杂完整体系的。
　　之前易春看的那些杂书，为他补充了很多的相关技能信息。
　　只是，他一直没有重视就是了。
　　因为他既不可能花费时间去研究那些，更不会耽误职业等级的提升，消耗职业经验去进行学习。
　　现在的话，情况自然不同了。
　　而随着易春意识的波动，大量关于种植和栽培的技艺在他的视网膜上刷新。
　　很快，易春便找到了一个颇为微妙的相关法术……

第一百八十章 泽-鲁瑟瑞的私人植物园
　　泽-鲁瑟瑞的私人植物园：
　　类型：3环类法术能力
　　限定：具备德鲁伊或者相关要素职业，拥有梦境相关能力，拥有一块小型无主空间坐标/具备相关空间准许条件
　　法术学习消耗：575点职业经验（人物智力减少17.5%消耗，同比难度限定提高80%消耗）
　　描述：
　　通过一次15个标准施法时间的吟唱，人物召唤出一道通往私人植物园的传送门。
　　该传送门，能够将人物传送至一个能够容纳生命存在的私人植物园中。
　　私人植物园拥有施法者相关等级和梦境要素的最大面积，并且总是拥有80%以上的有效种植面积。
　　私人植物园能够被用于种植魔法植物，并提供基础的成长环境。
　　在施法者未进行相关重置施法操作前，施法者可以通过个人意愿来对种植环境进行改造。
　　ps：基于该法术的自然固化效果，在有效种植面积上，施法者无法放置不具备相关要素的魔法物品，否则可能导致法术紊乱。
　　ps：请注意，私人植物园可用于紧急避险，但通往私人植物园的传送门为基础魔法隐形，可被相关能力破解，请施法者谨慎选择相关使用场所。
　　ps：警告，以小型无主空间坐标作为私人植物园为施法要素，施法者需警惕从灵界以及混沌中侵入的敌人。
　　与空间相关的法术，向来是复杂且艰涩的。
　　易春倒是在之前的某本杂书上，看到过关于法师豪宅术的相关描写。
　　在书中，作者用大量的笔墨描绘了他在豪宅术中的见闻。
　　也许，对于有些法师而言，豪宅术只是能够提供他们无需在野外露营房间的法术。
　　但对于另外一部分具备足够资源的法师们，他们足以将那看起来甚是宽大的豪宅术空间填充得琳琅满目。
　　而泽-鲁瑟瑞的私人植物园这个法术，无疑与豪宅术有些类似。
　　但与作为七环代表法术系列的豪宅术相比，泽-鲁瑟瑞的私人植物园的功能性无疑相对有限。
　　而且，它的获得条件是颇为苛刻的。
　　易春仔细回忆了一下，他应该是在某本游侠的游记里面看到这个法术的。
　　虽然不知道，为什么作为一名游侠是如何知晓那位名为泽-鲁瑟瑞的大德鲁伊的冠名法术。
　　但易春，还是将其记录了下来。
　　只是，之前基于它苛刻的学习条件。
　　易春将它丢进自己的相关资料里面，便没有再理会了。
　　今天，易春突然发现在自己的综网面板上，该类法术能力显现出绿色的字样。
　　综网面板，对于未满足学习条件的法术以及类法术能力，会显露出刺眼的红色。
　　而仅仅获得一些信息，还未收集完成的，则呈现出灰色。
　　也就是说，易春在他自己都不知情的情况下，满足了泽-鲁瑟瑞的私人植物园的学习条件。
　　小型无主空间坐标？
　　易春想了想，他觉得这大抵是不靠谱的。
　　至少，他完全没有相关的印象。
　　空间坐标，可不比凡物们用于区分地理区域的坐标。
　　相比于能够简单用一些数字来罗列的坐标，空间坐标是一团复杂且庞大的信息流。
　　并非所有的智慧生命，都能够以自己的头脑来承载一个空间坐标。
　　事实上，施法者们更热衷于用某些物件来作为空间坐标的承载。
　　当然，部分具备超越寻常施法者想象的精神领域的法师们，会自己记下这些空间坐标。
　　一般来说，空间坐标的复杂程度并不以空间的大小为标准。
　　事实上，影响它的诸多要素中，整个空间在位面系中所处的时间轴、空间位置、位面跃迁等要素影响更大。
　　至于跨晶壁系、位面系的空间坐标，即便只是描述也并非常人所能够轻易理解的……
　　在易春又整理了一遍自己的物品背包之后，就只剩下最后的正确答案了。
　　具备相关空间准许条件？
　　易春看着综网面板上显示的那段文字，他陷入了沉思。
　　从组成的文字来看，他无疑是明白的。
　　但当它们罗列在了一起，易春就有些迷茫了。
　　这些艰涩的法术名词，或许只是一个字眼的变化，就意味着截然不同的两种事物。
　　而易春对于空间的理解，还停留在B乎关于黑洞穿越时间等民科、类科幻的厕间读物上面。
　　至少，他是这么认为的。
　　虽然完全不了解，这个所谓的具备相关空间准许条件究竟代表着什么。
　　但易春隐约有些推测，它的满足与世界树显然有很大联系。
　　毕竟，到目前为止，世界树是他唯一与其有某些关联的事物了。
　　一想到世界树，易春的心情莫名变得好了些。
　　就像当天空还是碧蓝纯净的时候，当夜幕降临，人们瞭望那灿烂的星空。
　　那种如梦如幻而又宏伟壮阔的情景，总是能让人忘却世间的疲惫。
　　它高悬于天穹之上，不为权贵所执掌，不因低贱而黯淡。
　　永恒而深邃，令人明悟生命之渺小……
　　易春想了想，他并没有太过纠结于如何获得具备相关空间准许条件。
　　多看书的好处就是：它能让你变得谦虚，知道这世上并非所有的问题都能够被你所了解。
　　即便是那些已经被人掀开了神秘面纱，并且给出了详细答案的知识。
　　也并非庸碌者，能够轻易明悟的。
　　只是，它并不为社会规则和文明脉络所束缚罢了。
　　智慧的高光和神圣，也因此而灿烂。
　　认识自己的平凡，亦是阅读所予以的成长。
　　易春觉得，作为一个寻常的野性德鲁伊，先做好本职内的发展才是首要任务。
　　没有太多犹豫，易春直接有意识选定了泽-鲁瑟瑞的私人植物园。
　　他的资料里，还有大量关于魔法种植的分支能力。
　　在文化传承，自然德鲁伊们的工作显然做的更好。
　　而泽-鲁瑟瑞的私人植物园，则是植物园的基石所在。
　　基于易春的现状，他并不愿意将自己的植物园放在某一个世界。
　　毕竟，谁又知道，这不会是另外一场幻梦呢？
　　易春舔了舔自己的獠牙，他只需知道自己是真实的就足够了……
　　而随着易春意识的波动，他的视网膜上刷新出新的提示信息：
　　“是否学习泽-鲁瑟瑞的私人植物园？”
　　“是。”
　　“消耗575点职业经验成功，人物获得新的类法术能力：泽-鲁瑟瑞的私人植物园……”

第一百八十一章 落叶天灾
　　学会了法术，但易春并没有急着第一时间使用。
　　也许是曾经的境遇所导致，亦或是受到当前自身复杂状况的影响。
　　易春并不愿意，完全地信任某个生命。
　　又或者说，谨慎总是比盲目的鲁莽要更为稳妥。
　　在感知了一会儿周围的环境，并没有发现任何意识存在的情况之后，易春化为了人类形态。
　　在野性的力量之下，已经有一些时日没有切换的人类形态并不显得生涩。
　　由于嗜血兽形态处于当前易春最为强大的野性形态。
　　在他人类形态上，也有了一些微妙的反馈：
　　尽管，他看起来仍然和曾经那个人畜无害的凡物一般。
　　但那以灵性的形态，闪烁于眸间的野性，让他隐约多出几丝冰冷而危险的气息。
　　以综网相关数值来表达的话，应该是威慑+2之类的概念。
　　当然，能够达到现在的数值，魅力的增长也起到了很大程度的增幅效果。
　　众所周知：爱与惧，是魅力无法分割的黑白两面。
　　当然，易春并没有关注这些。
　　他看着自己已经垂到了肩部的头发，脸上的表情有些微妙。
　　这种颜色……
　　易春看着那微微透出几丝幽绿的发色，陷入了沉思。
　　以前的时候，他不喜欢绿色的头发，是因为人类文明的相关影响。
　　现在的话，他幽绿的发丝让他莫名有着虚假的感觉。
　　从骨子里说，易春其实是一个颇为保守的人。
　　尽管出生于联邦时代，但与外界颇为格格不入的古板父亲对他产生了很大的影响。
　　易春并不一定觉得，黑色的头发会是多么好看的颜色。
　　但当它转化为其他颜色的时候，他却会觉得那更像是假发，而并非身体中延伸出来的东西。
　　而更为实际的例子就是：
　　同样是出现在饭菜里的发丝，黑色的总是比其他颜色的更具杀伤力……
　　在德鲁伊的领域里面，诸多大德鲁伊对于头发的处理并没有定论。
　　有将其化为绵延藤蔓的，有将其变成守卫树人的，也有任其自由生长的。
　　对于长发，易春并不算太过喜爱。
　　一方面，他并不以纯粹施法者的身份来定义自己。
　　作为近战角色，未得到妥当处理的头发，其实是颇为累赘的东西。
　　一如某些女性肉搏单位，对于堆积脂肪球的过激切割行为。
　　当刀剑击打，爪牙互撕之时，任何多余的东西都会成为破绽。
　　如果是普通德鲁伊的话，此时他可能会更多考虑到如何以德鲁伊的方式来解决问题。
　　但易春，却很快想到了一个被他尚未挖掘的力量：
　　他的真名……
　　或许对于具备东方文化的人来说，一提到光头便总是难免想到了僧人。
　　易春自然也不例外，更何况他的真名能够让他拥有额外5级的武僧等级。
　　即便是超凡世界里，这至少也是堪比传奇血脉的增幅了。
　　或许，还会更高……
　　易春对于武僧职业，并不算太过了解。
　　他喜欢纯粹一些的职业，而在之前的虚拟游戏里，武僧总是很难让他找到清晰的定位。
　　因为在易春看来，武僧并不像是一个职业，而是一种文明和精神的烙印。
　　而对于超凡世界的武僧，易春便不了解了。
　　他所看的书籍之中，并没有武僧相关。
　　似乎，这些不少头顶圆滑的角色，并不在主流文明的脉络里存在。
　　或许可以考虑兼职一个1级武僧职业，在白嫖一波相应能力的时候，顺便解决头发问题？
　　易春陷入了沉思，他认为这是一个不错的方案。
　　但前提是：他能够获得他所满意的武僧职业。
　　武僧与德鲁伊之间，其实是有不少联系了。
　　即便易春没有看到过专门描写武僧的书籍，他也知晓太古龙武僧的威名。
　　虽然，那是某本书里作者的吐槽就是了……
　　在自己的记录本上记下了相关的想法之后，易春开始吟唱咒语……
　　“Gda……mrri……”
　　优雅而古老的自然精灵语，在空气中折射出微微的绿光。
　　而很快，一道幽绿色的传送门便出现在了易春的眼前。
　　易春直接走了进来，他身影消失在了那传送门的幽绿之中……
　　……………………
　　空间的转化，向来不会令人太过愉悦。
　　更何况，这还是一个从很大程度上来说是取巧了的三环法术。
　　忍住身体传来的不适感，易春给自己丢了一个自然萌发。
　　在自然力量的涌动之下，易春的脸色逐渐恢复了正常。
　　现在，易春开始打量自己所处的位置。
　　这里像是一处小盆地，易春视野的尽头是犹如山峦般高大的幽绿屏障。
　　而在盆地之中，则被一片以规整的、犹如复刻般的田地构成。
　　这很正常，毕竟是法术的产物。
　　但毕竟泽-鲁瑟瑞，也是一位大德鲁伊。
　　在泥土的构建方面，他显然费了一些心思。
　　至少，它们并非土元素的单纯变化衍生物。
　　虽然，在很多人看来，土元素的衍生物能够令植物迅速生长，自然是不可多得的培育神物。
　　但令植物生长，是德鲁伊所掌握最为基础的能力。
　　而魔法植物的培育，也并非简单的生长就能够获得。
　　一如寻常植物自然生长，需要不知多少代才有一定概率变异出优良的个体。
　　而魔法植物的培育，则更为艰难。
　　易春捻了捻脚下的土地，有些湿润，却不显得潮湿。
　　里面的自然成分均匀而完整，可以说是很好的培育基土。
　　所以说，我该种点啥呢？
　　易春看着目测至少有好几亩面积的棕黄土地，他陷入了沉思。
　　如果有能够生长出小鱼干的植物，易春就无需迟疑了。
　　但现在，他确实并没有这方面的需求。
　　不过，易春并没有在这个问题上纠结太久。
　　魔法植物的成品，只是他所谋划计划的副产物。
　　事实上，他是为了职业经验获取而来的。
　　既然是这样的话，那么便不需要考虑太多的因素了。
　　在这方面，德鲁伊们的书籍里有着大量成熟的案例。
　　具备优良的个体变异率、尽可能快的基础繁衍速度、无需过于复杂的生长环境、不需要考虑植物本身价值……
　　很快，易春便在自己的资料库里找到了自己想要的：
　　在某本书的插图上，画有一种具备肥大叶片的植物。
　　而在它的叶片两侧边缘，还有密密麻麻的椭圆形小叶。
　　这是某种自然植物的魔法变体，在某些世界，它被称为“落叶天灾”……

第一百八十二章 技能清单
　　维纳斯的噩梦之叶：
　　类型：多年生肉质草本植物超凡变体
　　相关事件：落叶天灾、绿茵之国
　　描述：
　　这是一种看起来颇为无害的植物，它并不具备恶劣的陷阱和毒素，并且可用于部分医药和炼金用途，弱食用价值。在众多的植物之中，以上的特点并不显得多么独特和引入注目。
　　但当你目睹了一整个由该植物统治的草原，上面连丁点的杂草也无法生长时的场景。
　　你便会见识到它那完美伪装下，令人毛骨悚然的恐怖繁衍能力……
　　——《斯塔的诸国见闻》
　　具体定向培育过程如下：…………
　　易春看着自己资料上，所构建的图画。
　　一如书上所言，这种植物的危险性是毋庸置疑的。
　　它并非寻常的植物，而是超凡植物。
　　从生命的角度来说，也勉强算得上是超凡生命。
　　当然，是最弱的那种。
　　除非，它能具备如同活化生命之类的能力。
　　一般来说，这是德鲁伊和部分自然神祇牧师们所钟爱的植物。
　　但是，这种植物显然并不在此例。
　　它那已经堪称扭曲的、无法控制的繁衍能力，会导致整片生态系统的彻底崩盘。
　　比起人类的砍伐，它的侵袭会更加彻底和难以根除。
　　但对于易春来说，他并不需要考虑这些。
　　毕竟，就算对方再扩张，也不过是在这个小盆地里面繁衍。
　　而且，对方的繁衍速度，能够为易春的培育提供很大的便利。
　　德鲁伊不是奶牛——也基本上没有哪个大德鲁伊，会自己每天施法给自己植物园的魔法植物催生的。
　　恒定的魔法效果，亦或是大型的魔法环境，会在一定程度上予以其增益。
　　但最终的成长速度，仍然取决于魔法植物的基础生长速度。
　　在小规模的时候，德鲁伊亲自下场无可厚非。
　　但当规模较大的时候，仅仅依赖于德鲁伊的法术是无法完成的。
　　倒是针对性地对个体有潜力的魔法植物进行培育，是颇为常见的。
　　易春想了想，他觉得这玩意儿就挺不错的。
　　虽然他第一时间，就看到了对方弱食用价值的描述。
　　但对于他而言，更倾向于选择在大地之上亦或大地之外活跃的生命作为食物。
　　一般来说，很少会有德鲁伊会直接采用其他德鲁伊的成品魔法植物种子。
　　因为那些魔法植物，基本上已经到达了它们所能够到达的一定高度。
　　再往上变异和优化，需要付出大量的精力和投入，而且需要足够的运气作为支撑。
　　而且没有亲自经历整个植物优化过程，对职业道路的成长是有限的。
　　就像是抄作业和抄笔记，都是逃课的衍生产物。
　　但毋庸置疑，后者总是比前者具备更高的价值。
　　至少，后者说不准会在某场考试中作为便捷式纸条上的小字充分发挥它的高光时刻……
　　…………
　　…………
　　“咚……”
　　一捧泥土，被重重地掀到了一旁。
　　易春看了看眼前的小坑形状，然后满意地往里面洒了一些种子。
　　这自然不是维纳斯的噩梦之叶，而是一些他从外面顺来的草莓种子。
　　众所周知，绝大多数的自然大德鲁伊总是从草莓起步。
　　尽管不知道什么原理，草莓似乎在某些领域里被赋予了特别的概念。
　　神莓的专有名词，就在一定意义上诠释了这一点。
　　当然，易春觉得草莓确实不错。
　　他对水果没有太大的兴趣，但草莓和炎日里的冰西瓜则是例外。
　　维纳斯的噩梦之叶，易春自然是无法弄到种子的。
　　除非，他能够跑到那本书的作者所在的位面。
　　否则的话，他只能尝试自己培育。
　　而在此之前，这一片小盆地，无疑会暂时闲置下来。
　　尽管易春，没有什么种田的经历。
　　但终究是带着农耕文明的血脉，看着一片被开垦好、且完全由他一个人支配的土地，易春觉得不种些什么总是有些浪费。
　　看着播撒完毕的草莓种子，易春直接开始吟唱：
　　ai（自然精灵语）！
　　一环法术-自然萌发！
　　随着易春的吟唱，一股股自然力量开始涌向地面。
　　在微微的绿光中，刚刚投入进入的草莓种子，很快便萌发了绿芽！
　　它们蜿蜒着向上舒展，很快便形成了一定的规模！
　　当然，这只是寻常的草莓。
　　而且，由于易春在顺种子的时候，并没有进行多么专业的挑选。
　　所以结出的草莓，倒不一定多么好吃。
　　不过，毕竟是经过人工不知道多少次挑选的品种。
　　再怎样，也不至于难吃就是了。
　　易春随意看了看，这几丛草莓并没有什么特殊个体。
　　这很正常，在没有相关能力和法术环境的情况下。
　　自然变异的情况，其实并没有那么容易触发。
　　易春点开自己的综网面板，他现在还剩下18725点职业经验。
　　这是他这些日子以来，全部积攒下来的职业经验。
　　如果以杀戮经验来看的话，自然算不上多么夸张的数字。
　　说不定，击杀一个拥有职业奖励的高等级首领就能一次性获得了。
　　但作为职业经验来说，这已经是足够庞大的数字了。
　　至少，对于易春整个等级的职业者而言是如此。
　　由于之前便已经考虑清楚，易春并没有去看那些战斗类似的相关技艺。
　　他快速挑选着相关的技艺，然后尝试将其组建出自己的初期培育循环：
　　快速栽培肯定是需要的……
　　定向变异可以增加维纳斯的噩梦之叶的定向培育成功率，也可以弄上……
　　嗯，也许可以再考虑整一个生命波动，试试赌一波变异？
　　基础培育合成是必须的，在多本书里都提到它是后期诸多培育路线的基石能力……
　　易春快速划拉着自己需要学习的技能清单。
　　这一刻，他似乎有些理解了那些逛着网络商铺的剁手党们的行为。
　　消费是具备一定快感的，无论它的代价是什么……
　　当然，易春并没有陷入到盲目的狂热之中。
　　这些职业经验，都是他辛辛苦苦积攒而来的。
　　他自然不会，就那么轻易地挥霍。
　　虽然划拉清单的速度很快，但那些大部分都是培育相关所必须的。
　　而随着易春技能清单的最终合计职业经验消耗不断增大，最终易春完成了他的定稿……
　　现在，是开始他植物园计划道路第一步的时候了……

第一百八十三章 栽培技能成型与老王的见闻
　　“是否消耗100点职业经验，学习技能：快速栽培？”
　　“是。”
　　“消耗100点职业经验成功，你获得新的技能：快速栽培！”
　　“是否消耗3000点职业经验，提升快速栽培至5级？”
　　…………
　　…………
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春的职业经验在飞速下降。
　　除了快速栽培、定向变异、基础培育合成这些基石性的培育技能外，易春其他的能力暂时只提升到3级。
　　易春现在所获得的培育技能，基本上都是基于异域文明相关框架的技艺。
　　所以，它们的熟练程度用数字等级来形容。
　　当然，其中也有易春接触的培育技能并不包括影响中枢的精神理念有关。
　　不过，也可能是易春暂时无法理解囊括在那些技艺里的精神。
　　毕竟，他在自然德鲁伊方面的修行实在是颇为有限。
　　一般来说，技能等级的上限在10级。
　　而对于本土文明的技能境界来说，算是对应“登峰造极”的境界。
　　而5级的技能，则对应炉火纯青。
　　作为一个非本专精的技能，到了这个等级就已经足够了。
　　易春当前并不需要，太过深入地掌握某个领域的培育技能。
　　他所急切需要的，是更为广域和性价比高的技能。
　　18725点职业经验积攒起来花费了易春不少时日，用起来却不过寥寥十几分钟。
　　很快，18725点职业经验便消耗殆尽。
　　而易春的个人面板上，也多了一排带着自然绿色的培育技能：
　　“lv5快速栽培/lv5定向变异/lv5基础培育合成/lv3多年生肉质草本植物培育学/lv3腐质土壤构建/lv3扦插衍生……”
　　易春看着自己的培育技能，再比对了一下之前看到的维纳斯的噩梦之叶的培育方法。
　　就目前来说，他已经勉强达到了培育维纳斯的噩梦之叶的前置条件。
　　当然，能够如此迅速满足前置条件的原因在于：
　　易春省略了大量，关于限制和保护维纳斯的噩梦之叶蔓延以及前期祛除病虫害的相关技艺。
　　由于易春的目的导向非常明确，所以他不需要考虑这些。
　　对于自然德鲁伊们而言，这种行事方式可能有些偏激。
　　但对于野性德鲁伊而言，却算不得什么。
　　相对中立的职业姿态，让德鲁伊们有时会呈现出异常极端的姿态：
　　极端的自我亦或是极端的博爱。
　　一般来说，野性德鲁伊会更多地倾向于前者……
　　比起自然德鲁伊，野性德鲁伊往往是切身体会过自然的残忍和生命之间充满狡黠和血腥斗争的。
　　倒并没有什么正统与否的差异，德鲁伊也只是一个职业罢了……
　　而职业，从来不是限定个体应当绽放出怎样光芒的束缚。
　　是人选择了职业，而并非职业选择了人……
　　易春舒缓了一下手掌，他在思考着从哪里弄来基础的培育种子……
　　…………
　　…………
　　老王是一个研究员，他的理想是成为如同某位伟人那般令世人得以饱腹的专家。
　　尽管，在现在很多人看来，专家已经在某些意义上与“糊弄”、“骗子”等相混淆。
　　但在老王这类的人心中，成为一个行业真正的专家仍然是他们所毕生追逐的。
　　老王靠在实验田边，抹了抹解放鞋上的泥土。
　　这鞋子少有年轻人穿，但老王倒觉得挺方便的。
　　虽然，他已经从小王进阶为老王了……
　　而作为祭品的头发，也在诠释着属于他们这类人的鲜明特点。
　　不过发际线嘛，就跟地里的稗子一样，瞧着不赖，实际上没有什么大用。
　　而且，在夏天的时候还干扰研究。
　　老王将挂在凳子旁边的水壶取了过来，喝了一口带着丝丝枸杞味的温水后。
　　忙活了一上午的疲惫，似乎有些微微的缓解。
　　现在温度还不高，倒也并不怎么显得累。
　　而老王的诸多师弟师妹们，也已经在不远的试验田里忙活了起来。
　　看了一会儿师妹们，老王用挂在另外一边的抹布抹了抹手。
　　反正等会儿还要取样本的，他也懒得去洗手了。
　　以前还是小王的时候，老王还是瞒讲究的。
　　在稻田里窜了一圈，中午休息的时候都要回去洗个澡。
　　现在的话……
　　老王看着自己手上的茧，他已经完成了譬如徒手调戏洋辣子、帮师妹取蜂针等成就。
　　说起来，春日已至，今年不知道有没有师妹中招……
　　一想到这里，老王的脸上便不免带着些许笑容。
　　而就在这个时候，老王注意到一只橘猫从旁边的林子里窜了出来。
　　咦？
　　虽然老王并不搞动物方面的研究。
　　但在田间搞研究，难免和诸多动物打交道。
　　而且由于校园的自然环境过好，甚至会有野生动物出没。
　　猫的话，更是往往以扎堆的形式出现……
　　老王还是小王的时候，就是一名出色的铲屎官。
　　不过，他并不自己养猫，而是喂养校园里的流浪猫。
　　即便是在以农业为主体研究方向的大学里，也难免有学生会出于各种原因抛弃自己喂养的猫狗。
　　前者倒还好，除了阿伟向定向核能威胁外，没什么杀伤力。
　　后者的话，就比较麻烦了。
　　老王以前见过，空无一人的小巷里，流浪狗如狼群般出动的景象。
　　当然，没等这些“狼群”造成危害事件，在被居民举报的第二天，它们便被当地相关部门处理了。
　　这也是老王不自己养猫狗的原因，他并不喜欢抛弃。
　　而现实却是：有的时候，他也无法保证自己是否能够做到不抛弃……
　　“咪……”
　　一句通用于猫界的召唤声，引来了对方的注目。
　　嗯，确认过眼神，是纯血的狸花……
　　感受到对面大橘眼中充满杀伤力的鄙视之后，老王却觉得更加兴奋了。
　　搞研究嘛，总是要有几分受得了挫折的强大心脏。
　　老王下意识淘了淘自己的裤兜，想起自己已经有一些时日没有带猫粮的习惯了。
　　于是，他觉得可以主动出击，看看是否能够白嫖一波。
　　嗯，这大概是在田间搞研究少有的乐趣了。
　　毕竟这部分师弟师妹还不熟悉，直接上手调戏还是过于羞涩。
　　老王确信地点了点头，他就是这样一名腼腆的研究者。
　　而在老王的注视下，那只橘猫迈着优雅的步子。
　　带着某种犹如它的大型猫科同类般的气势，走到了一株多肉的面前。
　　老王瞅了一眼，那是他的一位师姐的研究项目。
　　他对此不感兴趣，那玩意儿又不好吃……
　　当然，至少他是怎么知道这一点的，老王觉得无需多言……
　　看着那只大橘聚精会神盯着多肉的样子。
　　老王觉得，是时候给它一个惊喜了。
　　于是，他蹑手蹑脚地朝着对方靠近……

第一百八十四章 多肉基体获取
　　·阳光明媚，让清晨起了些尘雾的植物泛着闪耀的光芒。
　　而在那令人惬意的绿意间，间或有学生三三两两讨论着。
　　他们大多是花样年华，未曾经受社会熏陶的脸上满是书生意气。
　　对于一个喜爱画画的人来说，这无疑是一副不错的景致。
　　当然，这里作为学校美术专业写生非著名打卡点之一，碰巧遇到一只野生的写生学妹也是很正常的。
　　这只野生的写生学妹，显然注意到了准备撸猫的老王。
　　她定睛看了看，脑子里很快便形成了感性的印象。
　　而就在她准备挥舞画笔的时候，老王出手了。
　　作为一个混迹校园、撸过学校里每一只流浪猫的老油条，老王的动作熟稔而迅捷。
　　然后，落空了……
　　橘猫以一个灵敏的微走位，躲开了老王的罪恶之手。
　　并且，犹如撒娇一般还以一记尾击……
　　而在写生师妹的注视下，老王仿佛是没有站稳，那记温柔的尾击让他直接失去了重心。
　　随着扑腾一声，老王一头栽进了旁边的多肉田里。
　　看着老王脸上惊愕的表情和橘猫仍然淡定观察着多肉的样子，写生师妹噗嗤一声笑出声了。
　　灵感仿佛流水一般涓涓流淌，很快她便在画板上勾勒出了一个惊愕的老王和一只淡然的橘猫形象……
　　画面在此定格……
　　…………
　　…………
　　“所以说，老王你是真行啊！”
　　裴穗儿看着自己研究田里长势不错的多肉，在一片起伏不定的翠绿之中，边缘上被某人压出的一片狼藉痕迹显得甚是刺目。
　　在这里，研究什么的都有。
　　但有很多，都是基础的经济作物。
　　毕竟，在他们选择了这个专业以及确定自己研究方向的时候，总是怀着某些悲悯的亦或沉重的情怀。
　　搞研究向来是需要理想和梦想作为支撑的，基于人类文明的某些偏向，它在物质方面的反馈并不显得强烈。
　　而精神方面的即时性反馈，也是起伏不定的。
　　这个时候，自身内心坚定的理想信念就至关重要了。
　　足够优秀的天赋，在这个领域里是基石，但也只是基石……
　　喜好这个东西，有时候是很难说清楚的。
　　裴穗儿就是喜欢多肉，她喜欢这些翠绿的、生命力顽强的家伙。
　　也有人问过她为什么选择了这个方向，她也思考过。
　　或许，只是因为喜欢罢了……
　　就像每个人的心里，总是难免怀着某种浪漫的场景。
　　而对于裴穗儿而言，她所渴望的就是一片翠绿翠绿的多肉园……
　　对于常人而言，这自然是奇怪的。
　　毕竟，多肉这种东西养上一些护眼倒也无妨。
　　但养得多了，又不能吃。
　　说美观嘛，栽一圈花不是更美？
　　但有些事，就是这么说不好……
　　“裴师姐，你听我解释啊，那只大橘力气是真的大。”
　　老王一脸苦意地看着眼前的裴穗儿。
　　作为一个母胎单身至今的崽，对于裴穗儿这支娇艳的花，又何尝没想过试试自己牛粪成分的想法。
　　只是，在见过了不少师兄师弟尝试入股→沦陷过深→无法自拔→黯然神伤……的惨烈例子之后。
　　老王觉得，还是保存自己牛粪的肥力比较好。
　　这个师姐，比想象中的难推多了。
　　而对于老王这种钢铁直男老油子而言，既然没有想法的话，这种优秀的单身女生还是远离比较好。
　　都是小年轻，谁不知道自己追女神时候的那点想法呢？
　　就是随手给女神递一个笔记本的路人，都会引起高度警觉。
　　老王觉得，自己还是不适合和年轻人瞎掺和。
　　是研究样本不够吸引人，还是隔壁的师妹们不好撩？
　　没事找刺激，不适合老王这种枸杞党。
　　“橘猫的力气在猫里面确实挺大的……”
　　裴穗儿蹲了下来，看着边上几株带着某些光滑痕迹的多肉若有所思。
　　卧槽，这是哪个家伙干的好事？
　　老王跟着一瞥，顿时整个人都不好了。
　　虽然说裴师姐的多肉种的挺多的，但研究样本这个事儿是真的不好说。
　　而且试验田是有规定的，有些区域是允许学生采摘的，有些则不行。
　　一般来说，学生们只会在东边专门用于经济植物试验1区进行采摘。
　　而其他的区域，都是在取得相应许可的情况下，才会采集样本的。
　　这多肉上的痕迹，显然是被某种利器切割的痕迹。
　　看起来是个老手，就是不知道他弄这玩意儿做什么？
　　去外面市场买一盆多肉你会死啊！
　　老王在心里发出怒吼。
　　不过脸上的神色，却显得愈发谨慎起来。
　　他的脑子在急速转动，想着怎么才能不背这个黑锅。
　　但裴穗儿并没有质问他，而是拿出手机翻到了一张照片。
　　老王不动声色地瞅了一眼。
　　嗯？好像是一副画，画上似乎有只猫……
　　裴穗儿看着画上猫的位置，再比对了一下被老王损坏的区域。
　　她仔细看了看附近泥土的痕迹，除了老王的硕大脚印之外，似乎并没有什么其他的痕迹。
　　裴穗儿的目光定在了那片泥土之上，她似乎发现了什么有趣的东西……
　　…………
　　…………
　　已经飞回武当的易春，自然并不知晓老王的遭遇。
　　或者说，他并没有把那个放在心上。
　　在山上的时候，这种毛手毛脚的游客多得是。
　　不过，向老王一般尝试偷袭的还是少。
　　偷袭一只猫？先试试徒手抓苍蝇再说……
　　易春看着被自己弄过来的多肉叶片，这些都是他从那片试验田里采集的。
　　说实话，易春一开始是没有想到会有人专门种植那么大面积的多肉。
　　在经历了飞到某户的窗台，观测多肉特性，嫌弃离开等阶段之后，易春最终无意间发现了那一片多肉种植区。
　　而且，令易春颇为惊喜的是，这些多肉并非市场上的经济向产物。
　　而是具备专业定向培育的实验性产品。
　　从价值方面来说，这些多肉其实是没有什么经济效益的。
　　但对于易春而言，这种多肉显然才是他所需要的培育基体。
　　易春对于选择培育这种多肉的人，倒是有些好奇。
　　但在此之前，他得先尝试将这些多肉进行扩大化养殖。
　　否则，老是去别人的试验田里取培育基体也是挺麻烦的……

第一百八十五章 韭菜的颜色
　　培育寻常的植物，对于德鲁伊来说，并不是一件多么困难的事情。
　　随着易春体内自然法力的不断消耗，一抹醒目的翠绿开始在这片位于虚空中的土地里蔓延。
　　虽然说起来，多肉并不如绵延的花海那般艳丽。
　　但翠绿而水灵的模样，瞧起来也是格外喜人。
　　不过，易春对此没有什么太大的感触。
　　他看惯了武当的云雾与翠林，对这般的景象倒不觉得新奇。
　　当然，那由于诸多多肉传递出来的欣喜之意，反而让易春觉得颇为愉悦。
　　一个无法从植物的生长过程中，获得快乐和正面能量的人，显然是无法成为一名德鲁伊的。
　　只是基于德鲁伊个体之间的思想差异，这种获得有深有浅罢了。
　　裴穗儿自然不会知晓，自己仅仅被收割了些许的多肉叶片。
　　会以这种形式，在这个无人知晓的小盆地里壮大它的族群。
　　人类的智慧，尤其是对于那些尖端人才的智慧，向来不怎么理睬整体文明的进度。
　　裴穗儿虽然无法与那些惊艳人类文明的天才相比。
　　但作为这个国家，极小撮研究队伍的成员之一，她自然也有令常人所炫目的地方。
　　即便易春在自然德鲁伊方面，只是一个半吊子。
　　可这并不影响，他欣赏裴穗儿培育的多肉。
　　易春并不觉得，每一个自然德鲁伊都能够得到这么优秀的基石材料。
　　尤其是，这些基石材料尚未得到超凡力量的干预。
　　这种纯粹的寻常植物，在自然德鲁伊的培育循环里面，其实有比常人所预料的更为重要的价值。
　　易春看着脚下那片多肉，现在，他将觉醒它们最为危险的力量……
　　维纳斯的噩梦之叶，落叶天灾，那被世人所深深畏惧的幽绿阴影……
　　无数禁忌的知识，在易春的脑海中浮现着。
　　一抹幽深的绿光，开始在易春的眼眸中浮现。
　　自然的力量，并不只是温顺的赋予。
　　它的狂暴和危险，亦然令万物战栗！
　　而此刻，易春将掀开它禁忌的一面！
　　“ergoβ-saWirrr……”（自然精灵语）
　　超凡的培育，显然并不仅仅只是简单的栽培、优化。
　　更不会是，如同凡物的朴质杂交般，带有重复性和偶尔性的机运色彩。
　　自然的力量，是世间万物的物质凝聚，却远远不是纯粹的物质粒子。
　　它是婴儿凄厉的哭声，是母亲温柔的抚慰，是大海深邃肃穆的庄严，是山峦高耸壮丽的巍峨！
　　随着易春的吟唱和他意识的干预，被他自然之力所注入的那株多肉正在发生着某种扭曲的变化！
　　不，那并非扭曲，而是和谐！
　　是剥离了世界束缚和自我保护，将一切优势发挥到淋漓尽致的和谐之语！生存的因素，被暂时搁置了。
　　它以某种偏激而危险的形式，表现出了生命最为本能的渴望！生与死，都是自然的组成。
　　而在生死的边缘之处，有着自然最为极致的禁忌力量！
　　现在，这株多肉便逐渐踏足那仅为少数自然生命所展现的危险领域！
　　但一如愈是接近风暴，便愈发受到那狂暴的侵袭！
　　在生的力量到达巅峰的时候，自然之外的混沌便会如期而至！
　　它是疯狂的、不可描述的低语，它是自然之外，引人入胜的诡谲混沌……
　　也因此，在某些书籍中总会出现疯狂、堕落大德鲁伊的身影。
　　他们是失败的晋升者，为那黑暗所沉沦。
　　自然仁慈地予以众生以生命，却也赋予了苍穹以狂风和烈日。
　　想要跨越其上，便要拥有强大的力量和坚毅的心灵。
　　因此，真正的传奇德鲁伊有时甚至比圣武士们更为执拗。
　　中立的姿态，并非代表毫无原则的混沌。
　　在黑与白之间，有足够广袤的灰色令众生去起舞……
　　……………………
　　一切，都在有序不紊地进行着。
　　那株多肉，开始萌发出某些微妙的变化。
　　它看起来仍然带着寻常多肉的典型特征。
　　但在自然的领域里，它呈现出某些危险的色彩。
　　出乎易春意料之外的是，他发现自己对于驾驭这种自然的偏激力量很是顺手。
　　他能够轻易地保持着多肉的生命形态，不向冰冷的死亡和生命之外的扭曲混沌变化。
　　这大抵也算得上是一种天分，但更多的是宽阔的视域所造成的。
　　作为虚拟游戏的资深玩家，除了游戏本身的内容之外。
　　与恶臭者皇城对线、日常时被动接受世界频道的毁三观八卦，也是虚拟游戏的另类内容……
　　而作为世界树的选中者，易春更是见识过比常人所难以理解的宏伟场景。
　　从污秽的洗礼到神圣的辽阔，易春能够明晰自己在这片苍穹下所处的位置。
　　也因此，他能够较为透彻地定义黑白。
　　能够区分，才能够识别，能够识别，才能够驾驭……
　　最终，当自然的力量在这株多肉的生门脉络里稳定下来之后。
　　易春得到了一株全新的超凡多肉植物：
　　“你进行了一次变异培育，培育方向：维纳斯的噩梦之叶……”
　　“培育完成，你培育出了一种新的超凡植物（未建立相关数据库）”
　　“你完成了一次超凡培育，你获得了职业技能：超凡培育。”
　　超凡培育：
　　类型：职业技能
　　限定：德鲁伊相关职业
　　等级：1级
　　描述：
　　你从一次偶尔的培育中，发现了通往超凡领域的奥妙。
　　每一株由你培育的超凡植物，都能够为你提供一次性的大量职业经验和持续周期性地提供微量职业经验。
　　ps：我们放牧树林，我们尊崇自然，我们敬畏生死……我们，是牧树人……聆听，来自巨树的悲歌吧……——传奇牧树人-巨树碾压者-宗首-洛尔达斯
　　超凡多肉植物：
　　类型：超凡多肉植物属
　　品质：蓝色
　　状态：成长期
　　特性：狂野生长lv5（定向变异绿色品质概率获得，遗传要素15%）：该单位将获得巨额的生长速度，并且在达到成熟期后进入无性繁衍阶段。
　　爆裂孢子lv1（培育蓝色品质随机概率获得，遗传要素1%）：该单位的繁衍叶片在脱离母体时，将有概率释放出影响一定范围的孢子，存活的孢子将在一个自然日内生长，并吸收周围非本种群植物的生命，在一定周期内成长为繁衍叶片。
　　“你从此次培育中，获得了1200点职业经验奖励（版本加成825/超凡培育200/基础奖励175）。”
　　“你从此区域的培育植物中，获得100点职业经验（版本加成95/超凡培育奖励5）。”
　　看着视网膜上刷新的提示信息和眼前的这株超凡多肉植物，易春知道，他又一次摸索到了正确的道路。
　　当连绵的翠绿布满这片盆地之时，那颜色将比金黄的麦田更加令人欣喜……

第一百八十六章 下山除魔
　　超凡多肉的生长，是需要时间的。
　　不过，易春还是在耗尽了自己体内的自然法力才离开。
　　而这个时候，这株超凡多肉已经进入到了成熟期的阶段。
　　等它开始进入繁殖衍生阶段，基于它那禁忌繁衍速度的能力。
　　很快，它便会以惊人的速度覆盖这片小盆地。
　　到了那个时候，易春就能够获得自己自己一定基本盘了。
　　怀着对于未来的美好期许，已经回到了孤锋之上的易春进入了香甜的梦乡。
　　今天过于疲惫了，还是先休息休息比较稳妥……
　　…………
　　…………
　　夜色如水，惶惶然间，晨辉在这清波之间折射出些许金黄的色泽。
　　“咕……”
　　在脱离了泽-鲁瑟瑞的私人植物园之后，他便化为了月枭形态。
　　这种形态与种族的变化，并不会让易春觉得混乱。
　　这个时候，道观里的道士已经开始了每日的修行。
　　他们或是练气打坐，或是站桩奔走。
　　易春立于山巅，望着下面略微有些模糊的景象。
　　清冷的山风吹来，易春抖了抖自己的羽毛。
　　他望了望天上的尚未彻底黯淡在大日之下的皎月，变化成了橘猫形态。
　　比月枭形态强壮许多的橘猫，对着外面清冷的雾气打了一个美美的哈欠。
　　这点春寒，甚至无法穿透他那厚实的橘色毛皮。
　　更不用说，令他壮硕的躯体感到寒冷了。
　　在易春的目光之下，此时天边正有一抹紫意浮现。
　　那是日月交接之际，月光与日光相交织的产物。
　　在食气法里，这是对于人类而言最为稳妥的气息之一。
　　当然，易春对此并不怎么感兴趣。
　　他饶有兴致地看着底下正盘坐在竹林之中的小道士余行，努力地乘着这个一天只有一次的机会吞吐着气息。
　　他身上时而有银色的剑光呼啸而过，如影如魅。
　　这些日子里，小道士余行体内的法力逐渐增多，已经开始初现峥嵘。
　　当然，在易春看来，这也不过是刚刚进门的水准罢了。
　　但就是这样的水准，在这个世界却是多少人梦寐以求的。
　　只是，若真的要他们抛弃一身家业，远离亲朋好友，来到这山间苦修，与晨雾为伴。
　　易春觉得，倒不一定有多少人会愿意。
　　一如某句老话所言：世人都道神仙好，唯有功名忘不了……
　　有法力与没有法力，实际上是两个全然两个不同的概念。
　　晨冈若是有法力，其符法便不会是之前那般模样了。
　　借力之法，若杠杆不够粗长，也只能聊以**罢了。
　　如果没有意外的话，易春觉得之后的日子就会如同现在这般，循循渐进地完成他的种植园计划。
　　但很显然，作为这个世界超凡力量中枢之一的武当，并不总会保持这种难得的平静。
　　人心如鬼蜮，总有些幺蛾子试图搞事情。
　　亦或是又正如一道人所言，这又是一场大劫。
　　在易春的注视下，有人自西乘风而来。
　　他拜山之后，望了易春一会儿。
　　在感应到易春愈发不善的凝视之后，他及时地收回了目光。
　　若是寻常的猫，便是能呼风唤雨，他倒也想招惹招惹。
　　但他知晓这猫是会飞的，更有法宝伴身，还是别太作死……
　　易春一直看着他落到一道人所在的云海深处，他似乎与一道人聊了些许。
　　之后，一道人将小道士余行唤了过去。
　　易春用爪子扒拉了两下铃铛，他不知道发生了什么。
　　不过，显然对于他这只趴在山顶晒太阳的橘猫，应该是没有什么太大关系的……
　　…………
　　…………
　　小道士余行感受着自己体内的法力，这是一种超然的、与所有他认知的事物不同的力量。
　　在此之前，他以法术招来的圆月便能轻易在师傅的茶……
　　咳，总而言之，威力不小就是了。
　　至少，如果仅以武功来论，将圆月藏于掌心，近身一掌打下。
　　可谓遇甲破甲，直穿肺腑！
　　若是练武，该多少年，多少苦工，才能有那般造化？
　　但对于法力而言，只需要数日的修持觉悟……
　　一番入门，自此世间别有风味。
　　而如今……
　　小道士余行以指御剑，一抹银色剑光自此激射而出！
　　一时间，但闻竹林一阵连绵脆响！
　　再看时，一排直线相连的翠竹之上有一排相同的圆形的贯穿坑洞！
　　小道士余行满意地点了点头。
　　然后，他意识到了什么……
　　干！
　　而就在这个时候，一道人的呼唤在他耳边响起。
　　顿时，小道士余行觉得要糟……
　　…………
　　…………
　　“下山除魔？我？”
　　小道士余行看着眼前的师祖，他觉得这有些梦幻。
　　在道书上，当然是有关于魔的记载的。
　　对于久远的魔，便无需赘言。
　　而当今的魔，则颇为复杂了。
　　它们似乎有着某些古老而令人毛骨悚然的跟脚，更不时在世间展露它们的痕迹。
　　只是它们并未展现出多么恐怖的破坏力，虽然通过很多渠道，人们了解到它们是拥有那种力量的。
　　它们在世间行走，吸纳着黑暗的力量。
　　尽管它们并未对人类的社会造成多么严重的破坏。
　　但它们那可怕而强大的黑暗本质，让它们的存在对于整个世界都是一种莫大的威胁。
　　所以在发现魔的存在之后，这世上的超凡者们必须全力以赴将其消灭。
　　虽然，它们仍然会在某个遥远的时间后再次苏醒……
　　这让这个世界的超凡者们产生了某些联想，他们推测：
　　这个世界是这些恐怖黑暗存在的牢笼，有某种他们所尚未知晓的存在在镇压它们。
　　而它们的出现，与其说是逃离，倒不如说是短暂的、令人怜悯的放风时间。
　　但即便如此，人们仍然不得不得消灭它们。
　　因为，在它们那强大黑暗本质的面前，他们和他们的文明显得脆弱不堪。
　　就像从动物园逃出的老虎，即便是孱弱无力的。
　　但对于人们而言，仍然是足以引发严重骚乱的存在……
　　更何况，那种黑暗的存在可比老虎恐怖和危险不知道多少倍……
　　而现在，小道士余行便要去面对一个这样危险的存在。
　　小道士余行觉得，他不行……

第一百八十七章 猛猫下山（一更！）
　　山上冬雪尚且化开，陈侠便带着大包小包上了山。
　　他自然不是什么潜心修道之辈。
　　到这里，也不过是躲躲闲罢了。
　　更何况，师傅们的武艺是真的帅。
　　经过去年的三天打鱼两天晒网的训练，他已经有所成就。
　　嗯，这种成就是指武艺对于撩妹技艺的侧面提升。
　　所谓：他山之石可以攻玉。
　　在财富与家室的双重加成之下，陈侠已经到达了某种顶峰的撩妹能力又有了新的突破。
　　不过，陈侠觉得这很枯燥……
　　在他看来打动一个女人的心，大多数情况下是并不复杂的。
　　但这种毫无挑战的突破，对于他而言只是衬托他苍白人生的一面镜子。
　　这让陈侠觉得很痛苦……
　　所以，他要到这山上，找寻更为高端的乐趣。
　　至少，在起初的时候，陈侠是这么想的。
　　后来，经受过站桩与磨砺肉体（挨揍）的毒打后，陈侠觉悟了。
　　虽然他的名字，被曾经狂热喜爱武侠的老爹硬插了一个侠字。
　　但很显然，他至多是如同韦爵爷那般的角色……
　　“余行，看我给你带了什么！”
　　刚上山，陈侠便满山找着小道士余行。
　　当然，顺路的也给遇到的道士送了些礼物。
　　无所谓对方的反应如何，反正只是微不足道的些许金钱罢了……
　　“啊？”
　　正在沉思着什么的小道士余行，一脸茫然地看着提着一大包东西的陈侠。
　　看得出来，经过去年的训练，陈侠的身体壮实了许多。
　　像去年的时候，这些东西该是让别人帮忙提着的。
　　“之前你说老家的肉夹馍挺好的，我就去尝了尝。”
　　“果然不错！”
　　陈侠一见小道士余行，便眉开眼笑地说道。
　　从内心深处，他是挺欣赏小道士余行的。
　　尽管他比小道士余行年长，但余行身上的某些特质却是他所难以企及的。
　　他是见过余行每日清晨日复一日的苦练。
　　那种劲头，大概才是上好的学武材料……
　　“我给你带了些，你尝尝，看我买错了没？”
　　陈侠从旁边的包里翻出一个食盒，打开后露出几个还热腾腾的肉夹馍。
　　余行接了过来，凑来嘴边啃了一口。
　　混杂着肉汁与青椒的馍，显得香脆可口。
　　一口下去，饱满的汁水在嘴里瞬间融化开去！
　　陈侠没说怎么带过来的，毕竟余行的老家离这里可不是一会儿两会儿的路程。
　　不过，余行也没有去问。
　　反正，问了他也弄不来……
　　若是能够像师兄那样，能御剑飞行的话。
　　将肉夹馍放在食盒内再揣在怀里，倒是可行……
　　嗯，师兄？
　　小道士余行眼前一亮，他突然有了想法。
　　他之前就想过，要不要想办法把橘猫师兄也带上一起。
　　但是后来一想，以橘猫师兄那惫懒的性子来看，怕是难成。
　　作为山上最为了解橘猫的存在之一，小道士余行觉得自己的判断没有问题。
　　而陈侠的到来，给了小道士余行一些灵感。
　　小道士余行觉得，他可以试一试……
　　…………
　　…………
　　“喵？”
　　孤峰之上，橘猫颇为狐疑地看着眼前的小道士余行。
　　就在不久前，小道士余行跑过来说要请他去吃新鲜的三文鱼。
　　那玩意儿，他去年是吃过的。
　　虽说也就一般情况，但勉强可以一吃。
　　不过，按照余行的说法，三文鱼要现宰的最好吃。
　　而之前那个送三文鱼的，好像是叫陈侠的弟子，似乎弄来了一批新鲜的三文鱼。
　　但考虑到路途和宰杀后口感迅速流失的问题，小道士余行表示最好还是去现场吃。
　　“刚好我能下山，师兄你就跟我一起去吧！”
　　小道士余行回想着和陈侠商量好的词汇，努力维持着自己脸上的表情。
　　橘猫的尾巴在地上颇有节奏的拍打着，小道士余行的心也随着一上一下的。
　　在此之前，他就此事询问过师祖。
　　师祖没有正面回答，而是让他好生准备下山事宜。
　　尽管没有这类的经验，但被逼的没办法的余行瞬间无师自通了师祖的意思。
　　而就在这个时候，小道士余行发现橘猫师兄的动作突然停住了。
　　他的心，也随着跳到了嗓子眼。
　　但过了一会儿后，橘猫师兄点了点头表示同意。
　　小道士余行的脸上不免露出了喜色：
　　“那师兄我先去准备了，我们明天早上就下山！”
　　然后，他便急匆匆地顺着铁链爬下崖去了。
　　看着小道士余行离开的身影，橘猫脸上的表情有些微妙。
　　虽然，在这个形态他的智力并不高。
　　但也不是小道士余行的这种粗陋把戏能够骗到的。
　　他自然不会下山的，蹲在山上修修仙、种种草，岂不美哉？
　　这个世界，又不便杀戮。
　　下了山，也是无趣。
　　不过，就在他准备拒绝的时候，一道人的声音在他耳边响起。
　　除魔？
　　易春的目光先是变得锋利，然后便回归了清明。
　　又不是实体怪物，吃都吃不了，毫无价值的渣滓……
　　不过，一道人在传言里说到。
　　魔是天下道统全力消灭的存在，如果他能灭了一头魔，可以找此间任何道统学上一门法术或者神通。
　　易春本来是不大感兴趣的。
　　他现在的力量体系，已经基本上有了粗坯。
　　并且发展方向，大多已经明确了。
　　但是易春突然想到，或许可以借助这个机会，来完善他之前关于图腾符法的想法。
　　这样，他或许能够获得能够通用于诸多形态的法术体系。
　　毕竟，符法说到底是借力。
　　而借用自己玄鸟的概念，就不用考虑施法难度之类的因素了。
　　我觉得我听到了，于是予以符法之力，逻辑自洽max……
　　也好……
　　易春缓缓站起身来，阳光将他的影子拉扯成一片模糊的扭曲图样。
　　他打了一个哈欠，森冷的尖锐獠牙暴露在了空气中。
　　自从联邦世界的幻梦破灭以来，他已经蹲在这座山上太久了。
　　除了副本世界之外，他只是在偶然的飞行中走马观花一般地瞥了一眼这个世界。
　　现在，他将离开这座山……
　　清幽是月枭的本分，但属于猫的躁动，亦是他灵魂的构成。
　　让我来看一看，这究竟是一个怎样的世界？
　　地球……

第一百八十八章 余行表示问题不大（两更！）
　　次日清早，小道士余行便背着一个包下了山。
　　在下山之前，云道人给他拿了一把剑。
　　那剑瞧起来有些年头了，不过小道士余行觉得用起来倒是蛮趁手的。
　　现在自然不比以前，所以小道士余行只是带了些贴身的衣物和些许杂物。
　　当然，更重要的，是正窝在他背后包里整理出来的舒适空间内酣睡的橘猫。
　　重量和分量都在那里，小道士余行觉得自己的心里不再那么忐忑。
　　“不过，陈师兄你确定要跟我一起去吗？”
　　小道士余行看着旁边的陈侠问道。
　　他并没有向陈侠，说明太多关于他下山除魔的细节。
　　毕竟，他自己是掌握了法力的人。
　　知晓有没有法力，是能够分割出两个不同世界的因素。
　　虽然基于某些尚未被知晓的原因，魔是不会或者说不敢伤害人类的。
　　但这并不意味着，它是毫无危险的。
　　就像汹涌的湍流，也并未拥有害人之意。
　　但总有葬身与此者，默默诠释着生命的脆弱。
　　魔的力量，又怎么一团激流亦或是些许雷霆所能够比拟的。
　　“当然，反正我在山上也没有什么事，跟你一起去玩玩也没什么。”
　　陈侠一边在不怎么平整的山道上行走着，一边熟稔地操作着手机。
　　这大概也是一种进化：
　　至少对于未曾接触过手机的人来说，是很难做到一边玩手机一边走山道的。
　　当然，这也与这部分山道没有什么弯路有关。
　　“好吧……”
　　小道士余行想了想，他不知道该怎么拒绝。
　　不过，看过不少柯南的他心中早有腹稿。
　　关键时候，弄晕了就好了……
　　小道士余行默默想到。
　　距离余行上一次下山，已经有了几年。
　　他还记得，那时候回到家时父母脸上的喜悦。
　　亲人脸上的笑容，永远是他人所无法比拟的。
　　但余行，有着属于他自己的追求……
　　曾经，那是打抱不平的少年意气，是高去高来的武侠梦。
　　而现在呢？
　　余行感受着身后橘猫的重量，他想或许只是为了刺掉一根猫毛。
　　如此而已，罢了……
　　下山的路上，不时有游客正往山上赶。
　　他们或是三三两两，有说有笑，或是独行者缄默前行，不时停下欣赏风景。
　　才到山脚，便早有车辆等候在此。
　　此番是为了除魔，而非红尘历练。
　　所以，武当方面自然是安排了住行。
　　领头的是一个中年道士，他并不常在山上。
　　不过小道士余行认得他，他叫福道人。
　　俗名是什么，余行不知道。
　　不过，大家都是这么叫的。
　　福道人负责山上物件的采购，当然膳房那边是胖道人自己处理的。
　　其中缘由，小道士余行也不知道。
　　“余行，来，今天咱们先到地界，休息一晚了再干事。”
　　福道人身材有些圆润，脸上总是带着笑容。
　　这让他的眼睛看起来很小，似乎只留下了一条缝隙一般。
　　在诸多道人里面，算是颇为有特色的一个。
　　福道人显然是没有修行的。
　　身上或有一些功夫，但在花花世界久了，怕也所剩不多了。
　　不过，这个世道，有功夫也没太多地方用得上。
　　只要能强身健体，那就是好功夫了。
　　至于妖魔，那是距离常人过于遥远的事物。
　　魔的话，隔了些年总有出现。
　　但妖……
　　小道士余行不由得想起了背后的橘猫师兄。
　　从某种意义上来说，橘猫师兄是他见过的第一只妖。
　　当然，道家跟脚不能称妖，该喊灵才是……
　　毕竟，恶蛟与青龙皆是龙种。
　　前者是被人围剿的妖魔，而后者则是为人所欣喜的祥瑞。
　　其中细节，自有其微妙所在。
　　小道士余行先上了车，后面的陈侠准备跟着上去。
　　结果，被福道人一手拦住了。
　　“这车程太远，余行他没坐过这么久的车，咱们就不挤着他了。”
　　“后面还有车，这车让他一个人坐。”
　　福道人笑眯眯地看着陈侠说道。
　　“坐什么车啊，咱们直接坐飞机过去啊！”
　　陈侠看着已经远去的车辆，悻悻然地说道。
　　虽然早就知道，余行可能是去干什么隐秘事情或者参与私下聚会之类的。
　　这多新鲜啊！
　　陈侠觉得，自己得跟着去蹭一波。
　　虽然跟他没什么关系，看看热闹也好啊！
　　但是，陈侠是没想到自己才到山门就被拦住了。
　　不过，这显然难不倒他。
　　“算了，没意思，我先回去了。”
　　陈侠摆了摆手，然后从另外一边离开了……
　　福道人也没拦着陈侠，他了解这些人的脾性。
　　不过这一次，对方显然要失望了……
　　…………
　　…………
　　“呼……呼……”
　　小道士余行第一次知道，原来坐车是这么一件痛苦的事情。
　　尽管，他并没有晕车的体质。
　　但这弯弯绕绕的道路，仍然让他满是疲惫。
　　令他羡慕的是，窝在旁边的橘猫依然睡得很香甜。
　　余行不知道现在自己到了哪里，他也不需要知道。
　　他唯一要知道的，是敌人的位置……
　　还有，师兄什么时候醒……
　　“这里的路就是太绕了，但是坐飞机的话，怕有危险。”
　　司机大叔在旁边喝着温茶说道。
　　大概跑长途习惯了，他这个杯子很大。
　　里面的茶叶量也很足，茶水的颜色呈现出浓浓的黄色。
　　让人一眼看过去，便知晓那肯定满是苦味。
　　他不是第一次开这种车了，但每一次，都是全新的体验。
　　这种活儿，也不是谁都能干的。
　　毕竟，看小说里写的给除魔小队当车夫的便当率就知道了。
　　“它在哪？”
　　小道士余行清醒了一些后问道。
　　“不知道，我只是个司机，福道人说把你送到这里就是了。”
　　司机大叔摆了摆手说道。
　　余行点了点头表示理解。
　　他知道魔这种东西，往往无法为常人所窥视。
　　一如他掌心的圆月，也并非谁都能瞧见的。
　　魔虽然受到未知的限制，但除掉它却并不那么容易。
　　不过，余行觉得他并不慌。
　　想了想，余行开始朝着身后喊道：
　　“师兄，师兄……”
　　唤了许久，却没有任何反应。
　　这个时候，余行突然觉得，他有些慌了……

第一百八十九章 神圣者的后裔
　　慌是慌，但毕竟师兄还在那里。
　　小道士余行想了想，觉得还是先稳一稳比较好。
　　他谨慎地打量着周围的环境，这里与他的故乡有些相似。
　　一个小城市，也不知道是几线，或者说能不能排到线。
　　但相比于周围的乡镇而言，总是繁华的。
　　路上的人，脸上说不清楚是冷冽亦或麻木。
　　除了年轻的学生总是带着些许朝气之外，人们显得有些死气沉沉。
　　这和小道士余行的故乡有些差异，因为他至今仍然能够记得故乡嘈杂的市井。
　　人们脸上经受风霜而显得不那么光滑的脸上，总带着或多或少朴质的表情。
　　而这里，小道士余行嗅到的只是犹如死水般凝固的气息。
　　这是魔带来的变化吗？
　　小道士余行在心下猜测着，似乎此刻周围的行人都具备着某些嫌疑。
　　好像那在书中描写的狰狞而恐怖的魔，会在下一瞬间出现在自己的面前。
　　然后，予以他黑暗和恐怖的真相……
　　但当他乘着电梯到达自己的房间之后，并没有任何的变故。
　　这里是武当方面安排的酒店，并不一定是这座城市最为高档的酒店，但住起来却足够惬意。
　　至少在卫生方面，是没有任何瑕疵的。
　　小道士余行将包放在了房间里的沙发上，然后一只橘猫从里面窜了出来。
　　“师兄！”
　　看着正伸着懒腰的橘猫，小道士余行顿时惊喜地说道。
　　橘猫喵了一声，算是回应。
　　此时天色已晚，外面的路灯驱散着夜的黑暗。
　　从酒店明亮的窗户往下望，夜里行走的人总是步履蹒跚的。
　　他们的脸上满是疲惫的神色，没有什么生气。
　　小道士余行觉得心里有些堵，他并不喜欢看到这样的场面。
　　这让他不由想起来自己离开学校时候的场景。
　　从没有绝对的正确或者错误，人们总是需要折中的姿态才能适应社会的需要。
　　这是一种适应性的进化，是生命从古老岁月幸存至今的基因。
　　但我不喜欢……
　　小道士余行这样在心里说道。
　　就像曾经他知道打人是不对的，但至少在他所度过的岁月里，那是他所唯一能够想到解决的方法。
　　他们所说的教育，或许是可行的。
　　但被伤害的，并不会因为刀锋变钝后的收敛而有所愈合。
　　直抒胸臆的说就是：tm 的，凭什么？
　　在一个体制逐渐趋于完美的过程中，总是难免有所疏漏。
　　而在缝隙中的牺牲者，需要承受一个时代的落寞。
　　忍受？
　　不，当我学会挥舞拳头的那一刻开始，我想我就是那注定被时代踏平的碎石！
　　小道士余行拿起旁边的剑，冰冷的金属手感此刻却犹如火焰一般炽热。
　　仿佛，有那么一些烫手……
　　曾经，他能够以牺牲自己为代价让那些杂碎知道欺辱的代价。
　　这一次呢？
　　“喵？”
　　旁边的猫叫声，让小道士余行从某种恍惚的状态中脱离。
　　他突然意识到，自己的状态有些不对。
　　借着房间的镜子，他能够看到自己犹如醉酒后通红的脸庞。
　　魔？
　　小道士余行的眼中瞬间浮现出一丝清明。
　　在这种时候，任何的异常都是需要注意的。
　　即便是恰合，但还是谨慎些为好。
　　而就在这个时候，外面突然传来了敲门声！
　　“咚……”
　　…………
　　…………
　　房间里
　　一人一猫对视了一眼，空气里似乎存在某种压抑的气氛。
　　不过通过橘猫的眼神，小道士余行确定了一个事实：
　　压抑的只是他一个人……
　　橘猫的眼神里，并没有紧张。
　　不过，小道士余行能够从中读取到某些冰冷的意味。
　　他曾经，感受过这种目光。
　　但这一次，这种冰冷反而让他感到心安……
　　小道士余行怀着某些忐忑和激动的心情，缓缓将门打开。
　　入目的陌生脸庞，让他险些直接挥剑而上。
　　但对方脸上的笑容，让他理智地站在了原地。
　　但下一瞬间，小道士余行差点爆发了：
　　“你好，很抱歉这么晚了打扰你们。”
　　来人对着小道士余行微笑着说道。
　　他一边说着，一边还朝着屋内的橘猫点了点头。
　　“不过，我想就不用浪费时间了。”
　　“我和那些蠢货不同，我从不做多余的事情。”
　　来人看起来是个中年男人的模样，但他是个光头。
　　尽管穿着看起来材质就很劣质的西服，但仍然给人以某种文质彬彬的感觉。
　　“事实上，我更喜欢僧袍，但我办不到僧侣证，而且时代毕竟不同了……”
　　来人继续笑着说道。
　　但这个时候，小道士余行却只觉得精神高度集中。
　　“你是？”
　　小道士余行死死地盯着来人，他手中的剑有些蠢蠢欲动。
　　“我是有名字的，但如果你看过关于‘我们’这些东西的书的话。”
　　“你应该会知道：知道我的名字，并不是什么好事。”
　　“而且，我也并不愿意那么早从混沌中苏醒。”
　　“所以，按照你们给予的称呼，叫我魔就好了。”
　　来人仍然在微笑，看起来一副人畜无害的样子。
　　但在此时精神高度集中的小道士余行的眼里，这人似乎萦绕出某种深邃、邪恶的可怕气息！
　　“对于这世上大部分的生命而言，存在是痛苦的。”
　　“不过幸运的是，愚钝的他们并不能理解这种痛苦。”
　　“迟钝的朽木既是累赘，亦是保护。”
　　“你觉得他们痛苦吗？”
　　魔并没有发起攻击，而是指着外面的行人问道。
　　小道士余行并没有回应，他知道自己不能绕进去。
　　毕竟，他的嘴炮连掌厨的胖道人都干不过，又怎么干的过这头不知多少年月的老魔。
　　不过，他隐约觉得魔并非和他在说话。
　　小道士余行在捕捉着对方的破绽，他觉得自己此刻出击成功率很大。
　　但他也知道，贸然出击的风险性很大。
　　按照书上的记载，由于魔都是从某种未知的区域释放出来的。
　　所以，它们的身上必然会有一个未知的印记。
　　只要破坏它，魔就会再次被镇压。
　　眼前这头魔呈现出中年男人的形态，但它单薄的躯体下却看不出什么异常。
　　“也许你不知道，其实我挺喜欢这个世界。”
　　“它有着我的故乡所难以拥有的美好——别用这种眼神看着我，我们的诞生源于世界的黑暗，但这并不代表我们一定要趋于邪恶……”
　　“我的故乡没有这般幸运，人们沉沦在无边的痛苦中。”
　　“于是，我应运而生，予以他们以解脱。”
　　“我其实倒挺喜欢我彻底消失的——这意味着世间不再需要虚无的人。”
　　“遗憾的是，我现在仍然站在这里。”
　　魔的脸上，似乎带着些许无奈。
　　随后，他看向房间里的橘猫说道：
　　“向您致敬，神圣者的后裔……”

第一百九十章 僧侣的持戒书
　　“师兄，你怎么能这么做？”
　　从昏迷中苏醒的小道士余行，一脸懵逼地看着旁边的橘猫说道。
　　他当然熟悉这种套路，因为那是他打算用在陈侠身上的。
　　但遗憾的是，陈侠并没有来。
　　不过也无所谓——他的灵感并没有浪费。
　　只是，角色的呼唤显得有些突兀……
　　躺在沙发上的橘猫耳朵动了动，表示自己听到了。
　　然后，继续无动于衷地躺在那里。
　　而在不远处，那个自称魔的中年人正静静地躺在地上。
　　死了？
　　一瞬间，某种说不出的情绪在小道士余行的心中激荡着。
　　他小心翼翼地凑到对方面前，对方身体的温度让他犹如触电一般缩了回来。
　　还活着……
　　一时间，小道士余行不知道自己该是惊喜亦或是惊吓。
　　为什么不消灭他呢？
　　小道士余行不知道橘猫师兄为什么没有出手。
　　但看着身上并没有散发着邪恶气息，宛如常人的魔，小道士余行发现自己出剑的心有些摇摆。
　　它是魔，是邪恶的，会让世间不幸的魔！
　　小道士余行不停地劝说着自己，他试图窥破这个魔头的隐匿。
　　但不管他怎么看，对方似乎都看起来像是一个寻常的中年人。
　　仿佛之前那滔天的邪恶气息，只是他昏迷前的一场幻梦罢了。
　　而就在这个时候，那个中年人发出某种不明的声音。
　　他捂着额头，嘟囔着从地上颤颤颠颠地爬起来。
　　动作虚弱而无力，却让小道士余行险些一剑刺了过去。
　　中年人站起身来，他拍了拍自己的头，茫然地看着眼前的小道士余行和周围陌生的环境。
　　断片的脑子，很快便为自己找到了一个并不陌生的答案：
　　“不好意思啊，我之前可能喝了点酒，脑子不清醒。”
　　“如果有什么需要赔偿的话，也许我们可以找警察来协商？”
　　中年男人的语气显得有些虚，脸上满是麻木和卑微。
　　尽管仍然是一个脸庞，却让知道这已经不再是之前的那个家伙了。
　　小道士余行不知道自己该怎么回答，他只好转头看向房间里的橘猫。
　　但是橘猫并没有理他，或者说只是随意地摇了摇尾巴。
　　他是魔吗？
　　小道士余行看着眼前的男人不免狐疑地想道。
　　而乘着小道士余行发愣的功夫，男人熟练地离开了。
　　在以往的生涯里，他对此有着充分的经验。
　　如果对方索赔或者态度极端恶劣的话，报警就好。
　　如果对方的情绪看起来还在可控的边缘，赔清损失后乘早离开才是最优途径。
　　留在那里，只会让对方的怒气不断增长。
　　他曾对此悔恨无比，但酒精是唯一能够支撑他活下去的东西了。
　　他要背负太多，连死亡也变得不再那么沉重。
　　沉重的，是良知和责任……
　　不知道自己是怎么想的，小道士余行就这样任由那个男人离开了。
　　他不确定对方究竟是不是魔，但他可以肯定是：
　　师兄肯定知道些什么……
　　但看着正在静静思索的橘猫，小道士余行觉得这个似乎去打扰师兄似乎不怎么好。
　　他的逐猫剑法，都还只是初现规模。
　　现在去招惹师兄，被揍了是活该……
　　……………………
　　“你击杀了邪物之影-黑莲化身，你获得了1点本位面干涉度。”
　　“你获得了战利品：僧侣的持戒书。”
　　僧侣的持戒书：
　　类型：奇物
　　品质：史诗
　　物品等级：15
　　描述：
　　这是一个纯粹的僧侣所持有的戒律之书。
　　这本书上，记载着诸多神圣而伟大的誓言与戒律。
　　曾经，这是那位僧侣生命的全部轴心。
　　他对此付诸于青春和生命，持戒笃行，只为那神圣的救赎。
　　但当他洞悉了一切支流将汇聚与虚无的空洞之后，他从那种庄严而肃穆的悲哀结局中觉悟了……
　　他抛弃了他视为生命的戒律和誓言，赤足于人间奔走着。
　　他看见了众生皆苦，他听到了悲鸣凄厉……
　　炽热的希望吞没了他的躯体，冰冷的绝望浸没了他的灵魂……
　　永恒于此破灭，而虚无之黑莲于此得以诞生……
　　物品特效：
　　1、持戒僧：
　　在满足相关条件时候，你能够就职新的基础职业：持戒僧。
　　2、神圣肃穆：
　　在获得相关神圣誓言和戒律之后，人物可通过该物品进行相关仪式，并获得额外+3的效果增幅。
　　ps：爱，是静默，是庄严，是归于热切后的平静，即——回归最终的虚无……——神圣背叛者-永恒肃穆者-莫拉
　　眼前的提示信息，并没有干扰易春的思路。
　　新的收货，固然是欣喜的。
　　但更为深思的，却是魔最后对他所说的话……
　　“向您致敬，神圣者的后裔……”
　　一闭眼，易春便不由得想起了魔所对他说的话。
　　它像是一记重锤，让易春从凝聚的冰层下恍然地探出了头。
　　尽管对于很多人而言，知晓自己的出生，并不算一件多么有意义的事情。
　　但对于经历过世界幻梦惊变的易春而言，那是弥足珍贵的信息。
　　一切就像迷雾，浓烈得让人窒息。
　　有那么一瞬间，易春想要撕裂魔的躯体。
　　质问它，为何说出那句话？
　　但很快，易春便恢复了平静。
　　他习惯在平静中寻找答案，因为那才是最为真实的。
　　即便——真相往往并不那么好看……
　　但遗憾的是，魔并没有再多说什么。
　　当易春想办法弄晕了小道士余行之后，他尝试着逼问魔。
　　但当他的爪子，碰到了魔的躯体之后，魔便消散了：
　　它并非如同小道士余行所想的那般，将自己的标记藏在某个隐秘的地方。
　　它的整个躯体，或者说附着在中年男人身上的某种组成，就是它的标记……
　　而依附在他人的肉身之外，并不加任何防护的标记，脆弱得如同纸一般。
　　只需要尖锐的爪子，微微地接触。
　　一切便如同对方所期望的那般，它回归了混沌……
　　却留给了易春，以更为深沉的浑噩。
　　我的先祖，你究竟是一个怎样的存在？
　　易春想着魔的语气所透露出的某些微妙信息，不由得有些恍惚了……

第一百九十一章 春夏秋冬，是人间
　　魔到底说了什么？
　　盘坐在云海中的一道人，陷入了沉思。
　　以他的法力而言，这世间已经罕有敌手。
　　但魔，却并非此界之物。
　　它们多是某个世界、乃至更为宏伟的空间概念中，统治一切的霸主。
　　在某个时间轴，乃至于更为漫长的岁月里，它们是令一切生命闻风丧胆的天灾。
　　但最终，在命运到达某个无常的奇点后，它们如同回流的鱼儿般聚集在了一个地方。
　　所以，即便是魔那般微弱的力量，一道人一时之间也未曾穿透。
　　他不知道，在那个房间里面究竟发生了什么。
　　而且那头魔，让他隐约觉得有些心悸……
　　魔虽然往往呈现出诸多扭曲的模样，但这次出现的魔应当是那一头……
　　一道人并没有去回想它的名讳，因为那会加快其从混沌中苏醒的速度。
　　魔就是那样恐怖的存在，它们与人类是截然不同的生命形式。
　　一道人闭目沉思，无数错综复杂的画面交织在了他的眼前。
　　那是时间，是变化，是无常的命运……
　　魔的出现和消失，并不代表麻烦的终结。
　　按照往来的例子，它往往代表某个棘手的开始……
　　很难去确定，究竟是那些灵魂中隐匿着如火山般压抑的黑暗的存在导致了魔的苏醒。
　　亦或是魔的出现，予以了本应平庸度过一生的他们以扭曲的变化。
　　总而言之，当魔出现之后，总会随之产生某些惊才绝艳的人物。
　　只是令人遗憾的是，他们往往并不那么善良……
　　而一头魔，它所导致的觉醒往往是最为麻烦的。
　　一想到千年前的某个僧人，一道人就感觉到有些头疼。
　　与其他魔所觉醒的存在不同，这头魔唤醒的存在，并不是以某种人、某个阶级亦或者某个概念、某种思想为敌。
　　他们，往往是以整个世界为敌……
　　但从根源上来说，很难去评价他们的邪恶。
　　他们的黑暗，源于他们那纯粹理想主义化的善心。
　　而当发现现实注定无法接受只剩下光的浪漫时，极度的黑暗便于此诞生……
　　一群铁倔的憨批……
　　这是龙道人对此的评价。
　　一道人轻捻胡须，他见识太多岁月变迁。
　　极端的善和恶，总是难以得到好的结局。
　　这里是人间，自有它的方圆秩序所在……
　　一道人并不会去阻止这一切的发生，倒不是因为那是所谓的什么命中注定。
　　只是犹如山洪旱灾，是自然周期轮转难免产生的变化。
　　他固然可以一袖荡清千里厄，但人间总需要它自己的修复能力。
　　循环轮转，犹如滔滔活水，方能源远流长。
　　此乃道也……
　　……………………
　　一夜无话
　　次日，小道士余行看着底眼前的寺庙陷入沉思。
　　这是这个城市里，唯一还算著名的景点。
　　当然，这种名气仅限于周边乡镇就是了。
　　小道士余行感到有些迷茫，他觉得自己是来除魔的。
　　但现在看来，反而成了工具人……
　　啊！！我甚至连剑都没有拔啊！！
　　小道士余行在心中怒吼道。
　　通了法力，悟了剑术，更得师傅赠予先人宝剑。
　　怎么看，也该是一番恶战后，少年道人得以扬名的剧本。
　　现在的话，怎么感觉有些怪怪的……
　　小道士余行觉得有些怏怏的。
　　毕竟是少年习性，得了神通法术，却没有用武之地，感觉甚是扫兴。
　　但回山是不可能回山的……
　　就这么回去，小道士余行觉得自己会被师兄师姐们笑死。
　　而这头魔出现在这座城市，显然是有某些他不知道的原因。
　　或许，会存在邪教徒之类的也说不定？
　　所以，小道士余行准备去人多的地方转转。
　　就算抓不到邪教徒，抓几个小偷也能泄泄火。
　　除魔卫道不成，行侠仗义也不错……
　　但小偷似乎只存在于小说的文字之间。
　　小道士余行在这个已经成为了风景区的寺庙前蹲了半天，也没有看到有小偷出没。
　　甚至，连瞧起来流里流气的青年也没有。
　　往来人群的主力，似乎以大妈大叔们为主。
　　偶尔才能看到，几个结伴而行的年轻学生。
　　这就不禁让人有些失落了，小道士余行觉得有些怅然。
　　而后面的橘猫窝在他的背包里，睡得甚是香甜。
　　就在这个时候，似乎觉得小道士余行遇到了什么麻烦，一个年轻人跑了过来：
　　“嗨，我瞅了你蹲在这里半天了，是等人吧。”
　　小道士余行看了看他，发现只是一个普通人。
　　“我认识旁边的商店老板，给你整个凳子坐坐。”
　　年轻人一边说着，一边把手里的凳子递了过来。
　　小道士余行想了想，接过凳子并道了声谢。
　　“你是三中的学生吧？今天就三中放了半天假，我接了几趟三中的学生了……”
　　“最近生意不景气，感觉再搞不好要去厂里打工了。”
　　年轻人吹了吹旁边花台沿上的灰，然后毫不介意地坐了下来。
　　他瞧起来年轻也不算大，估摸着二十出头的样子。
　　但看起来，因为工作了不短的时间。
　　“这边有小偷吗？我怕我的猫被偷了……”
　　小道士余行将包放在后面的花台上，然后脸上带着迟疑的表情问道。
　　“小偷？以前大家用纸币的时候，这边倒是有不少。”
　　“现在倒是不怎么见了，而且也没见哪个偷猫的，你没骑电瓶车就行……”
　　年轻人颇为健谈，他坐在花台上和小道士余行闲扯了许久。
　　看到之前进寺庙里的一群游客出来后，便急忙和小道士余行告别，宛如游鱼一般钻了过去开始拉客户。
　　小道士余行看着往来的人群，陷入了短暂的迷茫。
　　好在这是好事：对于时代而言，有一身武艺却无需除暴安良才是更好的情况。
　　而且，小道士余行现在也并非以前那个怀着行侠仗义梦的少年了。
　　时代变了，他也修仙了……
　　这个时候，小道士余行突然发现旁边窜来一只橘猫。
　　在微微愣了一瞬间之后，他惊喜地说道：
　　“师兄，你醒了？！”
　　橘猫对着他摆了摆耳朵，但目光却看向了正在人群中笑着拉客的年轻人。
　　许久，橘猫收回目光，然后继续窝进了包里。
　　小道士余行挠了挠头，他觉得师兄实在是太懒散了。
　　不过，可能这就是猫的天性吧。
　　话说起来，既然人间并不需要他，他还是回山吧……
　　相比于这里，他还是喜欢山上清冷的雾气、胖道人拿手的美食、小道姑甜甜的笑容……

第一百九十二章 道人背后的猫
　　“再见了……”
　　小道士余行看着远处还在拉拢扯呼的年轻人，朝着他挥了挥手道。
　　当然，身处人群中的年轻人并没有看到。
　　此时，对方已经成功拉到了两个准备回家的游客。
　　看着对方脸上的笑容，小道士余行觉得这大概就是人间的滋味吧。
　　它并不一定那般甘甜，并总难免带些苦涩和酸楚的味道。
　　但当太阳出现时，黑暗犹如昨夜积水般蒸发殆尽的情景，亦是人们所支撑的希望之光。
　　第一次，小道士余行知道了自己也许应该去守护什么东西。
　　尽管，在仙的定义里面，它总是对于道的绝对追逐。
　　但道的真正涵义，又是什么呢？
　　对于在这方土地土生土长的余行而言，他知晓自己体内流淌的血脉。
　　他，他们并不尊崇仙神之伟力。
　　事实上，贯穿在这个种族的文明之中的，是宗族、是血脉、是传承，是一代又一代人尝试将这片土地建设得更为美好的期望……
　　从那厚重的历史中，有人看到了阴谋权术，有人看到了风流浪漫……
　　但在那些松散的、腐朽的杂质之前，必然是存在某些东西……某些坚硬的东西将它们支撑起来。
　　在王国倒塌之前，在文明衰败之际，它是已然熄灭的薪火……
　　而小道士余行觉得，他并不一定要为了什么而去修道、修仙。
　　当但他有所成就之后，他或许需要去做什么。
　　他要守护一如年轻人脸上那般朴质的笑容……
　　“喵？”
　　旁边的猫叫，将小道士余行从某种激烈澎湃的情绪中拉扯了出来。
　　看着凝视着自己的橘猫，小道士余行突然笑了笑。
　　他伸出手，想要去摸橘猫的耳朵。
　　然后……
　　啪！
　　剧烈的痛楚，让小道士余行瞬间找回了自我。
　　什么嘛！我可是要守护世界的男人！
　　觉得自己有所重大觉悟，但是体内法力却很真实的毫无波动的小道士余行陷入了自闭。
　　不过，很快小道士余行便从自闭中恢复过来。
　　他看着继续躺在背包里酣睡的橘猫，眼中的神色陡然变得坚定。
　　师兄，如同你这般的存在，或许才能得到真正的自由。
　　不受世间万物的诱惑与干扰，他人的悲欢离合于你若清风。
　　可是，那样不会太孤独了吗？
　　小道士余行在心里默默想道。
　　他隐约觉得就算离开了他亦或是师祖，师兄一只猫也能生活得很好。
　　就仿佛这世间只剩下他一只猫了，也是如此。
　　小道士余行回想起第一次看到师兄时候的模样。
　　初见时，对方瞧起来就像一只普通的橘猫一般。
　　但现在想来，他似乎能够从中察觉到某些微妙的气息。
　　说实话，他挺羡慕师兄这种强大的独立能力。
　　但，他也有他的道路……
　　虽然弱小，但亦有其坚守……
　　正对着阳光，少年的脸上仿佛与灿烂的金色融为了一体。
　　之前魔所带来的阴霾，仿佛彻底在这座城市消失了一般……
　　…………
　　…………
　　“解决了？”
　　看着眼前的小道士余行，司机大叔没有说什么。
　　他叼了根烟，跟对接的人打了个电话。
　　而就在这个时候，忽然有人朝着小道士余行喊道：
　　“嘿！余行，你也来了！”
　　小道士余行扭头一看，原来是故人——正是之前他和对方切磋过的龙虎山晨冈。
　　从对方出来的模样来看，对方似乎是在另外一家酒店休息了一晚。
　　“我一开始还以为就我一个人去除魔呢，这谁顶得住啊！”
　　晨冈并不是一个人，他身后还有几人。
　　小道士余行不认识，不过看起来应该也是其他道场的弟子。
　　“好歹找师兄师姐们求了点符，结果找隔壁道场的师妹一问。”
　　“嚯！每个道场都派了弟子过来，但是都没跟咱们讲！”
　　晨冈看起来颇为激动，除魔卫道嘛，哪个年轻人不想？
　　虽然他在法力方面，尚未入门。
　　但对于龙虎一脉年轻的弟子而言，已经算是足够突出的了。
　　毕竟，晨冈在符法和剑法方面都没有短板。
　　现在他唯一欠缺的，就是法力修行方面的。
　　遗憾的是，这种东西向来是悟了就悟了，并不讲什么基本法。
　　即便是小道士余行，也是经过了数年的体质打磨后，才授予道法的。
　　“我来介绍介绍：这是武当年轻一辈的俊杰：余行，他的剑术犀利无比。”
　　晨冈朝着后面的几位年轻人说道。
　　“这是南海道场的紫熏，她擅卜算驱厄之术。”
　　穿着一身紫白相间衣物的年轻女子，朝着小道士余行笑了笑。
　　随后，晨冈拍了拍旁边年轻光头的肩膀道：
　　“这是少林的永杏，我的挚友，他的度化之道已经初窥门径了！”
　　“怎么样，余行咱们一起吧！聚集众人之力，除魔卫道不在话下！”
　　看着眼前处于激情澎湃状态的晨冈，小道士余行战术挠了挠头。
　　但是想了想，小道士余行还是小声说道：
　　“那头魔……已经被我师兄镇压了……”
　　“卧……卧榻之侧，岂容他人酣睡！干得漂亮！”
　　晨冈闻声先是一惊，然后突然想到此时紫熏在身后，顿时强挽了一波道。
　　气氛顿时变得有些尴尬，这算怎么回事？
　　不过很快，晨冈便捕捉到了新的盲点。
　　师兄？
　　余行不是一个人吗？
　　随后，晨冈注意到了余行背后的包。
　　悄悄贴了个透视符，晨冈顿时看见了里面正在酣睡的橘猫。
　　艹！还能这么玩？
　　顿时，晨冈觉得自己吃了柠檬。
　　虽然龙虎山也有一条大虫。
　　但那家伙，不善微妙变化之道。
　　带下山，显然是不可能的。
　　倒是那头蛟龙，由于龙属特性，天生擅长此道。
　　但龙性傲慢，显然是不会理睬他的。
　　除非他能够胜过对方——但那时候他还需对方干啥！
　　在尴尬的氛围下，几人尬聊了几句后小道士余行便离开了。
　　看着小道士余行离开的身影，旁边的光头永杏突然开口说道：
　　“我感受到了血腥的杀业，冰冷杀机如魔如魇……”
　　“他背包里究竟带着什么东西？”
　　“一只猫……”
　　晨冈愣了愣之后说道。
　　他瞅了一眼永杏。
　　可以啊，你这家伙怎么看出来的？
　　晨冈在心里嘀咕道。
　　“那只？”
　　“那只！”
　　“我懂了……”
　　光头永杏点了点头沉声道……

第一百九十三章 锁链之内
　　回山的路，显得毫无波折。
　　在陈侠满是狐疑的眼神中，小道士余行带着猫回到了山上。
　　不应当啊……
　　跟在后面吃了一路尾气的陈侠，一脸纠结地想道。
　　就在他怀着某种激荡的心情，默默等候着什么好戏开展的时候。
　　结果发现，一切都结束了……
　　这种瞬间索然无味的心情，实在是难以述说。
　　很显然，在整个过程中肯定出现了某些他所未能知晓的事情。
　　莫非，是在那家酒店里？
　　第一瞬间，陈侠便想到了那家酒店。
　　但是，根据他的调查，那家酒店没有什么奇怪的地方。
　　也许，我该去那里看看？
　　陈侠在心里默默想到……
　　而另外一边，似乎感受到了山上清冷的空气。
　　一路酣睡的橘猫，从小道士余行的背包里跳了出来。
　　“师兄，咱们来练剑吧！”
　　已经有一天没有被猫捶的小道士余行，有些跃跃欲试地说道。
　　很显然，橘猫并不想理他。
　　看着远去的橘猫，小道士余行挠了挠头。
　　他突然想到一个问题：
　　他甚至没有带师兄去吃鱼！
　　啊啊啊！
　　完蛋了！
　　小道士余行在心里哀嚎道。
　　不过，他又想到了一些细节。
　　莫非，师兄知道我是去干什么的，所以才会跟我去的吗？
　　小道士余行有些不解。
　　但问师兄显然是不好问的的，他觉得自己可能会被揍……
　　…………
　　…………
　　易春当然不会存在小道士余行那般，患得患失的想法。
　　尽管那头魔说的话，对他产生了很大冲击。
　　但显然，经历了这一切他已经有所成长了。
　　也许，这是他向来的秉性。
　　就像在联邦的时候，他能够不怎么坦然地接受自己的庸碌。
　　而现在，也能够逐渐消化自己有着继承于某个伟大先祖的非凡血脉。
　　这些就像是背景版，逐渐充实着易春于他人的认识。
　　但于他自己而言，那只是些许点缀罢了。
　　他的道路和人生，应由他自己来撰写和描绘。
　　嗯，不知道多肉长得怎么样了……
　　易春摇了摇尾巴，已经一天了，是收菜的时候了。
　　难得爬山，易春直接化为月枭飞了上去。
　　随后，在确定无人窥视的情况下，易春化为人形开始吟唱起来：
　　“ergoβ-saWirrr……”（自然精灵语）
　　自然法术-泽-鲁瑟瑞的私人植物园！
　　随着自然力量的波动，一个带着幽绿色的传送门出现在了易春的前方。
　　看着已经稳定下来的传送门，易春直接走了进去……
　　空间的转换，自然并不那么惬意。
　　可能与晕车差不多，经历的次数多了会产生些许抗体。
　　易春觉得自己似乎没有第一次进行传送难受，不过也可能是他有了心理准备也说不定。
　　回复了下状态，易春开始打量这片属于他的王国。
　　和之前入目皆是尚未开垦的泥土不同，这一次易春一眼扫过去全是充满生机的翠绿！
　　以落叶天灾为培育方向的超凡多肉，开始在这个小盆地里展现它那恐怖的繁殖能力！
　　不过，易春注意到土壤层里的营养有些缺失。
　　虽然对于寻常的植物而言，这并没有什么太大的影响。
　　但对于超凡植物的需求量而言，显然有些贫瘠了。
　　只是，扫视了一圈充满和谐的碧绿之后，易春陷入了沉思。
　　他突然觉得，似乎有什么不对。
　　哦，我的草莓呢……
　　易春看着遍地的多肉，他突然意识到了自己的决策失误。
　　淦！
　　显然超凡多肉的强大繁殖能力，让它在短短一天内完成了统治这片盆地。
　　而且在轻易碾压了毫无抵抗能力的草莓之后，现在已经开始逐渐转化为内部消耗了。
　　这片盆地终究是有限的，尤其是对于超凡多肉而言。
　　弱小的、残缺的，将被淘汰。
　　而强大的、更具备攻击性亦或消耗更小的，才会得以留存。
　　这是一种自然的陶冶过程，它会逐渐优化当前存在的多肉结构。
　　不过，有时候，这种清洗并不一定对于培育者有利。
　　因为，自然所需求的，并不往往与培育的目标相吻合。
　　在心里为自己的草莓，微微哀悼了大约1秒后，易春开始收集这些新生超凡植物的特征。
　　所谓的职业经验，并不是凭空增加的。
　　超凡植物所予以的职业经验，来自于培育者对于植物本身的研究。
　　只是一般来说，这种行为的职业经验收益显得极其有限。
　　而且，往往在初次研究时，显得更为突出。
　　但之后的职业经验收益，会逐渐递减，直到彻底消失。
　　而易春的版本特性，能够让他在大幅度提升职业经验奖励的同时，相对地延长这种经验奖励的周期。
　　“你从此区域的培育植物中，获得8700点职业经验（版本加成8265/超凡培育奖励435）。”
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春的脸上露出了丰收的笑容。
　　虽然相比于母体的职业经验，衍生的子体予以的职业经验要缩减了许多。
　　但它的数量，是单个的母体所难以企及的。
　　如果，将一个世界作为培育地点的话，我能收益多少职业经验……
　　看着眼前巨额的，而且是确定可持续的职业经验收益，易春不由得浮现了一个想法。
　　在巨额的利益面前，道德和人性往往显得脆弱和摇摆不定。
　　尤其是：在这些利益是确实可行，并且毫无风险的时候……
　　慷他人之慨，往往是最为容易的。
　　而当它被蒙上了不那么血腥的假面之后，那诱惑显得更为充满吸引力……
　　它像一个个无声的低语，在易春的耳边响起：
　　只是尝试，他们会有办法解决的……
　　他们不会全部饿死，只是会淘汰些体弱的存在罢了……
　　魔的话语，在易春的眼前浮现。
　　“你觉得他们痛苦吗？”
　　第一次，易春感受到了来自超凡世界的考验。
　　它并不是某个公主的忠诚询问，不是某个神祇的青睐注目。
　　它是他内心意志的挣扎，是强大的诱惑和脆弱道德之前的战争！
　　也许，我没有自己想的那般良善……
　　易春在心里默默想到。
　　他确实动摇了……
　　但我见识过世界的幻灭，目睹过星辰如微末闪烁于树间！
　　善良与邪恶，于我毫无意义！
　　人性和兽性，在我的灵魂中闪烁着！
　　我不应为人性的道德所束缚，也不能为兽性的混沌所支配！
　　良久，易春缓缓平息了内心的巨浪。
　　第一次，易春感受到了自己意志的脆弱。
　　也许，他需要一些其他的方式来帮助自己面对这些波涛……
　　他只是一个普普通通的野性德鲁伊，有时在毫无羁绊的情况下面临这种诱惑，实在过于艰难。
　　不由得，易春将目光投向自己物品背包里的某本书。
　　他需要为自己上一些锁……
　　以前，他并不觉得自己需要。
　　现在看来，他或许也并不需要……
　　但世界和众生需要……
　　锁链之内，是温情脉脉的人性。
　　锁被打开了，他们便需面对野兽了……

第一百九十四章 最后的守护-黑莲
　　誓言，对于凡物来说，只是脆弱而单薄的羁绊。
　　而在超凡领域里，它则具备着常人难以想象的伟力。
　　它不再那么脆弱——因为违背它所需要付出的代价是实实在在存在、且惨痛的。
　　当然，这只是誓言对于凡物最为基础的刻板印象。
　　凡世间所存在的超凡力量，都会被各种智慧生命尝试利用。
　　誓言，也不例外。
　　以誓言作为核心力量的神圣骑士之类的职业，更是在诸多超凡者中闯出了自己的名头。
　　其中，并不那么著名，但是在誓言领域有着深远研究的职业也有不少。
　　而此刻，易春便掌握了其中一个：
　　持戒僧。
　　这是武僧中，并不怎么起眼的一个变种基础职业。
　　它与寻常概念的武僧，存在很大的差异。
　　因为，持戒僧的力量或者说哲学观念是驾驭在以誓言、契约等为核心要素的规则体系中。
　　通过立下神圣誓言，持戒僧能够获得诸多强大的增幅。
　　而对于神圣誓言自始至终的修持，便是他们的修行。
　　易春并不需要立下多么繁杂的誓言，因为他所需要的是誓言中对于心灵的防护力量。
　　众所周知，武僧在心灵防护方面，在诸多超凡职业中是毋庸置疑的翘楚。
　　事实上，德鲁伊在这方面，倒是显得有些薄弱。
　　因为过于接近自然与位面的核心，寻常的污秽和侵蚀是很难在德鲁伊身上奏效的。
　　但当自然亦或是位面本身受到侵蚀的时候，德鲁伊往往会陷入颇为被动的局面。
　　当然，这是指寻常的德鲁伊。
　　对于极少数，无法用寻常的言语去描绘的传奇德鲁伊。
　　他们的事迹，往往会被他们名讳的光芒所掩盖。
　　而职业的特性，似乎就显得并不那么重要了……
　　不过，易春也是以寻常的德鲁伊作为自我定位。
　　至少，在意志方面，他并不觉得自己多么强大。
　　他仍记得世界幻灭时的感受……
　　他其实并不那么坚强……
　　易春将目光集中在自己的个人面板上，随后他尝试着激活僧侣的持戒书……
　　顿时，一条新的提示信息刷新在他的视网膜上：
　　“是否就职基础职业：持戒僧？”
　　“基于版本特性，你无需承受兼职德鲁伊之外基础职业的额外经验惩罚。”
　　“请注意：不同职业之间的职业经验无法通用，但你提升某个职业所需要的职业经验所对应的等级是你所有基础职业和进阶职业等级之和。”
　　看着视网膜上显示的信息，易春没有犹豫直接选择了就职。
　　“正在进行职业就职属性检测……”：
　　“正在进行属性检测……”
　　“人物感知符合就职要求……”
　　“正在进行阵营判定……”
　　“警告：人物秩序相关要素薄弱，职业相关上限等级将受到限制。”
　　“当前限制等级：10级。”
　　“重要提示：请确认是否就职？”
　　阵营要素？
　　看着眼前刷新的醒目提示，易春陷入了思索。
　　或许就如综网所判定的那般，对于秩序的遵循，他显得有些漫不经心。
　　他所思考的准则，均是以自我为中心。
　　尽管，他也会考虑到落叶天灾对于世界众生的威胁。
　　但从内心深处来说，那并非全然出于对众生的怜悯。
　　易春能够接受到植物生长的喜悦，那其实是最为基本的。
　　因为生命本身，是利己的。
　　这种正面反馈，生命并不会拒绝。
　　而对于感受万物的痛苦，却并不那么容易。
　　人类的痛楚，都无法完成互通，又何况是草木？
　　有的，也更多是以自我为靶心的痛苦反射。
　　接受、包容、承受万物的痛苦，也是自然德鲁伊传奇之道的伊始……
　　而野性的道路，则更为蛮野和肆意。
　　所以，从某种意义上来说，自然德鲁伊要比野性德鲁伊更为靠近秩序的边缘。
　　事实上，野性德鲁伊往往会更为接近无序的混乱。
　　总而言之，易春身上秩序要素的薄弱，倒算不上什么特例。
　　易春权衡利弊了一番，在考虑到自己并不需要在持戒僧上投入太多资源之后。
　　易春觉得，10级的上限是可以接受的。
　　事实上，他最为初始的想法，是通过血脉真名的效果白嫖一波。
　　大概，这是每个虚拟玩家所无法抵挡的诱惑。
　　易春觉得，这也算得上是不忘初心吧……
　　随着易春意识的确定，他的视网膜上再次刷新出新的提示信息：
　　“正在就职持戒僧……”
　　“请选择一种神圣誓言，作为你的职业道路基石！”
　　“你当前所持有的僧侣的持戒书上记载的神圣誓言有：
　　1、神圣誓言-色欲：
　　誓言要求：立誓者具备需要相关渴望（人物符合要求）
　　你将摒弃生命最为原始的渴望之一，绝对的冰冷才能获得绝对的理智！
　　效果：你将免疫非传奇（传奇/神圣）效果的魅惑法术。
　　2、神圣誓言-原怒：
　　誓言要求：立誓者需为血肉生命（人物符合要求）
　　愤怒的火焰从你的灵魂中熄灭，你从亘古的黑暗中洞悉了万物！
　　效果：你将免疫狂热、狂暴等导致你情绪激化的法术效果。
　　…………
　　…………
　　9、神圣誓言-最后的守护：
　　誓言要求：立誓者必须具备位面毁灭者等相关称号或者血脉（人物符合要求）
　　在神圣的见证下，你立下神圣的誓言：从此之后，你不再主动毁灭世界。
　　效果：你的灵魂和意志将获得额外+5的保护判定
　　ps：希望之火从混沌中燃起，黑莲于火中升华……痴愚众生，这是我最后的守护……——黑莲
　　看着视网膜上刷新的诸多神圣誓言，易春陷入了沉思。
　　色欲？
　　好像挺不错的样子……
　　原怒……
　　感觉会与部分野性技能产生冲突……
　　…………
　　…………
　　最后的守护？
　　这个名字画风感觉和之前有些不同……
　　不再主动毁灭世界？
　　算了，扯淡的誓言，有这个能力我还需要誓言？
　　不对……
　　看着神圣誓言-最后的守护的文字描述里，关于誓言要求的那一行所显示的：“人物符合要求”的几个大字。
　　易春陷入了沉思……
　　我的先祖，究竟干了些什么……

第一百九十五章 神圣誓言！
　　易春伸出自己的手掌，沾染了些许泥土的手掌看起来并不怎么美观。
　　很难想象，他的先祖在他的体内留下了怎样的血脉残余。
　　即便隔了不知多少岁月的遥远时光，那种深远的烙印仍然闪耀如初。
　　易春摇了摇头，先祖的荣耀并不属于他。
　　他有他的道路，但并非一定要继承先祖的意志。
　　无论他的先祖做了什么，那是属于他的选择。
　　现在，易春对于之前所遭遇的某些事情，突然有了新的领悟。
　　虽然，就目前逐渐展开的线索来看，他的先祖并不一定是多么光明伟岸的角色就是了……
　　位面毁灭者……被魔称为神圣者……以及曾经某些神祇所表现出来的暧昧态度……
　　易春突然觉得，祂们或许并非尊崇。
　　而是——恐惧！
　　不愧是我的先祖！
　　易春这样想道。
　　他固然不会，如同自己的先祖那般去毁灭世界。
　　但对于仙神，易春并不存在多么向往的想法。
　　他无法成为一名狂热的信徒，因为他缺乏对于神祇的绝对敬畏。
　　或许，这也是先祖，或者说他们这一脉的固有特质。
　　他，或许还有他们，都难以成为一名圣职者。
　　这个时候，易春突然想到了自己选择月枭形态时候的场景。
　　月之盟友？
　　易春看着自己月枭形态下，显示的特殊偏斜。
　　他隐约有些明白了什么……
　　将思绪拉扯回现在，易春不再去思考关于自己的先祖的事情。
　　他的道路，显然与先祖并不交互。
　　持戒僧需要一个神圣誓言，作为就职仪式的基础。
　　而就当前可以选择的几个神圣誓言来看，易春觉得神圣誓言-最后的守护的效果显然更为出众。
　　而且，其誓言内容对于易春而言，并不违逆他当前的价值观念。
　　从某种意义上来，也算是临时性的白嫖。
　　心下有了决意，易春直接用意念选中了神圣誓言-最后的守护。
　　顿时，他的视网膜上弹出了一个新的提示信息：
　　“是否选择神圣誓言-最后的守护作为你持戒僧职业道路的基石誓言？”
　　“请注意：基石誓言在被违背后，人物将承受比其他神圣誓言更为严重的负面效果！”
　　易春没有迟疑，直接选择了确定。
　　下一瞬间，宏伟的星河在易春的眼前浮现！
　　刹那间，易春仿佛看见了日月更迭、星河璀璨，恒星与行星犹如砂砾般充斥着一切！
　　灰暗交错间，层层叠叠的世界犹如千层饼般交互、粘合在了一起！
　　而更为遥远的区域，有无数闪耀的晶状光幕交叉纵横！
　　一种难以描述的渺小感，充斥着易春的心灵！
　　在这种难以描绘的、超越凡物想象的宏伟之下，一个亦或一种智慧生命的族群都显得如此微末而不可见！
　　文明的毁灭、星球的崩塌，也只是这片宏图中毫不起眼的粒子更迭！
　　蓦然间，一种明悟出现在了易春的心头！
　　他知晓，这便是多元宇宙的投影！
　　而且，只是他那浅薄的灵魂所能够窥视的微末一角！一个基础职业的入职誓言能引发这样的情景？
　　在这种情景下，易春的心头，不由得浮现出这样的疑惑。
　　而在他的目光所不能触及的虚空中，一株黑莲逐渐变得苍白，然后彻底化为虚无……
　　恍惚间，有一个僧侣抬头凝视着万物。
　　他始于凡性的虚无，垂死者的浊泪将他从混沌中唤醒……
　　即便是那样恐怖的灾厄，也未能将他彻底湮灭。
　　他在混沌中，寻觅着真实……
　　他聆听着生灵的呼唤，他感知着他们的喜怒情仇……
　　在亘古而冰冷的虚空面前，这些孱弱的情绪是那样苍白而脆弱。
　　但幽深的黑莲中，却逐渐有沉甸甸的莲子凝结其上。
　　它酸涩发苦，令人不禁流下一抹浊泪。
　　那泪水自斑驳的脸颊淌下，在嘴角泛出丝丝如幻般的清甜……
　　随后，便是永恒的冰冷和寂静……
　　痴愚众生，何其执拗……
　　黑莲散尽，自此永归虚无……
　　“伟大的牺牲，有时也会在那些纯粹的黑暗中绽放……
　　——一个怯懦者的随笔
　　《位面保护协会174纪-513年本记》
　　…………
　　…………
　　肃穆和庄严，已然无法诠释当前易春所感受的。
　　在那样宏伟的投影下，他坦然地立了下了神圣的誓言：
　　“……我于此立下神圣誓言：
　　我将不再主动毁灭世界！
　　恍惚间，有无数的伟大的意识在聆听着这一切。
　　在誓言的力量下，祂们无法知晓立誓者的真实存在。
　　祂们惊异于这个誓言所发起的代价，那是全然不必要的牺牲与惨重的代价。
　　但在神性的启迪下，祂们莫名松了口气。
　　而这时，有僧侣从虚无中走出。
　　他一身白袍，一朵黑莲于他的眉心闪耀。
　　他背对着诸神，并不予以祂们注目。
　　他看向易春道：
　　“铭记你的誓言……”
　　随后，易春的耳边响起他的低语：
　　“你于伟大中诞生，你于虚幻中成长，你于自然中觉醒……”
　　“独行是你的选择，而你也必将戴上孤独的荆棘之冠……”
　　“众生与群星，将见证你的成长！”
　　“日月与星河，将目睹你的传奇！”
　　“带来希望，而不是毁灭……”
　　“誓言于此永恒！”
　　下一瞬间，易春从这种宏伟的幻象中脱离！
　　一种难以描绘的力量，充斥着他的心灵！
　　“你立下了神圣誓言-最后的守护……”
　　“神圣誓言获得牺牲效果……”
　　“神圣誓言-最后的守护效果提升！”
　　“你当前的神圣誓言-最后的守护效果为：你的灵魂和意志将获得额外+10的保护判定。”
　　“你获得了持戒僧的职业能力：神圣秩序。”
　　神圣秩序：持戒僧能够驾驭神圣的秩序力量，从而免除神圣誓言的相关生命等级要求，并且在达到5级/10级的时候容纳更多的神圣誓言。
　　“基于你的真名效果，你的持戒僧等级获得额外+5的效果。”
　　“请注意：该等级为额外附加等级，你仅能够获得临时的相关职业能力。
　　“你获得了新的技能：誓言枷锁、秩序宣告、秩序鞭策……””

第一百九十六章 神圣誓言-清净
　　誓言枷锁：
　　当人物每立下一个神圣誓言时，获得额外+1的心灵抗性。
　　秩序宣告：
　　在一个标准动作后，人物可选择已经被激活的单个神圣誓言进行宣告。
　　宣告后，人物获得基于神圣誓言的相关法术效果（凝神/聚气/强攻等）。
　　秩序鞭策：
　　每立下一个神圣誓言或者强化一个已经被激活的神圣誓言，人物的职业经验获得速率将提升10%。
　　……………………
　　文字的描绘，是综网基于易春智慧的一种表述。
　　而在现实中的具体变化，则是微妙且难以描述的。
　　在之前的概念里，易春并不觉得誓言是多么牢固的东西。
　　它总是需要依赖于立誓者的道德水准，亦或是在力量的见证下，作为一种脆弱的铰链。
　　那些传颂于文字间的伟大誓言，往往呈现出一种浪漫的色彩。
　　但现实，往往并不怎么浪漫……
　　易春微微抬起头，他凝视着眼前的虚空。
　　在目光所触及的区域，那里并没有任何事物存在。
　　但在心灵的领域里，有某种无形的东西屹立于此。
　　它如山峰般高耸，亦如海洋般渊深。
　　那是他的誓言，却并非虚幻而不可触及的事物……
　　持戒僧的职业中枢，无疑是以神圣誓言为核心的体系。
　　而在综网的力量之下，已经就职了持戒僧的易春能够轻易地了解和驾驭这种力量。
　　它与他的价值观念，存在交互的地方。
　　但是，却并非全然重合。
　　对此，易春倒是有些明白自己的持戒僧上限是10级的原因了。
　　10级，是从生疏到熟练，并逐渐登堂入室的过程。
　　而在这个阶段之后，持戒僧逐渐洞悉誓言的本质。
　　既：秩序和规则的力量。
　　到了传奇阶段，传奇持戒僧能够轻易地施展诸如律令类的规则类法术能力。
　　但支配秩序和规则的前提，便是彻底融入它们。
　　10级之后，持戒僧便是逐渐朝着这个方向发展。
　　而对于易春来说，这自然是与他当前意志形态相违逆的。
　　他可以因为难以抗拒邪恶的诱惑，而选择为自己增添一些锁链。
　　但这并不代表，他愿意为此永久放逐自己……
　　在易春看来，彻底地拥抱秩序，会逐渐在那些分明的条例中沦陷。
　　他会逐渐丧失那些温情的东西，会变得绝对的冰冷。
　　就像那些迷失在冰冷条例中的求学者们，他们逐渐失去了人性，一种新的、令人毛骨悚然的意志就此诞生……
　　而既在易春感受着，自己所获得的全新力量的时候。
　　他的视网膜上，再次刷新出新的提示信息：
　　“人物持戒僧等级到达5级，人物可选择一项新的神圣誓言或者对已经激活的神圣誓言进行强化。”
　　新的神圣誓言？
　　易春想了想，他的目光扫过弹出的可选择神圣誓言。
　　和之前差不多，不过新增了一些……
　　很快，易春便发现了一个他之前一直所需要的能力：
　　神圣誓言-清净：
　　立誓要求：人型单位
　　描述：
　　你立下神圣的誓言，散尽三千烦恼丝，从此不困于心，不惑于行。
　　效果：人物获得额外+1思维速度和心灵抗性。
　　相比于之前的诸多誓言而言，这个神圣誓言的效果算不上太过强大。
　　不过，它所付出的代价，也显然小得多。
　　至少，对于头发的牺牲，易春并没有什么感触。
　　在这方面，他是一个实用主义者。
　　随着易春意识的波动，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息：
　　“是否选择神圣誓言-清净作为你5级持戒僧的职业誓言？”
　　“是。”
　　“正在进行誓言引导……”
　　比起立下神圣的誓言-最后的守护时的场面，这次的情况并不复杂。
　　随着易春眼前不断浮现的斑斓幻象，他感觉到自己的头部逐渐传来一种清凉。
　　众所周知，cpu的日常表现并不仅仅取决于其性能，还与散热有很大关系。
　　在这方面，哈奇士在亚热带和北温带的cpu性能差异，是一个不错的实际案例。
　　从这方面来说，神圣誓言-清净的额外+1思维速度，倒还有些物质世界的理念基础。
　　“你立下了神圣誓言-清净，你的部分区域毛发生长停滞。”
　　随着视网膜上信息的刷新，易春感觉到一种全新的思绪。
　　思维的加速，是能够即时性得到反馈的。
　　也是灵性的力量中，最能够让人膨胀的。
　　不过，易春倒是没有什么波动。
　　在猫科形态下，他的神经反射能够达到凡物所难以企及的地步。
　　尽管，这种状态与思维加速的效果显然有些区别。
　　但对于易春而言，他只需要懂得如何去驾驭这些曾经的他未曾支配的力量就是了……
　　随着神圣誓言-清净的获得，持戒僧的事宜暂时告一段落。
　　随后，易春将目光投向那一片翠绿的超凡多肉上……
　　经过之前的观测，他已经大概了解到了这个小盆地里所有多肉的状态。
　　更为上级的进化个体，显然是不存在的。
　　尽管现在的超凡多肉，看起来数量颇为庞大。
　　但对于一个超凡物种的进化所需要的平均基石而言，这只是微不足道的一抹。
　　不过，其中还是有一些相对强壮的个体。
　　它们虽然没有变异，但能够从诸多同类子体里汲取到更多的养分。
　　显然，其中是存在一些更为优越的结构和基因。
　　易春并不需要，它们在食用亦或医用的价值。
　　他需要的，是更为简单的东西……
　　易春直接从人类形态变化为嗜血兽形态。
　　愈发显得壮硕的橘猫感知着小盆地里的超凡多肉。
　　那些强壮的子体和最初的母体，被易春剔除了出去。
　　随后，感知着那些剩余的子体……
　　橘猫形态的易春猛然张开大嘴：
　　“簌！”
　　隐约间，有某种无形的风吹过！
　　虚空之间，有不可描绘的混沌在扭动着！
　　随后，那些超凡多肉以肉眼可见的速度萎靡了下来！
　　无数的生命力量，犹如洪流般灌入那虚空的奇点中！
　　尽管单个的超凡多肉，并不具备多么可观的生命力量。
　　但在数量的堆积之下，那并不怎么出奇的数字开始变得庞大起来！
　　它们交织在一起，一种新的、强韧的生命之力开始在易春的体内涌动着！

第一百九十七章 噬元兽与窗外的竖瞳
　　“你汲取了大量超凡多肉的生命精华，你的体质获得1点永久性的提升！”
　　“你的野性形态-嗜血兽体质属性更迭为：12（1↑）”
　　“经过你的长期训练，你的天赋能力获得了一定的成长。”
　　“你的天赋技能：噬元-液体汲取速度提升35%！”
　　“你的天赋技能：噬元-液体已达到当前阶段提升上限。”
　　“重要提示：满足限定条件！你解锁了新的传奇定向进阶形态：噬元兽的部分信息（当前进度：14.7%）！”
　　“当你吞噬更多的生命力量时，有一定概率获得新的解锁进度！”
　　虚空是什么……
　　易春并不知晓。
　　但此刻，处于嗜血兽形态下的他能够隐约感应到某个特殊的世界。
　　它是他的胃囊，是一片充满了混乱与无序的扭曲奇点。
　　一切生命力量，都将在那片虚空中沉淀、扭曲。
　　它并不会消失，而是以另外一种形式存在于虚空之中。
　　其在物质世界的对应，便是源源不断涌现在易春体内的生命之力。
　　易春似乎有些明白嗜血兽的进阶路线的核心所在了：
　　那片虚空，犹如嗜血兽的影子一般。
　　它们双生双环，扭曲着物质与虚空。
　　而当它们的联系，陡然变得紧密之后。
　　便会犹如古老的衔尾蛇般，构建出一个危险而禁忌的生命。
　　噬元兽？
　　易春倒是听闻过这个种族的信息。
　　但那只是呈现在影视中的一个虚拟形象，易春并未阅读相关的漫画和书籍。
　　更多的时候，他是在某些琐碎的碎片化阅读时，通过沙雕网游的评论了解这个名词的涵义。
　　但嗜血兽所对应的进阶，是否与这个虚拟的形象相关，易春就不是很清楚了。
　　不过，能够找到提升的道路，无疑是一件令人值得高兴的事情。
　　更何况，它与易春当前的超凡多肉种植计划，巧妙地形成了一个天然的微妙循环。
　　易春觉得，在短时间内他是不太有可能再接触到比这更为合适的提升方法了。
　　当然，嗜血兽需要猎杀强大的生命，来获得无尽野性点。
　　就目前来说，嗜血兽对于无尽野性点的需求是非常庞大的。
　　死亡爪击还需要14个无尽野性点，才能够点出来。
　　对此，易春暂时没有什么太好的想法。
　　毕竟，强敌是无法通过养殖来完成的……
　　看着周围枯萎的超凡多肉残骸，组成它们的成分是易春当前所无法吸取的。
　　不过对于土壤而言，这倒是不错的肥料。
　　这片小盆地，有着足够强大的微生物圈。
　　一个法术的形成，并没有那么简单。
　　尤其是对于这种培育向的法术，它需要考虑到很多方面的因素。
　　对此，易春是颇为佩服的。
　　好在，他选择的是野性的道路……
　　当然，尽管有法术定向强化后的微生物作为辅助。
　　但易春觉得，被淘汰汲取了生命力量的超凡多肉所剩余的残骸，并不足以支撑新的循环。
　　也许，我需要一点点帮助……
　　易春若有所思地想到了某片多肉种植区……
　　…………
　　…………
　　那究竟是什么？
　　资深培育员-裴穗儿看着眼前整理的资料陷入了困惑。
　　对于如同她这般的人来说，外在的表现形式只是认知这个世界并不那么正确的一个途径。
　　她们亦或他们，更倾向于用数字和公式来完成冰冷真相的构建。
　　相比于容易蒙蔽的感官，这些看起来枯燥的东西，反而显得更为真实。
　　脑海里，裴穗儿缓缓回忆着关于那个未知猫科生物的线索。
　　多肉上的切割痕迹很干净，上面并没有特殊的组织残余。
　　这显然并不正常，因为视频中对方所表现的结构来看，它的爪子与寻常猫科没有结构上的显著差异。
　　而无论是用于捕猎，亦或是收缩在凹糟里。
　　猫科的汗腺分布特点以及糟糕的地面环境，也决定了它的爪子上不可能是绝对干净的。
　　这一点，被猫爪子抓伤后发炎的铲屎官们有更多的发言权。
　　但在裴穗儿取的多肉样本上，她并没有观测到任何多余的物质。
　　就仿佛，它是被一把干净的手术刀切割了一般。
　　而更为有趣的地方在于：对方并未留下任何痕迹。
　　虽然猫科动物的蓬松毛发，会导致目测其体重的偏差过大。
　　但以当时的地面湿度来看，以她计算的极限最小体重也会留下足够清晰的、可被观测的痕迹。
　　那一片区域，已经被她围了起来。
　　她觉得自己，找到了某种比多肉更为有趣的东西。
　　也许探究到了最后，会是某种荒诞的结局。
　　但这种逐渐掀开迷雾，不断靠近未知的感觉，是令所有领域的科研者们所无法抗拒的……
　　大概，这算是职业病？
　　此时，夜已经深了。
　　而旁边桌上的咖啡，早已经凝固出一圈黑色的涟漪。
　　看起来，更像是某种不可描绘的禁忌试剂……
　　不过，刚好瞥到了咖啡的裴穗儿随手取了过来。
　　然后，一饮而尽……
　　冷却的速溶咖啡，自然与美味全然不挂钩。
　　不过，已经习惯了这种味道的裴穗儿，倒觉得还不错。
　　可能是心理作用，她觉得自己清醒了不少。
　　深夜的实验室，其实并不一定寂寞。
　　偶尔，裴穗儿也能窥见隔壁摆弄大体老师的研究生。
　　虽然从理智上来说并不觉得有什么，但是惊鸿一瞥也蛮提神的。
　　遗憾的是，今天大家可能没有什么有趣的课题。
　　所以，到现在为止，只剩下裴穗儿还在这里了。
　　裴穗儿砸了砸嘴，她将眼前的资料整理好了，然后放进相关编号的档案盒里。
　　这次的发现，比她之前的几十次发现要更为有趣得多。
　　遗憾的是，到现在为止她并没有什么进展……
　　唯一的收货，可能就是她qq上面已经快缓存满了的各种猫科照片。
　　这些是她的师弟师妹们，帮忙在试验田周围收集的。
　　只是，在那些或温顺，或桀骜的瞳孔里，她并没有找到她想要的眼神……
　　她要的，是……
　　裴穗儿突然愣住了。
　　她看着眼前的窗户，隔着空阔的实验室和外面漆黑的夜色，在玻璃的反光里，一对竖瞳正幽幽地看着她……
　　那正是她所需要的……

今天加班
　　临时有工作任务，得加班，不知道啥时候能搞完，估计今天更新不了……
　　——光头

第一百九十八章 八九玄功
　　深夜，实验室，一人一猫保持着某种寂静。
　　唯有在黑暗的夜色下，寻常的家猫们那幽幽的竖瞳才会透露出些许野性和诡谲的气息。
　　裴穗儿并不相信神秘，她只认可未知……
　　但生命的原始反馈，并不会因为凡物的意志而有所折扣。
　　凝视着那犹如宝石般透彻的竖瞳倒影，一种毛骨悚然的感觉油然而生。
　　裴穗儿并不怀疑，那只披着猫类躯体的未知生命，能够用爪子轻易划开她的血肉。
　　但那也至多只是一只小型的老虎，也许隔壁总是研究着如何着牲口的那些家伙，会对此表现出不可预期的狂热。
　　似乎注意到了裴穗儿已经发现了自己，在裴穗儿的注视下，那只橘猫悠然而灵敏地从窗外窜了进来。
　　随着对方的靠近，整个实验室里似乎多了某些难以描绘的东西。
　　裴穗儿觉得，她或许应该抽空去研究下人类心理学。
　　在此之前，她并不否认这类学科的价值。
　　但从内心深处来说，她总觉得揉弄泥巴要显得更为实际和普惠一些。
　　而这一刻，裴穗儿深刻了解到了偏科的痛苦。
　　在裴穗儿看来，科学并不代表全知，它所对应的，是接受世上存在的未知，并将其转化为已知的、前赴后继的一种过程。
　　隔着窗户的反光，裴穗儿注意到那只橘猫抬起头看了看自己。
　　随后，它开始四处打量……
　　似乎发现了它所需要的东西，它迈着步子走到了实验室的另外一边。
　　它在寻找什么？
　　无尽的好奇心，像蚂蚁一般啃噬着裴穗儿的内心。
　　但此时她的脖颈，像是生锈了一般。
　　想要转动，却被死死地卡在原地。
　　我在恐惧什么？
　　心脏犹如大鼓一般猛烈跳动着，而紧张到了极点的精神，却猛然有灵光一闪而过。
　　我恐惧的，不是死亡，是田埂上的一片空白所对应的某些讯息……
　　冰冷而平静的目光，无法看出些什么。
　　它有智慧吗？
　　裴穗儿不知道，此刻她的脑子突然变得一片空白。
　　往常挥斥方遒的意气和学识，似乎都彻底消融了一般。
　　剩下的，只有某种本能的战栗！
　　良久，裴穗儿感觉到整个实验室的温度莫名地升高了许多。
　　某些温暖的东西，开始回溯。
　　咬了咬牙，裴穗儿猛地将头往旁边一扭！
　　然后，看着空荡荡的实验室，裴穗儿陷入了某种茫然。
　　意识到对方已经离开了，裴穗儿控制着可能是因为保持一个姿势太久，有些微微发颤的身体走了过去。
　　它在找什么？
　　裴穗儿的目光迅速扫过那些贴着标签的柜子。
　　然后，看着一个标着“多肉培育营养基土”的罐子，裴穗儿愣住了。
　　她走到空荡荡的透明罐子旁边，然后从里面取出一块条状物品。
　　下意识凑到耳边嗅了嗅……
　　一股海的腥味瞬间涌来……
　　鱼干？
　　裴穗儿的脑子里浮现出了很多的问号……
　　然后，在某种本能的驱使下，裴穗儿熟练地将它塞进嘴里。
　　瞬间在嘴里弥漫的丝丝清甜滋味，让人忍不住嚼了几下。
　　随后，便吞下了胃囊……
　　等等！
　　从某种恍惚状态恢复过来的裴穗儿，看着自己空荡荡的手掌，并感受着腹中逐渐传来的温热。
　　我究竟吃了什么……
　　3.5，晚
　　这是我第一次与它接触，我并不知晓它究竟是怎样的存在。
　　但突然充满活力的身体，让我隐约有些猜测……
　　我知道它或许需要什么，也许我可以那么去做……
　　——《裴穗儿便签》
　　…………
　　…………
　　夜晚高空的温度，总是比白天要激烈和清冷得多。
　　易春扑打着翅膀，朝着已经出现在视野中的道观飞去。
　　易春并不知道裴穗儿的名字，但他也不需要知道……
　　在易春看来，这是一次交易。
　　当然，对方是否认可鱼干的价值则是另外一回事了……
　　不过，易春觉得对方弄的这些营养基土还是蛮专业的。
　　科学是认知世界的一种方式，魔法亦是如此。
　　并未存在高低之分，只是前者对于个体来说需要更为苛刻的条件，才能突破相应的上限。
　　而后者的个体下限，则往往显得惨不忍睹罢了。
　　在能够产量化生产的领域里，前者往往能够表现出无与伦比的优越性。
　　就比如当前的这些基土，易春去弄的话显然需要颇费周折。
　　而在拥有完整资源传输体制的文明里，对方只需要具备相应的学识就够了。
　　资源，尤其是并不稀少，只是受制于地理限制的资源，其获得成本显然大大降低了。
　　魔法在某种意义上来说是万能的，但使用魔法的人却不一定是……
　　回到道观的时候，天色已然有了一抹鱼白。
　　易春落下山峰，然后变化成了橘猫形态。
　　而就在这时，易春的耳边忽然响起一道人的声音：
　　“三花徒儿，来为师这来……”
　　易春的耳朵抖了抖，随后他似乎想到了什么。
　　除魔卫道的奖励？
　　怀着某些疑惑的心情，易春再次化为月枭飞了出去。
　　此时，膳房的方向已然有些了些许灯火。
　　显然，是膳房的道人正在准备着早餐。
　　易春径直飞向了一道人经常打坐的石台上。
　　果不其然，便远远瞧见一道人正盘坐其上。
　　待易春落在台上之后，一道人睁开眼睛缓缓道：
　　“三花徒儿，可知八九玄功？”
　　易春闻声一愣，然后飞快地点了点头。
　　他虽然并未见识过，习得八九玄功的存在。
　　但小道士余行，倒是为他科普了不少。
　　道经所言，八九玄功，是道门无上玄功，变化无穷，避灾释厄。
　　之前一道人便允诺，若是易春食气法大成，便授予他八九玄功。
　　现在却不知为何，突然问起。
　　易春不动声色地瞧了瞧自己的食气法熟练度，似乎并没有突飞猛进的增长。
　　这种法门，自是水磨功夫，难以速成。
　　对此，远方百年未见得几次月华的某虎表示很淦……
　　“你根基深厚，自有造化，现在倒也能听上一听。”
　　随后，一道人便开始授起玄功精义来……

第一百九十九章 安诺德（核灾变期）
　　“经过一道人的传述，你恍然大悟，你的技能：食气法熟练度获得大量提升！”
　　“你的技能：食气法熟练度提升为出类拔萃（6级）！”
　　“你获得了功法：八九玄功的部分信息（1.3%）。”
　　八九玄功：
　　类型：特殊技能/功法（限定）
　　品质：淡金
　　学习限制：具备相关力量体系/拥有10级相关要素技能（食气法6/10）
　　技能效果：
　　1、变化自如（初窥门径解锁）：
　　在一个迅捷动作后，人物可以尝试变化成某种物质形态，并解除当前所受到的负面法术效果（解除效果基于八九玄功熟练度）。
　　该变化视为真实转化，并不受包括解除魔法、魔法紊乱等法术效果作用且无法被窥破。
　　但与此同时，人物并不能通过该技能来获得自身属性对于变化形态的属性增幅。
　　在变化形态下，人物获得额外强化克敌特性（对于物质形态本身所能够定向针对的单位，可以造成额外300%的天敌伤害）。
　　2、未获得相关信息
　　…………
　　…………
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春一路歪歪扭扭地飞向孤峰。
　　犹如醉酒后醺醺然的状态，易春觉得周围的风吹得有些歪斜。
　　听一道人传法，其妙不可言。
　　在月枭形态下，易春勉强能够跟得上。
　　不过，能明悟道法之玄妙也并不仅仅与智力的高低有关。
　　在易春看来，无论是魔法也好，亦或是道法也罢。
　　刨除它们那些表现在外的物质形态，其核心是一种思想、一种对于万物、宇宙的认知。
　　当其铺开，勾勒以变化，纷纷扬扬间，灿若繁星……
　　“咕……”
　　看着眼前熟悉的孤峰，易春一头扎进了山洞里。
　　随后，梦境与现实更迭……
　　…………
　　…………
　　浑浑噩噩间，时间混沌而模糊……
　　一觉醒来，易春发现已然是下午了。
　　若是凡物，这种时候茫然一望，大抵是最为孤独不过。
　　但此刻的易春，却只是充满了对于玄功妙法的感叹。
　　虽然，暂时并未知晓它的其他神异。
　　但仅仅只是变化自如，就足够证明它的价值了。
　　易春暂时不能知晓，野性的力量是否能够加持到变化自如的变化之上。
　　但能够在变化之间，解除法术效果，并且具备难以被驱散和窥破的效果。
　　在保命方面，可谓是一流！
　　而且，具备很强的战略性价值。
　　众所周知，光线上的隐形只是最为基础的效果。
　　那些真正的隐形大师，往往是那些能够熟稔驾驭阴影的存在。
　　当然，在哲学的方面，也有另外一种表现方式就是了……
　　而在变化自如里，它可以是某种元素的变化。
　　毕竟，易春注意到综网描述的是物质形态的变化，而不是特指某类生灵。
　　在这个世界的相关文化中，这种变化有一个专业的名词去概括：
　　他们叫它为——遁术……
　　只是不知道，这种变化是否需要相关的前置条件。
　　从某种意义上来说，八九玄功所对应的，是这个世界超凡力量体系中一种道路的缩影。
　　易春化为橘猫形态，跑到崖边望了望。
　　底下云雾缭绕，一时之间，倒是未能寻到小道士余行的方位。
　　若是往常，他应该早就带着食盒上来了。
　　今天，倒是不知道出了什么状况。
　　不过，易春并没有关注。
　　因为就在这个时候，他的视网膜上突然刷新出了一条新的提示信息：
　　“世界捕捉到新的锚点信号，位面：安诺德（核灾变期）”
　　安诺德（核灾变期）：
　　描述：
　　这曾是一个无比繁华的世界，人类在上面建设了无数璀璨的文明。
　　但最终，它毁于战争的狂热和脆弱的平衡……
　　充满毁灭和腐蚀的辐射，带来了绵延的死亡。
　　现在，这里只剩下寂静的残骸在默默诉说着属于曾经的辉煌……
　　警告：该世界当前处于极端恶劣环境，人物需要持续面对最低检定等级为5，最高为20的辐射检定，并遭受持续的衰竭伤害！
　　…………
　　…………
　　核灾变？
　　已经化为橘猫形态的易春，不由得喵了一声。
　　这玩意儿，他自然是不会陌生的。
　　对于科技文明而言，它是最为易得的、能够带来倾覆性毁灭的武器之一。
　　在诸多相关背景的虚拟游戏中，这玩意儿可谓是热门的题材。
　　当然，易春算是第一次在现实中接触这种东西。
　　而且，是一整个被核辐射所笼罩的世界……
　　这种世界，有什么价值？
　　易春有些不解，他看着上面的描述信息，似乎并没有什么奇怪的地方。
　　核辐射下的畸变生物？
　　亦或是什么其他乱七八糟的东西？
　　从世界的描述上来看，似乎都没有。
　　所以，世界树捕捉这个世界做什么……
　　易春仔细想了想，他觉得对于世界树而言，这个世界倒并非毫无价值。
　　众所周知，核辐射是有其自然衰减年限的。
　　当时间带走致命的辐射，最终世界又会迎来一个新的轮回。
　　而对于宏伟如世界树般的存在而言，那对于凡物而言可能是足够漫长的时间，就又算不了什么了。
　　但对于寻常的存在而言，这个世界显然并没有什么太大的价值。
　　不过，也许会有一些例外……
　　易春的目光，定在关于这个辐射世界的描述信息上。
　　他突然，想到了某种可能……
　　但是，对于自己是否能够抵御辐射，易春不怎么确定。
　　毕竟，他的几种野性形态，在生命力方面并没有什么非常突出的地方。
　　也许，是时候弄一个新的野性形态了……
　　他现在，还有一个可支配的野性形态。
　　不过，对于这个野性形态的选择，他一直有些迟疑。
　　之前，他有考虑过某些爬行纲的野性形态。
　　毕竟，目前他在水下的相关领域里，还是一片空白。
　　但现在为了脑子里的某个计划，易春觉得他或许可以暂时转化下思路。
　　有时候，毁灭与救赎之间的距离，其实并不遥远……
　　就像带来核灾变的东西，也能够带来和平与稳定……
　　不过话又说回来了，有什么野性形态在自然培育方面颇有建树的？
　　易春的目光掠过自己的综网面板，他法术书上的某个法术予以了他一些灵感。
　　他想，他知道答案了……

第二百章 疯狂的-自然的低语
　　易春的想法，便是通过超凡多肉，来完成安诺德的净化！
　　如果是真正的落叶天灾，易春当然并不需要再额外投入太多精力。
　　作为拥有灭世级别潜力的禁忌存在，维纳斯的噩梦之叶在它诞生的位面可谓是臭名昭著。
　　虽然易春在培育方面，已经投入了不少资源。
　　但作为一个野性德鲁伊，他自然不太可能一下子弯道超车达到自然德鲁伊大师们的水准。
　　不过，在这种单一的、并不需要多么深入细致探究的领域，还是有某些捷径可以尝试的……
　　易春将自己的法术书从虚空中取出。
　　比起曾经空荡荡的页面，现在他的法术书上已经记载了不少自然法术。
　　不过，由于个人的偏向，这些法术基本上都是功能性的。
　　易春扫视了一下周围，这里光秃秃的，并没有什么树木。
　　他准备召唤几个树人出来，仔细研究研究它们的生命形态。
　　在德鲁伊所经常接触的自然生命里，树人是与生命、培育等联系最为紧密的一种。
　　是的，易春对于新的野性形态的想法，就是树人相关的自然生命。
　　就目前来说，易春暂时在战斗方面没有太过急切的需要。
　　而树人，在培育方面的强大优势，能够让易春的净化安诺德的计划大大加快。
　　而且在这个过程中，易春能获得难以想象的丰厚回报！
　　树人是一种非常古老的自然生命，它在诸多世界都有相关的痕迹。
　　即便是在地球，也是有着树人活动的相关痕迹。
　　易春还是在小道士余行一边刷题一边闲扯的时候知晓的。
　　“山中有大树，有能语者，非树能语也，其精名曰‘云阳’，呼之则吉。——《抱朴子·登涉》”
　　易春倒是并不知晓，这个名为云阳的树精是否与树人同出一源。
　　不过，这并非多么要紧的事情。
　　事实上，树人亦或是其他自然精怪在自然培育方面都是可行的。
　　只是若将影响的范围扩大到一个世界，树人无疑处于第一序列。
　　毕竟，相比于其他的自然精怪，世界树的存在便是最好的诠释……
　　易春觉得这个计划可行，不过具体情况，还是要弄到相关的野性形态素材之后才能知晓。
　　想到这里，易春用意识打开了许久没有关注的野性副本。
　　随着那些熟悉的副本名词，出现在易春的眼前。
　　刹那间，易春觉得有些恍惚。
　　它们对于易春而言，并不仅仅只是一个产出野性形态和相关资源的渠道。
　　那逝去的时光，更像是他过去某个阶段的印证。
　　真实亦或虚假？
　　易春摇了摇头，他已不再迷茫……
　　在之前的诸多野性副本里，山蛇应该是产出最为稳定的一个。
　　只是，易春并不确定它是否会产出树人相关的野性形态。
　　毕竟，从之前的情况来看，野性副本的产出是有痕迹可寻的。
　　想了想，易春将目光投放到之后刷新的野性副本上面。
　　距离他上一次挑战野性副本，已经有了很长一段时间。
　　现在，他的野性副本页面已经堆满了用猩红色泽的文字显示过期的野性副本。
　　当易春尝试着，用意识选定其中一个显示过期的野性副本后。
　　一个新的提示信息，出现在了他的视网膜上：
　　“该野性副本已过限定挑战时间，你需要花费额外100枚综网灾币进行激活，才能获得一次回溯的挑战机会。”
　　“重要提示：在回溯挑战的过程中，人物通关失败，则该野性副本在刷新到本周随机野性副本挑战之前，将不再能够进行挑战！”
　　易春自然没有选择挑战，这只是他的一次测试。
　　不过，看起来倒也是一个不错的好消息。
　　他现在的综网灾币倒是颇为富余，至少支撑他进行挑战是没有问题的。
　　已经过期的野性副本数量不少，难度起伏也不怎么均匀。
　　易春尝试着进行挑选，然后将目光放在了一个已经过期的野性副本上面：
　　疯狂的-自然的低语：
　　副本类型：野性副本/自然副本
　　副本挑战等级：6-15级（词条额外+5）
　　产出：野性形态/野性技能
　　限定：具备野性或者自然相关要素德鲁伊职业
　　（版本特性）词条：
　　疯狂的-猩红：该副本内的敌人，在战斗后将有一定概率进入疯狂状态，攻击额外+1，并获得强烈攻击欲望！
　　词条奖励：每当你击杀一个陷入疯狂状态的敌人，你的通关奖励将额外提升1%的基础奖励或者有极小概率使得限定奖励品质提示！
　　ps：疯狂，源于贪婪和暴怒……——未知的低语
　　描述：
　　黑暗的宁静中，无形的死亡突如其来……
　　坚韧的表皮、顽固的根茎、毒性的汁液……
　　一切，都在那戛然而止的异响声中归于寂静……
　　我能够感受到同类的逝去，也为此萌发了恐惧！
　　在煎熬而焦灼的忍耐中，我从黑暗中苏醒！
　　啊！光芒，它温暖而神圣！
　　我看到了那些无形的杀手——他们称呼自己为人类……
　　我开始感到迷茫，我是树，亦或是人？
　　也许，这并不重要……
　　聆听……自然的低语吧……
　　通关要求：唤醒至少1/5/10名树人/击杀或者击退前来伐木的敌人
　　词条？
　　易春并没有去看那些冗长的描绘，他第一时间捕捉到了这个特殊的字眼。
　　话说起来，他第一次看到这个字眼的时候，还是在版本描述的时候。
　　不过，之后的副本，他一直都没有遭遇过具备相关词条的副本。
　　就当前他所接触的副本基数来看，这玩意儿出现的概率似乎并不算太高。
　　它会导致副本的难度提升，不过能让副本的收益有所增加。
　　而且，提供了一个玄学的欧皇几率……
　　易春觉得，倒也还不错。
　　从副本描绘信息来看，并没有写到具体产出的野性形态要素。
　　不过，易春觉得产出树人相关的野性形态概率还是很大的。
　　易春再看了看这个副本的描绘信息，他大概有些明白自己要做的事情了。
　　德鲁伊的传统手工活——和伐木者永恒的爱恨情仇……

第二百零一章 骑士与树人
　　空气中的水分显得有些黏糊糊的，是雨季要到了吗……
　　诺瑞达尔-苏醒之风看着周围的群山与森林，发出悠远的呼唤。
　　那孤独的啸声，随着森林间起伏的气流，犹如波涛般朝着远方扩散。
　　但，一如那年复一年，不曾回转的季风，它们总是那样消失在林海的尽头……
　　滴……答……
　　一滴浑浊的积水，在风的作用下，从旁边的枯树上滴落。
　　它滴在了诺瑞达尔-苏醒之风强壮的、如山峦般雄伟的躯干上，发出微不可闻的脆响。
　　你在哭泣吗？我的兄弟……
　　诺瑞达尔-苏醒之风小心翼翼地弯下腰，看着底下已然枯朽的树木说道。
　　这里是群山环绕之地，这里是生命塑造奇迹之所……
　　万物在这里欣欣向荣，它们欢笑着亦或惊恐着面对生命与死亡。
　　遗憾的是，它们中，并未有诺瑞达尔-苏醒之风的位置……
　　它是一个意外被唤醒的树人，因为某些特殊的遭遇，得以成长到现在的模样。
　　它逐渐获得了智慧生命的情感，那坚若顽石的、由木质纤维构建的心脏，逐渐涌现出属于他们亦或她们的暖意……
　　但最终，主宰它的，是愈发浓郁且令它感到痛苦的孤独……
　　诺瑞达尔-苏醒之风也曾尝试加入过人类，但他们总是热衷于吵闹和喧嚣。
　　在时间的推移下，它不可避免地绞入到属于人类的战争中。
　　那是并不怎么令人愉悦的回味，它带来了毁灭与死亡……
　　最后，它再次回到这片它所苏醒的地方。
　　它的力量，能够粉碎山脉！
　　它的意志，能够倾覆王国！
　　但，它仍然无法唤醒那些沉默的兄弟们……
　　他们说它疯了，可诺瑞达尔-苏醒之风觉得自己很清醒……
　　这一次，没有谁能阻止我！
　　诺瑞达尔-苏醒之风凝视着群山道……
　　…………
　　…………
　　“泰德，我不是很懂……”
　　士兵长看着眼前的骑士说道。
　　他们正行走在一条荒莽的道路上，地面非常湿润，满是泥泞和难闻的积水。
　　蚊虫在他们的周围盘绕，带着令人烦闷的噪音和难以驱散的瘙痒。
　　尽管周围的树木很多，但整体环境显得无比闷热。
　　粘稠的汗水在护甲里流淌着，令人更加难受了。
　　所幸，这里的队伍组成，都是王国的精锐士兵。
　　虽然环境颇为恶劣，但他们还是闷头跟随着士兵长前行。
　　“我知道你想说什么……”
　　骑士停了下来，整个前行的小队随着暂停在了原地。
　　厚重的全身甲，将骑士整个人都包裹在里面。
　　它有着比所有士兵身上的护甲更为坚韧和全面的防护，但与此同时，穿戴者也需要承受更为沉重的重量。
　　这次与寻常的战斗不同，他们没有缓冲的机会。
　　也因此，唯有体质最为强壮和意志最为坚定者，才能加入到这次伟大的远征中。
　　骑士顿了顿，然后凝视着身后的士兵长和沉默的士兵们说道：
　　“但我们没有选择……”
　　“也许它的诞生确实是一场意外——但对于我们的家人，我们的王国，我们的文明而言……”
　　“我的兄弟们……”
　　“它注定过于沉重……”
　　“这无关道义与荣耀，无关正义与诺言……”
　　“握紧你们的剑，你们在为人类的命运而战！”
　　随后，骑士扭过头，再次缓缓朝着被连绵的青藤和森林所淹没的远方走去。
　　身后，随之前行的士兵们默默无言……
　　…………
　　…………
　　“你进入了副本世界：疯狂的-自然的低语……”
　　“请注意，请人物在10个自然日内完成相关任务！10个自然日后，副本事件难度评级将提升为15-20！”
　　易春瞅了一眼视网膜上刷新的提示信息。
　　10个自然日后副本事件难度评级提升？
　　易春想了想，默默将其转化为人话：
　　10天之后，有更强大的boss前来。
　　15-20级？
　　此时，已然化为为当前战斗力最强挡的嗜血兽形态的易春默默摇了摇尾巴。
　　他当前锤过最为强大的敌人，应该算是那个名为黑暗本质-祸乱的家伙了。
　　易春以副本中的生命为代价，也不过重创了它。
　　正常战斗的话，易春觉得自己只怕是白给……
　　只是，不知道黑暗本质-祸乱，究竟是什么层面的敌人。
　　综网并没有提供，对方的具体数据信息。
　　易春环视了一下周围，他处于某个茂密的森林中。
　　空气中的水分很充足，不时能够听到爬虫窸窸窣窣的声音。
　　空气里的味道非常复杂，有草木本身的气味，有之前路过的野兽留下的粪便味道。
　　地面显得非常湿润，若不是有穿林的效果，易春现在的肉垫应该已经沾满了泥水与落叶。
　　想了想，易春直接变化成了月枭形态。
　　随后，他扑腾着翅膀穿过茂密的树木飞了上去。
　　穿过厚实的树叶，易春不断拉伸，他的整个视野瞬间豁然开朗起来！
　　但见连绵的森林犹如怒涛般起伏不定，绿意的尽头是苍莽的群山和它们肃穆的身影。
　　不过，易春并没有去关注其他。
　　他注视着森林中的那个硕大身影，陷入了沉思。
　　这玩意儿，是树人？
　　易春当然知道树人，但这么大的，还是第一次见到。
　　突然，那犹如山峦般高大的树人缓缓转过身。
　　在它那宽大的躯体中间，有宛如脸庞般的巨大器官。
　　而它的眼睛，瞧起来像是两颗硕大的天然黑宝石。
　　随着它的思考，那黑宝石中不断有幽绿的光芒流动。
　　“熟悉却又陌生的气息……”
　　突然，它开口说道。
　　声音沉闷而洪亮，整片林海似乎都在它的声音下变得静默！
　　“啊，我想起来了！”
　　“一千三百多年前，我曾在北边的沙漠遇到过你的兄弟。”
　　“来吧，行走在自然之道的朋友，请栖息在我的躯干上吧——就像你的兄弟所做过的那样……”
　　巨大的树人看着天空中的月枭缓缓说道。
　　而这时，远方的山峦中，骑士看着眼前的大山陷入了深思。
　　“就是这里吗？”
　　士兵长看着眼前的群山说道。
　　“穿过这片山，我们便要走进地狱……”
　　骑士抬头说道。
　　地狱并不总是流淌着熔岩和冒着黑烟的不毛之地，有时，它也会是生机盎然的森林……

终于借到充电器了……
　　今天被耽搁到村里了，手机没电，到现在才找人借到充电器。
　　今天估计更新不了……
　　——来自感觉有些疲惫的光头

第二百零二章 从浑噩中苏醒吧！
　　“我从遥远的黑暗中苏醒，迎接我的，是生机盎然的世界——还有永恒的孤独……”
　　犹如山峦般高耸的树人诺瑞达尔-苏醒之风在讲述着它的故事。
　　许是很久，没有遇到能够畅快交谈的对象。
　　这个不知活了多少年的树人，显得有些话痨。
　　它絮絮叨叨地说着，将这块土地数千年的历史缩影都交织于此。
　　它与兽人做过伴，也曾与精灵有过一段不怎么友好的岁月。
　　有过血腥的杀戮，也有过孤独的行走……
　　“有的时候，当你还未入睡，世界一片祥和，周围鸟兽奔走雀跃……”
　　“有些调皮的小家伙，会在我的身上藏些坚果什么的。”
　　诺瑞达尔-苏醒之风对着身上的月枭缓缓说道。
　　它的声音中，说不出是怀念，还是某些其他的情绪。
　　对于一棵活了不知多少年月的树人而言，这一切究竟是否会如同人类那般充满了热切和希望的情绪。
　　“而当你从沉眠中苏醒——噢，是呼啸的寒霜，它将一切带走，只剩下冰冷的洁白……”
　　诺瑞达尔-苏醒之风缓缓抬起头，它那宽大的、抽象的脸庞上，隐约透露出些许复杂的情绪。
　　“树人的情感，终究不像人类那样来得热烈，不过我觉得现在，我倒是要更像人类一些了……”
　　诺瑞达尔-苏醒之风带着月枭往森林的深处走去。
　　树木在它面前，犹如被滚刀分开的黄油一般变得丝滑。
　　森林仿佛真的成为了一片碧涛，而树人则是穿梭其间的船只。
　　这跟易春的穿林有些相近，可能德鲁伊正是从树人的这种自然本能中获得了启迪。
　　“咕……”
　　月枭时不时地予以回应。
　　比起野兽，树人的智慧形态倒是更便于沟通。
　　不多时，在诺瑞达尔-苏醒之风的絮絮叨叨的话语中，它带着易春来到了一处湖泊前。
　　易春并不确定，这里是否是整片森林的中心。
　　不过，在仔细打量了湖泊边缘的某些痕迹。
　　易春觉得，他大概知道这里是什么地方了。
　　他能够想象，在不知多少年前的遥远时光里，这里曾经生长着一棵参天的大树。
　　后来，不知出于某些原因，它突然活化了过来。
　　它从大地中拔出自己的根须，从而获得了在大地上行走的能力。
　　而曾经被它所深深驻扎的地方，则留下了一个难以弥补的巨大坑洞。
　　日复一日，年复一年，囤积的雨水亦或是地下暗流涌现出来的水流让这里变成了一个湖泊。
　　“这里是我曾经生长的地方……”
　　“我从这里苏醒，并获得了新的生命。”
　　诺瑞达尔-苏醒之风凝视着眼前的湖泊，沉闷地说道。
　　“现在，我想是时候唤醒我这些沉睡的同族了。”
　　“他们叫我树人，但我觉得他们更像是将我视为一棵有着人类特征的大树，而不是一个有着树状躯体的人类……”
　　“我想，我需要你的帮助——自然的盟友……”
　　诺瑞达尔-苏醒之风将易春放在自己的眼前，然后如是说道……
　　…………
　　…………
　　短暂地活化一个树人，对于德鲁伊而言，算不上是多么困难的事。
　　但永久性地召唤一个树人，就不那么简单了。
　　所幸的是，有诺瑞达尔-苏醒之风的力量作为帮助，活化的难度要大大降低了。
　　易春看着眼前这颗参天的大树，他估摸着这棵树至少也有数百年的光景了。
　　而以对方体内所蕴藏的自然力量来看，应该不是速生树种。
　　“我曾与一位魔鬼领主战斗，我击败了它，将它赶回了深渊。”
　　“但它也给了我足够久远的烙印，即便到了现在，我灵魂中的灼热仍然未能完全熄灭……”
　　“我起初不以为意，认为那只是恶魔孱弱的还击。”
　　“现在看来，我当初应该给它一记重拳……”
　　“那些灼热的黑暗，让我在之后尝试唤醒同族的过程中失败了——深渊的污染比我想象中的更为严重……”
　　“被我唤醒的同族，都变得暴躁且邪恶，它们失去了自然最为纯粹的东西……”
　　易春的耳边，还回荡着诺瑞达尔-苏醒之风的低语。
　　野性副本，并不一定注重于实力的厮杀。
　　就像对于此刻的易春而言，他并不需要去理睬树人与人类的恩怨情仇。
　　只要在10个自然日内，尽可能地完成树人召唤就行了。
　　但……
　　疯狂前缀予以的奖励实在太多了……
　　诺瑞达尔-苏醒之风已经完成大部分的工作，易春要做的，就是唤醒树人的灵魂。
　　从原理上来说，这是最困难的。
　　实际操作的话，则没有那么麻烦。
　　就像生命诞生的奥秘，自然是无穷的。
　　但生命之间本能的繁衍，就无需赘述了……
　　在感知完毕眼前这棵大树的生命状态之后，易春尝试着有自己的意志去进行唤醒……
　　自然在伸展，万物沉寂……
　　鸟兽的声音，瞬间变得遥远且微小。
　　一瞬间，光明退却，一个混沌而模糊的世界出现在了易春的感知中……
　　那，是属于一棵树的“视野”。
　　即便是在诸多生灵中，乃至于智慧生命中，也并非是每个生命都能够具备如同人类那般发达且精细的神经系统。
　　对于植物而言，万物更是以一种浑噩的、迟缓的方式有序地运转。
　　也因此，正如易春之前所思索的那般，他所感知的关于植物的“喜悦”。
　　或许并非一定是植物本身的，而是基于他对于万物认知和态度的一种灵性衍化。
　　一棵植物是否会存在喜怒哀乐，这似乎是一个哲学问题……
　　处于这种浑噩状态下，易春的思考似乎都受到了一些影响。
　　不过，当两个并不对等的意识完成互通之后。
　　具备更为优越的上级意识，无疑会对下层意识产生更为深远的影响。
　　就像是儿子对于父亲的影响，下层意识会逐渐朝着上级意识的形态发展。
　　这种变化是奇妙的，它在生命领域中呈现的神圣和优雅，并不亚于胚胎逐渐凝聚出新的生命。
　　就像突然眨了眨眼，完整的鸡蛋破开，一只淡黄色的小鸡猝不及防地出现。
　　而在易春的感知中，一个新的、充满智慧的灵魂，就这样出现了！
　　也许是受到了易春意识的影响，它并不是一片空白的画板。
　　而是残留着一些属于人类意识，所囊括的情绪。
　　喜悦、愤怒、贪婪……
　　从此，它不再是一个自然中纯粹而冰冷的树。
　　它有了自己的欲望，它渴望着光明和繁华……
　　“你成功唤醒了一个树人，当前进度：1/10。”
　　“请注意，你唤醒树人的行为被人类先知-阿马特-兮泽所感知，你与人类王国的关系下降为：敌对！”
　　视网膜上似乎有信息刷新，不过易春并没有过于关注。
　　此时，已经回归自己视野的易春看着眼前的大树。
　　它在缓缓颤动，一个人类脸庞的雏形在它的躯干上虬节着。
　　新生，从此造就……

第二百零三章 张牙舞爪的恶
　　当激情退却，疲惫难免涌上心头。
　　世间之事，大抵如此。
　　通过这种方式唤醒树人，是一件非常耗费精力的事情。
　　只是唤醒了一个树人，易春便处于精力匮乏的状态。
　　一股倦意，逐渐涌上心头。
　　这是灵魂力量的大量消耗，所导致的保护反弹。
　　易春化身为橘猫状态，跑到诺瑞达尔-苏醒之风身上随意寻了个树杈。
　　便酣然入睡起来……
　　就目前的信息来看，当前抵达的敌人显然无法对诺瑞达尔-苏醒之风造成实质性的威胁。
　　所以，诺瑞达尔-苏醒之风的树杈无疑是最好的栖息地点。
　　说起来，月枭形态或许更为适合。
　　但易春并不怎么热衷于用月枭的形态睡眠。
　　可能，这与他总是用月枭形态修仙肝月华有关……
　　“很多年了……”
　　诺瑞达尔-苏醒之风弯下腰，看着底下这个还没有它一个分枝大的树人沉闷地说道。
　　“我曾以为随着时间的流逝，世界会改变，人类会改变……”
　　“但没有……”
　　诺瑞达尔-苏醒之风的声音，带着某些难以诉说的萧瑟。
　　它抬头看向那对于它而言，或许并不那么遥远的天空。
　　自然的低语就此响起：
　　“那么，就让我们去改变它吧……”
　　…………
　　…………
　　一次的成功，便意味着接下来的只是重复的工作。
　　当时间推移到第四个自然日的时候，已经有4个树人在诺瑞达尔-苏醒之风曾经形成的湖泊旁活跃了。
　　它们并不怎么喜爱行走，不过比起经常扎根在原地cos大树数百年的正统树人，要显得活跃多了。
　　易春觉得，它们的时间观念可能有一些受到了它的影响。
　　这也是灵魂唤醒的敏感性所在。
　　否则的话，那个魔鬼领主在诺瑞达尔-苏醒之风灵魂中留下的深渊烙印，也不至于能够影响到新生树人的心灵意识。
　　就在易春，准备开始着手今天的树人召唤时。
　　诺瑞达尔-苏醒之风突然将身躯转到一边，它那抽象的脸上有一抹复杂的情绪凝现。
　　“我以为你会带着蜜酒和礼物，就像你曾经对友人所许诺的那般。”
　　“但看起来，你只是带了刀剑……”
　　诺瑞达尔-苏醒之风对着远方的某个方向说道。
　　森林犹如活化了一般，它们像退潮的潮水一样自动分割开来！
　　一片对称的、充满了青草的道路，出现在了林海之中！
　　而在道路的尽头，则是一个穿着重甲的骑士和一队士兵。
　　“以泰德的身份，是该如此……”
　　“但现在，我是以人类的身份握住这柄剑。”
　　骑士泰德举起自己手中的长剑。
　　它并不显得过于锋利，但隐约能够看见某些鲜红的文字烙印在剑柄之上。
　　“它是王权的意志，是人心的汇聚……”
　　“我的朋友，我并非为了私人的恩怨来到这里。”
　　“我不会劝阻你——这是对于我们曾经友谊的尊重。”
　　“但我得阻止你——这是作为骑士的我，所曾经立下的誓言……”
　　“我将保护我的人民……”
　　骑士泰德将剑锋对向诺瑞达尔-苏醒之风道。
　　他的脸上，未曾有迟疑亦或退却。
　　这些，在他决定拿起这把剑的时候，便已然消散了。
　　看着眼前如山峦般庞大的树人，士兵们的脸上亦然没有恐惧。
　　在被铁甲覆盖的肌肤之上，是以永久烙印的魔法铭文。
　　当它们以猩红的、不可阻挡的姿态激活后，便是他们的生命步入冰冷墓地的倒计时。
　　牺牲，亦是抉择的重要因素。
　　“来吧！诺瑞达尔，在王权的见证下，让我看一看你的意志吧！”
　　瞬间，一抹金光自天上落下，它犹如水珠般滴落在骑士泰德的剑锋之上。
　　随后，诺瑞达尔-苏醒之风的庞大身躯瞬间停滞了下来。
　　一种金色的光泽，在树人与人类的外表上凝现。
　　他们的战斗，将在另外一个领域中展开……
　　“行动！现在，该我们出场了！”
　　士兵长沉声说道。
　　随后，他率先激活了体内的魔法铭文！
　　痛苦……
　　难以描绘的剧烈痛苦……
　　如果他们之中有经历过分娩之痛的存在，或许会对此有某些稍微熟悉的感觉。
　　不过，考虑到雄性献祭某部分可激发的急速强化优势，这里的士兵并没有女性存在。
　　在人类文明的命运关口，总需要一些光辉去闪耀……
　　牺牲并不一定带来改变，但它足以带来改变的力量！
　　“糟糕的感觉，我永远地失去了我的兄弟……”
　　一个士兵咧了咧嘴自言自语道。
　　“不过，我也再用不上它了……”
　　随后，他们朝着诺瑞达尔-苏醒之风的方向毅然发起了冲锋！
　　在魔法的力量下，他们能够捕捉到湖泊旁边已经活化的树人。
　　“四个……看来我们的运气不错……”
　　士兵长在心中喃喃道。
　　连绵的青草道路，不过是转瞬即逝的过去。
　　只是一眨眼的功夫，那巨大的湖泊和诺瑞达尔-苏醒之风令人畏惧的庞大身影便出现在了他们的眼前。
　　所幸的是，现在诺瑞达尔-苏醒之风正和骑士泰德在另外的世界里鏖战着。
　　相比于人类而言，树人的战斗力无疑是处于上风的。
　　但当树人加上初生的前缀，而人类则是从王国中挑选的精锐士兵后，情况显然要发生逆转。
　　近了……
　　第一头树人，即将进入他们的攻击范围。
　　只需要一次他们之前演练过不知多少次的合击，这头树人便会永远回归自然的怀抱。
　　但就在这时，一抹橘色的身影出现在了他们的面前。
　　“呼！”
　　不再是听起来温顺的喵叫，一种犹如炸毛般的愤怒吼叫，让士兵们心头猛然一颤！
　　意外的情况出现了，但冲锋的道路却不会因此而有所停滞！
　　无论是什么，无论出现怎样的状况，他们都要碾过去。
　　即便，是带着破碎的残躯！
　　在这场战斗中，并没有善与恶的分歧。
　　但理念的冲突、种族的隔阂，有时，是更为直接和激烈的绞肉机！
　　而就在士兵们，尝试将那抹橘色的身影彻底劈碎的时候。
　　第一个出手的士兵，愕然地发现自己的剑锋在空气中划过尖锐的弧度，全然没有触及血肉的阻塞！
　　“这是……”
　　感受着脖颈间传来的凉意，在急剧分泌的激素下变得迟钝的神经开始传递带着某种腥甜味道的痛苦……
　　随后，灰白的天空笼罩了万物……
　　而那抹橘色的身影，再次出现在士兵们的前方，它的目光冷冽而危险。
　　我并非孱弱的家猫，更不会为善良所束缚……
　　你们有你们的立场和正义，但那与我何干？
　　猩红的鲜血，染红了地面……
　　野性的恶面，于此张牙舞爪……

第二百零四章 牺牲的意志与天穹上的铃铛
　　没有士兵退缩，死亡是他们遗书上的那抹鲜红，早已在带着些许悲凉的歌声中失去光泽。
　　现在，已经没有退路可言……
　　以这个世界的人类文明的历史来看，这注定是充满悲怆的一面。
　　为了文明的兴盛，士兵们冒死朝着强大的怪物发起冲锋。
　　然后，死亡……
　　“噗通……”
　　看着最后一个倒在他爪下的士兵，易春的眼中没有任何的悲悯。
　　他的光与善，并不会如恒星那般普照有序。
　　易春能够隐约猜测到，这个世界的人类文明对于树人敌意的来源：
　　诺瑞达尔-苏醒之风的强大，让许多存在陷入到不安的境况。
　　强大并不是软肋，善良却有可能招来觊觎……
　　理解并接纳他们的痛苦？
　　易春微微仰起头，沾染了鲜血的青色草地在他之下……
　　“词条奖励：你击杀了1名普通敌人，你的最终奖励获得1%的最大提升！”
　　“你从当前词条获得的最终奖励提升为：13%！”
　　“警告：你杀戮人类士兵的行为，已经被人类先知所获悉，你的恶行将传遍人类王国。”
　　“你与人类王国的关系下降为：死敌！”
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春不以为意。
　　随着他力量的逐渐增长和经历的丰富，他的思想在一点点地发生着变化。
　　他不再会以人类的身份去局限自己，也不会以野兽的角度去行使暴力。
　　他将不再代表谁，也不会再被谁所代表。
　　他是易春，他很清楚自己是什么……
　　而这个时候，诺瑞达尔-苏醒之风与骑士泰德的战斗进入到了白热化阶段！
　　…………
　　…………
　　“我以为我会看到万紫千红的斑斓……”
　　泰德一剑劈开从远处袭来的如触手般的根须，然后冷冷地说道。
　　在他的面前，是一颗同样巨大的树。
　　但这颗树，似乎由于某些原因，变得枯朽而苍白。
　　它不再萌生出带着生命的绿叶，只有永恒的孤独在空旷的身躯上回响。
　　即便只是直视它，便足以令人感觉到难以驱散的枯寂……
　　“诺瑞达尔，是时候结束了……”
　　“正如先知所言，漫长的时光磨灭你曾经的善良。”
　　“你无法再创造出善良的生命了——你的一意孤行只会带来毁灭……”
　　“也许我短暂的生命让我无法理解永恒，但似乎你那漫长的生命也并非多么畅快。”
　　“让一切结束吧，诺瑞达尔-苏醒之风……”
　　“我将与你一起，埋葬在这未知之境！”
　　泰德握紧手中的剑，他的目光坚毅而不可动摇。
　　即便，他们曾在一起并肩作战面对深渊……
　　“泰德……”
　　在这未知之境，诺瑞达尔-苏醒之风的声音犹如呼啸的寒风般冷冽。
　　当温情褪去，永恒的孤独予以了它强大的力量。
　　但与此同时，时光所予以的坚韧防护也散去了。
　　它变得更为脆弱，死亡似乎不再是距离它无比遥远的事物……
　　“所有东西都会死，我也如此，这是自然的循环。”
　　“但……不是今天，不是此刻……”
　　尽管灵魂的防护失去了，但那不知多少年的经验让诺瑞达尔-苏醒之风知晓如何面对当前的状况。
　　早在数千年前，它也以一手漂亮的根须鞭挞令魔鬼们胆寒。
　　再后来，日益强大且皮糙肉厚的身躯让它习惯了近身肉搏。
　　能够近身锤爆魔鬼领主的狗头，又为何还要用其他花里胡哨的东西呢？
　　不过，对于树人而言，已经学会的东西是不会遗忘。
　　它们没有血肉组织，因为在反应和积累方面都会变得迟缓。
　　但一旦被它们所铭记，便如同镌刻进年轮的伤痕一般，永远不会散去。
　　“是吗？”
　　泰德的脸上，没有任何波动。
　　突然，他看着诺瑞达尔-苏醒之风道：
　　“诺瑞达尔……”
　　“你见过光吗？”
　　下一瞬间，他的身体开始崩解！
　　一种新的、难以描绘的光芒出现了！
　　它犹如闪电一般，直接击向了诺瑞达尔-苏醒之风！
　　无数盘绕在诺瑞达尔-苏醒之风身边的根须，犹如愤怒的触须般朝着那道光扑去！
　　但它犹如被神祇掷下凡间的利剑一般，任何阻挡在它前面的东西都直接被穿透了！
　　孤独令人强大，亦会令人迟钝。
　　在难以形容的微末瞬间里，一抹微光从诺瑞达尔-苏醒之风的躯干上透过。
　　随后，一个光滑的、贯穿的孔洞出现在了那里。
　　这样的伤势，对于人类而言可以说是足够致命的。
　　但对于树人，尤其是诺瑞达尔-苏醒之风这种体型的树人而言，只是些许的损坏。
　　不过，这意味着一个事实：
　　泰德，拥有了伤害，乃至杀死它的力量。
　　凝视着那再次环绕扑来的光线，诺瑞达尔-苏醒之风那抽象的巨大脸庞上突然歪曲一个难以形容的笑容：
　　“泰德，人类总是如此……”
　　“你们的傲慢，让你们能够作出崇高的牺牲，让你们得以面对深渊和诸神而不至于沉沦……”
　　“但，我也并非那枯朽的树木……”
　　“你为何以为，凭借你百年的燃烧，便足以倾覆万年的意志？”
　　巨大的颤动，出现在诺瑞达尔-苏醒之风那庞大的身躯之上。
　　随后，一种有别于生命之绿的狰狞色彩出现了！
　　“牺牲，并非人类的专属……”
　　下一刻，那由泰德的意志燃烧而成的光被阻挡在了外面！
　　两种光交织着，激烈的火光在虚空之中闪烁！
　　恍惚间，泰德的脸庞和诺瑞达尔-苏醒之风那抽象的脸浮现在光芒之中。
　　它们一左一右，将天空分割成两种不同的色彩！
　　而就在此时，一抹橘色出现在这未知之境中。
　　“那是什么？”
　　光芒中，泰德状的虚幻脸庞凝视着那道橘色身影喃喃道。
　　但很显然，对方并非他的士兵。
　　这就足够了——除此之外，出现在这里的其他生命，都将是他的敌人！
　　没有丝毫迟疑，泰德的意志所化的光线直接朝着那抹橘色的身影激射而去！
　　它击穿虚空，犹如利剑一般在空中划过一道凌厉的波动！
　　然后，凝视着身后完好无损的橘色身影，泰德陷入了短暂的沉思……
　　而就在这时，似乎捕捉到了泰德的踪迹。
　　随着一阵难以描绘的叮当声，一道幽光自橘色身影处飞出。
　　它于虚空中越变越大，然后化为一个巨大的铃铛！
　　“嗡！”
　　下一瞬间，一种带着恐怖震慑的回响自铃铛中喷涌而出！
　　镇！
　　恍惚间，似乎有某种威严的虚影浩然而起！

今天紧急工作安排
　　更新不了，明天看看能不能抽空两更……
　　——来自还在加班的光头

第二百零五章 自然之语的癫狂宝箱（一更！）
　　那是什么？
　　一瞬间，在骑士泰德那恍惚的虚影中有无数的疑问萦绕。
　　那未知的力量，让他产生了某些警惕。
　　但这些警惕和疑问，在下一瞬间便化为无智的痴愚！
　　在那几如实质的嗡鸣之下，由意志与灵魂凝聚的光瞬间闪烁出明灭不定的颤抖！
　　但这，只是开始……
　　对于这种非物质形态的存在，古铜铃铛有着难以想象的压制力！
　　易春对此，其实并没有太多了解。
　　实战与文字描述，总是存在一定的差异与偏差。
　　看着在古铜铃铛的压制下，几乎失去反抗能力的敌人。
　　易春颇为有些感叹。
　　不过，感叹归感叹，爪下却是没有停歇。
　　趁着对方处于被震慑状态，易春直接近身而上！
　　没有什么过多繁杂的动作，在犹如幻影般的猫爪攻击下，敌人的光芒逐渐变得黯淡……
　　最后，犹如熄灭的火光般，彻底泯灭在虚空中。
　　随着骑士泰德的死亡，整个未知空间彻底崩塌！
　　在连绵的混沌之后，诺瑞达尔-苏醒之风和易春回归了物质界。
　　易春看了一眼诺瑞达尔-苏醒之风。
　　他能够感知到，相比于进去之前的状态，诺瑞达尔-苏醒之风明显虚弱了不少。
　　当然，这种虚弱只是相对它本身的。
　　而就在这个时候，易春的视网膜上开始刷新出新的提示信息：
　　“你击杀了王国的神圣骑士-泰德，你的最终奖励有50%概率获得品质的小幅度提升，50%直接提升最终奖励品质一个等级！”
　　“重要提示：你已被湛蓝公主-若拉歌蜜儿关系锁定为死敌！”
　　“你参与了一次人类王国的进攻事件，并达成了覆灭结局，人类王国的反攻提前！”
　　“你获得了覆盖结局的奖励：你的最终奖励可以选择一种类型作为固定奖励！”
　　“你获得了湛蓝公主-若拉歌蜜儿（传奇女巫）的部分信息……”
　　湛蓝公主-若拉歌蜜儿：
　　职业：传奇女巫
　　生命等级：未知
　　已展现能力：
　　传奇诅咒、传奇精通变形巫术、传奇冰霜强化……
　　一连片夹杂着些许猩红的提示信息，倒是透露出几分风雨欲来的气息。
　　不过，易春本就不打算安然地度过这次野性副本。
　　他已经做好了准……
　　嗯？
　　易春看着视网膜上刷新的最后一条信息，陷入了沉思。
　　传奇女巫？
　　而且还是精通传奇诅咒的传奇女巫……
　　众所周知，在所有死亡只会导致灵魂虚弱的世界里，综网玩家并不那么畏惧死亡。
　　但诅咒，很多时候是比死亡更为头疼的东西。
　　因为，有些强大的诅咒，即便死亡也无法摆脱它们。
　　它们犹如跗骨之蛆般，带着极其恶毒的效果。
　　易春想了想，他觉得风险过大。
　　尽管可以靠着月枭飞剑，自杀式的冲锋赌一波。
　　但如果失败了的话，可能会导致非常麻烦的后果。
　　有时候，易春也会倾向于纯粹的鲁莽。
　　在那种抛弃一切乱七八糟相关要素之后，最为极致的战斗享受。
　　但他毕竟不是狂战士，他懂得权衡利弊。
　　这是他过去的人生，所教会他的。
　　当然，这或许是猫类的形态，让易春的下限获得了一定的扩展。
　　反正，无论他的行为如何，在他人看来，也只是一只猫罢了。
　　人类的形态，需要受制于人类道德和习俗的某些隐约束缚。
　　而猫，则不需要考虑那么多了……
　　一念至此，易春回头看着诺瑞达尔-苏醒之风喊了一声：
　　“喵……”
　　在自然之力的作用下，诺瑞达尔-苏醒之风明白了易春叫声里的涵义。
　　“没有谁有义务为他人承受风险与灾难……”
　　“自然的盟友，你已经做得够好了。”
　　“接下来，就不是你这只小猫咪该参与的战争了……”
　　“我知道你为何而来——自然告诉了我，你的渴求。”
　　“也许，你需要这个……”
　　诺瑞达尔-苏醒之风缓缓屈下身躯，一抹幽绿之光出现在易春的视野之中……
　　…………
　　…………
　　“你完成了野性副本：自然的低语。”
　　“你获得了诺瑞达尔-苏醒之风的祝福：当你从副本宝箱中获得野性形态时，必然出产出紫色品质以上的树人野性形态。”
　　“基于你所完成的任务进度，你获得了基础奖励：自然宝箱（紫色）”
　　“你获得了事件：入侵敌人的结局奖励，你可以选择一项宝箱可产出的事物作为你开启宝箱后的固定产出。”
　　随着视网膜上的提示信息，易春的眼前出现了大量可供选择的事物。
　　易春没有迟疑，他直接选择了野性形态。
　　而随着易春的确定，他的视网膜上再次刷新出新的提示信息：
　　“你选择了野性形态作为你的副本宝箱的固定产出，你的副本宝箱更迭为：自然之语宝箱（紫色）”
　　“基于综合评价，你的副本宝箱基础奖励获得35%提升！”
　　“稀有奖励！你的副本宝箱品质提升为淡金！”
　　“基于词条事件，你的副本宝箱品质获得一个等级的提升。”
　　“你的最终奖励为：自然之语的癫狂宝箱（橙金+特殊词缀）！”
　　“请注意：具备癫狂词缀的宝箱，将有一定概率获得癫狂事件。”
　　“当触发癫狂事件后，开启宝箱除了固定产出之外，将不再产出其他奖励，而固定产出将获得以其他奖励为基础的相关巨额提升！”
　　大量的提示信息，布满了易春的视网膜。
　　随着最后一条信息的刷新，一个散发着某种庄严和肃穆的宝箱出现在易春的面前。
　　它看起来像是由某种石质雕刻而成，却又带着某些难以描述的厚重气息。
　　仿佛，它并非只是一个单纯的箱子，而是装载着某个文明逝去的历史……
　　易春仔细看了看它的相关信息，随后陷入了沉思。
　　看起来，又是具备一定概率的产出道具。
　　对此，易春并不抱有很大期望。
　　他并非那种，将概率事件视为必然的存在。
　　这是曾经的虚拟游戏，所予以他的惨痛教训。
　　现在想来，至少那时候付出的代价并不影响什么。
　　摇了摇尾巴，易春不置可否地打开了宝箱。
　　随后，一抹带着生命的绿光在易春的眼前一闪而过……

第二百零六章 史诗！星球曼行者！（两更！）
　　“稀有奖励！癫狂事件触发！”
　　“正在进行癫狂献祭……”
　　“你获得了野性形态：星球曼行者（史诗）！”
　　星球曼行者：
　　类型：史诗野性形态
　　相关要素：生命、星球、自然、净化
　　描述：
　　成熟的星球曼行者是一种有着星球级别大小的庞大树人，它追逐着恒星炽热的光芒，带来文明的萌芽之光。它们并非从自然的生命中孕育的存在，而是诞生于混沌、黑暗的背景下，生命对于稳定、秩序、文明的永恒渴求。
　　因此，星球曼行者那烙印着生命之光的年轮，并不会随着时间的推移而增长，唯有当生命的光在一个死寂的星球上闪耀，并燎原而起时，星球曼行者才会逐渐获得相应的成长。
　　当一个星球的生命从无到有，构建出属于其完整的生态体系后，星球曼行者会获得一个年轮的增长。
　　与凡物不同的是，星球曼行者并不会随着年轮的增长而在某个阈值后开始衰竭，它总是能够从这一变化中获得更为强大的力量。
　　史诗层次的野性形态？
　　易春看着眼前的绿光，陷入了沉思。
　　与嗜血兽的进阶形态——噬元兽一般，这无疑是一种极其强大的野性形态。
　　但野性形态是野性形态，与其所对应的生命体又有一些区别。
　　就像易春起初化身为橘猫，但他的寿命显然不会等同于橘猫。
　　野性的力量，是以他的人类形态为轴心的变化。
　　简单来说，他能够驱使这些野性形态的力量，甚至比其所对应的生命体更为强大。
　　但在一定程度上来说，他还是人类。
　　唯有当到达传奇之后，一切野性交织于个体之时，易春才能获得全新的、无与伦比强大的生命。
　　不过，即便只是如此，一个史诗层次的野性形态学了怎么也不会亏。
　　易春细细看着星球曼行者的相关描绘，他向来是能够在诱惑面前把持自己的。
　　所以：
　　“是否学习野性形态：星球曼行者？”
　　“是！”
　　“你获得了新的野性形态：星球曼行者。”
　　“基于你当前的德鲁伊职业等级，你的星球曼行者基础等级为：5级。”
　　模板：星球曼行者
　　生命等级：5（0%）
　　野性特性：无（0/1）
　　属性：
　　力量：14
　　敏捷：12
　　体质：14
　　感知：12
　　魅力：12
　　智力：12
　　生命年轮：0（当人物完成一次星球唤醒事件，则生命年轮+1）
　　生命状态：175%
　　相关要素：暂无
　　技能：
　　1、万物-生命之种1级：
　　星球曼行者能够犹如本能般去散播生命之种，这些生命之种将长期存在，并不断衍生。
　　在生命之种影响范围内，所有自然生命将获得额外的生长速度，并且有较小的额外概率发生自然进化。
　　每当星球曼行者的生命年轮增加1，生命之种的影响范围将增加星球曼行者等级*100平方米的范围。
　　请注意：受到生命之种影响的区域视为微弱魔法环境，可被相关的法术驱散和影响。
　　2、万物-恒星之光1级：
　　星球曼行者能够吸收恒星的光芒，从而获得大量/巨额的生命、能量恢复速度。
　　3、万物-生长！：
　　星球曼行者化身为生命之树，在生命之种范围内的生命将获得巨额的生长、繁衍速度！
　　4、罪罚-万物碾压：
　　星球曼行者可在生命之种影响的范围内，锁定一个敌人，并对此造成基于该范围内所有生命相关生命力总量的巨额神圣伤害。
　　在生命之种的影响范围内，该攻击无法闪避，且无视护盾、免疫等相关法术效果。
　　品质其实是其次，主要是觉得合适……
　　随着星球曼行者的获得，一种对于自然新的感悟涌现在易春的心头。
　　头顶那熟悉的、犹如空气般寻常的阳光，似乎一瞬间开始被赋予某种特殊的色彩。
　　第一次，易春开始凝视着头顶的光芒。
　　不似晨光乍现时的温情，没有暮日下山的衰败，正值当午的恒星释放着它那威力无穷的光与热！
　　万物在它的照耀下繁衍生息，文明在它的光辉下此消彼长。
　　不需要生灵的屈膝与崇拜，它自于此闪耀，永恒不朽！
　　尽管没有变化成星球曼行者，但易春仍然能够感受到那种宏伟。
　　凡物的生命，在那样的壮阔下，似乎变得毫无意义。
　　他们微末而渺小，只是星球历史中转瞬即逝的一个过程，一个阶段。
　　就像墙上那随着季节更迭，而不时长满的青苔。
　　它们覆盖了墙壁，以为便倾覆了世界。
　　但当凛冬降临，万物枯朽，它们亦与众生匍匐在那寒风之下。
　　绝望与哀嚎，不过是风中微不足道的些许低语。
　　深渊漆黑如墨，难以驱散！
　　而春日骄阳，冬雪退却，新的绿意再次于墙间的缝隙中萌发……
　　……………………
　　被予以史诗称谓的力量，并不是那么容易驾驭的。
　　就像噬元兽，会有可能令人迷失在那种吞噬万物生命的快感中。
　　而星球曼行者，也并非易于之辈。
　　在那宏伟壮阔的世界观中，寻常人类那渺小的心智极有可能会迷失其中……
　　就像从未接触过星海的人，了解到那不再能够以脚步去衡量的宇宙星河！
　　那种冲击、那种澎湃，是令人窒息的伟大……
　　每种史诗存在，都带着它们所限定的意识形态。
　　好在，易春在这方面已经有了足够的防护。
　　无论是他曾经所经历的，亦或是持戒僧对于心灵防护的极大强化。
　　现在，这些至少不再会是他的短板。
　　所以，当辉煌散去，易春从那种宏伟的力量中恢复清醒。
　　从战斗方面来说，星球曼行者在史诗级别的野性形态里，算不上多么突出。
　　虽然，它的基础属性不错。
　　而且，有能够一招颇为硬核的爆发技能和非常优秀的恢复能力。
　　但是，这些都有一定的前置条件。
　　不过，易春也本身不是为了战斗而去选择的。
　　他所需要的，是能够支撑他对于安诺德相关计划的力量。
　　现在看来，不仅完成了他相关预期，甚至大大超过了。
　　也许，是时候开始了……易春看着头顶似乎不再如往常那般刺眼的阳光，他在心里暗暗想到……

第二百零七章 混沌之前 鸿蒙未开
　　想了想，易春开始运起体内的野性之力。
　　然后下一瞬间，原本处于橘猫形态的他化为了一棵带着一些人类特征的树状生命！
　　顿时，一种浓郁的自然之力开始在这座孤峰上蔓延开去！
　　作为一种史诗级别的生命形式，星球曼行者需要颇为艰难的成长道路。
　　就目前来说，易春的星球曼行者还只是这种生命的初始阶段。
　　不过，即便只是初始阶段的星球曼行者也犹如一棵参天的大树一般！
　　易春只觉得自己的视野不断拉伸，他看见了云海，也看见了下面的山峦。
　　郁郁葱葱的枝叶，在他的身边舒展着。
　　星球曼行者的叶片呈现出宽大而肥硕的姿态，显露出一种生命自然饱满的蓬勃生机。
　　星球曼行者的视野，与易春之前所有形态的视野都有些不同。
　　它那犹如眼睛一般的金色器官，并不受躯体本身的限制。
　　更并非上帝视角一般，从天空俯瞰的角度。
　　它所具备的是全方位的、没有任何死角和瑕疵，能够窥视微小物质和魔法力量的强大魔法视野！
　　月枭也能在一定程度上，看到目光所触及区域内的能量波动。
　　而星球曼行者的这种窥视，则显得更为细致和深入本源。
　　不过，呈现出来的具体效果也更为繁杂。
　　看着眼前乱七八糟交织的各种磁场、魔法粒子、波动光线……
　　易春觉得，这简直是一场无与伦比的……光污染！
　　在星球曼行者的本能反馈下，易春觉得这令他颇为不适。
　　就像一个强迫症，看到了安装并不工整的瓷砖一般。
　　易春觉得，他似乎能够做些什么……
　　而自然之力，随着他的意志引导，开始催发出奇妙的力量！
　　生命之种！
　　易春原本以为，这会是一种以类似于能量种子之类形式呈现出来的技艺。
　　现在看来，似乎与此有些微妙。
　　在易春能够窥视的领域里，无数犹如星光般璀璨的幽绿光点以他的躯体为中枢朝着四面八方辐射了出去！
　　它们带着生命最为本能的期许，将一切触及的事物都趋于和谐和稳定的成分。
　　那些由于该位面当前科技特征所导致的微弱紊乱磁场，开始恢复到一种微妙的平衡中。
　　各种交错的磁场与魔法粒子，以一种恰到好处的方式完成了和谐共生。
　　或许并不那么完美，却透露出些许自然所赋予的瑰丽和绝妙！
　　如果此时，有人类踏足这片山峰的话。
　　他会发现，那种源自心灵和肉体的双重宁静。
　　那并非精神方面的强烈感染和蛊惑，而是一种自然而然的放松状态。
　　随着那些幽绿光点的不断蔓延和扩散，已经完成了和谐净化的区域，开始逐渐趋于一种整体有力的平衡。
　　一种生命不断滋生的力量，开始在整片区域中弥漫开去！
　　“这是？”
　　远处，云海中，一道人突然惊疑不定地说道。
　　他当然知晓，自家这只三花徒儿又在搞事。
　　不过，对此，他已经颇为了解了。
　　即便是凡人，亦有“身怀利刃杀心自起”的说法。
　　更何况，是这本就跟脚不凡的猫儿？
　　但，一道人却不曾想，这猫儿一夜之间不知又从哪里弄来了此番造化。
　　感知着远处山峰上，那带着几许钦定之意的自然之气，一道人表情有些颇为微妙。
　　我什么场面没见过（划掉），这个场面我真没见过.jpg……
　　…………
　　…………
　　“经过一道人的传述，你若有所思，你的技能：食气法熟练度获得一定提升！”
　　“你获得了功法：八九玄功的部分信息（2.1%）。”
　　看着视网膜上刷新的提示信息，听完了一道人又一轮论道的易春愉悦地摇了摇尾巴。
　　虽然，八九玄功的变化并不与野性形态完全对等。
　　就战斗力方面来说，对于具备有限变化的野性形态，八九玄功所变化的相同形态自然要弱上不少。
　　但八九玄功之变化，从来不是以变化形态之强盛冠名天下的。
　　八九玄功能变化物质，融水钻地，化风遁火，可谓妙用无穷。
　　据说若是达成大成，更能元神不灭，肉身不死。
　　以游戏方面来诠释的话，就是能够偷袭、解控、战略性撤退并且增幅自身。
　　在死亡后只要灵魂（元神）状态不被泯灭，就能够快速重生，并恢复到完全状态。
　　八九玄功与野性形态，并非重叠，而是如虎添翼，更添一层玄妙。
　　只要习得，再加上他的野性形态，天下之大，何处不能去？
　　不过，就现在的进度看来，还是来日方长……
　　就在易春，打着哈欠，准备回山休息的时候，一道人叫住了他。
　　“徒儿且慢。”
　　易春转身看向一道人，却是不知对方有什么吩咐。
　　“你此前下山除魔，我曾嘱咐，若你取胜，可与诸道统取一神通。”
　　“现正逢春光上好，几位老友相约斗酒于九霄。”
　　“你正好引你师弟前去，顺便可讨上一番旧账。”
　　一道人看着易春说道。
　　他轻捻胡须，似乎有所计量。
　　易春闻声点了点头。
　　见状，一道人笑道：
　　“去吧，早日安歇，待过几日春雷乍响，便是斗酒之时。”
　　易春告退，化为月枭离开。
　　看着易春离开的身影，一道人低头沉思。
　　怪哉，竟然不是那处……
　　尽管此时，易春并未变化出他星球曼行者的形态。
　　但之前沾染的几许气息，却并未逃过一道人的感知。
　　他以指间轻触那虚空中肉眼不可见的幽绿光点，心下疑惑更甚。
　　虽然看起来，这光幽绿更似邪道。
　　但一道人能够感受到，那光中所透露出的近似上古之时的鸿蒙未开的古意！
　　他第一时间，就想到了那位大地之母。
　　但奇怪的是，他细细品来，却与其有些差异。
　　相比于那位补天阙、造人寰的伟业，这从三花徒儿身上遗落的气息显然无法与其相比较。
　　毕竟，那位也是纵观此间神话，独一无二的存在。
　　祂并非血脉成就，而是成就血脉……至于易春身上的气息，一道人捻动胡须的手莫名地停了一下。
　　他突然想起了，曾经看过的关于混沌之前的些许字眼……

第二百零八章 我于疮痍间带来希望
　　翌日，晴空万里
　　陡峭春寒尚未抵达，今天的阳光显得格外灿烂。
　　“呼……”
　　孤峰之上，一只橘猫慵懒地舒展着身躯。
　　随着毛茸茸的躯体一阵颤抖，一对竖瞳随之睁开……
　　易春打了个哈欠，经过一夜的休整之后，他已经恢复了全胜的状态。
　　想了想，易春先化为人类形态，开始吟唱起咒语来……
　　“你从此区域的培育植物中，获得8900点职业经验（版本加成8365/超凡培育奖励435）。”
　　“你汲取了大量超凡多肉的生命精华，你的体质获得1点永久性的提升！”
　　“你的野性形态-嗜血兽体质属性更迭为：13（1↑）”
　　“你吞噬了足够当量的生命力量，你从中汲取到了某些古老的讯息！”
　　“你的传奇定向进阶形态：噬元兽解锁进度增加：15.2（↑5%）”
　　随着视网膜上信息的刷新，美好的一天从收菜开始……
　　不过这一次，易春留下了一些多肉组织作为之后计划的种子。
　　就目前来说，易春投入了大量职业经验的植物园多肉计划已经开始展现出非常可观的收益。
　　不过，他想要玩把更大的……
　　易春打开自己的综网面板，经过这段时间的积淀，他的职业经验再次达到了23900点的程度。
　　易春准备将这些职业经验，再次投入到培育方面来。
　　现在，易春的培育能力是以多肉定向变异为核心的特种向技能体系。
　　在这个体系中，最为主要的是倾斜于培育基体的变异。
　　而这一次，易春需要的能力，就没有那么精妙了。
　　就如同大锅饭和小炒的区别一般，他没有精力在一个世界的范围里玩绣花功夫。
　　管它变异不变异，先试着种一波看看成效如何。
　　星球曼行者的能力，能够很大程度上强化生命的繁衍速度。
　　但当前生命之种的等级还太低，初始500平方米的辐射范围相对来说还是太小。
　　一次一亩不到的面积，对于一个世界而言是杯水车薪。
　　不过，作为母体的初期培育基地，也勉强先凑合着用。
　　虽然易春并不知晓星球曼行者的无尽野性点，具体是怎么解锁的。
　　但就之前两种野性形态的无尽野性点解锁条件来看，显然与其对应的相关领域有非常紧密的联系。
　　为了强化多肉母体的二次繁衍和扩张能力，易春准备从职业能力方面着手。
　　经过上一次的挑选，这一次易春算是颇为熟稔了。
　　“多重衍生得整一个……”
　　“下级孢子扩张感觉也不错……”
　　“净化繁殖（辐射向）？这个必点……”
　　很快，随着易春的选择，2万多职业经验在易春的使用下瞬间清零。
　　对此，易春并不觉得可惜。
　　比起投入到与野性方面，有所重复的战斗上。
　　易春觉得，德鲁伊的职业经验投入到培育方面更为划算。
　　而现在的情况，也验证了他之前的想法。
　　就是不知道，这一次的星球净化行动，是否能够实现。
　　随着2万多职业经验的彻底清空，易春的培育能力面板上再次多了一条新的技能：
　　lv5多重衍生/lv5下级孢子扩张/lv5净化繁殖（辐射向）/lv5扦插衍生（2↑）
　　lv3培育-迅速吸收/lv3恶劣适应/lv3急速变态激素
　　这些技能所囊括的知识，如果用专业性的文字来描绘，无疑需要足够厚实的纸张来承载。
　　以凡物相关的专业程度来判断，lv5是一般凡物所能够到达的顶点。
　　再往上，就是个人与学科相互成就的例子了。
　　易春并不需要达到那样的高度，在这方面他只需要会的够多够杂就行了。
　　随着这些复杂的知识，在易春的意识中逐渐沉淀。
　　易春顿了顿，他怀着某种莫名的心情打开了他已经很久没有打开的位面面板。
　　当前可传送世界：
　　1、联邦（猩红警告：人物需达到传奇级别才能进行传送，否则有一定概率迷失自己的本质）
　　2、桑纳姆
　　3、地球（人物当前所在位面）
　　4、安诺德（核灾变期）
　　联邦，我回不去的故乡……
　　易春看着视网膜上显示的信息，内心不复曾经的波澜。
　　神圣的誓言，护持着他的心灵，而他的灵魂亦于此熠熠生辉……
　　“是否进入安诺德（核灾变期）？”
　　“警告：该位面处于核灾变期，人物进入将受到核辐射的影响！”
　　看着视网膜上猩红的警告信息，易春的心头没有恐惧和退缩。
　　也许是嗜血兽形态本能的影响，他甚至有些兴奋。
　　我不带来毁灭，我是为了救赎……
　　下一瞬间，易春的身影消失在了地球……而另外一边，感受到孤峰上猫儿气息消失的一道人愣了愣。
　　然后，缓缓地叹个口气。
　　猫崽不由人啊……
　　…………
　　…………
　　枯寂，黑暗……
　　带着腥臭的气流搅动着不知怎么燃起的星火，在晦暗的天空胡乱地飞舞着。
　　伴随着遥远区域燃起的滚滚黑烟，一刹那令人仿佛置身于炼狱！
　　视野触及之地，没有一片绿色！
　　黑烟所落下的烟尘与燃起殆尽后惨白的色泽，构建出整个世界的主题颜色！
　　“咯吱……”
　　易春看了一眼被他踩断裂的某种建筑残骸，这声音在死寂的环境里传了很远很远……
　　但没有任何回应，这里是生灵绝灭之地……
　　自从有了穿林的效果，易春倒是很少体验过这种踩坏东西的感觉。
　　不过，这些高温燃烧后的产物，着实显得有些干脆了。
　　易春用爪子扒拉着黑白相间的地面，在层层的积灰之下，他终于看到了土壤：
　　干燥得犹如砂砾一般，放佛失去了所有的水分。
　　这里，显然并不适合作为种植的区域……
　　而比起目光所触及的荒凉之外，那于空气中无形的致命辐射才是更为危险的因素！
　　“你处于危险辐射区域，正在进行辐射检定……”
　　“检定成功，你免疫了此次检定，你体内的辐射残余获得微量增加。”
　　“你承受了一次轻微伤害（辐射）！”
　　这只是刷新在易春视网膜上的一条信息，而类似这样的信息随着时间的推移不断的在刷新！
　　这里，拒绝一切生灵靠近！
　　感受着不断下降的生命力，易春估摸着用月枭形态怕是坚持得更短一些。
　　算了，先试试……
　　随后，易春催发体内的野性之力。
　　下一刻，自然之色，再次在这个死寂的世界彰显！
　　而生机之始，亦于此诞生……

第二百零九章 隐约浮现的传奇大门
　　“糟糕的世界……”
　　在这片死寂的大地上，一个沉闷的声音回荡在无尽的荒凉之上。
　　易春看着眼前的世界，在星球曼行者的力量之下，那是肉眼所难以窥视的恐怖：
　　充满了强烈侵蚀的恐怖辐射，以某种紊乱而危险的方式勾勒出了整个世界的主题背景！
　　那种无与伦比的宏伟瑰丽之下，是对于生命毫无阻塞的深沉恶意！
　　而被易春所释放的生命之种，也在辐射的侵蚀下不断消逝！
　　好在，星球曼行者的力量比易春想象中的更为坚挺。
　　尽管原本不到1亩的扩张面积，在辐射的逼迫下再次被压缩了。
　　但至少，这是一个不错的开始。
　　事实上，生命与自然的强韧要超出很多人的想象与理解。
　　易春要做的，是点燃它的星火……
　　看着眼前以有限的幽绿光芒构建的圆形区域，易春知道他该行动了。
　　在这里，任何的迟疑都是一种浪费。
　　停滞所需要的代价，要比其他的世界残酷和无情得多。
　　易春从植物园里，将之前准备好的多肉组织取了出来。
　　他有lv5的扦插衍生，能够在最大程度上保障多肉组织的成活率，甚至略微强化其衍生速度。
　　比起那些通过召唤自然力量，来实现诸多途径的法术能力而言，这些培育向的能力似乎显得颇为简单。
　　好像，凡物也能够到达相应的层次。
　　但事实上，它是作为通用于诸多培育分支的基石能力。
　　简单来说，它既可以通过加入自然力量的元素，来获得相应的扩展。
　　也可以在自然力量得到抑制的情况下，以另外的形式去展现。
　　“噗……”
　　易春挪动着他那相比于之前的几种野性形态而言，要庞大不少的躯体。
　　那宛如生物足部的巨大根须，在地面上犁出了深深的痕迹！
　　因为这附近地面的上层土壤，完全被那些充满辐射的灰尘所笼罩。
　　所以，易春需要将多肉种到更为深入的地方。
　　在有足够的培育能力作为支撑的情况下，易春很快便完成了多肉组织的栽种。
　　而在生命之种的范围之内，它们本就得到强化的生长速度再次得到增加！
　　易春能够看到，那些从超凡多肉身上割裂的组织以肉眼可见的速度进行发育。
　　有生命之种为它们抵挡空气里的辐射，它们得以度过了最为艰难和虚弱的状态！
　　说起来，易春并不觉得多肉有多么美观。
　　或许是受到芦荟之类多肉植物的影响，易春总觉得这些玩意儿是带着某种说不出来气味、且淡而无味的糟糕食物。
　　而朝着落叶天灾发展的超凡多肉，更与人类价值观下的美观和实用这些词汇彻底偏离。
　　但即便如此，当这抹绿色艰难地于这颗凄凉的星球上挣扎生长之时。
　　易春莫名感受到，一种难以描述的感动……
　　他细细体会着这种正面的力量，那是他心中善与美的凝现。
　　比起月枭那种清冷的、更类似于观测者的冰冷角度。
　　星球曼行者所直指的，是变形德鲁伊内心深处最为真挚和纯粹的光！
　　它不是挽救某个生命的喜悦，亦非引导他人成就的欣慰。
　　它是伟大的、正义的，朝着恒星所象征真理不断砥砺前行的宽厚身影……
　　易春并不确定，他的内心中是否存在对于善良的追逐。
　　因为他的目的，在那些崇善者眼中或许本就不那么单纯。
　　但至少，这一刻他可以肯定的是。
　　他确实，从拯救世界这一行为中获得了激励。
　　那并非人们肯定的目光亦或赞许的表述，只是因为兴致索然，有所反馈的愉悦。
　　我拯救世界，是因为我想，我喜欢，而不是他们需要……
　　我的善良，或许并不纯粹……
　　但我，是纯粹的……
　　…………
　　…………
　　“你所种植的超凡多肉已死亡……”
　　带着些许低沉意味的提示信息，刷新在易春的视网膜上。
　　不过，他并没有在意。
　　这个世界，是存在恒星的。
　　尽管人类亦或是其他的什么掌握了核能的智慧种族，将这颗星球弄得很糟糕。
　　但对于恒星而言，那也只是它漫长生命中微不足道的一个折痕。
　　它仍然释放着无穷的光与热——哪怕，它们被天空中厚重的铅云所阻挡。
　　易春能够感受到来自恒星的力量，它们大大强化了易春停留在这里的时间。
　　此时，生命之种的力量，已经完全消失了。
　　原本在恐怖的繁衍力量下，已经占据了一方天地的超凡多肉直接暴露在危险的辐射中！
　　易春不知道，这颗星球原来的智慧生命，到底在濒临灭亡前干了什么。
　　但从现在他所遭遇的情况来看，他们显然干了一票大的……
　　如果只是单纯的核武器，易春觉得不至于如此。
　　很显然，他们往里面加了“料”……
　　危险的辐射，在第一时间便导致多肉大量组织的萎靡！
　　在更为微观的世界里，一场盛大而残酷的异变正在发生着！
　　比起寻常的植物，这些由易春培育出来的超凡多肉，能够具备更为强大的适应力和更大的有利变异可能。
　　不过，在辐射的诱变下，谁也不知道最终的畸变导向。
　　死亡，是更为寻常的结局……
　　易春没有专业的设备，来测试空气中的辐射程度。
　　但可以肯定的是——如果是寻常的人类直接暴露在这样的环境里，直接死亡的结局对于他而言，或许会是更为仁慈的结果……
　　大量的多肉，以肉眼可见的速度变得萎靡，然后彻底失去了生机。
　　它们像是厚厚的墓碑，在诉说着这里对于生命的残酷与冰冷。
　　最后，没有一个存活下来……
　　化为星球曼行者缓缓摇了摇头，然后，他开始了第二次的栽种……
　　也许，会存在灵光一闪的奇迹之光。
　　但生命的挣扎，往往是那充满了牺牲和重复的道路上得以萌芽的……
　　而且，那些超凡多肉的死亡，并不是毫无价值的。
　　在lv5净化繁殖（辐射向）的培育能力下，它们在死亡之前带走了大量辐射的活性。
　　尽管对于整个星球当前的污染而言，连杯水车薪都算不上。
　　但无疑，这是一个开始……
　　莫名之间，易春的心中涌现出了一丝明悟。
　　他看向这片仍然荒凉、似乎并未得到一点改变的世界……
　　恍惚间，一条通往那神圣与超脱的道路，已悄然彰显其间！
　　他通往传奇道路的大门，或许将于此开始……

第二百一十章 星球限定-生命之源
　　传奇，很难被精准地用有限的词汇去概括。
　　不怎么准确地说，可以勉强将其视为一种比凡物更为高层和特殊的生命形态。
　　以综网来划分，它是人物生命等级到达20级。
　　易春对此，倒是知晓一些内情。
　　因为之前，关于持戒僧的等级上限，他就对此进行了相关的了解。
　　一般来说，职业等级的提升除了职业经验的要求外，是没有相关限制的。
　　当然，某些特殊的基础职业和进阶职业除外。
　　但当人物的等级到达某个阈值——一般的情况下是19级，这个时候人物再想要提升，便需要解锁相关的提升条件。
　　这种解锁，并不具备某种统一性。
　　它根据职业和个体的不同，会存在很大的差异性。
　　在这一点上，综网玩家与职业者们需要面对同样艰难的情况。
　　如果说，之前的生命等级，犹如蓄水一般。
　　即便浩瀚如汪洋，亦然无法逃脱大地的限制。
　　而传奇，则是对于生命的升华。
　　它是一种本质的改变，与之前的晋升有着云泥之别的差异！
　　根据易春在杂书上看到的相关描述——虽然那只是适用于职业者范围的书籍。
　　但对于高层的话题，往往在基层和高层本身之间更为盛行。
　　也许没有一本书，教你如何走上神祇之道。
　　但关于传奇方面的杂书，就不知凡几了。
　　当然，易春有时候也不知道它们所记载的是否完全正确就是了。
　　易春之前在书上，看到过关于晋升传奇的只言片语。
　　那是一位吟游诗人，在目睹某个骑士成就传奇时候写下的文字。
　　综合其他书上的相关描绘，易春知道当满足某些契机的时候，是能够得到来自灵性本身的提醒。
　　它是无法被欺骗，无法被扭曲的真理之光——它将静静诠释那被冠以传奇之名的伟大道路！
　　当然，在有些位面，它或许有其他专门的称谓。
　　易春觉得，如果是在地球，它或许可被称为成道之基？
　　这是一种模糊却又清晰的指引，它让易春知晓了他的传奇之道所要践行的方向。
　　推开门，得以窥视脚下道路。
　　向前迈，直至生命得以超脱……
　　易春不知道其他的德鲁伊，是否也会得到相应的启示。
　　但他知道，只要能够完成对于这个星球的净化。
　　他的传奇之道，便只剩临门一脚了……
　　只是，易春有些不解，这种启示是否来得太早了一些。
　　毕竟，他现在的职业等级连10级都没有……
　　也许，这里面存在他某些暂时还不知晓的诱因？
　　易春凝视着眼前荒芜的星球，若有所思地想道……
　　…………
　　…………
　　时间一点点的流逝，头顶厚重的铅云让日月的更迭变得异常模糊。
　　易春只能够凭借自身的恢复速度，来判断当前是白天亦或黑夜。
　　尽管没有携带钟表，但过于冗长的时间，让易春隐约知晓这里的一天与地球的一天有很大差异。
　　此时，以易春为圆心大约几百平米的区域内，铺满了层层叠叠的腐质层。
　　在生命之种的作用下，环境里的微生物得以迅速发展。
　　甚至，在易春的相关能力下，具备更为原始形态的它们获得了更为显著的进化。
　　保持着高度活性的微生物与死去超凡多肉的躯体，构建出了一层具备足够养分、并且含有相对稀少辐射的生存环境。
　　在生命之种的加持下，从母体上脱离的子体，不断在腐质层上衍生着。
　　然后，努力朝着腐质层之外更为危险的原始辐射区域扩散。
　　那些堆叠在边际的厚重腐质，更像是一摞摞的尸骸。
　　它们以非常缓慢的速度，扩张着属于绿色生命的范围！
　　在超凡多肉本身的特性之下，空气中极其稀薄的水分被蓄积到了其躯体之中。
　　哪怕死亡了，具备相应结构和特点的外壁，也能够将其锁在其中。
　　当新生的子体，将根须深入先辈的躯壳之后。
　　来自死亡生命的珍贵遗产，将使得它们得以走得更远……
　　这是一场无声的战争，而生命向来是占据主导的地位。
　　哪怕——是淌着血与尸骸的……
　　随着时间的流逝，易春终于开始感到了些许的疲惫。
　　有恒星的光芒在，辐射奈何不了他。
　　但精神的耗损，却是无法得到及时恢复的。
　　他想，他需要休息了……
　　星球曼行者人型的抽象脸庞，缓缓闭上双眼。
　　黑暗，再次袭来……
　　…………
　　…………
　　树人的梦境，是一片幽深的黑暗。
　　但这种黑暗，并不会令树人觉得迷茫。
　　因为，它并非未知……
　　丝丝无形的力量，在黑暗之中迅速奔涌着。
　　而暂时停止思考的精神，在这种黑暗中得到了最大的恢复。
　　生命之始，本就源于不可见的晦暗……
　　在黑暗之中，时间的流逝变得毫无意义。
　　当易春再次睁开眼的时候，他看见了一片绿洲……
　　在这个荒芜而危险的星球上，唯一的绿洲……
　　被超凡多肉锁住的水分大量地蓄积着，它们最终形成了一片不大的小型湖泊！
　　它看起来，毫不起眼。
　　但易春知道，它在这片荒漠之中意味着什么……
　　星球曼行者那庞大的抽象脸庞上，缓缓歪曲出一抹笑容。
　　随后，易春的视网膜上开始刷新出一条新的提示信息：
　　“你从此区域的培育植物中，获得6300点职业经验（版本加成5925/超凡培育奖励375）。”
　　比起易春小盆地里的收益，都略有不足。
　　但这，只是一个开始……
　　他那疯狂的计划，已经不再是计划了！
　　不过，以当前超凡多肉的这点面积来看，想要扩张到整个星球。
　　显然，是需要以年为单位的漫长岁月……
　　易春的目光扫过这些超凡多肉，比起他之前带来的组织。
　　现在，这里的超凡多肉已经出现了很大的变异。
　　它们的枝叶不再那么肥大，细小的子叶也开始变得紧凑。
　　而从其内核而言，对于辐射的抗性无疑也获得了很大程度的增加。
　　易春从旁边，取下了一颗超凡多肉的子体。
　　他要以此为基石，培育出具备更强繁殖性的超凡多肉。
　　如果培育出了真正意义上的落叶天灾，易春估摸着也许不需要一年的时间。
　　他就能将这片黑白相间的世界，给弄给绿色……
　　也许，我需要更为深入的培育知识……
　　易春在心里默默盘算道。
　　而这个时候，易春的视网膜上突然刷新出了一条新的提示信息：
　　“你的行为引起了该星球意识的关注，你获得了来自星球意识的祝福。”
　　“你获得祝福：星球限定-生命之源（当处于限定星球的时候，你对于生命的干涉行为将获得额外+1最终效果的神圣加值！）”
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春愣了愣。
　　他突然有些明白了……

第二百一十一章 星球奥秘
　　星球意识的干预吗……
　　对于更多存在于凡物幻想中的产物，易春对此的了解反而更为深入。
　　他见识过世界树的浩瀚无穷，也直面过世界的瞬间幻灭。
　　与大地后裔的接触，也让他在某些层次上直面了它的化身。
　　而曾经在联邦的梦境世界里，易春也了解过相关的些许破碎信息。
　　当然这些了解，往往都是割裂的、不成体系的。
　　而且，易春基本上没有在魔法书籍里得到过相关的知识。
　　倒是凡物的文学作品中，这类的设定甚至算是有些老套了。
　　现在，他们喜欢更为新潮和超乎寻常的画风……
　　易春细细感受着周边的世界……
　　良久，他中断了这种感受。
　　除了超凡多肉与恶劣辐射之间的永恒抗争之外，易春别无所获。
　　一如他曾经所目睹的那般，这个世界本是寂寥且枯寂。
　　这样的世界，还存在星球意识吗？
　　如果不是视网膜上的信息，易春觉得他肯定会对此存在些许疑惑。
　　但现在看来，这个世界的星球意识比他想象中得要更为持久……
　　众所周知，星球意识与存在其间的生灵有某种玄妙的紧密联系。
　　易春从这方面来推测，这个星球曾经存在的文明是多么璀璨……
　　可惜，现在这里只剩下一地的飞灰与连绵而断裂的残骸……
　　易春摇了摇头，他已然习惯了以某种脱离在外的思维去面对这些遭遇。
　　他也许会为此而感到些许悲伤，但那也只是属于他们的故事罢了……
　　星球意识的出现，并没有影响到易春的态度。
　　一如他之前所认定的，他拯救世界，并非因为他人的意愿与期许，而是因为他自己愿意。
　　星球的祝福，显然能够加快他净化的脚步。
　　但作为一颗曾经承载了辉煌文明的星球，它的面积是足够庞大且深邃的。
　　易春觉得，他得去寻觅一些危险的知识。
　　对此，他隐约有些想法。
　　通过知识之树的叶片所产出的魔法书籍，他曾经了解到关于德鲁伊对于禁忌知识的常见处理方式：
　　将其封存在某些古老的树木，亦或是干脆存放于知识之树的枝叶中。
　　当然，这种存放禁忌知识的枝叶，显然不是易春当前持有的叶片所能够比拟的。
　　当然，以易春当前的能力，从一群德鲁伊守卫的区域里取得相关的禁忌知识，无疑是非常艰难的。
　　但，易春之前查看星球曼行者的天赋树时，找到了些许灵感：
　　星球奥秘：
　　类型：野性天赋/基石天赋
　　限定：星球曼行者/传奇树人相关要素
　　描述：
　　自然的力量，在你的躯干之间涌动着。
　　你行走在这个星球的大地之上，无声的低语不断在你耳边响起。
　　它们凝聚成了斑斓的叶片，神秘亦或诡谲，你需要从中作出选择……
　　天赋效果：
　　每隔一个自然时（基于人物生长速度），你将生长出一片奥秘之叶。
　　你能够同时，持有复数的奥秘之叶。
　　但在一个昼夜之内生长的奥秘之叶，你只能从中取下一叶阅读其中的内容。
　　奥秘之叶的内容，将根据人物当前心理状态和渴求以及人物所处的区域而变化。
　　基于具备内容信息的善恶、用途等，奥秘之叶将呈现出不同的形态和色泽。
　　ps：魔鬼总是会回应你的渴望，一如既往……知识也是如此……——禁忌之书-安瑞达姆图书馆馆长-格拉夫-塞责
　　ps：在神秘领域里，没有什么绝对的秘密可言，谁也不要妄想永久保持某个隐秘……所以，你们把我的魅魔图册丢到哪里去了！——匿名
　　ps：在另一个世界……——匿名
　　通过战斗来达到自己的目的，自然是好的。
　　但有时候，适当的迂回也是需要的……
　　易春觉得，尽量将问题集中到一个问题上去解决，会是更好的思路。
　　比如说，现在，他只需要思考如何弄到星球曼行者的第一个无尽野性点了……
　　…………
　　…………
　　与此同时，地球
　　“香火之道？不对……”
　　“玄鸟之力早就消逝殆尽，现在谁还记得那玩意儿？”
　　道宫之中，一个道人在原地踱步思考，脸上满是纠结的表情。
　　他名道了，倒算不上是什么正儿八经的宗教人士。
　　修过仙，持过戒，甚至还在西边比划过几年十字。
　　后来因为组织需要，被派到这里扫起地来。
　　他一度申请剃光头发，这样显得更具威慑力。
　　不过，直至今日没有得到批准……
　　除了扫地的主要业务之外，道了还负责对道宫的书籍申请进行把关。
　　举目四望，在这高大的宫殿里书籍如山丘般连绵起伏。
　　随便望去，不乏玄功、神通之类的字眼。
　　但对于道了而言，这些也只是他需要负责管理的对象罢了。
　　他不练、不信、不愿，故而能够自由通行于书海之间。
　　比起那些神通天数，他倒更喜欢那些上古逸闻。
　　毕竟，有人喜欢听这个……
　　云间缥缈自由，还不是孑然一人？
　　他在尘泥间摸爬滚打，却也有心上人共赏日升日落。
　　至于百年？
　　同生共死，岂不怡然自得？
　　道了摇了摇头，练神通，修法术？
　　练个屁！不练，不在乎……
　　话有说回来，那只猫崽到底想干啥？
　　道了在书堆里翻了许久，硬是想不通对方的想法。
　　香火在此间，可以说是异常敏感的词汇。
　　而关于这方面的书籍，更是慎之又慎。
　　即便是对于相关传承的宗教，也都自行限定门人。
　　毕竟，这个世界不需要仙神……
　　所以，现在流传下来的符咒、神术等，都是以某些概念作为靶心的术法。
　　那些以真实存在的具备人性的相关存在，早已经随着时间的推移，彻底尘封在历史中。
　　因此，道了有些不解。
　　他虽然没练过，但书却是看了不少。
　　刨除那些神秘领域中花里胡哨却又极其重要的意识形态。
　　道了能够很快从一个术法的结构原理中，分析出它的来源。
　　从某些方面来说，也算是颇为硬核了。
　　当然，这个申请能够到他这里，显然早已被人核实过。
　　只是，道了有些看不透武当那位三花的想法……
　　一只猫要一门与玄鸟相关的符咒神通？
　　这其中有啥关联？
　　就因为对方能幻化成某种白枭？
　　道了摇了摇头，他觉得颇为扯淡……

今天请假
　　终于放假了！！！（虽然只有两天——小声bb）
　　今天赶回老家，估计要转钟才会到，估计更新不了
　　看之后是否恢复休息，我会逐渐恢复两更……
　　——来自光头

第二百一十二章 安诺德的复苏
　　就在易春为获取星球曼行者的无尽野性点而苦恼的时候，周围的超凡多肉并未停止它们的脚步。
　　此时，易春已经将生命之种开启了。
　　当然超凡多肉的领域，早已经跨过了这个整体呈现出深绿色的区域。
　　相比于能够活动的生灵，植物的速度总是显得迟缓而停滞的。
　　但有时候，这种迟缓却坚定的扩张，更能够予以智慧生命某种难以言喻的感动。
　　虽然，这种感动对于植物本身毫无意义就是了……
　　它们所遵循的，不过是植物最为原始的本能——生长、繁衍……
　　在那黑白相间充满了辐射的灰尘之下，无数绵延的根须发出窸窸窣窣、难以被捕捉的细碎声响。
　　在它们的主体尚且保持着活力的时候，它们的脚步便不会停歇。
　　荒漠化为绿洲，辐射归于净土……
　　一点点、一滴滴，以最为笨拙的方式去完成着生命圈的塑造！
　　就在以生命之种影响范围内的超凡多肉母体，再次分裂出新的子体之后。
　　整个绿洲的面积，似乎达到了某个特殊的阈值。
　　而这个时候，易春的视网膜上开始刷新出新的提示信息：
　　“伟大的救赎始于虚无的死寂！你完成了一次生命的救赎事件（可重复）！”
　　“你获得了事件的奖励：
　　1、你的生命年轮+1
　　2、你获得了1点无尽野性点（星球曼行者）
　　“你开启了伟大救赎事件：安诺德的复苏！”
　　安诺德的复苏：
　　事件类型：伟大救赎事件（神圣）
　　事件限定：非邪恶
　　事件描述：
　　从枯寂的死亡，到兴盛的繁华。
　　一个文明，一颗星球，一个世界，总需要在这种反复不定的循环中挣扎。
　　它并非既定的命运，却不为凡物的悲呛所波动。
　　你从世界树的宏伟投影中，得知了关于这个陌生世界的信息。
　　它的未来，并不一定取决于你的意志。
　　但，你可以选择是否干涉它的现实……
　　事件完成判断：生命可活动面积占据安诺德1%/5%/10%/50%/100%（请注意，当生命可活动面积达到安诺德的50%时，人物即可获得100%的事件奖励，100%为触发限定事件条件。）
　　事件奖励：无尽野性点（巨额）、德鲁伊/崇善相关职业经验（难以估算的）、世界祝福（弱小神力-伟大神力）、世界干涉度（中等）、相关特殊称号（唯一）
　　（重要信息！）个人相关-伟大救赎：当你事件完成度达到100%时，你将解锁传奇等级的突破限制
　　ps：你问我如何成为一个传奇德鲁伊？拯救一片森林，救赎一群生命亦或是让人类停止不必要的杀戮？
　　我的答案是：任何的回答都是可以的。
　　前提是那并非你一时思考的产物，而是你这些年来行为的诠释。
　　你可以蒙蔽他人的思考，但你无法欺骗自然和你的心灵……
　　思考自有其重量，但行动才能带来改变，你可以百年如一日的去劝诫那些贪婪的人类，你可以……
　　小字注释：如果以上都不能让你觉得满意，也许拯救世界是一个保底的答案，它总能够带来你想要的（如果你没在那些糟糕且鲁莽的家伙带领下归于墓地亦或是在那令人绝望的辽阔前崩溃的话）——节选自《德鲁伊的终极塑造-阿诺非版》
　　视网膜上的信息犹如刷屏一般，密密麻麻的文字表露出这次触发事件的特殊性。
　　易春将整个事件描绘，仔细地看了一遍。
　　也许是曾经虚拟游戏生涯的习惯，他虽然有时候也会略过一些信息。
　　但对于这种全然陌生的遭遇，他更习惯于将信息梳理清楚。
　　据说，这是一种信息交互时期的特点。
　　它甚至衍生出一个专业性的典型焦虑心理事件：“在吗？”
　　“有进度条就好……”
　　庞大的星球曼行者，发出某种意味不明的低语。
　　易春将根须导入大地，源源不断抽取过来的自然之力，略微缓解了他由于活动过多导致的树干“气血不活”。
　　毕竟，从星球曼行者族群的视野，他现在的状态和婴儿没有什么区别……
　　新获得的1年生命年轮，让生命之种的领域再次得到扩张。
　　本已经进入到某种稳定阶段的超凡多肉，犹如丢了群体生命活化术一般，再次开始了新一轮的疯狂扩张！
　　不过这时，易春并没有关注它们。
　　在将刷新的信息简单诠释成：获得1点无尽野性点、1年生命年轮，开启星球净化进度条以及相关奖励后。
　　易春直接将新获得的无尽野性点，投入到了星球奥秘之上。
　　随着易春意识的波动，他的视网膜上再次刷新出新的提示信息：
　　“你的野性形态-星球曼行者获得新的野性天赋：星球奥秘。”
　　随着星球奥秘的获得，易春觉得自己的“听力”似乎瞬间变得更为敏锐了起来。
　　就像从高海拔的山区回来，突然打了个哈欠，整个世界瞬间变得清晰了的那种感觉……
　　各种“声音”，像畅快而下溪水一般，四面八方涌来。
　　这个世界，无疑早已经没有了生命。
　　但信息的交互，并不会随着生命的终止而逝去。
　　即便是凡物的世界里，文字也会长久地保留着书写者的思想。
　　直到那尘封的文字，不再被任何人所翻开，它才会没入冰冷的地平线，陪伴它那更早被人遗忘的书写者……
　　而神秘的领域里，时间更不能带走一切的痕迹。
　　即便是在那些已经寂灭的枯寂星海之中，也会在若干年后遇到某些前来凝视的身影。
　　当然，在此之前，或许早有某头卷宗龙记录了这一切……
　　以易春的积累，并不能直接理解这种形式存在的信息。
　　不过，当它们经过星球曼行者的力量的转化之后，他便能够理解其中的内容了。
　　易春自然是颇为好奇，这颗星球文明曾经的峥嵘岁月。
　　但此时，他需要先去想办法弄到那些被德鲁伊们视为禁忌的知识。
　　在确定了超凡多肉的状态之后，易春随之离开了这个世界……
　　而随着易春的离开，虚空中传来某种特殊的波动。
　　随后，一头难以描绘的龙形生物从虚空中凝现。
　　它凝视着底下那对于它的体型，显得无比微小的绿色。
　　庞大的竖瞳，有某些幽光浮现。
　　随后，它召唤出某种庞大的古老书籍开始记录了起来……

第二百一十三章 梦境旅行
　　地球武当孤峰上
　　易春看着眼前的综网面板，研究着关于进入其他世界的途径。
　　可能是他的综网系统，与世界树有某种过于紧密的联系。
　　所以，与其他综网玩家随着生命等级或者相关限定条件即时性更新的综网系统不同。
　　易春的综网系统，与易春的意识形态有很大的联系。
　　就像之前，被易春启用过一次。
　　后来觉得过于麻烦，且娱乐性大于功能性而弃用的世界树树洞功能。
　　随着易春思想的变化，世界树版本的综网面板也会随着发生相关的改变。
　　当然，这种改变存在某种触发阈值。
　　之前已经出现的相关功能，是不会轻易被改变的。
　　它们只会随着易春相关态度的转变，而逐渐沉淀自身处于综网面板的位置。
　　就像世界树树洞功能，现在易春不翻页基本上已经看不到了。
　　由于曾经易春对于综网和神秘领域的认知，并不够全面。
　　这种早期产生的烂尾功能，并不在少数。
　　不过现在，易春对此的态度已经变得谨慎多了。
　　对于处于世界树已经捕捉到的世界，易春是可以直接进行传送的。
　　但对于其他的世界，他目前更多的是通过野性副本来进入。
　　当然，易春觉得野性副本所对应的世界，并不一定是真实的、存在于当前的世界。
　　也许，可以通过类似副本的形式进入.？
　　易春陷入了思索。
　　世界树无疑是值得信赖的，所以易春能够较为放心地通过世界树进行真实躯体的传送。
　　但是对于世界树之外的世界，就不怎么好说了……
　　一个真实的世界，必然是复杂且难以捉摸的。
　　它不会存在，某个必定的轨迹和规律。
　　也就是说，任何地方都存在出现易春当前无法处理的单位的可能。
　　如果易春只是一个中规中矩的综网玩家，倒是不需要过于担心。
　　但世界树的青睐、先祖与神祇之间的微妙关系、神圣誓言-最后的守护透露出的些许征召……
　　易春觉得，他需要慎重考虑自己的世界行程。
　　而随着易春思考的最终定性，他眼前的综网面板开始呈现出新的变化……
　　“检测到人物相关需求，梦境旅行功能正式开放……”
　　梦境旅行：
　　当人物所处位面为具备夜晚、睡眠相关概念的时间段时，人物能够激发该功能，从而以梦境行者的身份进入到另外一个世界进行旅行。
　　梦境行者将具备人物的相关属性和技艺，但无法携带相关魔法装备。
　　请注意，在通常情况下，人物无法通过梦境旅行来获得其他世界的相关物质。
　　但对于某些具备相关强烈情绪的赠与物，人物有一定概率将其带回到肉身所处的位面。
　　当人物处于梦境旅行时，人物的躯体可处于睡眠/冥想等状态。
　　请注意，该操作对于心灵向的冥想修行并无作用。
　　ps：我所对于德鲁伊的负面态度，有很大程度上源于他们所对于异位面学识的某种傲慢态度……他们本可以依靠梦境的力量，来获得不同世界的知识与奥秘……但最终，他们却拿来旅行和结交好友！
　　巫师，并不需要朋友！
　　——魅魔之友-权柄巫师-那瑟-肯多夫
　　热门询问：我的综网面板为什么没有这个……（9999+）——来自某位综网玩家
　　看着视网膜上显示的信息，易春不置可否地点了点头。
　　比起之前构建的几个功能，这一次的梦境旅行显然要完善多了。
　　相比于其他职业，德鲁伊并不那么依赖魔法装备的力量。
　　毕竟，野性变身对于魔法装备力量较低的运用率，决定了其在德鲁伊之中的分量。
　　这是优点，也是弊端。
　　好在，野性装备能够在一定程度上弥补这一缺憾。
　　当然，到现在为止，易春还没有获得一件野性装备就是了……
　　从这方面可以看出，它应当是具备某些强大的特性。
　　就易春所知，野性装备是能够对于某个或者复数的野性技能、野性天赋进行巨额强化的。
　　有时候，甚至能直接改变野性技能和野性天赋的结构特质……
　　易春抬头看了一眼头上，对于他而言不再那么刺目的太阳。
　　沉迷于种植太久了，以往的时间观念变得有些模糊。
　　已经化为橘猫状态的易春，嗅了嗅山风中的气息。
　　从菜香的浓郁程度来看，现在差不多也快到了山上吃中饭的时间。
　　易春倒也不急，一颗星球的救赎行动不是一天两天就能够完成的。
　　行星曼行者的力量，让易春的耐心有了新的变化。
　　当然，这可能主要与时间观念的转变有关。
　　以前，对于易春而言，一年的时间似乎是过于漫长的概念。
　　现在的话，似乎也只是一个需要稍微静静等待一会儿的时间。
　　可能是树人的生命形态中，植物成分的相关影响。
　　树人的睡眠，有时候能够长达数年乃至数十年之久。
　　易春好像又回到了，那个能心平气和看上一下午副本资料的岁月。
　　不过，也可能是那时候他与沙雕玩家们的交际还不算多……
　　那时候，他更热衷于各种单人系列的虚拟游戏。
　　“师兄！！”
　　就在易春思考着，还有几个小时的时间应该去做什么的时候。
　　小道士余行从悬崖边探出了头，正准备打卡完毕下山的他，一脸欣喜地望着那个橘色的身影喊道。
　　好久了！他的逐猫剑法已经停滞太久了！
　　虽然这些日子，也和底下的师妹师姐有了一些交流。
　　但小道士余行觉得，她们的剑法虽然凌厉，但却不是他想要的。
　　用对付人类的剑法，能够劈掉师兄一根毛吗？
　　小道士余行觉得，只怕不大可能。
　　战胜对手，当然是开心的。
　　但小道士余行觉得，那些同辈之人并不能完全引起他的兴趣。
　　只有面对过师兄那样的绝望，才能够明悟剑术最为真实的力量！
　　“师兄，练剑吗？”
　　看着眼前对着他点了点头的橘猫，小道士余行兴高采烈地问道。
　　然后，得到橘猫的应允，小道士余行拔剑而上。
　　很快，他脸上的表情从微笑到平静，再到茫然……
　　这一刻，小道士余行再次回想起了被橘猫支配的恐惧……

第二百一十四章 符咒-玄鸟
　　很快，随着远方的暮日逐渐没入地平线。
　　小道士余行，带着一脸茫然离开了。
　　持久的失败，总是能够在最大程度上予以生命以心灵上的折磨。
　　易春看着小道士余行远去的身影，不置可否地摇了摇头。
　　虽然不知道，小道士余行为何会选择他作为自身剑术的参照物。
　　不过，陪这个崽子玩玩也不错。
　　毕竟，橘猫形态的体型似乎变得有些过于壮硕了……
　　这可能与这段时间，他大量吸收超凡多肉的生命力有关。
　　有时候，体质的增长对于外观的影响，比力量增加所导致的变化要更大。
　　除了过来挨……练剑外，小道士余行还给易春带来了一本小册子。
　　易春瞅了一眼，上面写着《玄鸟符法非典型试验版本1.7》。
　　嗯，如果易春没看错的话，这玩意儿应该是刚打印出来没多久。
　　不过，神通的传承本就不需要那么多花里胡哨的东西作为承载。
　　即便是这寥寥几页的打印纸中，也足以传达数千年来超凡世界对于这方面的研究积累。
　　有时候，它只是一张看起来令人眼花缭乱的抽象图案……
　　等小道士余行走后，易春翻开这本系他之前除魔所得的奖励。
　　易春本身已经有了足够清晰的道路，他并不需要太多杂糅的力量添加进入。
　　即便是食气法，也是与月枭的修行相得益彰的。
　　而八九玄功与野性变身的契合，也是易春得以选择的一个因素。
　　至于持戒僧，则是为了弥补德鲁伊在心灵防护上面的短板。
　　它并不需要易春花费多少精力，而且能够充分利用易春真名的效果。
　　易春并非那种非要强迫自己平板开局的玩家，他懂得如何发挥自己的优势。
　　而区分诱惑和潜力，则需要个人审慎的考量了……
　　易春对于符法，自然是一窍不通的。
　　即便有了书籍上面的描述，他也只是暂时了解其功能。
　　不过，综网玩家对于神秘知识的利用方面，倒是有不小的优势。
　　随着易春的阅读，他的视网膜上开始出现新的提示信息：
　　“检测到非职业技能：符咒-玄鸟，是否消耗500枚综网灾币进行辅助学习？”
　　“请注意：非职业技能可能需要相关的限定能量或者其他条件才能使用，请玩家谨慎消费。”
　　符咒-玄鸟：
　　类型：类法术能力
　　描述：
　　通过一个迅捷动作/标准动作（基于人物对于相关神秘概念的熟悉程度），人物可以选择某个承载物来进行某种神秘属性赋予。
　　赋予成功后，该承载物将获得一次或者复数的可激活类法术-呼唤玄鸟的效果。
　　小字注释：呼唤玄鸟——在一个迅捷动作后，进行一个召唤检定。检定成功后，将从虚空中召唤出一个生命等级若干的玄鸟投影辅助施法者进行战斗；检定失败，则类法术能力失效。
　　500 枚综网灾币？
　　易春想了想，他翻开自己的物品背包看了看。
　　和其他综网玩家不同的是，他对于综网灾币实在没有什么太大的印象。
　　毕竟，他在这方面的需求一向不怎么高。
　　易春看了看，他现在还剩下1785枚综网灾币。
　　这些综网灾币，应该是之前的副本通关和击杀首领的奖励所得。
　　既然足够，易春便直接选择了学习。
　　随着500枚综网灾币的消耗，易春的意识海中不断浮现出关于符咒-玄鸟的相关信息……
　　感觉进度有些迟缓后，易春果断变化成了月枭形态。
　　随着智力的猛然增加，易春感觉自己的学习进度瞬间变得流畅了许多。
　　智力并不一定反应人物真实表现出来的智力，但它的存在是代表人物具备相关思考和学习能力的潜力。
　　简单来说，不是能不能的问题，而是做不做的问题。
　　随着符咒-玄鸟知识的不断吸收，易春的视网膜上终于刷新出了一条新的提示信息：
　　“辅助学习成功，你获得了新的非职业技能：符咒-玄鸟。”
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春并没有什么情绪波动。
　　他本身对于召唤系列的法术，就没怎么深入研究。
　　不过，符咒-玄鸟的作用，并不在于它本身所能够带来的战斗效果……
　　月枭形态朝着月之盟友方向进行偏斜，总觉得还是有些微妙……
　　易春觉得，他需要为自己的月枭形态找一个独立于诸神的进阶形态。
　　而这个始于地球传统神话的玄鸟概念，显然是一个不错的选择。
　　至少，易春曾经作为工具鸟，体验过玄鸟的相关力量。
　　就目前来说，感觉也还不错……
　　而且，玄鸟所对应的概念，在这个世界其实是有着其原始根源的。
　　用其他超凡世界的词汇，就是有着作为神性基础的原始权柄。
　　智慧生命所予以的神性，也能够成就强大神力的神祇。
　　但除此之外，还有某些更为古老的存在。
　　祂们的诞生，本就源于定向的相关概念。
　　一如玄鸟，它并没有非常清晰而明确的权柄概念。
　　它是一个模糊的、却又极其精准的神秘概念，是一个民族古老而又渊深的图腾信仰。
　　易春觉得，尝试一波也是不亏的。
　　想了想，易春四处望了望。
　　孤峰上光秃秃的，并没有什么东西。
　　于是，易春将目光停留在了自己的羽毛上……
　　…………
　　…………
　　月色微凉，危崖孤楼，妲姃着一身素衣依栏而坐。
　　有光从亭上缝隙透过，落在手侧剑锋上，隐有幽光闪烁不定。
　　远处群山雾霾，山风骤起，宛若波涛起伏不定。
　　时有风过逼仄处，尖锐刺耳，不似故乡浪拍激岸之雄浑……
　　“那是什么？”
　　看着天上那随风漂浮的雪白绒毛，妲姃陷入了沉思。
　　不过，既然心有所念，妲姃便随手掷出一道剑风。
　　但见剑风转着旋儿呼啸而去，很快便将那抹雪白的绒毛带了过来……
　　“嗯？”
　　入手的某种温热，让妲姃微微一愣。
　　随后，她知晓这是绒毛上的某种特殊力量所导致的。
　　剑意的习得，让她彻底脱胎换骨，不再拘泥于肉眼的束缚。
　　也因此，她得以窥视真实……
　　在这雪白的绒毛之上，妲姃看见了一只雪白的鸟儿昂然向天。
　　她再定睛看向绒毛上的细细纹路。
　　良久，似乎明白了纹路所对应的信息。
　　妲姃莞尔一笑，将那雪白的绒毛掷出，目送其随风而去……
　　雪白的玄鸟吗？
　　那位师兄可真够胡闹的……
　　妲姃觉得有趣，提剑而起。
　　月色下，人与剑光成影落。
　　所谓修行，无谓神通，难解长生。
　　不过自娱自乐，且自得一乐罢……
　　而那抹雪白的绒毛，却在激荡的山风中，摇摇晃晃，不知道飞到哪里去了……

第二百一十五章 塔拉瑞萨之冠
　　塔拉瑞萨之冠
　　自然的意志，总是成就某些令人窒息的壮丽景色。
　　对于那些，没有深入到塔拉瑞萨高原的人类而言。
　　他们很难想象，在一片满是贫瘠荒漠的高原之中，存在着一圈深绿的林海。
　　它高高凸起，在那满目黄褐色的土地上，犹如一顶神圣的王冠诠释着生命的伟大。
　　“我从未想过，我们能够朝着一个已经早就看到的目标走上一个星期！”
　　矮人德克萨-穆尔有些疲惫地说道。
　　一边说着，他一边吐了口夹杂着些许黄沙的呼吸道粘液。
　　眼前带着森林湿润的空气，告诉他这并非之前遭遇的幻象。
　　如果不是有非得不来的原因，矮人并不想踏足这里。
　　但他没得选——这里是这片大陆上，唯一存在解决那种诅咒的地方……
　　“我讨厌魔法！没有魔法，那些巫师就该被我锤成肉酱，再砸进蘑菇堆里喂牲口了！”
　　矮人显得有些暴躁，他那浑浊的眼珠里满是对于那些巫师们愤怒的火焰。
　　“小声些，穆尔——如果你想如愿以偿的话……”
　　旁边的灰袍老者摇了摇头说道。
　　他倒并没有觉得冒犯，尽管他确实是一个巫师……
　　“信风已经带去了我的问候，希望一切都还来得及……”
　　老巫师显得有些忧心忡忡。
　　塔拉瑞萨之冠是自然的造物，但精灵们并不这么想。
　　在整体呈现出不规则环形的森林之外，有着精灵们构建的强大法术。
　　人类的书籍中，罕有关于这种强大法术的描写。
　　但老巫师知道，它的强大必然是有限的……
　　因为，统治着这片大地的种族，毋庸置疑还是人类。
　　“为什么德鲁伊们会喜欢跟那些家伙搅和在一起！”
　　老巫师的话无疑起了一些作用，矮人压低了自己的声音。
　　然后，继续说道：
　　“他们能够习惯一天一洗澡吗！”
　　“噢！我一想到这个，就觉得全身发痒！”
　　“他们不怕皮肤泡烂吗！”
　　看着周围几个人类颇为微妙的目光，矮人想了想。
　　然后耸了耸肩说道：
　　“差点忘了，你们也有人喜欢这种。”
　　“也许众神造就你们的时候，往里面多舀了一桶水……”
　　没人理会矮人的自言自语。
　　他总是这样，尤其在喝了酒之后……
　　不过，他是一个无与伦比的好手。
　　至少，不是每个矮人都有勇气朝着一头愤怒的巨龙发起冲锋……
　　虽然，最终被巨龙一爪子击飞了。
　　但他证明了自己的勇气和担当。
　　有时候，这倒是能够让人忍受他的脾性了。
　　毕竟，在面对危险的时候，这些比力量更为重要……
　　无法把持的力量，比外在的危险更为锋利。
　　就在几人等待着精灵的回复时，旁边的虚空中突然传来某些异样的波动。
　　随后，在几人持着武器警惕的注目下，一个人类青年突兀地出现了……
　　……………………
　　“那是……”
　　注意到对方光滑的头顶，老巫师先是一惊。
　　不过，发现对方并没有身穿血色的法袍后，老巫师暗地里松了口气。
　　不是那些疯狂的家伙就好……
　　他并不畏惧战斗，但与那些家伙战斗是毫无价值的。
　　随后，老巫师注意到了对方身上的自然气息。
　　德鲁伊？
　　但似乎味道有点不对……
　　老巫师与这里的精灵，保持着长久且亲密的联系。
　　曾经的某个时间段里，他也曾在这里居住过一些时日。
　　对于德鲁伊的了解，他比大部分人类都要更为深入。
　　而对方身上的自然气息，似乎与他之前接触过的德鲁伊有些出入。
　　由于老巫师，并未掌握自然力量。
　　所以对于这些细微的变化，他作为一个巫师是很难了解的。
　　“易春——一个旅行者……”
　　眼前的人类青年如是介绍自己道。
　　他的目光看起来清澈和平静，但老巫师能够感受到那番平静之下的某些另类情绪。
　　野性！
　　一瞬间，老巫师的脑海中浮现出这样的字眼。
　　由于某些原因，所获得的漫长寿命，使得他见识过不知凡几的风土人情。
　　从某种意义上来说，这片大陆以及罕有他全然陌生的领域了。
　　有，也只是浅与深，遗忘与否的区别。
　　不过，对方究竟是什么，暂时无需纠结。
　　从对方的话语中，老巫师捕捉到了一些信息。
　　位面旅行者？亦或是异域灵魂？
　　一瞬间，老巫师的脑海中浮现出诸多复杂的信息。
　　不过，这些只是他个人的思考。
　　面对对方友善的态度，老巫师正了正自己法袍，然后肃然说道：
　　“至高之杖，塔瑞慕斯的守护者，背弃死亡之人，首杖巫师，格瑞拉岁-西恒，代表人类王国，欢迎朋友的到来……”
　　但就在这时，一个声音打断了老巫师的话语。
　　“不，西恒，这里是塔拉瑞萨之冠……”
　　随后，一个身着由青藤与片状树叶构建的精巧服饰的精灵走了出来。
　　她的旁边，有一行被绿色盔甲所覆盖的卫兵护卫着。
　　以老巫师等人的角度，能够看到她头顶上，那犹如儿童编织般的简易花冠。
　　王权并不一定威仪，赋予它重量的是力量与权势……
　　——《王的笔记》
　　“很少见到行走在野性之道上的朋友，而且还是来自异域的……”
　　“不过，塔拉瑞萨之冠欢迎任何自然的盟友。”
　　“我是歌拉娜-御树者，暂掌自然之杖，也许我们可以找一个合适的地方聊聊？”
　　歌拉娜-御树者笑着对众人说道。
　　然后，注意到老巫师眼中的疑惑。
　　她脸上的笑意，似乎变得更浓了：
　　“一千年了，西恒，你看起来像是一切只过了百年似的。”
　　“现在精灵可不再流行你那时候花哨用语了，现在我们喜欢简单、纯粹一些的风格……”
　　随后，她便领着众人朝着森林中前行。
　　一路上，注意到以人类形态行走的易春。
　　歌拉娜-御树者突然对着他说道：
　　“自然的盟友——这里是塔拉瑞萨之冠，你无需压抑你的野性。”
　　“客随主便……”
　　易春闻声愣了愣，然后点了点头道。
　　下一刻，野性之力从人类的躯体中喷薄而出。
　　在人们的注视下，一棵参天大树拔地而起！

第二百一十六章 即将到来的
　　“噢，伙计，这可真带劲！”
　　矮人昂起头瞪大了眼睛呆呆地看着。
　　他那棕色的浓郁胡须，以某种俏皮的角度高高凸起。
　　以矮人的身高而言，眼前这棵由易春所化的树人，足以堪比一座山峰了！
　　“我曾经在瑞多岚的荒漠里，遇见过打盹的石巨人。”
　　“那些可爱的大家伙，也没有这种大小的……”
　　矮人穆尔惊叹道。
　　旁边的人类，也满是惊异的目光。
　　毕竟，光是这种体型的压迫便足以令他们感觉到威胁了。
　　“树行者……”
　　精灵歌拉娜-御树者和老巫师对视了一眼，然后在心底暗暗道。
　　这可不是多么常见的角色。
　　即便是在塔拉瑞萨之冠，也没有掌握这种变化的德鲁伊。
　　树木与人类的生命结构和意识形态，比人类与野兽的差异要大得多。
　　可惜，是一个异域的旅行者……
　　精灵歌拉娜-御树者颇为遗憾地想道。
　　她并不知晓，对方所变化形态所对应的具体亚种。
　　但那种有别于寻常生命，以某种神圣、宏伟的气息而绽放的生命之光。
　　还有那隐约透露出来的永恒追逐、孜孜不倦的温润气息。
　　这一切，都在证明了对方所践行的道路。
　　在神秘的领域里，言语的交锋和肉眼的窥视只是众多要素之一。
　　对于一个强大的物种而言，它并不一定会有某种固定的形态和物质特征。
　　唯有那表现出来的行为准则与意志灵性，才是更为真实的表达……
　　当然，这个世界的人类法师们对此表示鄙弃。
　　他们认为以模糊的、无法精准诠释的灵性词汇，去作为一个物种的概述实在过于简陋。
　　精灵歌拉娜-御树者认为他们在放屁！
　　她有资格这么说——至少这个世界的法师们是这么认为的。
　　在过去的某个时间点里，由于精灵流行浪潮的一度变化。
　　使得精灵歌拉娜-御树者和人类法师中的大法师，产生了某些认知上的分歧。
　　众所周知，思想上的差异总是难以被异化的。
　　但总有一个会被认定为正确——如果在无法通过确切的数据来完成的话，付诸于武力是诸多学者大师们古老传统……
　　精灵也许无法战胜人类，但她能够揍大法师，这就足够了……
　　遗憾的是，那位大法师在数百年前便由于自身思想的变化而选择了死亡。
　　现在，她只能和为数不多的老友们，一起面对那仿佛永不停息的深渊了……
　　易春则静静地看着众人，从他们的话语中消化相关的信息。
　　他们似乎各有各的目的，但总体的原因是某些来自深渊的邪恶力量……
　　从内心深处来说，易春对这些陌生的人类、矮人亦或精灵，很难存在什么共情的情绪。
　　对于他们所困扰的邪恶，是无法影响到处于另外一个世界的易春。
　　事实上，智慧生命之间也很难产生这种关联。
　　而且易春来到这里的目的，是通过星球奥秘的天赋来偷偷汲取这里的禁忌知识。
　　但这并不代表，易春会作为一个冰冷的围观者。
　　他接触过安诺德的死寂，知晓维系生命的珍贵。
　　在不触及自身安危的情况下，易春会在自己的能力范畴之内帮助他们。
　　这便是易春并不纯粹的善良，他并未认为自己是光……
　　而就在众人惊异于易春的星球曼行者形态的时候，在另外一些综网玩家的面板上刷新出了新的提示信息：
　　“固定活动开启！深渊入侵事件将在1个自然日后正式启动，请玩家选择是否报名……”
　　…………
　　…………
　　与此同时，多元宇宙的某个角落……
　　“噢！！我亲爱的沙雕网友们！快猜猜我今天准备做什么！”
　　虚空之中，一个人型生物正对着眼前的摄影精灵大呼小叫道。
　　他是神偷-皮克-咕噜，一个半身人。
　　也许有人，会认为他的神偷称号只是凡物对于某些偷窃者烂透了的描绘。
　　但事实上，他以成功偷走了某个神祇的触觉所闻名于多元宇宙的！
　　直至今日，那位神祇和祂的信徒也矢志不渝地追杀着他！事实上，如果不是他所在的位面，并没有“作死”相关概念的神职。
　　很多人认为，神偷-皮克-咕噜会轻松获取这个神职。
　　当然，也更可能是为了更为有趣的作死，神偷-皮克-咕噜会选择拒绝这份力量。
　　他就是这样一个存在……
　　如果是一般的窃贼，或许会更好地隐匿自己的信息。
　　而神偷-皮克-咕噜不会如此——他甚至还开启了直播……
　　当然，如果不是因为综网的限制。
　　或许，他早已经被人或者其他的某些存在依靠直播进行远程咒杀了……
　　“我猜是偷某位女神的内衣！”
　　“为什么不能是给上古红龙剔牙？”
　　“你们的脑子已经坏了！”
　　“那么为什么不能是去天堂山的中央喷泉泡脚呢？”
　　…………
　　…………
　　看着摄影精灵上刷新的密密麻麻弹幕，神偷-皮克-咕噜觉得无比愉悦。
　　这真是一个不错的东西，他很感谢那位将摄影精灵和相关权限赠送给他的综网玩家。
　　不过，听说他最近被某个神祇给封印到了马桶里。
　　“见鬼，这些神祇的脑子都坏掉了……”
　　想象着那位玩家在接下来的无尽岁月里，所将遭遇的不幸场面。
　　神偷-皮克-咕噜耸了耸肩，他觉得自己或许需要收敛一些。
　　“那么，今天我们不如就去偷卷宗龙的卷宗吧！”
　　神偷-皮克-咕噜很快有了决意。
　　随后，他开始寻觅卷宗龙的位置。
　　而无数观看他直播的相关存在，则开始疯狂联系这个位面的卷宗龙。
　　如果游戏一点难度都没有——那将毫无乐趣可言！
　　这是观众们的想法，而事实上，神偷-皮克-咕噜也是这么想的……
　　但令人遗憾的是，这次他并没有失手……
　　“让我来看看卷宗龙到底都记了些什么？”
　　神偷-皮克-咕噜拿着新获得的巨大卷宗嘀咕道。
　　“***年，谋杀之神设计了一个阴谋，并成功杀死了***”
　　“狗屎！居然有码！”
　　神偷-皮克-咕噜挠了挠头，他可不擅长破解这玩意儿。
　　不过很快，他又看到了一条有趣的信息：
　　“***年，一个野性德鲁伊找到了他的传奇道路，那就是：*****”
　　就这？
　　神偷-皮克-咕噜觉得这很有趣。
　　不过，很快，他就被另外一件更有趣的事情所吸引了。
　　“噢，十二个天界神使？你们这是准备开始一场神圣远征？”
　　看着远处即将包围过来的敌人，神偷-皮克-咕噜摊开手说道……

第二百一十七章 沙雕玩家的知识储备
　　大古是一个综网玩家，他热衷于在各个世界帮助本土居民抵御邪恶的入侵。
　　他也曾经想过，在自己生活的世界彰显自己的正义。
　　但遗憾的是，他发现如果需要考虑后果和社会体系与个人意志的冲突。
　　似乎，他的出现显得有些多余……
　　也许并不多余，但却总令人有些糟心。
　　这曾经使得他多次陷入了迷茫。
　　好在，后来他发现去别的世界惩恶扬善是更为简单的事情。
　　他只需要消灭那些从黑暗中爬出来的怪物就行了……
　　但在他所处的现实世界，却远远并非那么简单。
　　“又是深渊吗？”
　　“我讨厌这个令人窒息的词汇……”
　　大古看着眼前显示的信息喃喃道。
　　作为经常游走于对抗黑暗前线的存在，大古又怎会不了解这个邪恶双子星的概念。
　　事实上，比起深渊，炼狱或许会更令他觉得棘手。
　　他的智力并不高——所以最终他并未能够就职圣武士。
　　不过，对于自己光之力量守卫者的职业，大古并没有觉得有什么遗憾。
　　他曾经在很多职业道路上迟疑，而光之力量守卫者所彰显出的纯粹、暴力和对于黑暗力量的压制的特质深深地吸引了他。
　　“大古？你的‘神光棒’呢？”
　　就在这个时候，他旁边的队友打断了大古的深思。
　　“你是说上次给我弄的力量装饰吗？我带着呢……”
　　大古看了一眼带着迷之微笑的队友，然后从物品背包里掏出一个看起来造型颇为别致的魔法道具。
　　“说起来，为什么不做成戒指或者其他的小物件，感觉这个东西太大了……”
　　无法理解这个队友笑点的大古，甩了甩手上的魔法道具说道。
　　“咳……”
　　听了大古的疑问，他的队友战术咳嗽了一声。
　　然后，他想了想一脸正经地说道：
　　“大古你有所不知，对于这种魔法道具的制造而言。”
　　“体积越小，所需要的技艺和代价越高。”
　　“而且这个东西你只需要在战斗前使用就行了，这个体积并不影响什么……”
　　听了队友的解释，大古点了点头。
　　此刻，他们正处于一片森林的边缘。
　　综网直接将他们传送到了主战场区域。
　　再过一会儿，深渊的邪恶存在便会开始它们宛如日月更迭一般稳定的周期性入侵。
　　也许唯有在这种时候，深渊的这些黑暗存在才会表现出那么丝丝的秩序性……
　　“我回来了！”
　　就在这个时候，一个人影从虚空中浮现。
　　这是他们的队友，一个阴影契秘者。
　　“那群精灵又换了画风，他们倒是蛮多变的。”
　　“不过我发现他们之中多了个树人，不知道从哪来的。”
　　“这一次来的人挺多的，只要别来什么乱七八糟的深渊咒术师就行了。”
　　“md，上次那个诅咒让我足足三个月没有吃肉！！”
　　阴影契秘者絮絮叨叨地说道。
　　而远方，塔拉瑞萨之冠的翠绿变得更为深邃了……
　　…………
　　…………
　　“啊，伟大的知识之树，我乞求你的回应，愿您以智慧的光芒将我从茫然的迷雾中解脱！”
　　“我愿按照古老的传统，献上宛如燃烧的红宝石！”
　　良久沉默……
　　“不是知识之树啊！”
　　“我就说精灵没那么容易搞出新的花样……”
　　感知着那个已经远去的人型生物，保持缄默的树人缓缓睁开眼。
　　哪来的沙雕玩家……
　　易春感知着更为遥远的区域里，突然冒出来的综网玩家陷入了沉思。
　　这里并非世界树的囊括世界，受制于版本的联邦玩家是无法到达这里的。
　　事实上，在易春脱离联邦之后，他们的冒险更多依靠联邦里的冒险之门。
　　不过，即便是来自不同的世界，不同的文明……
　　沙雕的特质，总是很容易贯穿综网玩家的群体。
　　而且，这种特质具备病毒性的感染力……
　　当然，这些塔拉瑞萨之冠的精灵似乎并没有受到太大的影响。
　　他们看着那些不时行为错乱的综网玩家，脸上满是平静的表情。
　　甚至，还略带些慈祥……
　　千年的寿命，让精灵们拥有更高的理性阈值。
　　又或许，在精灵们的眼力，人类本身就表现出诸如精神质的某些特点。
　　易春再次闭上眼，他向歌拉娜-御树者表示自己需要休息。
　　而事实上，他正在不断消化来自这颗星球的知识。
　　基于他的职业和地域，易春估摸着其中肯定是有关于德鲁伊相关禁忌知识的。
　　就在易春觉得，自己能够这样安稳得偷渡过关的时候。
　　一支综网玩家小队，从远方走了过来。
　　“精灵箭矢的消耗有些厉害，刚好这次可以补充下……”
　　其中一个玩家如是说道。
　　“你说的树人呢？”
　　突然，易春捕捉到一个女性声音。
　　其中树人的关键词，让他直接集中感知到声音来源的区域。
　　那正是刚刚过来的综网玩家小队中的一个女性成员。
　　从她的气息来看，应该是一个法系向的职业。
　　但具体是什么，易春暂时没有相关的经验和知识去分辨。
　　不过，话又说回来了。
　　这群沙雕玩家，又想干什么？
　　“那不是吗？”
　　随着其中一个玩家的指引，易春能够感觉到某种窥视的目光。
　　“哪？”
　　“卧槽？”
　　“这里怎么可能产出这种东西！”
　　要素察觉！
　　感觉到对方语气中的惊异，易春瞬间变得警觉起来。
　　他原本只想装一波沉默寡言的树人。
　　但现在看来，沙雕玩家似乎知识储备量有些超纲……
　　随后，他缓缓睁开眼，借助光线的作用，捕捉到了发言者的物质形态。
　　一如他之前所感知的那般，这是一个人类女性，其外表处于青年阶段。
　　考虑诸多超凡要素的影响，无法得知其真实年龄。
　　她穿着一件颇为花里胡哨的布袍，上面有很多类似皱褶的东西。
　　易春能够感知到其中被附着的魔法力量，也许是一种特殊的附魔方式。
　　“你好，我叫魔莎拉，来自祖安的巫术召唤师。”
　　似乎是感知到易春的目光，自称魔莎拉的综网玩家对着易春甜甜地一笑，然后说道。
　　看起来很有礼貌的样子……
　　易春对着她缓了缓点了点头，并没有说什么。
　　而就在这个时候，远处有一道惊雷炸响！

第二百一十八章 战争的荆棘
　　“它们来了……”
　　精灵歌拉娜-御树者中止了和某个综网玩家的交谈，然后望着远方忽然变得一片漆黑的天际冷冷地说道。
　　而旁边的综网玩家，则露出了一脸日了狗的表情。
　　艹！
　　我才勾搭上的精灵女王啊！
　　作为邪恶的力量的古老源头之一，即便只是深渊微不足道的一抹间隙，也会引起这个世界相关的即时性反馈。
　　那在短时间内瞬间积蓄的、隐约透出些许血色的铅云，便是一种预兆。
　　没人会知晓，从那些冒着猩红火光的裂隙中，会钻出一些什么。
　　有时是成群的邪恶下位面犬，有时是乌拉一片的小恶魔。
　　也有时，会有突然被某种邪恶念头所驱使前来的下位面怪兽。
　　甚至，在曾经过去的某个岁月里，有巨龙从里面钻出来……
　　即便是一次又一次的失败，对于深渊里的那些邪恶存在而言也算不得什么。
　　人类的理性思维，无法理解这些混乱生物的想法。
　　它们仿佛这个世界生长的恶疮一般，周而复始地带来崩坏与毁灭的危机。
　　“走吧，看来这次运气不好，没有多余的时间去触发任务了。”
　　“不过，反正这些精灵给任务的概率也不大。”
　　在易春旁边的那支玩家小队里，貌似队长如是说道。
　　“概率？”
　　来自祖安的巫术召唤师-魔莎拉撇了撇嘴。
　　“我也不会放心让一群看起来像得了癔症的傻*帮我去做事。”
　　突然意味到自己说了什么，魔莎拉拍了拍自己的额头。
　　“糟糕，真是在德玛西亚耍魔法，诺克萨斯讲民主，我感觉我的血脉不纯正了……”
　　“祖安人的发言从来不会被屏蔽的……”
　　魔莎拉耸了耸肩，觉得自己大概是受到队友的影响了。
　　当然，在局势尚未明朗之前，祖安人的礼貌也向来为人所著称。
　　看着逐渐朝着远方深渊入侵地点，围拢过去的综网玩家。
　　易春微微闭上双眼：
　　当前星球奥秘生成进度：37%
　　随着易春意识的波动，在他的视网膜上，顿时有相应的提示信息浮现。
　　随后，易春再次睁开双眼。
　　看起来，他还需要再苟一会儿……
　　…………
　　…………
　　不同于凡物之间的战争，源自深渊的邪恶生命更热衷于充满激情和毁灭的冲锋！
　　即便是前方，不断有竖起的锋利冰凌和坚实土墙。
　　突破！
　　碾碎！！
　　然后……怒吼！！
　　“吼！！”
　　鲜血淋漓的躯体，传来痛苦与迟钝。
　　但对于恶魔们而言，这才是战场应该具备的滋味！
　　它们天生为了毁灭而生，一切秩序和美好，都将它们的烈焰下哀嚎！
　　没有什么东西指挥，当觉得对面的敌人甚是烦躁的时候。
　　恶魔们便会偶尔停下来，朝着对面丢上一发火球！
　　这种零星的、不成规模的火球轰击，并没有给精灵们冰冷的防线带来多大的麻烦。
　　倒是综网玩家们，有的用类似魔法反弹的道具，玩起了弹弹乐。
　　终于，当第一个恶魔即将冲锋到了精灵的防线之前。
　　从竖立的塔盾后，伸出了无数尖锐的长枪，直接将其穿透！
　　附着在长枪上的正能量泯灭效果，直接令恶魔哀嚎着倒下了！
　　但这，只是开始……
　　连绵的恶魔，从大地宛如撕裂的猩红裂口中不断爬出……
　　它们主体的深红色，让一切像是一道滚烫的洪流，将要淹没那远处的翠绿！
　　而这时，从玩家集中的区域里，有一抹光浮现！
　　“吟游诗人快放bgm！”
　　“变巨术准备！”
　　随后，一个在变巨术效果下宛如一个小巨人的人型生物出现在了战场前线……
　　然后，在众人欢快的笑声中，战斗开始了最为激烈的近身厮杀……
　　…………
　　…………
　　此时，易春仍然静静地扎根在精灵的聚集地之中。
　　有一些精灵的幼童，好奇地打量着易春。
　　不过，在他们尚未展现出几十岁熊孩子的特质时，便被旁边的精灵卫士给带走了。
　　而就在战斗开始不多时，一个穿着羽衣的精灵找到了易春。
　　“我是自然德鲁伊-莫干根-红树，亲爱的自然兄弟。”
　　“我带来了自然之杖的问候，并期许您的帮助……”
　　他看着易春如是说道。
　　而后，他取出了一些看起来似乎并不怎么和谐的荆棘根茎。
　　“这一次的深渊入侵，由成群的小恶魔组成。”
　　“由于上一次恶魔咒术师的遭遇，我们失去了太多自然的兄弟。”
　　“所以，我们需要自然兄弟的力量。”
　　“这是禁魔荆棘的根茎——我们需要大量的禁魔荆棘来限制战场……”
　　“众所周知，这些从深渊里爬出来的家伙，脑子总是不怎么好使。”
　　“有时候，它们会绕过我们，从而造成一些不怎么令人愉悦的事件……”
　　看着易春询问的目光，自然德鲁伊解释道。
　　“这正是我所擅长的……”
　　野性德鲁伊-易春面不改色地对着自然德鲁伊点了点头道，仿佛他是一个根正苗红的自然德鲁伊。
　　而这个时候，易春的视网膜上终于刷新出了新的提示信息：
　　“你在梦境世界接到了原住民的委托：战争的荆棘。”
　　战争的荆棘：
　　类型：战争委托
　　任务等级：10+
　　描述：
　　你在梦境的旅行中，来到了一个正在遭遇深渊入侵的精灵城市。
　　这里的统治者歌拉娜-御树者向你发布了战争委托，希望你在这场战争中能够提供一种特种荆棘的繁殖催发。
　　任务奖励：自然魔法物品/自然知识、羁绊印记（角色）
　　ps：当人物获得某个人物或者位面的羁绊印记后，可在开启梦境旅行时选择定向的世界传送。
　　“请注意：委托奖励为魔法物品时，只有达到限定条件的魔法物品，才能够被人物带走。”
　　随后，易春跟着自然德鲁伊到了另外一个专门为了战争开辟出来的空地。
　　“感谢您对自然之杖的支持，您只需要在这里催发禁魔荆棘即可。”
　　“烙印在它们自然意识中的力量，去驱使它们自行前往战场区域……”
　　在说完之后，自然德鲁伊便向易春告退离开了。
　　他还有属于他的工作——现在整个塔拉瑞萨之冠已经进入到了战备状态。
　　易春看着被搁置在地上的禁魔荆棘，下一刻，生命的力量以他为中心猛然爆发开来！
　　那原本静静躺在泥土上的禁魔荆棘仿佛抽风了一般！
　　它们扭曲着疯狂生长，以肉眼可见的速度成为了一株完整的成熟个体！
　　但这只是开始……
　　在星球曼行者的力量和易春投入了大量职业经验的繁殖向培育能力加持下，禁魔荆棘开始不断分裂繁殖！
　　然后，宛如浩浩荡荡的军队一般朝着远处炮火连天的区域走去！

第二百一十九章 来自黑暗中的攻城锤
　　“噢！真是阿利斯塔上天了！我看到了什么？”
　　魔莎拉瞪大了眼睛，看着从不远处森林中冒出来的绿色洪流！
　　旁边一头小恶魔试图乘着她发呆偷袭她。
　　然后，便被其随手按住头部。
　　在疯狂的扭动和哀嚎后，化为灰烬消失！
　　“滚开！你们这些从大地姨妈中爬出来的废物点心！”
　　狂暴的巫术力量，在魔莎拉的指间萦绕。
　　然后下一刻，直接化为滚烫的粒子火焰直接将周围的小恶魔吞没了！
　　这些火焰并非通常意义上的火焰，它们对具备足够高火焰抗性的小恶魔造成了巨额的魔法打击！
　　当然，这并没有吸引周围综网玩家的目光。
　　事实上，他们也都好奇地盯着那由无数禁魔荆棘构建的绿色洪流！其实禁魔荆棘，并不足以对小恶魔造成多么严重的伤势。
　　毕竟，它只是一种用于驱除小恶魔的手段。
　　就像并不具备足够强度的防护电网一般，在满足限定的条件下，才能够对大型生物造成足够致命的伤害。
　　但当防护电网的密度和设置面积，达到了某个阈值后，情况可能会发生一些变化……
　　“这就是树行者的力量？”
　　歌拉娜-御树者开始回想自己曾经所认识的树行者。
　　她觉得，也许某些地方出现了一些偏差……
　　而另外一边，目睹了整个变化和歌拉娜-御树者反应的老巫师很快便弄清楚发生了什么。
　　这是足以影响一场战争的力量！
　　一瞬间，作为人类的老巫师敏锐地捕捉到了对方这种力量能够得到最大发挥的地方。
　　如果对方能够较为持久地保持这种催发速度。
　　那么毋庸置疑，那将是一种足以比拟亡灵天灾的灾难！
　　也许，是我过于敏感了……
　　老巫师突然觉得自己的思想出了一些问题。
　　什么时候，他也成为了这种总是将一切引导到毁灭用途的存在了。
　　或许，与深渊过于频繁的接触，让他不可避免地受到了某些干扰……
　　老巫师并没有神祇相关的信仰，但他觉得那位知识女士的教义不错：
　　“知识与力量，从没有善与恶的内核，它总是经由使用者的干涉，而呈现出黑白的色彩……”
　　…………
　　…………
　　随着时间的推移，整个战场的颜色逐渐发生了一些微妙的改变。
　　在高空中俯瞰的精灵哨兵们，能够看到原本呈现出一片污染、暴躁深红的战场。
　　逐渐朝着绿红相间的形态变化……
　　而最后，象征着植物的翠绿将一切色彩都淹没！
　　这自然引起了深渊裂口中，某些邪恶存在的暴怒！
　　炽热的岩浆从裂口之中喷薄而出，带着邪恶力量暴烈而难以阻挡的意志！
　　随后，难以计数的下位面火元素从那岩浆中涌现！
　　比起小恶魔，这些下位面火元素能够对禁魔荆棘造成更为严重的伤害。
　　就像深红的浪潮一般，它们开始拍打向那翠绿的海岸！
　　“好好看着！这可不多见……”
　　坐在骑兽上的精灵哨兵，正了正自己的眼罩。
　　然后望着旁边，还在试图寻找俯冲机会的年轻同胞说道。
　　“有些时候，我的小兄弟，你得知道自己的渺小……”
　　“渺小？”
　　“那就让自己更强一点！”
　　年轻的同胞没有回头，他已经找到了自己的目标。
　　然后下一刻，他拉紧骑兽。
　　直接从天空中发起了俯冲！
　　“也许，他会成为一个英雄……”
　　老哨兵看着远去的身影，如是说道。
　　而底下火元素所组成的反扑浪潮，前行的速度却越来越缓慢起来。
　　不断增添进来的禁魔荆棘和火元素，构成了某种微妙的平衡。
　　焦灼的植物和熄灭的元素核心，在战场的中心区域逐渐堆积起来。
　　仿佛无能狂怒一般，深渊裂口再次喷发出灼热的岩浆！
　　在无人察觉的情况下，一些在岩浆猩红光芒下若隐若现的类人型生物开始朝着某个方向前行……
　　…………
　　…………
　　看着周围密密麻麻的禁魔荆棘，易春突然感觉到了某些微妙的熟悉。
　　他现在的所有培育能力，都是以落叶天灾为轴心的。
　　所以，也就导致了禁魔荆棘被逐渐赋予了强大繁殖能力！
　　好在，与超凡多肉不同的是，禁魔荆棘属于战争序列的临时性植物生命。
　　也就是说，在失去自然力量的能源之后，它在自然界中的存活时间会非常短暂。
　　这并不是自然，所能诞生的生命。
　　但一切被赋予战争的前缀，往往它所需要展现的，是更为残暴、直接、且脱离了寻常秩序束缚的黑暗本质。
　　尽管无法目睹战场的情况，但以现在离开的禁魔荆棘数量。
　　易春已经能够想象到战场的场景了……
　　而此刻，他的星球奥秘已经生成了3个完整的叶片！
　　当前星球奥秘进度：50%……
　　也就是说，易春一个循环能够最多生成6个蕴藏相关知识的叶片。
　　就在易春研究着，关于叶片中的具体知识究竟是什么的时候。
　　他突然感觉到了，有某些隐形生物在靠近！
　　生命之种的本质，是星球曼行者的力量以粒子形态逐渐扩张的事实。
　　在这个领域里面，星球曼行者的感知能力是能够得到极大的强化的。
　　至少，对于窥破这种并非借助阴影位面的寻常隐形，还是没有什么问题………………
　　…………
　　近了，更近了……
　　感知着眼前这个树人，所展现出来的强大自然力量。
　　深渊潜行者的黑暗意志中，便不由浮现出愈发强烈的毁灭欲望。
　　这不仅仅是深渊领主的意志，更是它作为深渊生物，对于这种类型生命最为本质的毁灭渴望！
　　犹如微型攻城锤一般构造的异形前肢，是深渊潜行者异化的选择。
　　它那带着不规则裂齿的嘴巴，逐渐扭曲出某种邪恶的狞笑！
　　让自然的意志，在我的力量下哀嚎吧！
　　下一刻，它从黑暗中跃出！
　　带着下位面火光的异形前肢，重重砸下！
　　但就在这个时候，整片区域的禁魔荆棘绽放出某种微弱的绿光！
　　下一瞬间，深渊潜行者只觉得眼前一片幽绿！
　　随后，它化为最为基本的粒子，从空中缓缓飘落……

第二百二十章 崇敬-精灵之友
　　战争，从来不是能够用浪漫字眼去填充的东西。
　　而涉及到黑暗中最为邪恶的力量，血腥会变成某种温和的字眼。
　　即便在荆棘浪潮的压制下，战场的范畴得到了很大的限制。
　　但死亡与杀戮，却并未因此而停止……
　　它不会因为某人的死亡，而突然土崩瓦解。
　　也不会因为某些不利的因素，而失去战斗的欲望。
　　残酷的厮杀，犹如绞肉机一般将理性和温和彻底撕裂！
　　日夜的更迭，已经不再重要。
　　对于深渊的敌人而言，它们并不在乎这种微妙的变化。
　　在深渊裂口再次坍塌之前，带来更为彻底的毁灭，才是它们那混沌意识中最具激情的字眼！易春缓缓抬起头，他看向自己头顶的树叶：
　　在那些翠绿的枝叶之间，许多色彩斑斓的叶片正静静地悬挂着。
　　从这些叶片的数量来分析：
　　距离他来到这个梦境世界，已经过去了这个世界的4个自然日……
　　据易春所知，梦境旅行的时间，是以肉身所在的世界时间线为轴心。
　　也就是说，当地球所对应的区域从夜晚转向白天的时候，易春会强行从梦境世界中脱离。
　　而基于梦境事件近完整性的规则，易春能够在梦境世界停留的时间，是以某个与他相关的事件作为时间节点的。
　　简单来说，易春能够停留的时间，是以他在梦境世界接受的相关委托或者触发的事件有关。
　　当然，这并不代表，在没有完成委托或者事件的情况下，易春能够无限制的停留在梦境世界。
　　因为这些委托或者事件，基本上都是有着独立的时间脉络。
　　就像现在，易春所接受的关于深渊入侵这一事件的相关委托任务。
　　4天时间的高强度培育……
　　即便是星球曼行者，具备相关的高速恢复能力。
　　但易春仍然无可避免的，感觉到了一股来自内心的疲惫。
　　就像是通宵后吃完早餐，再洗个热水澡。
　　尽管隐约有着精力充沛、毫无睡意的假象，但是那种内心深处的虚弱感，却是无法驱散的。
　　更何况，在这期间，总是有深渊的敌人摸到这里前来偷袭。
　　好在，在见识到了易春在战场上的重大战略价值之后。
　　歌拉娜-御树者便调遣了一部分精灵卫兵和综网玩家，到这边来设防。
　　一波又一波……
　　哪怕是碾压式的厮杀，都足以令人感到深深的疲惫。
　　更何况，来自深渊的敌人是从来不能轻慢的。
　　它们拥有足够超纲的破坏力——尽管，它们并没有机会去展示就是了……
　　这还只是一个深渊裂口的攻势。
　　那辉煌如血战，又该是怎样可怕的场景？
　　疲惫中，易春不由得想到关于深渊和炼狱的永恒恩怨。
　　而就这个时候，远处隐约传来某个欢呼声……
　　“那些深渊的杂碎滚回它们的下位面去了！”
　　“我们胜利了！”
　　“锤上提莫一百次！大地的持久血崩姨妈终于闭上！”
　　“自然万岁！！！”
　　欢呼声，像是浪潮一般，从遥远的地方涌来！
　　周围的精灵们，也兴高采烈地挥舞着自己的帽子。
　　而综网玩家们，则毫无形象地瘫坐在地上或试图乘着这个机会拥抱旁边的精灵。
　　对于易春而言，它像是某种下坠的信号。
　　一瞬间，汹涌的睡意将他彻底淹没。
　　他好像在下沉，又好似在上浮……
　　理性的世界逐渐远去，他归于混沌宁静……
　　……………………
　　“呼……”
　　像是潜入水中的人，猛然冲上水面。
　　又仿佛，是晨光驱散黎明前的阴沉。
　　一瞬间，易春从睡梦中惊醒！
　　疲惫感迅速消退，一种精力充沛的感觉出现在他的心头。
　　愈是深沉的睡眠，愈能带来更为强效的恢复。
　　而梦境旅行，则是更为彻底的恢复。
　　“咯咯咯……”
　　山间传来公鸡报晓的声。
　　易春瞥了一眼，没有理会。
　　此时，正有一抹鱼肚白，从远处山峦间的晨雾上浮现。
　　然后，一条提示信息刷新在易春的视网膜上：
　　“经过一定时间的修行，你的食气法获得一定提升。”
　　“你的月枭形态野性经验提升，当前野性经验（180%）！”
　　“你的月枭形态法力值增加，当前法力值：9/9（1↑）”
　　梦境旅行，能够兼顾易春睡眠和修行的需求。
　　而且，这只是它的基础应用。
　　“你完成了委托：战争的荆棘。”
　　“你获得了野性装备：崇敬-精灵之友。”
　　崇敬-精灵之友：
　　类型：野性装备-等级1（人物在一个野性形态下能够装备最多总等级不超过该形态生命等级的野性装备，每个野性形态的野性装备独立计算，且无法通用于所有野性形态。）
　　限定：野性德鲁伊、树人形态
　　效果：
　　1、精灵之友：当人物处于或者表现出相关的野性形态后，人物与精灵的初始关系更迭为友善，限定精灵种族的关系为崇敬。
　　2、树人统治lv1：
　　人物的相关野性天赋技能：树人召唤，最大数量额外+3.，且获得额外300%的生命增幅，并且自动掌握lv1的根须缠绕类法术能力。
　　ps：当人物获得野性装备：崇敬-妖精之友时，将激活野性套装属性：自然荒野（2/5）。
　　自然荒野（2/5）：人物所有自然法术、类法术能力获得额外+1等级的提升，并且相关法力消耗-50%。
　　看着视网膜上属性的提示信息，易春陷入了沉思……
　　惊喜，似乎总是在你不经意间展现。
　　当你聚精会神地去关注某个事物时，大抵总是难免收获到失望。
　　易春倒是没有想过，他一直念念不忘的野性装备，是以这种形式获得的。
　　倒是有种柳暗花明，突然偷渡欧洲的感觉……
　　事实证明，极其难得的掉率，证明了野性装备属性的强大。
　　它并非那些寻常的魔法装备，而是以直接关联到具体法术能力的形式，去发挥它那足够强大的力量。
　　仅仅以召唤树人的增幅效果，易春能够想象到如果能够将其换成培育能力的话，会是一种怎样的效果。
　　安诺德的净化，无疑能够获得大幅度的加快……
　　可惜换不得……
　　易春将这件意外获得的珍贵野性装备，直接装备到了星球曼行者形态上。
　　值得一提的是，野性装备并没有具体的物质形态。
　　它更像是一种抽象的概念力量，能够直接被运用到野性形态之上。
　　随后，易春化为星球曼行者。
　　他将目光投放到那些斑斓的树叶之上。
　　那些，才是他这一次的主要目标。
　　随着易春目光的触及，那些斑斓的树叶开始逐渐展现它们的奥秘……
　　让我来看看，那些被隐匿在禁忌中的力量吧……
　　易春选中其中一个显露出荆棘边缘和绿色脉络的树叶。
　　顿时，无数的知识在他的意识海中沉淀……

第二百二十一章 植物的大灾变！
　　那是一片被幽绿所统治的世界……
　　就像偶尔处于宁静的湖面一般，与天边湛蓝的色彩将世界一分为二……
　　森然的白骨，交错在幽绿之中。
　　亘古的寂静，将一切湮没……
　　直至，又一个生命迈着足迹走在这片幽绿之中……
　　它像海般深邃，令来人感到生命汹涌的绿浪；
　　它又像无边的荒漠，令人在无尽的幽绿间彻底迷失……
　　他在翠绿中挣扎着……
　　最终，永远地沉浸在了那幽绿的宁静之中……
　　易春缓缓睁开眼睛，星球曼行者那斑斓的视野，并未让他感到眩晕。
　　就在刚刚，他读取了一枚从梦境旅行中获得的星球奥秘叶片。
　　而收获，似乎并非他所渴望的：
　　“自然德鲁伊禁忌培育卷轴——禁忌-生命荒漠……”
　　“禁忌-生命荒漠是一种异常邪恶而危险的植物科属，它源自某种苔藓超凡的罕见变种。它能够最大程度地汲取空气中的水分，并将其融入到某种半固体的形式存储于根茎之中，而对于寻常的生命而言，这种半固体无法吸收…”
　　易春感知着这个新获得的禁忌知识。
　　从某种意义上来说，德鲁伊将其封锁，并非是坏事。
　　虽然，它并未具备落叶天灾那般危险的恐怖繁殖能力。
　　但一旦成型，它所产生的危害性和顽固性，也是不可小觑的。
　　对于自然而言，它仍然隶属于自然的一部分。
　　但对于自然的生命而言，这种植物的特性无疑过于恶劣。
　　自然德鲁伊的大部分流派，都崇尚生命的多样性。
　　也因此，这种超凡植物的开发被视为某种禁忌也就理所应当了。
　　易春所获得的知识里，具备这种植物的全部培育过程。
　　只是，易春暂时对此没有什么需求。
　　话说，自己似乎又掌握了一门能够在一定程度上威胁自然生命安全的知识……
　　易春突然颇为微妙地想到。
　　也许，正如他的先祖在血脉中所赋予的某种特性一般。
　　他总是不可避免的，与这些东西产生密切的接触……
　　易春摇了摇头，他向来并不认可宿命的说法。
　　尤其是在接触到神祇的相关力量之后，他才深刻地感受到命运是怎样一种宏伟的存在。
　　又有谁，能够真正地支配它？
　　易春将目光投放到自己躯干上，那里还有不少展现出斑斓色彩的叶片。
　　他还有三次机会……
　　…………
　　…………
　　“你获得了禁忌-半人马的杂交培育手册（悲风1.39.7版）！”
　　“你获得了禁忌-植物大灾变！”
　　“你获得了精灵的飞叶剑术卷轴！”
　　看着视网膜上刷新的提示信息和脑海中不断涌现的知识，易春陷入了沉思。
　　比起第一次的读取，后面三次开始展现出了星球奥秘这一天赋能力的随机性。
　　其中半人马的杂交培育手册，倒是让易春对大德鲁伊们的丰富夜晚生活有了新的理解认知。
　　说起来，巨龙应该与某些大德鲁伊有着更为深刻的话题交流。
　　不过，这显然并非易春所需求的知识。
　　至于精灵的飞叶剑术……
　　易春大致了解了一下，那确实是一种看起来非常……
　　嗯，花里胡哨的剑术。
　　至少在精巧的细节把戏方面，是无与伦比的。
　　只是，对于并不怎么会将自己的性命交付于外在武器的易春而言，他显然不会去训练什么剑术。
　　即便是，以后需要选择什么武器。
　　易春觉得在力量允许的情况下，狼牙棒配单手盾似乎要更为适合。
　　也许丢给小道士余行，说不定他会喜欢……
　　这三次的抽取中，对于易春价值最大的，应该就是植物大灾变的相关知识了。
　　禁忌-植物大灾变：
　　类型：6环自然法术
　　限定：自然职业/掌握至少lv5快速栽培、lv5扦插衍生、lv5多重衍生上级孢子扩张、lv5孢子感染学
　　描述：
　　这是某个大德鲁伊，偶尔从一次始于不死者的大灾变中所获得的灵感而创造的法术。
　　在这个法术诞生之后，它便被大德鲁伊封印了起来。
　　它需要抽取施法者自身90%的生命力和法力作为驱动，并且在法术作用期间，这部分生命力和法力将无法恢复。
　　通过施法者自身和其他途径恢复的生命力和法力，将持续作用于该法术。
　　在法术期间，人物将持续释放某种活化孢子，该活化孢子将附着在未受到相关效果的植物上，并使其活化，不断朝着未受到法术影响的区域进发。
　　被活化孢子附着的植物，将获得巨额的生长速度和强大的衍生能力，并持续感染接触到的未受到活化孢子影响的植物。
　　ps：我很少会后悔做了什么，但这一次，我确实感到有些悲伤……
　　我失去了我的草莓园，整整三百亩！
　　它们变成了会学狗叫的活化植物，而且不会结果实的那种……
　　一整晚，我被起伏的狗叫和不再有草莓汁泡澡的悲伤困扰得彻夜难眠。
　　第二天，汉克为我带来了一些新的样本……
　　噢！是被活化了的美人蕉！
　　——大德鲁伊-绿龙恋人-乌兰特-萨古
　　6环法术！
　　这已经是触及到高环法术边缘，法系职业们开始逐渐彰显出掌控雷电威势的阶段！
　　以德鲁伊的相关限定法术列表来看，它能让施法者招来彗星攻击敌人，也能让施法者一块顽石为德鲁伊提供讯息。
　　而关于这些由大德鲁伊们自行研究开发的、并不在典型和普及法术列表之外的法术，则更为抽象和夸张了。
　　换算成职业等级，在易春德鲁伊等级到达11级的时候，才能获得释放6环法术的基础条件。
　　至于更为深入的法术列表，则需要更为苛刻的施法条件。
　　易春倒是没有想过，自己能够通过星球奥秘获取到这种层次的信息。
　　不过仔细想想，既然被冠以星球奥秘的概念。
　　那么，它显然不会是某些被人们所通俗了解的知识。
　　易春对于野性天赋那隐匿于文字描述之后的表现，又有了一些更为深刻的了解。
　　植物大灾变的法术效果，与易春的需求非常契合。
　　甚至，有些超过了易春之前的设想。
　　不过，易春得先将自己的德鲁伊等级提升到11级。
　　就在易春思考着接下来的计划时，他突然感觉到了某种隐约的呼唤。
　　听起来非常模糊，就像是精力疲惫后躺在床上偶然听到的恍惚臆想。
　　就在此时，一种灵光，陡然在易春的心头浮现。
　　于是，易春尝试着变化成月枭形态。
　　而这种呼唤，像是转对信号锅角度的老式电视一般，陡然变得清晰而明亮！
　　“玄……鸟……”
　　那是一种深切的呼唤，带着某些急躁的渴望和瑟瑟发抖的恐惧……
　　猛然，易春闭上了双眼……
　　世界，开始它的颠覆……

第二百二十二章 玄鸟
　　有时候，原本一段无比熟悉的路程，也会充满了一种异样的陌生和令人心悸的慌乱……
　　窗外的树木，不断倒退。
　　那曾经颇为讨喜的翠绿，此刻也只令人注意到它身上满是灰尘的肮脏……
　　要死，要死……
　　小丘在心里默默计算了一下即将到家的路程。
　　她觉得，距离最终的审判日已经不远了……
　　谁还没有一个考砸了后硬着头皮回家的难忘经历呢？
　　以前人的经历来看，如果只是失误，倒也还好。
　　但如果是因为某些其他的外在因素——比如沉迷于某种事物，那往往是雷霆般的灾难……
　　“叮咚……”
　　无处安放的手机陡然亮屏，小丘打开一看，是群里的沙雕网友们正在@她出各种昏招。
　　你有可能在群里找到任何突破想象力的答案——除了正确的……
　　小丘快速划过自己的屏幕，她尝试通过这种无意义的滑动来放松自己的心情。
　　但遗憾的是，除了各种沙雕表情包，她的手机空空如也……
　　事实证明，到了绝望的时候，人们所经受的教育并非那么牢固。
　　面对父爱如山崩地裂的前奏，小丘开始了祈祷……
　　这倒是符合这个民族的传统观念——在顺便或者毫无办法的时候，抱着试一试的心态求神拜佛总是无错的……
　　“玉帝……佛祖……上帝……克苏鲁……”
　　各种各样的宗教或者其他七乱八糟的概念，在小丘的脑海里浮现。
　　然后，无意识中，她念叨到了某个古老的名讳……
　　那是她之前拾到的一根羽毛，上面有着颇为抽象的纹路。
　　小丘的同学觉得，那是某跟被人遗弃的羽毛，上面满是对方试试水彩笔成色的产物。
　　但小丘却觉得，那些抽象的纹路，并非是混乱而毫无逻辑的东西。
　　在那些单纯的线条之中，她似乎得到了某些信息。
　　“天命玄鸟，降而生商……”
　　这是小丘在看到羽毛后，第一时间想到的东西。
　　她觉得自己脑洞挺大的，能够凭借一根白色的羽毛想到与其全然不相干的玄鸟身上。
　　不过，这也与她那老是喜欢跟她们扯些神怪逸闻的历史老师有关……
　　据不可靠统计，在所有学科中，语文和历史老师经常会表现出这种倾向。
　　呼唤或许是随意的，但情绪却并不作假。
　　在某种无形的东西作为纽带之下，小丘的呼唤似乎得到了某种回应……
　　“咕……”
　　恍惚间，小丘听到了某种声音。
　　鸽子？
　　她从浑浑噩噩的状态中惊醒，这时她才发现窗外的景物格外熟悉。
　　哦豁，到家了……
　　…………
　　…………
　　事实证明，临时性的祈祷往往无法起到决定性的作用。
　　面对手机中显示的游戏时常1347分钟的铁证，小丘只觉得满是绝望。
　　即便你的父母同样喜好游戏，那也并非一件多么好的事情。
　　毕竟，当他知道如何了解你的游戏状态后，那会成为某种噩梦……
　　“咚……”
　　看着旁边老人机传来的粗犷提示音，小丘只觉得心如止水。
　　这是本次考试的负面作用之一，剩下的则是零花钱被大幅度缩水的残酷现实。
　　甚至，连上网套餐也从原本的无限流量被更迭为限量200m……
　　200m！
　　我斗波图说不定就没了啊！
　　一想到这，小丘便觉得人生满是灰暗。
　　小丘知道自己做错了，所以她倒是对此没有什么抱怨。
　　作为一个智力寻常的人，努力是否是会在考试成绩上有明显变化的。
　　当然，这种变化更多表现在努力程度下滑的状态下……
　　小丘从旁边将数学书拿了过来，她的底子自然是不错的，这也是她能浪一波的资本。
　　但数学向来是不予凡人以情面的，它总是以冰冷的姿态将任何浪货锤翻在考场之上。
　　而这次考试失利的主要问题，也在于她数学成绩的大幅度下滑……
　　其实就差一点……
　　小丘想着之前数学老师讲解试卷时，自己扣分的原因。
　　书本上的试题，她基本上都是会的。
　　也许在其他学科，粗略的会足以挽回一些。
　　但在数学上，生疏与融会贯通的概念，很容易成为0与100的分野。
　　“要是我能再聪明点就好了……”
　　小丘一边做着试题，一边嘟囔道。
　　“这倒不难……”
　　模糊中，小丘听到了一个声音。
　　她无法描绘这种声音的具体特征，就仿佛那只是她心头浮现的一个念头？
　　而下一刻，一种轻灵的感觉充斥着她的脑海！
　　小丘不知道自己是否变聪明了，但那些乱七八糟的杂念全部沉淀了下去。
　　浮躁的气息逐渐远去，一种久远的、专注的宁静，出现在了她的身上……
　　开始刷题？
　　小丘飞快拿起之前嫌弃得不得了的老年机，然后在群里发到：
　　“没有流量，人工文字惊恐.jpg！”
　　“你们不知道刚刚我发生了什么！”
　　……………………
　　居然真的操作成功了……
　　感受着自己体内增加的某种莫名力量，易春缓缓睁开了双眼。
　　他现在的状态，倒是有些类似于古老的图腾崇拜。
　　但却并非全然精准——玄鸟的概念，是早已经存在于这个世界的图腾。
　　如果按照寻常的办法，他应该通过“扮演”、“模拟”等方式逐渐趋于这种概念。
　　但凭借之前大地之女的操作，易春直接弯道超车，成功成为了组成这个概念的一部分。
　　所以，从超凡神秘学的角度去诠释。
　　他现在的行为，并非是盗取和成就。
　　而是——唤醒……
　　正如之前龙虎山的弟子，所展示的符咒之术。
　　它发挥作用的主要因素，并不在释咒者本身，而是在于其所定向的概念。
　　也因此，符咒之道以术为多，成就之法颇为罕见。
　　就是不知道，玄鸟的真正力量，究竟对应的是什么……
　　易春想了想，他对此倒是并不着急。
　　只要玄鸟符咒流传了出去，总会有人触发或者使用。
　　而这种行为，便是对玄鸟概念的一种激发。
　　从而，强化作为被赋予“玄鸟”概念易春的兴致。
　　算算时间，易春直接从孤峰上腾空而起。
　　现在，到时候去听一道人讲道了……
　　而关于某个羽毛的传说，则开始以某个聊天群为起点流传了出去……

第二百二十三章 黄泉之音与10级德鲁伊！
　　“经过一道人的传述，你恍然大悟，突破关卡！”
　　“你的技能：食气法熟练度提升为神乎其技（7级）！”
　　“你获得了功法：八九玄功的部分信息（9.7%）。”
　　易春看了看视网膜上刷新的提示信息，不知觉中八九玄功的进度也快满10%了。
　　再过上些时日，他就能习得这一道门玄功了！
　　除此之外，食气法的突破也是一个颇为令人惊喜的收获。
　　而食气法等级的提升，也带来了新的变化：
　　“检测到你的特殊奇物-古铜铃铛满足相关解锁条件，正在进行解锁……”
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春直接变化成橘猫形态。
　　而此时，他脖颈间的铃铛顿时发出某种清脆而悠长的响声……
　　“叮铃铃……”
　　那本应是金属相击的清脆声响，却又带着一丝难以描述的滋味。
　　是怅然？是悲呛？亦或是某种坦然？
　　它不似二胡而般，直接了当地表露出凄凉的声音。
　　而是在那叮铃铃的回响中，沉浸着几许犹如古井之水般透骨的凉意……
　　“解锁成功！”
　　“你的特殊奇物-古铜铃铛获得新的特性：黄泉之音！”
　　黄泉之音：
　　人物可通过摇晃铃铛，来发出持续3轮（基于人物相关技能等级，最大为9）附带强效震慑和驱邪效果的黄泉之音。
　　黄泉之音的驱邪效果，会对负能量生命造成持续的灵魂伤害，并使得受术的负能量生命每轮进行一次即死检定（对于低于人物生命等级的负能量生命，即死检定强度将大幅度提升！）。
　　请注意：每次发动该效果需要消耗人物8-16点法力。
　　8-16点的法力消耗……
　　易春在心头估计了一下，其最大消耗已经到达5环法术的法力消耗了。
　　不过，其效果，显然也对得起所消耗的法力。
　　和法师们所制造的魔法道具不同，法宝作为修行者的护道之器，与修行者的关联是颇为紧密的。
　　对于那些追逐大道的修行者而言，仅仅凭借一手法宝行走天下的也不在少数。
　　也因此，法宝虽然也有自身的储备力量，在一定程度上作为应急使用。
　　但更多的时候，它是作为一种放大修行者法力资源战斗价值的工具。
　　它能够减少修行者在术法方面，所投入的精力和时间。
　　毕竟战斗是生存的主题，却并一定是通往大道的捷径……
　　用某种不精准的例子去比较，法宝对于修行者的意义，倒是有些近似法术塔对于法师的意义。
　　众所周知，有无法宝在身，对于修行者的战斗能力影响是不言而喻的。
　　易春看着古铜铃铛的新特效，他隐约有了某种想法。
　　就现在来说，有植物园和一整个世界作为农场的他已经不怎么缺少噬元兽的进阶素材了。
　　而黄泉之音对于不死生命的巨大克制效果，让易春有了获取无尽野性点的新想法。
　　现在，嗜血兽形态对于无尽野性点的需求缺口很大。
　　所以，原本感觉有些食之无味的不死生命，开始展现出新的价值……
　　在其他世界寻找强大而且邪恶的精英和首领生命，并不一定那么好找。
　　但是在下位面，找8级以上的不死生命首领倒是颇为轻松……
　　或许可以抽空，他可以找一个世界的下位面去瞅瞅……
　　…………
　　…………
　　安诺德计划完成的希望，已经逐渐变得清晰。
　　而在此之前，易春需要先将自己的德鲁伊等级提升到11级。
　　这倒并不算什么难事，毕竟他现在能通过植物园和安诺德收割大量的职业经验。
　　不过，易春一直不急于提升德鲁伊等级是因为他还有一个东西没有使用：
　　上古之书的残页（限定）：
　　类型：奇物
　　物品等级：15
　　物品品质：史诗
　　限定条件：具备玄鸟要素的相关单位
　　1、正名（传承特效）：已使用
　　2、仁善（史诗特效）：
　　具备相关限定条件的单位，可通过该物品来提升自己的职业等级（提升等级基于人物相关职业综合属性）。
　　但在提升完毕之后，在十二个自然月的时间内，人物将获得仁善超凡特性。
　　在该特性的持续时间内，人物的直接攻击将无法致死。
　　但与此同时，人物获得免疫致死的效果。
　　ps：基于人物当前野性德鲁伊相关要素（月枭/6，嗜血兽/8，星球曼行者/6），使用该物品你最多能够将职业等级提升至10级。
　　ps：请注意：人物最多能够通过该特效，提升人物等级至10级！
　　居然只能提升到10级……
　　看着上面新出现的提示信息，易春觉得有些可惜。
　　不过，仔细算来，也算是白嫖了十几万职业经验。
　　对一个史诗道具而言，已经算血赚了
　　毕竟，它的主要作用还是对易春玄鸟的概念进行现实的定性。
　　既然没有积攒的空间了，易春直接将上古之书的残页取了出来。
　　随后，易春直接选择了使用。
　　而随着易春意念的波动，他眼前的上古之书的残页逐渐风化……
　　一种新的、无形的力量，从那物质粒子中溢出！恍惚间，易春仿佛听到了某种悠扬的歌声。
　　那歌声似乎来自某位女性，一如母亲晃动摇篮时的低声呢喃。
　　梦耶？
　　幻耶？
　　赤足于古老大地上奔走，万兽于溪水旁守护。
　　古老与现实，后辈与先祖，人性与神性……
　　在歌声中，贯穿了漫长的时光，于目光中得以交汇……
　　那目光纯净而幽深，易春不解其意。
　　随后，强大的力量自虚空中喷涌咆哮，由野性之源激荡而起！
　　然后，交汇于易春体内！
　　那些模糊的真理，那些自然的奥秘。
　　一切，如此清晰而明了！
　　一种温暖却如骄阳的生命脉动，开始在易春的肉体间涌动！
　　它是生命最为本源的**，是一切纯粹与净化的开端！
　　那些细微而顽固的毒素，在那股生命之力彻底土崩瓦解！
　　德鲁伊的9级职业能力：毒免疫！
　　随着那虚空中力量到达了顶峰，易春的生命等级继续提升！
　　随着易春德综网面板上，德鲁伊等级到达了10级。
　　一种新的、超然的感觉充斥在易春的心头……

今天加班
　　今天得加班，得忙到很晚，估计更新不了……
　　——来自仍然单身还得加班的光头

【真实世界梦境】-分卷-结束
【真实世界梦境】-分卷-结束

【万物，生！】-分卷-开始
【万物，生！】-分卷-开始

第二百二十四章 超然于世！
　　·“你的德鲁伊等级提升为10级！”
　　“你的法力值提升为142！”
　　“你对自然的感应更为敏锐，你获得了释放5环法术的资质！”
　　“你当前的生命等级为：11级（10级德鲁伊/1级（+5）持戒僧），已达到10级，正在进行超凡唤醒……”
　　“唤醒成功，你获得新的模板：超凡生命（复苏）。”
　　超凡生命（复苏）：
　　类型：人物模板（人物模板是人物从血脉、天赋等相关综合因素中获得的额外属性增幅，它的增幅效果存在一定个体性差异）
　　描述：
　　自然的力量，在你的生命中流淌。
　　古老的脉动，在你的意志中激荡！
　　你从复苏中蜕变，
　　觉醒，
　　从此，超然于凡尘！
　　效果：
　　你对于非魔法生命的治疗效果提升，并且能够对此造成额外的自然哺育效果！
　　你的诸多野性形态，会随着你德鲁伊等级的变化动态提升，且不会低于你的德鲁伊等级，但最高无法超过你的德鲁伊等级5级！
　　同时，你的诸多野性形态将共同享有无尽野性点！
　　请注意：你仍然需要在某个野性形态上进行足够的相关行为，才能够解锁更为高层和具备强烈倾向性的野性天赋。
　　ps：生命的道路，难道就在这里终结了？
　　不！
　　哪怕它是漆黑如深渊，我也要照亮它！
　　我感觉到了灼痛……
　　我看到了，
　　是的，
　　它是名为超凡的光！
　　——向道者-开拓之魂-安瑞努歌墓志铭
　　“你获得了新的职业技能：毒免疫。”
　　“你的野性变身解锁了新的变身：史诗变身。”
　　毒免疫：
　　类型：职业能力
　　描述：
　　德鲁伊从自然的源力中，获得了对于任何毒素免疫的能力。
　　无论是生物毒素亦或是魔法毒素，都无法作用于德鲁伊。
　　ps：警惕！我朋友，别喝德鲁伊的蘑菇汤，它会让你的记忆力减退！等等，这香味实在有些……
　　咕噜……
　　警惕！我的朋友，别……
　　——美食追踪者-蘑菇狂热者-半身人咕奇-拉拉丁
　　史诗变身：
　　类型：职业能力
　　限定：必须处于野性变身形态才能使用/相关野性形态具备对应的史诗变身
　　描述：
　　在十个标准动作的施法后，你开始唤醒体内的古老野性之力！
　　唤醒成功后，你将追溯血脉，变身为当前野性形态所对应的史诗变身！
　　你当前最多能够保持1个小时（每5级德鲁伊等级提升1个小时的基础变身时间）的史诗变身形态！
　　你当前具备相关史诗变身形态的野性形态如下：
　　1、星球曼行者→文明守卫（超巨型-小行星）
　　“你获得了新的野性形态解锁机会！”
　　“重要提示：你获得了1点自由属性点！”
　　“你在战斗的方面天赋变得更为强大的了（基础攻击加值+4），你能够抵御来自肉体和精神更为猛烈的伤害和效果（强韧、意志豁免+3）。”
　　大量的提示信息，在易春的眼前刷新！
　　上古之书的残页（限定）的力量，在易春之前的积淀下，得到了淋漓尽致的发挥！
　　事实证明，具备可持续发展和自我造血功能的道路，总是比资源形的道路具备更为开阔的潜力。
　　易春默默想道……
　　曾经在联邦，依靠猫科形态狩猎要素的杀戮，他的职业提升并不算迅捷。
　　事实上，当他离开联邦的时候，或许已经有比他生命等级更高的综网玩家存在了。
　　而现在……
　　易春瞥了一眼自己的综网面板，由于兼职了1级持戒僧，提升到11级德鲁伊等级需要66，000点职业经验。
　　他现在还不够，不过仔细算来也就是十几天收菜的事情……
　　就职业经验方面来说，易春觉得以现在的发展速度，提升到传奇等级也不过是一年左右的时间。
　　但一年之内，是否能够完成安诺德的净化还是一个问题。
　　但易春对此并不担心。
　　路就在那里……
　　他要做的，只是默默积累。
　　当安诺德的荒漠上，都开满了超凡多肉的叶片时。
　　文明与星海，
　　不再是遥远的守望……
　　…………
　　…………
　　武当云海升腾处
　　一道人盘坐于此，旁边的小道士余行为其斟茶侍候。
　　“师祖，我什么时候才能有师兄的水准啊？”
　　突然，小道士余行有些按奈不住问道。
　　“道有万千，法更随心。”
　　“你已习得法门真意，入得门来。”
　　“日吸紫气，夜悟月华，勤练不辍，自有造化。”
　　一道人头也没抬，只是闭目凝神随口答道。
　　“至于那猫儿……”
　　一道人顿了顿，脸上表情似乎有些微妙。
　　随后掐指算了算，然后摇了摇头：
　　“它跟脚不凡，看似双亲健在，实如那灵猴破石而出，乃天生地养之辈。”
　　“你以肉体凡胎，习武练气，远离诱惑，只为渺渺道途……”
　　“若有际遇，倒也可抵其一……”
　　“只能到师兄的百分之一吗？”
　　小道士余行挠了挠头道。
　　一道人停了停，似乎在思考什么。
　　然后睁开眼看着小道士余行道：
　　“你既学得道经，自知其中常以虚指。”
　　“只因赤脚立地，粒石硌心。”
　　“不过，以数理分清明，更近大道。”
　　随后，一道人对着掌心呼出一气。
　　顿时，只见一羽白毛随风而去：
　　“所谓其一，实指一毛……”
　　一道人如是道。
　　小道士余行：……
　　而这个时候，小道士余行隐约感觉到某种悸动。
　　他茫然扭头，此时正值山雾浓郁，不见东西。
　　但隐约间，他似乎觉得，在某个方向，正发生着某些变数。
　　“嗯？”
　　一道人突然起身肃立，他看向某个方向，脸上满是沉思。
　　“师……师祖，你在看什么？”
　　小道士余行尝试问道。
　　“师祖在看，你的毛飞了……”
　　一道人难得地啧了一声，然后道。
　　“啊？”
　　小道士余行发出疑惑的声音，全然不知道发生了什么。
　　而更为遥远的地方，一头巨虎瞪大了眼睛看着远方，硕大的虎脸上满是震惊。
　　“这是嘛？”
　　旁边的道人与巨虎保持一致的表情，然后下意识说道。
　　而此时，底下正在刷着沙雕视频的游客的手机发出了鬼畜循环歌声：
　　“小朋友，你是不是有很多的问号……”
　　道人：……

第二百二十五章 安诺德的意外来客
　　易春不知道，对于其他超凡生命而言，这个世界究竟呈现出怎样的姿态。
　　但就他个人而言，当那些激荡的情绪逐渐平息。
　　只见云海之上，气象万千，自然之力以他之前所远远没有想象到的形式紧密地存在于这个世界！
　　就像当你掌握了氧气的概念，知道空气中存在一种能够主导你生死的无形气体。
　　但在寻常的情况下，你无法观测它。
　　那种概念与定义，只能存在于你的脑海中。
　　它是一种真实的，却又抽象的概念。
　　而现在，它清晰地出现在你的眼前——以你的曾经所未曾了解的形态！
　　它充斥着万物之间，将一切生命与物质贯穿！
　　它将令人窒息……
　　这不是凡物应该踏足的领域，生命的本能抑制住了这种深邃的视野。
　　当无形的枷锁得以冲开，真实的恐惧将如影随形……
　　这或许并非是纯粹的肉眼观测……
　　突然间，易春意识到这一点。
　　因为星球曼行者的视野，就能够直接观测到诸多能量粒子的细微变化。
　　而人类的肉眼构造，在这方面的表现得并不算出错。
　　即便是魔法，也有着它那独立的逻辑体系。
　　只是相比于科学的认知，它存在一种唯心的内环判定。
　　对于科学而言，掌握世界是探索它既定轨迹的一种方式。
　　但在魔法和神秘的领域里，它有时会表现为个体对于世界的认知。
　　这可以以某种粗糙的话语去表达：世界会呈现出你所认知的样子。
　　这在一定程度上，也反映了不少法系职业对于魔法认知的偏差，甚至违逆的原因。
　　有时，意志将高于真理——这是魔法的浪漫。
　　当然，易春对此并没有什么太多纠结的地方。
　　他源自联邦，那是以科学的发展道路作为主导的世界。
　　虽然，现在易春也不确信，那些曾经被他所习得的、逻辑条理清晰的知识，是否具备“真实性”了。
　　随着他阅读量的不断增加，易春愈发感受到了世界幻灭所带来的影响。
　　它不仅仅只是一个即时性的、强烈的负面刺激。
　　它所带来的，是易春自我价值观和曾经知识体系需要不时进行崩溃坚定的危险。
　　所幸，现在易春的心灵已经得到了足够的保护。
　　而超凡知识的增加，也让他不再困惑于此。
　　他了解到了自己曾经的某些缺憾，也愈发清晰了自己的渴望。
　　在易春看来，生命最为本质的渴望，就是——自由。
　　无论是力量、知识、权利、财富……
　　这些错综复杂的渴望背后，就是生命对于渴望行使自己意志的保障。
　　对于凡物而言，财富能让人得到自己想要的东西。
　　权利能让人不做自己不想做的事情。
　　知识能让人不受他人意志和杂乱信息的干扰。
　　只是，有时候，现实的真相比一切戏剧更充满了某种荒诞的成分。
　　以丑为美，以恶为善，在错乱的颠倒下，有些概念原本的真意被彻底蒙蔽和污秽了。
　　而对于超凡者而言，力量更是保障自身安全和诉求的第一手段。
　　易春直视着太阳，那于遥远光年外散发无穷光与热的恒星正高挂天上。
　　往事若烟云般，浮现于那光晕之中。
　　底下，不知凡几的凡物正为其生计而忙奔波。
　　在无处不在的自然力量影响下，他们的信息随着俏皮的风，又或跟着那缕缕的烟，在虚空之中交错。
　　易春能够听到他们的悲欢离合，能够看到他们的欲望与丑恶。
　　有崇高的灵魂，也有恶毒的咒骂。
　　但更多的，是那些随波逐流、絮絮叨叨的市井之音、闲谈之话。
　　良久，易春收回自己的感知。
　　这种感知，并没有让他觉得某种超然亦或是其他的感觉。
　　反而，他愈发察觉了自己的渺小。
　　这只是一个超凡者的世界认识。
　　对于那凌驾于万物之上的诸神，又该是以怎样的视野去窥视万物？
　　在这样的洪流之下，他那依赖于本就不够坚定的凡物知识体系，似乎显得过于苍白。
　　誓言能够保护他，不受法术力量的影响。
　　但即便只是他所了解的信息中，多元宇宙并不缺少思想受到影响，最终导致陨落的神祇。
　　魔法是伟大的，但有比这种更为伟大的力量。
　　它存在于智慧生命的脑海中，如同最为无害的自然小精灵，却拥有着颠倒王权、倾覆王朝、泯灭神祇的伟力……
　　——《罪恶之渊-最深处的低语》
　　…………
　　…………
　　是时候加快八九玄功的学习进度了……
　　易春如是想道。
　　等他完成了安诺德的净化，他想去更多的世界看看、学习。
　　一个世界的知识体系，终究是片面的。
　　而依靠知识之树的叶片所获得的魔法书籍，相对还是过于稀少。
　　梦境旅行的相关事件性，也让稳定的学习变得不太可能。
　　总有一天，他需要更为实际的探索……
　　或许，我该去这个世界的图书馆看看？
　　易春突然想道。
　　曾经，他自然是算不得多么热爱学习之辈。
　　但此时，时过境迁，他已经改变了许多。
　　不过，现在倒是不急。
　　易春静静站在原地，他已经不再是那个急躁的少年。
　　智力的增长，反映在思想上的变化并非是那般将见杆立影。
　　但随着时间的流逝，它终究会表现出它的力量。
　　易春细细梳理着，他当前的整体计划。
　　想着想着，易春忽然意识到。
　　曾经在联邦的时候，他向来是厌恶这种计划的。
　　因为这种计划，会让他觉得每天都生活在既定的轨迹中。
　　年轻的少年喜欢未知与刺激，就像挥剑斩杀boss后开启掉落宝箱的刺激……
　　而现在……
　　易春想了想，他觉得自己也并不厌恶开启宝箱。
　　只是，他不再是依靠单纯的本能行事了。
　　11级的德鲁伊等级还欠缺一些职业经验，这只需要等待一些时间就可以了……
　　植物天灾的施法前置，也还有一些没有补齐，这也是一笔职业经验缺口……
　　已经可以释放5环法术了，但是目前缺少相关的法术模型……
　　现在的无尽野性点能够通用了，下位面的刷怪计划可以提上日程……
　　…………
　　…………
　　易春一点点地梳理着，自己当前需要做的事情。
　　他突然发现，自己现在已经变得非常忙碌。
　　但奇怪的是，他未曾在这种忙碌中感到枯燥。
　　或许，是因为他在干自己想干的事情。
　　更多的时候，人们感到枯燥，是因为他认为自己所干的这些事情是毫无意义的。
　　而在易春正思考着，如何安排近期计划的时候。
　　安诺德的某个盆地里，一个仓皇的身影从背后紊乱的传送波动中狼狈地逃出……

第二百二十六章 这个法师来自地球
　　“忍耐恶劣环境！”
　　随着一阵法术的氤氲之力，纳莎-秋雅缓缓吐了一口浊气。
　　在法术的保护下，她暴露在空气中的皮肤不再那么刺痛。
　　身后的传送痕迹，已经被她的后手法术给抹除了。
　　但现在看起来，她得在这个糟糕的地方呆上一些时间……
　　虚空真可怕……
　　纳莎-秋雅紧了紧自己的袍子，抱怨似地嘟囔道。
　　她有10级的施法者等级，但这里的环境对她的法术倾向有些阻碍。
　　纳莎-秋雅激活了自己头上的、宛如树叶状的饰品。
　　顿时，她的目光变得无比深邃起来……
　　一个死寂的世界？
　　纳莎-秋雅下意识给自己上了一个防护邪恶。
　　现在她的状态实在有些糟糕，她可不想惹来某些不死生命的关注。
　　除了虚空之外，下位面也是她所深深排斥的地方。
　　好在她为商业女士的教会，贡献了足够的金币。
　　也许在某次冒险失手之后，能够让她的灵魂不至于堕入下位面。
　　纳莎-秋雅曾经见过那些可怜的灵魂，它们的惨状让人不忍直视。
　　这也是本来对于神祇宗教的态度颇为轻慢的纳莎-秋雅，开始信奉商业女士的原因。
　　入乡随俗嘛……
　　哒……
　　哒……
　　哒……
　　这里的土地，基本上都附着很厚的积灰。
　　纳莎-秋雅记得那玩意儿，但她忘了这些东西具体叫什么了。
　　空气中无处不在的异常能量扰动，让纳莎-秋雅知道她现在处于一个怎样的世界。
　　辐射？
　　纳莎-秋雅不由得想起了这个词。
　　那可真是颇为遥远的概念了……
　　当她还是一位青涩的少女时，她从家乡的课外读物上知晓了这个概念。
　　那是快几十年前的事情了……
　　尽管她在家乡世界的记忆，只停留在了十八岁的生日和那场绿油油的流星。
　　但那些记忆，仍然在她的意识中沉淀。
　　当遭遇某些看似熟悉的事物时，它从中苏醒、发烫，让她不至于遗忘了自我……
　　不过，老娘还是一个少女！
　　摸了摸自己被施加了“恒定面容”，仍然保持着青春活力的脸，纳莎-秋雅苦中作乐地想到。
　　也许是出于价值观的违逆，她总是能够搞出些大事情。
　　对于她的第二个父亲——那位至今念叨着女儿婚事的老爵士，对此有很深的认知。
　　这里是哪？
　　纳莎-秋雅抬头看了看，天上厚实的铅云并不能阻碍她观测的目光。
　　没有记忆中熟悉的星球，看来不是地球……
　　在开始第二次人生之前，纳莎-秋雅曾无比怀念自己的故乡。
　　而这也成为了她学习法术的不竭动力。
　　然而，当她对于法术学习的愈发深入，她愈发感觉到了某种绝望。
　　多元宇宙的庞大，是远超过凡物所想象。
　　寻找地球，并非是沙海中探索一粒沙砾的无力。
　　而是对于一粒沙砾而言，它也能够重叠处无尽沙海的浩瀚……
　　纳莎-秋雅再次吟唱法术咒语，某种无形的低语开始为她断断续续地讲述着这个世界逝去的历史。
　　走走停停间，千年的历史，那些英雄的悲歌、那些王权的颠覆，都在无形存在的低语中被一一道来。
　　纳莎-秋雅不知道自己的故乡，已经变成了怎样的模样。
　　从生理上来说，她已经过了感伤的年纪。
　　当越过一个山丘之后，突然入目的一抹翠绿，让纳莎-秋雅停了脚步。
　　“草！”
　　看着那虽然形态发生了改变，但仍然熟悉无比的绿色植物，纳莎-秋雅不由得爆了粗口……
　　…………
　　…………
　　房屋？
　　刚刚从地球来到安诺德的易春，突然发现超凡多肉构建的绿洲旁边有一个精巧的小屋。
　　这个发现，让易春瞬间进入到警惕状态。
　　易春没有发声，他直接释放了生命之种！
　　呈现出活性的生命力量，瞬间充斥着周边的环境！
　　周围的自然力量，开始变得躁动。
　　只需要一个锁定，易春就能够对出现的敌人发起罪罚-万物碾压。
　　易春并不想在这里战斗，但他也不会为此迟疑。
　　“原谅我的错误，我就说这里为什么会出现一个绿洲……”
　　“看来它有它的主人……”
　　就在这个时候，一个人类女性从小屋中走出。
　　她所使用的，是某种易春彻底陌生的语言。
　　不过，对方应该加持了语言通晓，所以易春能够听懂她的意思。
　　易春注意到她身上的法袍，这意味着对方可能是一个施法者。
　　易春没有发声，他凝视着对方。
　　星球曼行者的强大视野，能够让易春看到对方身上的法术灵光。
　　至少有3重以上的触发法术，猩红中夹杂晦暗的生命灵光，看起来不像是善类……
　　这个发现，让易春做好了起手罪罚-万物碾压，然后切换成月枭形态的准备。
　　对付施法者，具备禁锢天赋和飞剑月枭显然更为合适。
　　“请允许我自我介绍一下：我是第三月之塔的法师——纳莎-秋雅，现跟随于伟大的传奇法师-安萨-歌卢登学习。”
　　纳莎-秋雅看着眼前庞大的树人，暗地里捏了一把汗。
　　她不知道对方是什么，但即便是第三月之塔最糟糕的学徒，也能够猜测到对方并非是普通树人。
　　纳莎-秋雅隐约猜测到了对方在干什么，这让她愈发显得紧张。
　　毕竟，如果是谁突然出现在她准备进阶传奇的实验室里。
　　她不打爆对方的狗头才怪！
　　不过，她可没有把一个世界作为进阶传奇的实验室的手笔……
　　她只能希望，对方能够明白她所说的话的意思。
　　大概明白了对方当前不善态度的来源，纳莎-秋雅直接取消了身后的安全屋。、
　　“请原谅我的冒失——一群虚空中的邪恶存在，让我不慎迷失至此。”
　　“我的导师正在进行相关时空节点试验，很快他就会接我离开了……”
　　易春看着纳莎-秋雅，对方的生命灵光，让她的话语并没有什么可信度。
　　“这里是我的领地……”
　　易春警告着说道。
　　但就在这个时候，这个不知道从哪里冒出来的女法师突然愣住了。
　　“是……是的……”
　　然后，她用某种生涩的语气说道。
　　易春注意到，她是在模仿自己的语言……
　　超凡智力？
　　易春记得之前在某本书上看过，某些具备超凡智力的存在能够通过只言片语快速习得某种法术。
　　那当然并不仅仅是对方聪慧的原因，还有法术的力量参入。
　　“地球？”
　　忽然，纳莎-秋雅宛如低语一般说道。
　　注意到易春那庞大脸皮上陡然的微妙变化。
　　纳莎-秋雅突然笑了，她看着易春庞大而粗糙的树人躯体道：
　　“看来我比你更加幸运……”
　　“我的同胞……”
　　下一刻，一抹泪水从她的脸颊滴落。
　　啪嗒……
　　滚烫的泪水砸在地面上，在枯竭的大地上迅速渗入。
　　很快，便只剩下隐约湿润的一个点……

第二百二十七章 纳莎-秋雅的妖精魔法棒
　　“在我从古拉塔的农场时苏醒的时候，我第一次看到了我这一世的父亲……”
　　“他是一个固执的人……”
　　“我也曾经想过，是否就这样在那里度过自己的一生。”
　　“就像曾经我看过的书里所写的一般：环境总是能够让人不由自主得作出改变……”
　　“但随着时间的流逝，我发现那些记忆仍然固执地留在那里。”
　　“直到我再一次成年——我发现我仍然无法接受这一切……”
　　“即便是我父亲的深切爱护，也无法掩盖那个时代的黑暗……”
　　“血腥、原始、狂乱……”
　　“那不是我的家乡……”
　　纳莎-秋雅静静地坐在地上，轻声地诉说着属于她的故事。
　　因为恒定面容的法术效果，她的躯体仍然呈现出青年状态。
　　而基于人类青年的标准体型，在宛如山丘一般的星球曼行者旁边自然显得无比渺小。
　　面对纳莎-秋雅的诉说，庞大的星球曼行者只是保持着沉默。
　　一如他那厚实的表皮，仿佛一切温情都在那粗大的纤维之下被凝固了。
　　“就如同我的导师所告诫我的那般：虚空是一切心怀幻想和侥幸者的坟墓……”
　　“那是常规生命的绝地，一切光都在那里泯灭。”
　　“但我别无他法——那是我现在唯一能够找到的，存在让我回到家乡的希望……”
　　“还记得很早的时候，我也喜欢通过……唔，那是叫网络对吧？”
　　“我记得曾经在上面说到过，不是很理解那些穿越的人，为何会那般热切的、毫无逻辑地想要回到地球。”
　　“毕竟，他们所前往的，可是拥有超凡力量的世界！”
　　“后来想起，总觉得有些说不上来的滋味。”
　　“大概，这就是命运吧……”
　　厚实的铅云，偶尔也会有被狂暴的气流撕裂的时候。
　　这个时候，源自恒星温暖的光，才能够没那么多阻塞地照耀到这个星球之上。
　　而随着纳莎-秋雅的不断诉说。
　　上方刚好有一处云层，被远方紊乱的气流所搅碎。
　　一丝温暖的光，照耀了下来……
　　金色的光，将一大一小两个影子拉扯得很长。
　　“没有命运……”
　　高大的身影如是说道。
　　……………………
　　“看来不是我的家乡……”
　　纳莎-秋雅放下了易春丢给她的，关于易春现在所在地球的现代重大事件书籍。
　　女法师的脸上，并没有太多的失望。
　　依靠星界进行传送，穿越世界并非多么困难的事情。
　　她没有记忆中那个世界的坐标，而且她现在仍然无法弄清自己重生的原因。
　　也许在死亡后，她的灵魂和死神达成了某种交易。
　　又或许，是与某个神祇签订某些契约。
　　这并不罕见，神祇们对于培养这种事情，更喜欢从最开始的源头抓起……
　　但纳莎-秋雅，并不记得任何关于这个事情的信息。
　　这是比较糟糕的情况——在法师塔的学习，让纳莎-秋雅知晓了交换的重要性。
　　当你已经获得筹码的时候，就意味着你已经付出了代价。
　　但当你无法得知自己付出了什么的时候，往往是某种厄运的开始……
　　多元宇宙的概念，并不仅仅只是一个无比宏大的、世界宛如水滴一般的汪洋。
　　如果只是如此，那么旅法师们倒是要喜笑颜开了。
　　而事实上则是：世界有时候会呈现出混乱而无尽的纠缠性。
　　就像孪生的多胞胎一般，会存在相差无几的相关世界。
　　法师们曾经尝试以时间线，来将这些世界来串联起来。
　　但最后，法师们发现这种串联是不严谨的。
　　有某种更为复杂、多元的逻辑，存在于这些孪生的世界之中。
　　很不幸的是，地球就是这种孪生世界中的一份子。
　　“你呢？”
　　“我记得你说过这个地球也并非是你的家乡……”
　　纳莎-秋雅突然转头看向旁边庞大的易春问道。
　　“对于你的概念而言，我没有家乡……”
　　一直保持缄默的树人如是说道。
　　“没有家乡？”
　　纳莎-秋雅有些不解。
　　也许是出于同样的境遇，她觉得易春很亲切。
　　当然，对方作为树人的生命形态和力量体系，也在一定程度上表明对方的阵营。
　　使用邪恶力量的人，并不一定说绝对邪恶。
　　但相对来说，使用非凋零向自然力量的人，还是要更加平和一些。
　　力量并非绝对纯洁之物，它们是有其自身所难以驱散的顽固属性。
　　易春点了点头，他并没有多说。
　　纳莎-秋雅沉默了一会儿，她似乎在思考。
　　“你还怀念你的家乡吗？”
　　纳莎-秋雅抬头看向庞大的树人道。
　　“怀念？”
　　“也许……”
　　易春看向对方。
　　“我的父亲在我的成长中予以了我平静。”
　　“现在，我似乎有些理解他了。”
　　“也许，我的消失，并不会让他太过悲伤。”
　　“他会一如既往的，继续他那枯燥的生活……”
　　易春顿了顿，然后又道：
　　“而我的母亲——那或是我最为担忧的……”
　　“但事实却是：这种担忧都是荒诞不羁的。”
　　易春缓缓站起身，他得继续自己的工作了。
　　“等等……”
　　纳莎-秋雅忽然想到了什么，她从自己的帽子里掏出一根魔杖：
　　“轻灵，跳舞，妖精的绚烂变身！”
　　然后下一刻，她的身体开始缩小，变成了一个不到人类巴掌大小的荒野妖精！
　　随后，纳莎-秋雅扑打着翅膀飞到了易春的躯干之上。
　　对于她当前的体型而言，星球曼行者的躯干就像一座真实的山峰那般庞大。
　　“你看，这是不是就很酷！”
　　“我不喜欢呆在法师塔的原因，就是那些法师实在太闷了。”
　　“或者说，我不是很理解他们的“法师俏皮”……”
　　“他们满脑子只晓得如何钻位面规则的空子，乘着没被和谐之前大捞一把。”
　　“有人曾说我该就职术士。”
　　“老娘要是有术士血脉，早就锤爆他的狗头了！”
　　变成荒野妖精的纳莎-秋雅似乎释放了某些本性。
　　她欢呼着，像是一个真正的荒野妖精一般。
　　易春对此，倒是并不怎么感到意外。
　　中规中矩的穿越者，这个年头似乎颇为罕见。
　　这种概率，就像是综网玩家里面出现一个不搞事的一般……
　　安诺德的荒漠之上，高大的树人缓缓行走着。
　　而随着他的移动，一点点绿色艰难地扩散着……

第二百二十八章 八九玄功
　　“这个世界的人类玩的真嗨……”
　　纳莎-秋雅坐在星球曼行者的身上，望着周围死寂的世界突然有些感慨地说道。
　　“这也是他们的选择，也是自然的循环。”
　　易春沉闷地说道。
　　相比于女法师，那直至今日都未曾淡却的激烈灵魂。
　　易春从一开始，似乎就显得相对平静一些。
　　他了解女法师这类存在的秉性：
　　当她与他的价值观，或者说利益，处于同一战线的时候。
　　她们这类人，往往会展现出比那些善良存在更为炽热的信赖和情感。
　　但当利益和价值观出现违逆的时候，这种炽热的情绪就像被抽空了薪柴的火堆一般。
　　很快，连那丝丝余温都会在冷冽的寒风中熄灭……
　　这正是易春所排斥的：
　　绝对的激情和平静，都会带来某些不好的因素。
　　他选择顺应自己的内心。
　　而事实上，在作为朋友的时候，纳莎-秋雅这类人还是颇为有趣的。
　　“你的脑子快坏掉了——也许再过那么些年，你会彻底忘记曾经暗恋的女孩……”
　　“我一开始还以为，你真的重生成了树人。”
　　“不过看起来，变成德鲁伊似乎不会比那好多少……”
　　“我感觉你要被他们同化了……”
　　纳莎-秋雅嘀咕道。
　　“对了！”
　　纳莎-秋雅突然想到了什么。
　　她从虚空中探索了一番，然后掏出比现在的她整个人都还要大的帽子。
　　“我记得我得到过一个冒险者工会的邀请函，那是一个小猫人送给我的。”
　　“他们似乎源自某个强大的组织，甚至学徒也能进行位面冒险。”
　　“他们整天忙着到其他位面，去管那些乱七八糟的事情……”
　　一边说着，纳莎-秋雅一边掏出了一个看起来颇为小巧的信函。
　　“老娘才懒得管别人的破事……”
　　“不过，现在虚空的探索失败了。”
　　“我准备找他们看看，说不定有机会。”
　　“你要去看看吗？”
　　纳莎-秋雅看着底下的星球曼行者问道。
　　“我要种树……”
　　易春如是说道。
　　“真是不够酷的回答……”
　　纳莎-秋雅踢动着小腿说道。
　　“但我觉得，你们会很合拍的。”
　　纳莎-秋雅回忆道。
　　“他们有时跟恶魔干架，有时候又和魔鬼撕逼。”
　　“公会底下的牢房里，不知道关了些什么东西。”
　　“我怀疑他们要不是干不过——他们说不定能把邪物给整进去……”
　　“不过我还是最喜欢第十三层的藏书室，里面被封印了很多带劲的东西。”
　　“我记得上一次听那只猫说过，噢，对，是全世界娘化的仪式！”
　　“咳，我是说极致扩张强效辐射雌性因子定向转化仪式……”
　　“总之就是类似这种，鬼知道他们经历了什么才能弄到那些玩意儿。”
　　纳莎-秋雅突然发现，底下的星球曼行者听了下来。
　　“也许偶尔的停歇，会让树木走得更远……”
　　随后，易春如是说道。
　　嗯？
　　“你对那些知识感兴趣？”
　　“他们不怎么会让人看那些东西，不过我可以帮你！”
　　纳莎-秋雅吹了一个口哨，她觉得这有趣极了。
　　也许是曾经的经历，让她总是热衷于追逐短暂的欢乐。
　　遗憾的是，那些吊人不怎么鸟她……
　　毕竟，除了回归家乡和朋友之外，她对其他的东西总是漠不关心。
　　世界要毁灭了？
　　如果那会有趣，她甚至会在旁边放上几个烟花助助兴。
　　“亲爱的，
　　亲爱的小姑娘……
　　请你不要不要哭泣……”
　　纳莎-秋雅轻柔地哼着不知道调子的歌曲，她已不再畏惧起床……
　　…………
　　…………
　　纳莎-秋雅离开了……
　　她不是什么小精灵，她有着属于她自己的事情。
　　能够从虚空中成功脱离的存在，又怎会是多么简单的人物。
　　如果没有足够坚毅的心智和执念，混沌的虚空足够吞没一切……
　　有时候，那些纯粹的意志能够贯穿生死，穿越轮回。
　　有人谓之以魔，有人视其为障。
　　但事实证明，拥有这种秉性的存在很难保持某种平稳的人生……
　　易春并没有直接前往纳莎-秋雅所说的冒险者工会。
　　虽然听起来，那确实是一个值得前往的地方。
　　但就目前来说，他需要做的事情太多了……
　　在习得八九玄功之前，易春暂时并不打算离开地球。
　　易春享受着现在的忙碌，它就像是堆积土壤中的肥料一般。
　　一点点、一滴滴……
　　当春日到来，种子萌发开去。
　　那充足的肥料，能让种子蜿蜒生长成一株攀天的巨藤……
　　……………………
　　时间像是加了轴的发条一般，陡然变得快速了起来。
　　就连小道士余行，也发现自己很难找上师兄练剑了。
　　在他的眼里，师兄这段日子总是不见踪影。
　　既不在孤峰之上，也不在膳房附近。
　　偶尔，将近日暮的时候，才能够在师祖那里瞧见它。
　　道观里的日子，仍然如同往日那般。
　　说快也不快，说慢也不慢。
　　清晨里早起雾里练剑，待到日出，再吞食一波紫意氤氲。
　　白日里练练法，耍耍闲，也就过去了。
　　就在又一天日暮，小道士余行从吊桥那边走了回来。
　　小姑娘笑他的剑光像狗啃了的残月……
　　这个仇，他记下了！
　　就在小道士余行，耷拉着脚步走到师祖经常修行的云台时。
　　他突然发现，一个熟悉的橘色身影正蹲在那里！
　　“师兄！”
　　小道士余行，瞬间来了精神。
　　但还未等他走近，便被雾里的一只手转了过去。
　　“嘘声！”
　　这个时候，小道士余行才看清将自己抓来的正是他的师父云道人。
　　而更远一些，师祖正站在那里，凝视着不远处的橘猫。
　　“看明白了什么吗？”
　　云道人将小道士余行拉近了小声问道。
　　“弟子……”
　　小道士余行又望了望，似乎并没有什么异常。
　　便只好硬着头皮说道：
　　“弟子不解……”
　　“也是为师贪心了，你毕竟也是个有缘法的。”
　　“若是人人都能练就玄功，那岂不是天下大乱了……”
　　云道人倒也不怎么失望，只是有些感慨地说道。
　　而就在这个时候，不远处的橘猫似乎有什么微妙的变化喷薄欲出！

第二百二十九章 玄功自成，变化无穷！
　　有时候，易春也不知道为何联邦的东亚区会与地球有着某种微妙的联系。
　　就像他的人类形态，和小道士余行等人相差无几。
　　黑色的眼睛、浅黄的肤色，还有更为重要的：
　　他们的文化传承，似乎始于某种相同的根源。
　　文字、语言、思想……
　　这一切相同的因素，仿佛在证明了什么。
　　到了联邦时代，已然很少有人会去追溯那古老的历史。
　　易春也记不清楚，联邦东亚区的古老历史，究竟指向什么。
　　而虚拟游戏所带来的的杂糅信息，更是在一定程度上混淆了那些更似是神话的渊源……
　　真实与虚幻，它们像伴生的影子，总是在不停地纠缠，却永远无法触及。
　　自然？
　　道？
　　一抹难以描述的金色光芒，从易春猫科形态的竖瞳中喷薄而出！
　　它并非神性之威严，而是觉悟之灵性！
　　一瞬间，易春似乎明白了某些东西。
　　它就像瞬间散去的薄雾，更为真实而清晰的东西呈现在他眼前……
　　他明悟了一道人所传授的真意，他知晓了何为变化！
　　“在一道人的讲授下，你恍然大悟！”
　　“你习得了特殊技能：八九玄功（淡金）！”
　　“重要提示：基于你的血脉根源和意识形态，满足相关条件，八九玄功自适应性触发！”
　　“基于你当前的综网版本和职业特性，你的特殊技能：八九玄功属性发生一定改变。”
　　“检测到适应性技能，正在尝试进行职业体系合并……”
　　“合并成功，你的八九玄功在德鲁伊职业体系下完成合并……”
　　“你的野性变身技能体系框架更迭为八九玄功-变化自如大分类。”
　　“你的八九玄功与德鲁伊相关职业技能产生联系……”
　　八九玄功：
　　类型：特殊技能/功法（限定版本）
　　品质：淡金
　　限定：易春（该技能为淡金传承类功法类型，现已进行个体性适应性变化）
　　当前等级“初窥门径”
　　技能效果：
　　1、变化自如（野性变身）：
　　在一个迅捷动作后，人物可以尝试变化成某种物质形态，并解除当前所受到的负面法术效果（解除效果基于八九玄功熟练度）。
　　该变化视为真实转化，并不受包括解除魔法、魔法紊乱等法术效果作用且无法被窥破。
　　但与此同时，人物并不能通过该技能来获得自身属性对于变化形态的属性增幅。
　　在变化形态下，人物获得额外强化克敌特性（对于物质形态本身所能够定向针对的单位，可以造成额外300%的天敌伤害）。
　　人物能够选择变化成更为强大的野性形态和限时的史诗形态，但该形态无法……（详情点击获取）
　　当前野性形态：嗜血兽、月枭、星球曼行者
　　当前史诗野性变身：文明守卫
　　ps：人物野性变身将获得额外强化克敌特性，并且增加新的相关野性天赋分支。
　　ps：德鲁伊13级职业技能千面相，将对人物相貌的变形予以巨额的法术抵抗加成。
　　2、元素豁免（迎风变化）：
　　当遭遇强大的魔法攻击时，人物将触发一次豁免检定。
　　检定成功，则人物将尝试变化成某种元素形态进行抵抗（成功率基于人物相关神秘知识和法术检定）。
　　成功触发元素豁免后，人物将获得巨额的（当前为：375%）爆发性的移动速度和一定（当前为：+5）隐匿检定。
　　3、避三灾（人物八九玄功等级到达5级后解锁）
　　4、肉体永恒（人物八九玄功等级到达9级后解锁）
　　5、万劫不坏（人物八九玄功等级到达10级，并且激活传奇生命模板后解锁）
　　…………
　　…………
　　成了？
　　云道人瞪大了眼睛，看着那双瞳透露出几丝金光的橘猫，有些语气不定地说道。
　　毕竟，那可是八九玄功……
　　哪个道人修行在修行之前，没有几番神功美梦呢？
　　心性淡然自成大道，却非唯一之道。
　　在此之前，正值风云交汇之际，于此成长的云道人，又怎会是那般恬淡的性子。
　　道门玄功自然不少，但说起来名头颇大的，这八九玄功自然是位列前茅的。
　　更何况，八九玄功并非修身之术。
　　它善变化，利斗法，乃是道门战斗功法中顶尖的存在！
　　暂且不提灌江口那位，便是梅山上那只白猿，也足以证明这玄功之凶悍。
　　只是，自古至今，能习得且善用者罕矣。
　　到现在，其威名也只于纸面上显露峥嵘。
　　随后，只见易春一跃而起。
　　再看时，却是变化成了一个面色圆润的童子。
　　“看来是成了……”
　　一道人见状点头道。
　　“卧……”
　　小道士余行见状下意识想要说什么。
　　但是某种微妙的感觉，让他保持了沉默。
　　他自是知晓云道人对自己的期望。
　　现在这个时候，还是保持沉默比较好……
　　但是在内心深处，小道士余行还是难以按捺心头激荡。
　　不由得狠狠暗喊了几声：
　　师兄牛皮！
　　“谢师傅传功之恩，徒儿已经习得玄功了。”
　　化为童子的易春对着一道人行礼道。
　　“善！”
　　一道人不掩脸上喜色道。
　　临天崩而不改其色的滋味，他已经尝过了。
　　亦曾肆意其喜怒，变化无常，为人所恶。
　　现在，皆是过眼烟云罢了……
　　能到几个老友前，讨到一声不由衷的喜喝，更是美事。
　　人间之事，大抵如此而已。
　　心头欢喜，一道人却又想到了另外一桩事情：
　　“我予你那铃铛，可莫弄丢了。”
　　“你莫瞧它只是个破旧物件，却也是个难得的稀罕物儿。”
　　“我晓你通巡游他界之能，待到闲时，可与九幽之地走上一遭。”
　　“你这宝贝不是个素食的，得予它点火性……”
　　一道人嘱咐眼前的易春道。
　　易春点了点头。
　　“罢了，瞧你那没出息的样！”
　　“今日正值喜事，你也有所修持，也与你做个玩意儿耍耍吧！”
　　随后，一道人看到站在一旁的小道士余行道。
　　然后，便见一道人在旁边扯了竹枝几条。
　　也不见他手上动静，便见那竹条相互勾勒，却是变化成了一个马儿的形状。
　　“你是个慢脚程的，便与你做个马儿吧……”
　　一道人如是道。
　　“师祖……”
　　旁边的云道人腆着脸凑了过来。
　　“去去去！你与几个童儿抢什么玩意儿？”
　　一道人摆手呵斥道。
　　旁边的小道士余行一时没忍住，却是笑出了声。
　　然后，感受着自家师傅的凝视，小道士余行瞬间变苦下脸了。
　　我命休矣！
　　小道士余行在心里呐喊道。
　　而这时，有道人带信而来，却是有人前来拜山。
　　“妙哉，真乃吾友！”
　　一道人掐指一算，顿时喜上眉头道。
　　“徒儿莫走，我带你去品品老道的苦酒……”
　　一道人指了指易春，又回头看了看小道士余行道……

第二百三十章 石道人与海
　　山间云亭
　　薄雾如丝，带来屡屡湿润之气。
　　亭间有小炉一方，着细炭少许。
　　火光虽微，其中泉水却是翻滚升腾，宛如有龙盘亘其中。
　　“童儿快快扇风，我好将这老酒温上一温……”
　　一道人摆手示意道。
　　旁边的小道士余行，忙上前摇着手中蒲扇。
　　也不见多大动静，只是细细一恢，那炭火似蛇缭绕而起！
　　顿时，整个云亭都笼罩在一股温热的火光之中。
　　“你这老道，却不像往日那般惫懒。”
　　坐在亭间另外一方的道人，瞥了一眼一道人。
　　小道士余行一边扇着风，一边暗自观察着这个陌生的道人。
　　他只听师祖说，这道人法号“顽石”。
　　虽是不美，却在外边有偌大的名头。
　　此时冬意已过，但春寒正值锋锐值时。
　　前些日子才拉伸的温度，又瞬间迈着步子来了快速倒车。
　　而山上湿气弥漫，更是难耐。
　　若是常人，得穿上厚实的外套才行。
　　但这石道人，却是坦胸露乳，露出一身浑圆的腱子肉。
　　“你这顽石，也说老道士惫懒？”
　　一道人大声笑了笑。
　　他与石道人相识久矣，与那般老友相比，倒显得更为亲近一些。
　　毕竟这厮，乃是个实心的，不似其他有九曲回肠般计较……
　　“不与你多说。”
　　石道人摆了摆手，然后将一直躲在他身后的女孩拉到了前面。
　　然后指着一道人道：
　　“这是你一师伯，快来请安。”
　　待女孩怯生生地朝着一道人问了声好后，石道人看向一道人说道：
　　“这是我新收的徒弟，她非本土之人。”
　　“我在海上休憩时，见她遭了海难。”
　　“本欲将她送到岸上，却发现也是个有天赋的。”
　　“又请人算了算，其血亲都已离世，便索性将她留了下来。”
　　“你也知我一身技艺天生地长，常人若练，艰涩难懂，自是不便传她。”
　　“还请道兄为我教上一教，便是通点法意便罢了！”
　　石道人将女孩拉近了些，他倒是毫不顾忌地说道。
　　一道人看了看石道人，没有多说，只是细细看了看女孩。
　　良久，一道人点头道：
　　“罢了，欠你这憨货的。”
　　随后，一道人对着旁边的小道士余行说道：
　　“童儿，你且将这位小师妹带去客房，告允你师傅一声。”
　　小道士余行点了点头，便带着那女孩走远了。
　　看着两人远去的身影，石道人似乎想说什么。
　　“且慢，多的便先不提。”
　　一道人止住道。
　　随后，他从袖中掏出一对镯子。
　　“你曾可惜那镯子失落九幽。”
　　“昨夜，湿寒难耐，老道忍不住便下了九幽，凑着地火暖暖脚。”
　　“倒是不成想，把这镯子找到了。”
　　一道人将镯子放在桌上，然后轻捻胡须道，脸上自无得色。
　　“呵！”
　　“你晓得我是个实心的，莫要糊弄我老石。”
　　“此间已无九幽，便是我那刚收的小徒弟也晓得！”
　　“你这老道，怕是钻到地心里去了，也找不见那镯子！”
　　石道人冷呵了一声，然后按捺不住心头好奇，便凑近瞧了瞧。
　　越看，越觉得古怪……
　　“不对啊，你这哪里是她落在九幽的那对镯子。”
　　“我瞧着，怎像是你那镯子的孪生兄弟咧！”
　　石道人忍不住挠了挠了头道。
　　他狐疑地看了看旁边的一道人，见他面色沉静，便晓得对方又在作弄自己。
　　“好了，三花徒儿，莫要戏弄你石师叔了。”
　　“快来给你石师叔请安。”
　　一道人见状，便笑声说道。
　　随后，石道人只见桌上那对镯子中有一个镯子突兀地动了动！
　　隐约中有清光一闪，便见得旁边有一个唇红鬓角的童儿站在旁边。
　　“石师叔。”
　　石道人瞬间睁大了眼睛，猛然一拍大腿站了起来。
　　他指了指一道人，又指了指那童儿，嘴巴挪动了半天，然后感慨道：
　　“好你个一道人！”
　　“我道你在家饮着苦酒就春风，却没你想你还尽弄些新花样！”
　　“这莫不是你道门大名鼎鼎的八九玄功？”
　　石道人看向一道人问道。
　　“正是八九玄功……”
　　一道人点了点头。
　　“小徒天生便得变化之妙，也是赶了个巧儿，勉强能够耍上一耍。”
　　“倒也算是机运……”
　　一道人又道。
　　石道人看着旁边的童子，嘴里啧啧出奇。
　　八九玄功的大名，哪个修行者不曾了解呢？
　　他石道人，当年也是做过这等美梦的。
　　毕竟，同是石里所生，猴子学得了变化，他就不成？
　　后来看来，猴子毕竟是猴子，与他这坨铁沉的顽石不是一个道上的……
　　“这倒是赶巧了！”
　　突然，石道人似乎想到了什么。
　　他转头看向一道人，说起来了之前自己在海上的见闻。
　　原来在救他那小徒弟的时候，石道人隐约瞧见水中巨浪滔天。
　　这在深海之中，倒也算不上什么奇怪的事情。
　　但当时天色晦暗，更是雷声震震。
　　石道人此时，本是借着天边一处铅云游历。
　　他在云上，恍惚望见有大蟒在水中翻滚。
　　这算是奇事了，石道人自然舍了铅云，下来准备瞧个究竟。
　　但大蟒尚未寻得，却是看到了正抱着木桶，几乎被巨浪吞没的女孩！
　　石道人虽是个实心的，但也不是无情决性的存在。
　　待到石道人救到了女孩，再去寻时，便不再见那大蟒的踪迹。
　　“我后来一细想，这海里哪来的大蟒。”
　　“想来，是某个出来透气的大蛟才是！”
　　“我快几百年，没遇到未给人使唤的野蛟了。”
　　“没成想遇到了，却是错失蒙面……”
　　石道人感慨道。
　　“你这徒儿既习了八九玄功，倒是可以去那边会上一会。”
　　“若是遇到了，便是不能降服，也能囫囵练个蛟龙变化！”
　　“那龙虎上的蛟龙，也是个没脾性的，莫学了污了变化！”
　　石道人扭动看了看旁边的童子，又是一番感慨。
　　“蛟龙？”
　　一道人轻笑了一声，没有多说。
　　只是将之前掷于小炉的酒壶取出，然后又从袖里拿出三只小盏满上。
　　“莫说，莫说，不如品品老道的苦酒。”
　　随后，三人便就着云亭饮起了酒来。
　　一边喝，一道人突然问道：
　　“你这徒弟可取了法号？”
　　“取了！取了！我见她得断尘缘于海，便取了‘海’字。”
　　“她若喜欢，石海、法海随她去吧！”
　　“且满上！”
　　石道人酒醉酣畅地说道……

今天有事，更新不了
　　今天有事，更新不了。
　　明天看看能不能补上……
　　——来自光头

第二百三十一章 新野性形态的构思与计划（一更！）
　　春意正浓，斜阳下远山似雾朦。
　　易春变作一只松鼠，半躺在这险峰的危崖之上。
　　蓬松的大尾巴，正好当做垫背。
　　这一点便利，倒是橘猫形态下所无法比拟的。
　　八九玄功可化作走兽飞禽，这是最为寻常的变化。
　　对于常人而言，那些异类的结构或许颇为陌生。
　　但作为一个野性德鲁伊，这种变化显然是轻而易举的。
　　倒是对于那些元素类型的变化，易春现在还未能做到如同变化野兽这般熟稔。
　　但即便如此，当八九玄功习得之时，易春陡然也有了一种天下之大，何处不能去的感慨。
　　除了那些传奇法师、神祇之外的威胁，他现在的生存能力可以说得上是拉满了。
　　易春并不是一个急迫的人，但从内心深处来说，他是有着一些微妙的、不确定的焦躁感。
　　这种情绪，大概是源于对于神祇和更为强大存在的不安。
　　对于寻常的凡物而言，他们自然可以并不那么愉悦地、在浑浑噩噩中度过自己的一生。
　　即便在他们的视野之外，是难以相信的黑暗和恐怖。
　　但对于他们而言，那并没有什么区别。
　　遭遇那些不可名状的事物，一般来说并不会比车祸、疾病导致的死亡人数更为触目惊心。
　　当然也有例外——只是那时候，就不是属于一个或者几个生命的绝望了……
　　或者说，在面临足以席卷一个世界的灾厄时，凡物并不一定有时间挥发自己的情绪。
　　易春不确定，八九玄功的变化是否能够躲避神祇的窥视。
　　但至少，它能为自己抵挡极大多数恶意的目光。
　　就像面对春寒的晨风，一件单薄的外衣也好过皮肉与寒风的直接对线……
　　不过，这件外套的获得，是有其代价的：
　　“你的野性形态无法自由提升，会随着八九玄功作动态调整。”
　　“但你的野性形态所对应的变化形态大类，能够获得与你野性形态相关联的一定增幅。”
　　它改变了易春野性体系的结构，使得易春无法再就单一的野性形态进行深入的提升。
　　简单来说，就是不再能够如同之前一般，将野性经验集中在某个野性形态上。
　　现在，野性经验不再是作为能够直接提升野性形态生命等级的资源，而是用于提升八九玄功的境界。
　　而野性形态的等级，也会随着八九玄功境界的提升进行动态的调整。
　　这种普及向的提升，从宏观上来说，自然是收益巨大的。
　　事实上，也更为契合德鲁伊的相关职业理念。
　　中庸、协调……
　　只是，对于灵性中仍然闪耀着鲁莽要素的易春而言，有些略微的失望罢了。
　　他还是颇为怀念，曾经靠着投入资源最多的嗜血兽形态横冲直闯的时光……
　　易春看了一眼自己的综网面板，今天完成收菜之后就能够提升德鲁伊等级到11级了。
　　现在安诺德所能产出的职业经验，已经开始逐渐超过植物园了。
　　毕竟，作为一个庞大的星球。
　　即便受制于它现在外壳的贫瘠、糟糕的条件。
　　但只要逐渐展开，它所能够予以的收益是无法想象的。
　　当然，就目前来说，这种展开显得颇为困难就是了。
　　易春也想过，关于他现在计划成功的相关要素。
　　如果他现在没有那些禁忌知识。
　　仅仅凭借德鲁伊的基础职业力量——那将会是一个贯穿超凡家族历史的事业……
　　而综网版本的巨额职业经验收益，也能够让易春从这种行为获得足够的、强效的利益反馈。
　　否则的话，没有足够的、优质的完整循环，只会成为某个德鲁伊的幻梦。
　　事实上，如果有这种条件的话，寻常德鲁伊的提升速度也不会差。
　　至少，易春是这么觉得的……
　　除了战士之外——在诸多史诗和传奇的卷册中，寻觅到传奇德鲁伊的身影并不困难。
　　当然，在很多情况下，他们是被予以失控的、愤怒的、陷入困境的前缀就是了……
　　众所周知，在战斗方面，德鲁伊也会表现得如同它的职业特质一般。
　　没有特别的短板，也没有足够亮眼的变现。
　　而随着易春掌握德鲁伊力量时间的推移，他现在对此已经有了更为深入的体会。
　　从某种意义上来说，对于智力并不足以与大众拉开极大差距的存在而言，德鲁伊是独自冒险的上好选择。
　　易春看了看自己的综网面板，在变化形态方面，他现在有了八九玄功。
　　这极大地丰富了他的变化手段，也让他不用太多考虑到野性形态的功能性。
　　他现在还有一个新的野性形态位置。
　　按照之前的想法，易春是准备选择一个水生生物作为新的野性形态变化的。
　　但就目前来看，八九玄功的变化足以让他完成寻常的功能性探索。
　　当然，在战斗方面，没有野性形态的属性增幅，可能会显得有些疲软。
　　世界与世界之间，是存在很大差异性的。
　　一如桑纳姆，它那将大地肢解的万千河流，就彻底改变了整个文明的结构。
　　而对于遭遇水域比大地更为辽阔的世界，易春并不觉得意外。
　　事实上，水域的自然环境，能够包容更为庞大的生命存在。
　　易春想到了之前石道人所说的蛟龙，他心中有了某些想法。
　　作为本土神话之中的存在，龙是一个不错的选择。
　　但考虑到现在，易春的诸多野性形态。
　　他所需要的，是一个能够作为攻坚向的相关角色。
　　想了想，易春暂时没有什么思路。
　　他翻开自己的法术书，以他现在的等级，上面的法术现在看来有些稀薄了。
　　虽然现在，易春并不怎么使用法术。
　　但法术储备，也是德鲁伊适应性的一种变现。
　　更实际的说，是影响要素占比很大的。
　　也许，我需要前往一个以德鲁伊为主流职业的世界？
　　易春产生了一个新的想法。
　　梦境旅行，能够满足他对知识的获取，而且在很大程度上保障其安全性。
　　易春觉得，或许可以试试。
　　不过在此之前，他准备先将德鲁伊等级提升上去再说。
　　对于易春而言，职业等级的提升，并不能带来战斗力的质变。
　　他需要填充进更多的能力、法术，才能够让其充实。
　　所以在之前的时候，他并不着重于提升职业等级。
　　但现在，为了安诺德的净化计划，他需要足够的职业等级作为支撑。
　　一念至此，易春的意识沉浸到综网之中。
　　随后，他的身影从地球消失。
　　在遥远的、死寂的安诺德之上，一个庞大的星球曼行者就此出现。
　　而随着周围的自然力量，以某种特殊的成分被易春迅速吸收。
　　他的视网膜上，开始刷新出新的提示信息……

第二百三十二章 以我之名，绽放吧！
　　“你从此区域的培育植物中，获得12300点职业经验（版本加成11522/超凡培育奖励778）。”
　　随着视网膜上的提示信息，易春的职业经验再次飞涨。
　　不过，易春并没有急着提升德鲁伊职业等级。
　　从他职业经验的存量来看，他之前就已经满足了德鲁伊等级提升11级的消耗。
　　但是，除此之外，他还需要为植物大灾变的前置能力学习作储备。
　　所以，到现在才全部凑齐。
　　易春点开植物大灾变的相关提示信息，对照着上面的相关要求开始点起技能来。
　　“是否消耗3000点职业经验学习lv1中级孢子扩张（lv5下级孢子扩张）？”
　　“是。”
　　“你获得了新的职业能力：中级孢子扩张。”
　　“是否消耗3000点职业经验学习lv1孢子感染学？”
　　“是。”
　　“你获得了新的职业能力：孢子感染学。”
　　…………
　　…………
　　“满足限定条件，lv5上级孢子扩张，是否学习相关衍生分支能力：多重衍生上级孢子扩张？”
　　“是。”
　　以万为单位的职业经验被大量消耗，而作为交换，易春的职业能力开始了新一轮的膨胀！
　　很少存在一种通用的计算公式，能够将职业经验和个人修行的时间作为对等。
　　但可以得知的是：一个lv5的职业能力，需要耗费一个寻常职业者长达几年，乃至于更长时间的锻炼。
　　而就现在易春所获得的职业能力而言，其所对应的时间已经无法想象。
　　当然，在德鲁伊里面倒也算不得什么。
　　众所周知，虽然不是所有的德鲁伊都能够永生。
　　但德鲁伊的平均职业寿命，在诸多超凡职业里面是名列前茅的……
　　这一点，由于大量底层炮灰拉低了平均水准的战士，倒是无话可说……
　　植物大灾变的核心要素，就在于多重衍生上级孢子扩张这一职业能力上。
　　它是上级孢子扩张的一个衍生分支能力。
　　不过，按照易春在学习时看到的树状的职业能力表来看，它还有更为细分的衍生分支。
　　多重衍生上级孢子扩张，能够极大程度上强化易春相关魔法孢子的扩张效果。
　　而且，这种扩张性是能够作用在孢子的字体和相关衍生体上面的。
　　只是对于德鲁伊而言，它的常规操作是用于魔法菌落制作和菌群的培育。
　　以其作为核心，整出个植物大灾变，显然有些超出德鲁伊的相关职业理念。
　　尽管，那名创造它的大德鲁伊是以亡灵天灾作为参考的。
　　但他显然，并不是朝着亡灵天灾的效果去的……
　　虽说，最后的结果，有些超出他的预期就是了。
　　在点完了多重衍生上级孢子扩张，整个植物大灾变的前置条件就显得很明朗了。
　　在又消耗了一些职业经验，将其他没有达到相关等级的职业能力进行补齐之后。
　　易春便完成了，对于植物大灾变的前期能力准备工作。
　　而这个时候，他刚好还剩余能够提升德鲁伊等级至11级的职业经验。
　　易春直接用意识选定了自己的德鲁伊职业等级，然后轻车熟路地开始进行升级来：
　　“是否提升德鲁伊等级至11级？请注意，该操作需要消耗66，000点职业经验！（10级德鲁伊/1级持戒僧（+5））”
　　“是。”
　　“正在消耗人物职业经验……”
　　“消耗66，000点职业经验，人物德鲁伊等级提升至11级！”
　　“你获得了一次自然洗礼！”
　　“你获得了基于你体质的最大生命值提升！”
　　“你的野性形态等级提升至11级！”
　　“你的野性形态解锁了新的变化群体-超小型生物和相关衍生可解锁群体-微生物。”
　　“你的法力值获得了提升：206（64↑）！”
　　“你对于自然的感知更为敏锐，你获得了使用6级自然法术的能力！”
　　……………………
　　11级的德鲁伊等级，其重点在于6环法术的获得。
　　不过，由于易春并非自然德鲁伊。
　　所以，他并未获得6环法术的免费赠送。
　　对此，易春倒是没有什么想法。
　　现在，他有更重要的事情去做。
　　安诺德的荒凉戈壁之上，易春开始默默感应脑海中的法术知识。
　　他已经获得了6环法术-植物大灾变的相关信息。
　　现在，他只需要将其烙印在自然法术书里就可以了。
　　这并不是多么困难的事情——前提是你的相关属性达标，并且拥有足够的耐心和时间。
　　由于没有相关的超凡能力，易春的烙印进度很是缓慢。
　　好在处于星球曼行者的状态下，有别于凡物的时间观念让易春的耐心得到了增长。
　　时间一点点的流逝，天空中的铅云也随着时间发生明灭不定的变化。
　　安诺德的白昼，也仅仅比晚上要亮上少许。
　　易春更多的，是通过恒星力量的跌涨来判断时间的变化。
　　由于星球曼行者的体型过于庞大，而被实质化的自然法术书也得到了相关的增幅。
　　宛如城墙般宽大的自然法术书之上，幽绿的魔法光芒在不断闪烁着。
　　6环法术-植物大灾变的力量，正在不断渗透进去……
　　好在，比起法师们的魔法，自然法术还是有一定的便利性和简洁性的。
　　当头顶的恒星，开始它第二次的转化时，易春成功了！
　　在那厚重的自然法术书之上，宛如树状的魔法纹路，在默默诉说着某种属于禁忌的力量！
　　由于星球曼行者的手臂过于粗糙。
　　所以易春，并没有用手翻阅。
　　随着他意识的波动，浮空在他眼前的自然法术书开始释放出幽绿的光芒！
　　然后，易春变化成人类形态。
　　他看着随着他变化体型的自然法术书，开始了他第一次的吟唱：
　　“силыприроды……”
　　随着易春的吟唱，周围的空气，开始出现某种异常的闪烁！
　　就像是有人在空气撒了一把荧光粉一般，那种异样的光辉让直视者有种强烈的针刺感！
　　大地似乎在颤动，地面上的灰尘宛如沸腾了一般！
　　“Воимяменя，цвести！”
　　随着最后音节吟唱完毕，沸腾的自然力量开始展现它那令世人颤栗的力量！
　　6环法术-植物大灾变！
　　易春猛然合上自然法术书，由于强烈的自然力量，一股强烈的绿意从他的眼眸中激射而出！
　　下一瞬间，
　　大地崩塌，山峦颠覆！
　　无边的绿意应声而来！

第二百三十三章 Waaaaaagh!!!!
　　对于一个完整的生态链而言，很少会保持单质化的结构。
　　当空气湿度和某些因子，达到了某些条件。
　　那些沉眠于微末的古老生命，会开始逐渐萌发它们那古老而原始的勃勃生机！
　　而此刻，在植物大灾变的法术力量之下。
　　它们开始发生急剧的异变！
　　自然的力量被快速地转化，它们的体型逐渐膨胀。
　　原本简单而原始的组织结构，开始趋于复杂和躁动。
　　在高强度的辐射之下，绝大多数生命都无法保持稳定的活性。
　　但生命的出现，便始于对那绝对虚空的违逆……
　　很难相信，在这个死寂的世界之中，仍然余存着上个自然的珍贵财富。
　　不过，生命的奇迹从来并不廉价。
　　这些在辐射的干涉中，得以幸存的古老生命并不多。
　　而由超凡多肉散发的孢子和以其为轴心的生态圈，是维系整个植物大灾变的中坚力量！
　　在易春的注视之下，那些原本扎根在地上的超凡多肉开始不断颤抖。
　　它们深邃而广袤的根系，让周围的地面都随着微微地震动起来！
　　它们的体系不断拉伸，仿佛某种抽象的、滑稽的绿色面团。
　　但就像羊水那狼藉模样下，所对应的伟大生命……
　　易春能够注视到，那些隐匿于“绿色面团”中的神圣。
　　赋予生命？
　　易春摇了摇头，他的法术力量不太可能完成这种规模的生命赋予。
　　也许，是更为高级的培育……
　　易春想到了，关于这个法术的相关能力支撑。
　　就像克隆，所对应原始繁衍行为的巨大冲击一般。
　　易春若有所思，他似乎有些明白自然德鲁伊所对应的道路了。
　　不过，或许只是其中之一……
　　而就在这个时候，似乎到达了某种极限。
　　在易春不远处的一个“绿色面团”，猛然破开！就像融化了一般，原本宛如一个成年人类般庞大的“绿色面团”迅速萎靡了下来。
　　易春看了过去，他能够看到在那宛如呕吐物的棕绿混合物内，一个小小的人形生物正在挣扎着！
　　它看起来很小一只，大抵比鸡崽要大上些许。
　　通体棕绿的皮肤，没有任何毛发，看起来有些异样的滑稽。
　　它有着人类的基本形态，能够看到完整的五官痕迹。
　　但是相比于常人的五官结构，它显得更为锐利和粗糙。
　　没有任何毛发和性别特征，而眼中幽绿的眸子正扫视着这个世界。
　　就在易春思考，这种衍生的活化植物个体能够具备怎样的智力表现时。
　　这个首先出现的个体，看到了不远处的易春。
　　本能？
　　不，那是比本能更先于它们生命的烙印。
　　下一瞬间，始于某种古老因素的干扰，让它朝着易春兴奋地跑来：
　　“Waaaaaagh!!!!”
　　它大肆的喊叫着，一种难以描绘的异类感染力朝着周围迅速扩散出去!
　　此时，有更多的活化植物个体出现了。
　　当听到了第一个个体的呼喊时，就像病毒传染一般。
　　下一瞬间，它们开始了同样的嘶吼：
　　“Waaaaaagh!!!!”
　　在它们那棕绿的、没有毛发的脸上，有某种狂热的表情逐渐占领了一切！
　　无以计数的活化植物个体，从四面八方涌来！它们一边嘶吼着，一边朝着易春所在的位置跑去！
　　当目光能够触及易春之后，它们便逐渐停了下来。
　　一面Waaaaaagh!!!!着，一面注视着易春。
　　…………
　　…………这种与正教行为相悖的大场面，易春倒是第一次见。
　　灵魂中的誓言力量，不断传来轻灵的气息，让他得以在这种宏大的、极具传染力的场景下得以保持自我。
　　如果是意志不够坚定的存在，他早该随着这些绿皮开始Waaaaaagh!!!!了。
　　易春隐约触及到了某个信息，他似乎有些明白为何这个法术具备堪称超模的效果了：
　　从本质上来说，这和他在地球上对那个小女孩所做的行为，没有什么两样。
　　只是，人家显然要玩的高级得多……
　　易春倒是没有想过，在完整循环毫无逻辑错误的法术模型之下，还能够有这种骚操作。
　　易春仔细回想，整个法术过程。
　　他摸不准，究竟是哪里出了问题。
　　但很显然，这个关节点在于法术仪式的某个环节之上。
　　易春不太相信这种偶然，他更愿意判定这是一个高明的把戏。
　　可以说，这也是易春这类人所无法完成虔诚信仰的原因。
　　在易春看来，力量与智谋都是个体的运用。
　　神祇的伟大，在于祂们远超于凡物的相关概念之上。
　　但这并不代表，祂们是无法理解和探究的。
　　当然，有时候这也会成为一个弊端。
　　因为如同易春这般的存在，很容易将神祇认定为具备强大力量的人类。
　　但事实上，祂们的本质是神祇。
　　当神性的火光，从祂们的凡躯上开始燃烧，便意味着属于祂们凡物思维的彻底崩裂。
　　不过，就目前来说，这个以法术为轴心进行概念强化的存在，与易春的利益并不冲突。
　　而且，这些作为副产品的绿皮确实很好用就是了……
　　易春看着眼前，宛如汪洋一般的绿皮大军。
　　它们那小小的身躯，挤满了这原本死寂的大地。
　　整个世界，似乎都被绿色所囊括。
　　它们同质化的、极具感染力的嘶吼，仿佛连铅云都要震动了一般。
　　这是我的军队……
　　易春第一时间的想法。
　　而下一刻，某种古怪的念头充斥着易春的心灵：
　　这是我掌握的第几个可能导致世界和自然遭受巨大损坏的法术了？
　　比起正常的植物大灾变，这些被赋予了某种未知力量的绿皮，将具备更为恐怖的破坏性。
　　如果易春愿意的话，让一个世界的文明衰败，乃至灭亡，似乎并不是多么不可想象的事情……
　　这会在你的计算之中吗？
　　我的先祖……
　　易春感受着体内深处，那平静如水的血脉力量。
　　它是真名，是传承，是他得以走上超凡道路的关键因素……
　　下一刻，易春摇了摇头。
　　虽然当初，立下神圣誓言的原因是为了白嫖一波心灵抗性。
　　但这并不代表，誓言的内容是他所强行付出的代价……
　　毁灭世界？
　　能做这个的，似乎太多了……
　　我要做的，将比这酷更多！
　　下一瞬间，易春化为星球曼行者。
　　他将那些挡在他前面的狂热绿皮，给踢到远处去。
　　然后，指着那遥远区域的灰白道：
　　“去吧！”
　　“让整个世界变成绿色！！”
　　0.1秒的沉寂之后，更为汹涌的嘶吼声响彻天际：
　　Waaaaaagh!!!!
　　随后，绿色之海开始了它的涌动！

第二百三十四章 无尽之绿
　　草地？
　　不，那是天灾！
　　带着强烈恶意的强烈辐射，顽固地执行着它那充满破坏性的任务。
　　积灰里、岩石内、建筑的残骸上……
　　这个世界一切目光所触及的区域，都被强烈而致命的辐射所污染！直至今日，易春也没有完全得知，这个世界曾经的文明干了一些怎样疯狂的行径。
　　上个文明的残余，仍然那般强烈而清晰。
　　易春甚至能够看到，某些绿皮身上在冒着某种绿烟！
　　那并不意味着辐射伤害的过程，而是难以逆转的结果：
　　在强烈的辐射之下，生命的机体会遭受极大的损害。
　　那些生命组织，会极快地、大量地崩溃、死亡。
　　而那些绿烟，则代表了整个生命体的完全崩盘！
　　无法再维系完整的结构的组织，开始逐渐外溢。
　　最终，这个绿皮会在某个跳跃之后，再无法平稳地落在地上。
　　它将狠狠地摔在地上，像曾经孕育它的绿色面团一般，成为一团颜色复杂的混合物。
　　而在后面绿皮的践踏下，逐渐变得稀薄。
　　最终，只剩下地面浅浅的一团异色。
　　这，便是无尽绿皮即将面临的命运……
　　只是，当时间转过某个时间轴之后，那浅浅的异色逐渐长出了绿油油的毛。
　　随后，膨胀、新生……
　　一个，亦或是更多新的绿皮，将从中诞生！
　　它将重复未能完成的使命，它那浑浊的意志中有某种清晰的东西在闪耀！
　　俺要将整个世界变成绿色！
　　Waaaaaagh!!!!
　　…………
　　…………
　　易春站在一棵大树上，默默凝视着这一切。
　　这棵大树，是某个或者说某群绿皮的杰作。
　　它们将自然的种子带到了这里，结果原本属于多肉植物的种子得到了彻底的异变。
　　它不再具备多肉植物的标准薄壁组织，而是开始趋于更为坚韧、粗糙的纤维结构。
　　寻常的植物，无法抵御这里的强烈辐射。
　　唯有根基于落叶天灾的超凡多肉和这些始于植物大灾变的绿皮，这些邪典性质的存在，才能够与其相较量。
　　就生命力来说，单个的绿皮其实算不得多么强大。
　　肉眼可见的死亡绿色滩涂，便是这个事实的见证。
　　它的强大，始于它的死亡：
　　当一个绿皮死亡之后，它的尸体将不断溢出尚未失去活性的孢子组织。
　　这些继承了易春相关法术力量和职业能力的孢子，将孕育出更多的绿皮！
　　除非一个绿皮体内的生命孢子，被完全地、彻底地毁灭。
　　否则，死亡只会导致它们的数量越来越多……
　　而即便一个绿皮彻底死亡了，对于易春而言也并非无法接受的事实。
　　由植物转化的、具备双重要素的绿皮尸体，将快速腐烂成充满养分的腐殖层。
　　它们将保护和加快整个生态圈的修复。
　　当然，如果它死在尚未构建出完整植物防线的区域。
　　强烈的辐射，会杀死一切。
　　这个时候，它的死亡价值才会得到衰竭……
　　…………
　　…………
　　也许，只需要不到一年的时间……
　　看着那绿色的浪潮，易春莫名地想到。
　　没有充分了解过一个星球大小的人，是很难想象那种辽阔。
　　一个池塘，一个水库，一个湖泊……
　　这是能够颇为直观的，让人直接从视觉上感受到大小的相关概念。
　　而当其衍生到一个海时，情况就有些不同了。
　　视力不再能够完成这种大小的感性认识。
　　人类只能通过自己逻辑的思考和想象，去完成这种概念的构建。
　　而数字的出现，在一定程度上减少了这个难度。
　　但它仍然是不够直观的：
　　这一点，从纸币和虚拟货币的相关使用直观感觉上，就可以判断了。
　　易春并不知晓，这个星球的大概面积。
　　因为月枭形态，并不足以抵御高空中的强烈辐射。
　　那些铅云，并非寻常的云层。
　　它们似乎是某些灰尘和紊乱磁场的特殊产物。
　　里面的自然力量非常混乱，强烈的辐射更是无比刺眼。
　　也许几千万平方公里，也许几亿平方公里？
　　易春不再去想，关于这个星球面积的问题。
　　无论大小如何，对于他而言都并非坏事。
　　面积过大，虽然会使得他进阶传奇的速度减缓。
　　但足够辽阔面积的超凡多肉，能够提供给易春难以想象的、可持续性的海量职业经验！
　　即便等级受到限制，但在这个版本，他学习职业能力是不受到相关拘束的。
　　有海量的职业经验作为支撑，易春觉得自己可以将曾经看到过的所有职业能力都学满！
　　所以，即便是慢一些，也并非是什么坏事。
　　遗憾的是，现在职业经验与无尽野性点互通。
　　易春看着自己寥寥无几的野性天赋，不无遗憾地想道。
　　如果能够进行相关的互通，他的战斗能力能够得到更为恐怖的膨胀。
　　“你成功释放了6环法术：植物大灾变，你的生命力和法力最大值下降90%！”
　　“请注意，你高于受限数值的生命力和法力，都将被抽取作为植物大灾变持续效果的使用。”
　　“在释放该法术的第二个自然日，你可以随时选择中断该法术效果，以获得生命力和法力最大值的恢复。”
　　“每个自然日，你必须提供达到你释放法术时抽取的生命力和法力的相关恢复量，否则法术效果将无法保持。”
　　易春的眼前，刷新出猩红的提示信息。
　　作为一个禁忌法术，它的代价也是极大的。
　　90%的生命力和法力最大值，怎么也谈不上轻松。
　　好在，这种代价并非永久性的。
　　到了第二天，易春就能够直接终止这个效果。
　　比起需要永久性牺牲人物属性、等级的法术来说，还是相对显得温和一些。
　　当绿皮大军出现之后，易春个人的干涉便显得杯水车薪了。
　　只是一会儿，易春目光所触及的区域，便已经被各式各样的植物所囊括。
　　这其中，最为主要的组成，还是超凡多肉。
　　但基于辐射和某些其他因素的影响，也有极少的异变群体。
　　再看了一会儿，易春准备离开了。
　　这一次，他只是实验植物大灾变的效果。
　　接下来，他还有其他的计划需要实施……

第二百三十五章 古老的呼唤
　　绿皮的出现，无疑为易春的安诺德计划打了一剂强心针。
　　易春能够暂时从中抽出空来，着手于其他方面的事物。
　　变作一只漆黑的秃鹫，易春隐匿于如墨的夜色中。
　　清冷的凉意，透过并不厚实的羽毛，让他感到一阵阵的清寒。
　　在思考的时候，易春颇为喜欢这种冷冽的感觉。
　　仔细想想，超凡生命的获得和八九玄功的出现，打乱了他之前的很多计划。
　　不过，倒并不是什么坏事。
　　而且，其中的一部分，仍然可以参考和借鉴。
　　我需要更多的无尽野性点……易春看向自己的综网面板，如是想到。
　　无尽野性点，是能够最为及时性地、快捷性地予以他提升的途径。
　　比起这个，职业能力都要稍稍靠后一些。
　　毕竟，作为一个野性德鲁伊，易春在德鲁伊职业模板上的相关能力比自然德鲁伊弱化许多。
　　野性德鲁伊更为强大的体现，在于野性变身的相关效果。遗憾的是，易春现在并未获得关于野性德鲁伊的相关扩展能力信息。
　　那些或着迷于母鹿，或于雌龙成双成对的家伙，对于传承这种东西，实在不怎么感兴趣。
　　想到这里，易春便觉得有些头疼。
　　他已经想过，找一个以德鲁伊为主流力量的世界。
　　但仔细想想，易春似乎可以想到在那样的世界里，野性德鲁伊会玩出怎样的花样来……
　　这并非沉沦，而是对于野性本能的自然释放——这是野性德鲁伊的说法。
　　当然，面对邪魔们的侵蚀，这些野性德鲁伊们也会作出更为显眼的表率就是了。
　　易春摇了摇头，他觉得自己可以尝试一下。
　　易春微微闭上眼，只见墨色如水波般褪去，一抹洁白的羽毛逐渐出现。
　　现在，他已经处于玄鸟的状态了。
　　易春开始尝试引导梦境的力量，他将自己的渴求寄托于那无形的混沌之中……
　　随后，梦境开始了它的坠落……
　　…………
　　…………
　　黑暗、混沌、疯狂……
　　隐约间，还有某种难以描述的腥臭……
　　易春很难描述自己现在所目睹的一切，他只感觉到自己灵魂中的誓言力量不断传来隐约的波动！
　　那是一团难以描绘的巨大黑影，随时随地有猩红的火光从它的身上掉落。
　　隔了老远，易春能够瞧见它朦胧的、庞大的恐怖缩影！
　　龙？
　　不，那是比那更为狰狞的存在！
　　梦境的旅行，也并非是全然安全的。
　　不过，除非招惹到某些禁忌的、宛如梦魇般的古老存在，才会有性命之忧。
　　但被某些邪恶存在留下痕迹惦记上，也不会是什么好事就是了……
　　易春缓缓闭上眼，他不再去看周围的景象。
　　不过恍惚间，易春知道了自己来到了一个怎样的世界。
　　地狱？
　　不，或许比那更为糟糕。
　　因为在更为遥远的地方，易春瞥到了一抹明亮的光……
　　干！
　　这些德鲁伊，在这样的世界玩什么新花样？
　　易春现在的思绪有些复杂。
　　他虽然觉得，梦境旅行不至于将他带到血战之类的传奇战场。
　　但就目前来看，这里的格调也不算太差……
　　至少，比起凡物王国之间的撕逼，要显得危险和刺激得多。
　　而就在这个时候，坠落的感觉消失了。
　　易春的感官，从浑浑噩噩的混沌中脱离，一股夹杂着某种腐臭的泥土气息，瞬间铺面而来。
　　这里是？
　　易春看向周围：
　　污浊的天空、肮脏的大地，没有任何生灵活动的迹象，隐约间却能够听见某些恐怖的异响。
　　这里能有德鲁伊？
　　如果不是周围的空气里，没有辐射。
　　易春差点以为，他来到了安诺德。
　　但现在看来，他只是来到了一个颇为糟糕的世界。
　　气流的交替，显得有些缓慢。
　　但易春仍然能够嗅到，远处传来的焦糊味道。
　　从风中传来的信息来看，那是大量树木燃烧的气味……
　　这显然并不符合德鲁伊的风格：
　　为了一棵树的非法砍伐，都能够与人类打得狗脑子都出来的德鲁伊。
　　如果他们在这里稍微有些势力，都该让火灾停止。
　　但现在看来，要么他们与易春所知晓的德鲁伊有些出入，要么他们的情况有些糟糕。
　　…………
　　…………
　　就知道，没有那么容易……
　　易春想了想，化为一只渡鸦飞上了高空。
　　漆黑的羽翼加上阴沉的天空，能够让他能够尽可能地减少被发现的概率。
　　这次梦境旅行，看起来并不那么如意。
　　但易春觉得，他需要再观察观察。
　　毕竟，他见过比这更为糟糕的世界……
　　渡鸦飞快掠过大地，一如易春之前所看到的那般，广袤的大地上没有任何智慧生命活动的迹象。
　　唯有一些人形生物，在污秽的大地上游荡着。
　　那似乎是某种死灵，易春能够嗅到它们身上腐烂的恶臭和浓郁的负能量气息。
　　想着之前进入这个梦境世界，所看到的那一切。
　　易春觉得，他似乎知道了一些什么……
　　不过，正义的伙伴呢？
　　看起来，在这场交锋中，邪恶占据了上风……
　　易春在天上如是想到。
　　他自然不会想着强出头。
　　如果真要如此的话——他得以每个晚上拯救一个世界的频率进行……
　　不了，这个真的伤身体.jpg
　　忽然，易春瞥见了一处区域正在发生着激烈的战斗。
　　“嗷呜！！”
　　一头狼型生物凶猛地扑向前面的人形怪物。
　　而跟随着它一起的，是一个浑身肌肉暴起，并纹着某些带着血腥纹路的人类。
　　或许，那并非人类？
　　感受着对方生命构成里某种古老力量，易春若有所思。
　　易春用意识感知着周围的自然的气息，他试图从那些繁杂的讯息中找到某些思路。
　　但，过于混乱的概念让易春并没有什么实质性的收获。
　　不，也并非是毫无收获。
　　在那些混乱的概念中，易春听到了某个古老的呼唤。
　　它在叫着：“奈非天”……
　　在超凡领域里，名讳和概念一般，都是具备着它们所独有的强大力量。
　　就像流淌于易春真名中的力量，能够让他直接获得额外+5的持戒僧一般。
　　而即便只是从自然的讯息中，得到了某些古老的呓语。
　　易春也了解到了，一些关于奈非天的信息。
　　神魔的后裔？
　　易春看着底下的宛如人类的存在。
　　他似乎有些明白，为什么他会被梦境的力量送到这个世界了。
　　因为在底下那几个如同人类般的神魔后裔中，正有人行使着自然的力量！

第二百三十六章 老人与渡鸦
　　小心！
　　就在易春，思考着关于奈非天的相关概念的时候。
　　下面的战斗，出现了某些变故：
　　原本死去的怪物，在某些邪恶力量的支配下，再次苏醒！
　　然后，尖啸着朝着几个人类扑去！
　　复活？！
　　易春瞬间瞪大了眼睛，他能够感受到那些怪物体内再度恢复的邪恶生命。
　　但这怎么可能？
　　易春仔细感知着底下那些怪物的生命气息，它们看起来并不强大。
　　尽管它们的邪恶气息，透露出几丝下位面的黑暗本质。
　　但过于稀薄的总量，让它们的生命强度实际上并不怎么高。
　　只是这些怪物的生命强度再怎么不高，恢复重伤和起死回生，也是完全两个概念……
　　易春聚精会神地感受着对方所使用的法术波动，这种独特而强大的复活能力一瞬间便吸引了他的注意。
　　比起这些，那个使用自然之力的奈非天，都要往后稍一稍……
　　对于那些复活的怪物，底下的几个奈非天节奏明显紊乱了几分。
　　不过，看起来，他们对此并不诧异。
　　已经习惯了这种复活力量？
　　易春若有所思。
　　综网同样能够予以玩家们，以灵魂虚弱的方式得以脱离战场的能力。
　　但这并不代表，综网玩家便能够自由地支配这种权柄。
　　至少，易春是没有见过哪个玩家，能够将进入灵魂虚弱状态的玩家再次拉回战场的。
　　无论在什么世界，在什么场合，再来一次总是充满某种令人沉沦的魔力……
　　就在易春蹲在一棵枯树上，默默等待那个怪物再次复活它的同伴时。
　　那个满是狰狞纹路的奈非天，一斧头便将其劈翻在地！
　　哦豁！
　　易春在心里嘀咕了一声。
　　他觉得，或许可以和这些奈非天接触接触……
　　…………
　　…………
　　“我讨厌沉沦魔巫师！”
　　野蛮人霍格如是说道。
　　他抹了抹脸上的汗渍，夹杂着血腥、泥土和油脂的汗水看起来更像是某种不明膏状物。
　　“你该洗个澡了，霍格！我的狼都比你干净！”
　　旁边的德鲁伊安哥德冷着脸说道。
　　一边说着，他一边不由得打了一个喷嚏：
　　过于敏锐的嗅觉，有时候并不是什么好事。
　　尤其是——当你有一个不怎么热衷于个人卫生的队友的时候……
　　“所以你的狼到现在还没有母狼！”
　　野蛮人霍格咧了咧嘴，放肆地嘲讽道。
　　“这才是真正野蛮人勇士该有的味道！”
　　“你不知道村里那些大胸膛姑娘们多喜欢这个！”
　　野蛮人霍格锤了锤自己胸口，他觉得自己的做法没有什么问题。
　　“等等！有只渡鸦飞过来了！”
　　旁边一直边缘op的圣骑士兹格打乱了两人争吵，然后举起自己的小盾警惕地说道。
　　“你们好，咳……我是一个旅人，能找你们这几个年轻的棒小伙问下路吗？”
　　渡鸦落在地上，化作了一个头发苍白、面色苍老的长者。
　　他所使用的语言，似乎不像是本地人。
　　但由于魔法的力量，圣骑士兹格等人能够听懂。
　　这倒并不令几人感到奇怪——这个世界的法师们早就找到了解决语言障碍的问题。
　　天使亦或魔鬼？
　　圣骑士兹格眯了眯眼，他用审慎的眼神打量着这个陌生的来客。
　　从对方的生命力来客，确实是一个老者无疑。
　　但现在可不是什么和平的年代。
　　即便对方能够变作渡鸦，天空也并非全然安全的……
　　那么，这样一个看起来无比虚弱的陌生老者，又是从哪里来到这边的？
　　圣骑士兹格一瞬间便起了疑心。
　　他可不会因为对方看起来像是人类，就予以完成的相信。
　　这个世界，从来不是浪漫与仁慈的。
　　血腥与杀戮、黑暗与残忍，才是构建成这个暗黑世界的主要元素……
　　“当然，知无不言。”
　　圣骑士兹格朝着对方笑了笑说道。
　　他将小盾从胸前挪开，但没有放下，而是斜斜地跨在腰间。
　　而野蛮人和德鲁伊，则保持沉默，充当着背景板的角色。
　　这个分工，是他们通过充分的经验和代价，所得到的最好选择。
　　“请问长者，您想知道什么？”
　　圣骑士兹格看似表情放松地问道。
　　“咳……我的家乡遭遇了一场巨大的灾难——无尽的光和火吞没了一切。”
　　“大地化为火海，森林付之一炬……”
　　“那光与火，在大地与空气中，留下了强大的诅咒，使得生命无法得以延续。”
　　“我随着信风流浪，希望能够找到让大地焕发活力的方法。”
　　眼前的老者如是说道。
　　圣骑士兹格注意到，对方的眼睛浑浊而无光，但并未有邪恶的气息透露。
　　“还未自我介绍：我名：春，是一个德鲁伊，现在正为了村子的复苏而流浪。”
　　名为春的老者笑了笑，然后咳嗽了一声说道。
　　“无尽的光与火？”
　　圣骑士兹格在心里默默念叨着对方的说辞。
　　他并不知晓，对方说的是否是真实。
　　但至少，他可以确定的是：
　　对方并没有说谎。
　　这是一个圣骑士应该具备的直觉，就像驾驭光之力量的存在，会对黑暗无比敏感一般。
　　而以诚实为核心誓言之一的圣骑士，自然也是如此。
　　那会是什么？
　　天堂？
　　地狱？
　　在大地与空气中留下的强大诅咒？
　　圣骑士兹格不知道。
　　但如果对方说的是真的，那显然麻烦就大了……
　　“我们浅薄的智慧，无法予以您建议。”
　　“也许，您可以去寻找德鲁伊教派的帮助。”
　　“您只需要往这个方向飞，当您看见连绵的橡树的时候，就能够找到他们了。”
　　圣骑士兹格在略一沉吟后，看着眼前的名为春的老者说道。
　　“感谢，也许我能给予你们一点小小的帮助……”
　　老者突然念叨着，某些圣骑士兹格所无法理解的咒语。
　　就在圣骑士兹格下意识将小盾，防护在自己面前的时候，一股无形的力量加持在了他的身上！
　　这种感觉……
　　圣骑士兹格猛然瞪大了眼，他能够感觉到自己的力量被极大地强化了！
　　“法师们的杰作，不过只能够持续不长的时间。”
　　老者笑了笑，然后便化作渡鸦离开了。
　　“持续不长的时间？”
　　另外一边，沉浸在力量猛增中的野蛮人猛然抬起了头。
　　然后，几个男人飞快完成了目光的对接。
　　干？
　　干！
　　下一刻，他们乌拉着朝着某个方向快速跑去！
　　那里，正有一具永不疲倦的死尸在阴暗的地道里徘徊着……

第二百三十七章 被翻阅的书籍（一更！）
　　“嗡……”
　　望着下面远去的小队，旁边的枯树上，一只芝麻大小的飞蝇缓缓落下。
　　这自然是易春所变化的。
　　易春若有所思地看着几人远处的身影，飞蝇的复眼中看不出什么光彩。
　　对于寻常的自然生命，在诸多书籍和自然之力的耳濡目染之下，易春已然是颇为熟悉了。
　　虽说玩不出什么花来，但寻常的变化隐藏倒是没有什么问题。
　　值得一提的是，了解万物的构造和运行，亦是八九玄功修行的一个方面。
　　八九玄功的变化，并非是生命的拟态。
　　而是一种真实的、能够长久维系的生命结构转变。
　　其中的奥秘，是只言片语所难以解释清楚的。
　　不过，对于细心的、拥有相关特种生物知识的存在而言，易春的这些变化还是有所破绽的。
　　毕竟，生物的结构只是一个方面。
　　其行为习性，更是区别生物之间差异的一个具体表现。
　　在这方面，易春仅对于自己拥有野性变化的几个形态，有着更为深入的了解。
　　其他的，大多源自个人的接触、书籍以及其他方面的感性认知。
　　想要维系所变化生命的行为逻辑和个人意图之间的平衡，并非那么容易的事情。
　　毕竟，易春能够变化的事物太多了……
　　一个“寻常自然生物”的概念，不知道囊括了多少生灵。
　　当然就目前来说，易春所能够运用的变化，还主要是他自己接触过的。
　　飞蝇细小的钩爪，快速地搓了搓。
　　这枯树不知道经历了什么，看似干枯的表面上附着了一层很厚的褐色油脂。
　　忽然，易春停下了自己的动作。
　　他突然有些明白了，这些褐色油脂的来源……
　　真是一个地狱般的世界……
　　易春在心里默默想道。
　　易春对于这个世界的模糊认知，逐渐变得清晰。
　　他到过不少世界，不过直面这种凄惨的境况，倒是头一次。
　　也许，我该去他们所说的德鲁伊教派看一看……
　　易春如是想道。
　　就现在的情况来看，这个世界的德鲁伊显然力量颇为有限。
　　但作为一个通常情况下，能够保持悠久传承的教派，它总是有着足够的积淀。
　　对于这个世界的生命而言，那些曾经的智慧，或许并不会一把宽厚的战斧更加令人青睐。
　　但在另外的地方，它会展现出不同的价值……
　　随后，易春连钩爪也不搓了，直接震动翅膀飞了起来。
　　然后，他在半空中变化成了一只雨燕。
　　借着八九玄功形态变化之间的隐匿效果，宛如出膛的子弹，飞快破空而去……
　　…………
　　…………
　　晨光橡树-诺得古尔，有些疲倦地放下了手中的书籍。
　　地狱的战火，让这片森林的空气中，似乎都难免夹杂着几丝硫磺的气息。
　　人类的命运，从未如同此刻般坎坷。
　　天堂、地狱……
　　犹如头顶那无比的天穹与浩瀚的星空，它们的阴影将一切笼罩……
　　晨光橡树-诺得古尔并不信任天堂。
　　他们的傲慢，与他们的正义一般闪耀……
　　只是，常人难以理解他们那谦和之下的傲慢罢了。
　　他们那无上的权威，也并非是光洁而纯净的……
　　“我感受到了自然的哀鸣……”
　　“又一片森林被毁灭了……”
　　晨光橡树-诺得古尔缓缓抬起头，他那苍白的眸子凝视着遥远的远方。
　　良久，缓缓叹了口气说道。
　　只是，此刻这里并非有人与他分担这种痛苦。
　　他的教徒——那些充满了对于世界、对于人民，无限热忱的小伙子。
　　他们已经习惯了那暗红色的天空，就好像它不曾湛蓝过……
　　而就在此刻，古老的书籍，忽然在晨光橡树-诺得古尔背后高耸的墙壁上猎猎作响！
　　它们无风自动，就像有无形的双手在翻动它们一般！
　　“偷窃者！”
　　晨光橡树-诺得古尔勃然大怒！
　　自然的力量，以某种狂野的方式在他的躯体间环绕！
　　这个世界的德鲁伊，可没有几个温和的长者。
　　“吼！！”
　　下一瞬间，一头强壮的巨熊出现在了浏览室内。
　　某种幽绿的生命灵光，也同时激发了开去！
　　“这里不是你们能够撒野的地方！恶魔！”
　　巨熊朝着空气中怒声咆哮！
　　但没有回应，就仿佛那里不曾有人存在。
　　巨熊猩红的双眼，不断扫视着周围。
　　空气里不断传来新的气息，但其中并没有他所陌生的。
　　巨熊的眼中，闪烁出一丝狐疑。
　　他并不会觉得，这是某个意外的事件。
　　他觉得可能是敌人以某种他没有了解的方式逃离了，但他未能发觉。
　　只是，周围的书籍仍然在不断翻动。
　　晨光橡树-诺得古尔凝视着那些书籍，巨熊猩红的眼中闪烁出几丝思考的神色。
　　他尝试着用看似笨拙的巨大熊掌，从上面取下一本正在不断翻阅的书籍。
　　在巨熊的强大力量下，书籍停止了翻阅。
　　但晨光橡树-诺得古尔能够感觉到，书籍内部的魔法不断被触动。
　　这是什么？
　　面对这种陌生的领域，向来习惯以巨熊之力和宛如战锤般橡树木棍的晨光橡树-诺得古尔有些茫然了。
　　由于地狱的入侵，整个世界的战斗缺口很大。
　　作为算是后线区域的德鲁伊教派，这里并没有安置多少强大的角色。
　　毕竟，面对地狱的入侵，文明的核心从来不在这里……
　　或者说，他们无法闲置太多的力量。
　　即便是晨光橡树-诺得古尔，也是因为所使用的力量被最近序列的地狱单位所克制，才被暂时派遣到后方进行防守。
　　究竟是什么？
　　晨光橡树-诺得古尔默默思索着。
　　这不像是天堂的手段——他们也不需要这些知识。
　　至于地狱……
　　晨光橡树-诺得古尔开始回忆。
　　随后，他缓缓摇了摇头。
　　他砸碎过不知道多少恶魔的头颅，但是并未见识过它们在古老典籍上所表述的邪恶勾当。
　　即便是魅魔，也不过是颇为难缠的敌人。
　　至少，晨光橡树-诺得古尔没有感受过，她们所曾经带来巨大灾难的致命吸引力……
　　而就在这个时候，阅览室的深处传来细琐的翻阅声。
　　晨光橡树-诺得古尔知道，那是里面的防护魔法被触动了！
　　不好！
　　想到里面被放置的禁忌知识，晨光橡树-诺得古尔瞬间惊出了一声冷汗！
　　而就在这个时候，有教徒跑了过来说有外来的树人前来拜访。
　　树人？
　　晨光橡树-诺得古尔并没有多想，他决定将这一切向上面汇报。
　　至于那个树人……
　　“请它先去休息室……不对，我记得那些家伙都是大块头。”
　　“你带它去花园吧，它会喜欢那里的……”
　　晨光橡树-诺得古尔摇了摇头说道。
　　这个时间点，他哪里有什么功夫去接待什么树人……

第二百三十八章 目盲之眼（两更！）
　　“你可真高！”
　　一个教徒看着眼前的树人惊讶地说道。
　　树人笑了笑，没有回应。
　　易春默默打量着周围，这里是一个花园。
　　从整体风格来看，颇为粗犷。
　　里面栽种的花朵，也多显得体格肥硕。
　　如果没有那些怪物的话，这个世界的植物其实能够生长得很好。
　　毕竟，土壤中有着颇为富集的腐殖层……
　　某些无形的低语，在为易春默默讲述着某些古老的隐秘。
　　它们汇集在易春的枝叶之上，将其凝结成实质。
　　易春来到这里，已经有了数个小时。
　　据说，里面的德鲁伊正在忙碌于某些事情。
　　所以到现在，都没有出现。
　　起初，易春有些不解。
　　但当自然之力，从风中传来某些讯息之后，易春便明白了。
　　居然被发现了……
　　易春瞬间提高了警惕。
　　这是他第一次，使用星球奥秘被发现。
　　这显然有些奇怪——易春并不认为，星球奥秘会触发寻常的法术陷阱。
　　不过，想到之前所遭遇的怪物所使用的、完全不讲道理的复活术。
　　易春又有些释然了。
　　这个世界，是天堂、地狱、人类三方拉锯的战场。
　　就目前他所收到的信息来看，这种拉锯战已经持续了不短的时间。
　　所以说，出现某些超乎常理的事物，易春倒是并不奇怪。
　　毕竟，也不是哪个世界的人类，都能动不动镇压地狱领主的……
　　时间一点点的流逝……
　　就在夜幕即将到来之前，有一队人顺日暮的光进了教派。
　　“怎么了？长者？”
　　这行人中，有人突然停了下来。
　　旁边同行的人随着停了下来，然后问道。
　　“我听到了有人正徘徊在危险的边缘……”
　　长者如是说道。
　　“那我们调头？”
　　有人提议道。
　　“不，他就在我们要去的地方……”
　　长者摇了摇头，然后率先迈入了教派。
　　头上在猩红之云下，显得暗淡无比的暮日逐渐沉了下去。
　　借着最后一丝橘黄的光芒，能够看到长者的眼睛被一圈黑布所遮盖。
　　看起来，她是一个盲人……
　　…………
　　…………
　　“有目盲之眼的教士，希望能够拜访您。”
　　德鲁伊教派的教士带来了一个突然的消息。
　　目盲之眼？
　　易春陷入了沉思。
　　他对此并不了解，因为他未能从自然的力量中获得相关的讯息。
　　不过听起来，似乎也是一个宗教教派。
　　只是，目盲之眼……
　　“有所爱的德鲁伊，最好不该再有一个瞎子兄弟……”
　　这是易春曾经在某本魔法书籍上所看的一句话。
　　他知道其中的隐意——这是对于某个大德鲁伊和他作为恶魔猎手兄弟的调侃。
　　大抵，就是两个男人与一个女人之间的故事了……
　　易春摇了摇头，这个动作让他落下了不少叶片。
　　星球曼行者的叶片，能够在一定程度上反映当前世界的主体特征。
　　而此刻，除了星球奥秘生成的叶片之外，易春的其他叶片呈现出金黄的颜色。
　　远远望去，仿佛一片连绵的金海。
　　“我会在这里等候……”
　　最终，易春如是答复道。
　　虽然不知道为何，这个素未蒙面的陌生教会，会来拜访自己。
　　但这倒也不算奇怪，可能是某种礼仪性的交际。
　　无论在联邦，亦或是的地球，这种并不一定存在什么实际意义的交际，总是难以避免。
　　当然，很快，易春便知晓，每个世界都有其不同的特情……
　　…………
　　…………
　　不到一盏茶的时间，刚刚才跑出去的教徒，便带着一个女人走了过来。
　　她看起来应该是人类，眼睛处被包裹了一层黑布。
　　也不知道是一种装饰，还是对于盲目的保护。
　　“日安，崇高的树人……”
　　“我是阿卡拉，目盲之眼这个修女会的高等女教士。”
　　女人如是说道。
　　“日安，教士。”
　　“我是树人-易，一个流浪者。”
　　易春点头意识道。
　　“欢迎您的到来，看起来您并非本地人？”
　　阿卡拉询问道。
　　“是的，我从遥远的地方过来，希望找寻拯救家乡的知识。”
　　易春看着对方说道。
　　“德鲁伊，确实是一个强大的教会。”
　　“你会在这里找到你想要的……”
　　目盲修女笑着说道。
　　从外表上来看，她显得颇为年轻。
　　但无论是语气，亦或是某些细节的表述，让人感觉她的年纪与她的外表有些错乱。
　　当然，这个世界恶劣的环境，让人们的肌肤都显得颇为粗糙和暗沉。
　　即便是这位修女，亦是如此。
　　“感谢，希望一切正如你所说的那般……”
　　易春没有多说什么，他有些摸不准这人的来意。
　　而就在这个时候，阿卡拉突然说道：
　　“是的，正因为我感受到了你的渴望……”
　　“而我理应予以你启示，即便你我之前素不相识。”
　　阿卡拉表情肃然地看着易春说道：
　　“我能够看到，年轻的树人——你正在危险的边缘徘徊……”
　　提纲挈领一般的宗教性发言，易春瞬间便提起来精神。
　　你要说这个，我可不困了.jpg
　　毕竟，易春倒是很少遇见这种角色。
　　他不信命运——更不相信，凡物能够将其识破。
　　即便是神祇，也不过能勉强编织几许丝线。
　　那宏伟壮阔如无穷，又怎会被谁所玩弄？
　　“黑暗与光明，就像浮光掠影一般从你的身侧飞速流转。”
　　“你应该小心提防你即将探索的黑暗道路，那可能带来灾难与死亡……”
　　“对权力和知识的诱惑，可能会带你走向毁灭。”
　　“我已经看到太多因为野心而昧惑了勇敢的心灵，以及被知识吸引而鲁莽步入危险的人。”
　　阿卡拉继续说着。
　　易春倒并没有因此，而对其轻慢。
　　她的见识和能力，受制于她所在的世界。
　　但善意仍然是善意，即便并未是行之有效的……
　　易春朝着对方点了点头，表示自己的感谢。
　　也许对方只是胡诌，也许她真的通过某些途径得到了一些信息。
　　这并不重要——凡物不会因为谁的言语，而轻易改变自己的想法。
　　易春，更是如此。
　　在告诫完毕后，阿卡拉便告辞离开了。
　　而随着她的这番话语，易春倒是从周围涌动的自然之力中得到了某些讯息……

第二百三十九章 来自赫拉迪姆的强大法器
　　赫拉迪克方块？
　　这是什么东西？
　　消化着周围自然之力，所传递的关于某件物品的信息，易春陷入了沉思。
　　而就在这个时候，他的视网膜上刷新出了新的提示信息：
　　“检测到相关重要信息，你触发了事件：来自赫拉迪姆的强大法器。”
　　来自赫拉迪姆的强大法器：
　　类型：触发事件
　　事件描述：
　　赫拉迪姆是一个强大的古老魔法行会，这个古老行会的遗物中有名为“赫拉迪姆方块”的强大遗物。
　　该法器能够转换和扭曲物质，具备难以想象的强大威能。
　　而现在，你从自然之力的低语中得知了关于它的线索。
　　找到它……
　　事件奖励：奈非天的祝福（必定获得，效果随机）、适应性魔法装备（较小概率）、赫拉迪姆方块的投影（存在可能性）
　　“检测到人物处于非首次梦境旅行，相关数据开放……”
　　“你在梦境世界触发了相关事件，你在梦见事件的深度下沉……”
　　“你当前的梦境深度为：1341米。”
　　“在梦境世界保持活动，也会导致你持续上浮，并随着时间的流逝不断加速。”
　　“请注意，遭受严重伤害或者产生剧烈情绪波动，都将导致你的梦境深度上浮。”
　　“当你的梦境深度上浮到0米后，你会直接苏醒。”
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春似乎有些明白了。
　　比起之前，他所了解到的相关模糊信息。
　　这一次，梦境旅行以梦境深度的数据，来清晰地表达他所能够停留的时间。
　　这倒是不错，在这方面易春更喜欢直观的数字。
　　只是，有时候综网，并不那么如意就是了。
　　易春并没有急着去寻找所谓的“赫拉迪姆方块”。
　　相比于这个，他更需要德鲁伊教派的知识。
　　无论它是否有用——从之前的经验来看，那都会成为他的积累。
　　事实上，易春更希望在对方的阅览室好好待上一些时日。
　　毕竟，星球奥秘针对的，更多是艰涩的、禁忌的高端知识。
　　而对于基础知识的获得，星球奥秘并没有予以太多的增益。
　　这也是易春希望寻找德鲁伊相关世界的原因：
　　唯有在其作为主流文化的时候，才能够得到更为先进的、发展的知识。
　　在这种领域，基建人数才是起到决定性因素的关键。
　　上古的隐秘，自然有其珍贵的一面。
　　但知识是不断进步和扩张的，它会随着时间淘汰那些不合时宜的。
　　就像是易春使用植物大灾变召唤出来的绿皮，便是原本的法术知识里面所没有的。
　　它被德鲁伊们视为禁忌知识，镇压了许久。
　　自然也不会得到发展，只会停留在它诞生时候的模样。
　　如果有更多的人去尝试和使用它，易春相信植物大灾变肯定会具备更为强大的效果。
　　遗憾的是——它本身的危险性，决定了它肯定不能为太多人掌握。
　　所以，易春也只能独自去默默研究了。
　　时至今日，对于那些枯燥且艰涩的数理、哲学等书籍，易春现在仍然不会有太大的兴致。
　　智慧的增长，并不会改变人的秉性。
　　易春现在喜欢上阅读自然相关的书籍，也是因为它能够带给他探究的乐趣。
　　而八九玄功对于万物的变化，也在一定程度上将那些枯燥的知识转化为直观而生动的收获……
　　就在易春思考的时候，有人从花园的入口处走了进来。
　　易春中断思考，看向对方。
　　尽管，他还没有自我介绍。
　　但从其强大的生命气息和自然力量来看，这想必就是这个德鲁伊教派的核心人物了。
　　“请原谅我的怠慢，树人兄弟。”
　　“我是这里的负责人——晨光橡树-诺得古尔，欢迎你的到来。”
　　晨光橡树-诺得古尔看着眼前的树人如是说道。
　　在短暂的交流之后，易春向晨光橡树-诺得古尔表明了自己的想法：
　　一如他之前所想的，他希望能够借阅德鲁伊教会的典籍。
　　“不太凑巧，树人朋友……”
　　听了易春的请求晨光，橡树-诺得古尔皱了皱眉头说道。
　　“阅览室出现了一些不明的异动，我尚未弄清楚那些异动的来源。”
　　“在解决问题之前，我们决定暂时关闭阅览室。”
　　晨光橡树-诺得古尔用充满歉意的语气说道。
　　他能够感受到眼前树人的气息，古老而深邃。
　　这是天然的盟友，因为自然的力量决定了他们无法掩饰自己的邪恶。
　　至少，在作为行使自然之力的德鲁伊面前。
　　选择了邪恶道路的自然生命，是很难保持隐秘的。
　　“不过，我从教徒那里听说了你的遭遇。”
　　“这个世界已经步入了危险的境况，谁也无法独善其身。”
　　“我很抱歉，但我想也许我能帮你做点什么。”
　　晨光橡树-诺得古尔从胸口掏出一本典籍，上面有某种植物的纹路。
　　“这是关于橡树之心的某些应用，也许它能够让你的家园早日恢复……”
　　随后，他将这本典籍递给了易春。
　　“愿自然生生不息，树人兄弟。”
　　他看着接过典籍的易春如是说道。
　　易春将典籍收了起来，他明白晨光橡树-诺得古尔的意思。
　　随后，易春点了点头，便告辞离开了。
　　晨光橡树-诺得古尔目送易春离开，然后有教徒跑了过来。
　　“怎么样？”
　　晨光橡树-诺得古尔询问道。
　　教徒摇了摇头。
　　“那就有些不妙了……”
　　晨光橡树-诺得古尔喃喃道。
　　“按照教义，我不该怀疑我们的树人盟友……”
　　“但我总觉得，这位树人兄弟有些……”
　　“嗯……虚假？”
　　晨光橡树-诺得古尔苦思了许久，然后作出了定义。
　　作为一名强大的德鲁伊，晨光橡树-诺得古尔的感应自然是敏锐的。
　　对方并非是幻术，或是其他乱七八糟的杂耍把戏。
　　但他总觉得，这个树人予以他某种模糊的感觉……
　　混沌、恍惚、虚幻……
　　晨光橡树-诺得古尔猛然停下了正在转圈的脚步。
　　他瞪大了眼睛，似乎想到了什么！
　　“怎么了，诺得古尔大人？”
　　旁边的教士有些疑惑地问道。
　　然后，他便听到了晨光橡树-诺得古尔宛如低语的呢喃：
　　“我本以为，它不过是来自另外一个遥远的大陆……”

第二百四十章 迎风变化
　　这个世界，远比易春所想象的更为危险。
　　易春瞥了一眼身后，那寻觅不到目标而消失在空气中的血色箭矢。
　　这玩意儿的飞行速度，比雨燕的速度还要快。
　　好在易春察觉不妙，直接变化成细小的蚊虫。
　　借助八九玄功的隐身效果，躲开了对方的追击。
　　按照易春往常的性情，他必然是要找对方商榷商榷的。
　　但现在植物大灾变的负面状态还在，得等到梦醒了之后才能取消。
　　所以，易春倒也随它去了。
　　好在，类似这般的敌人并不算多。
　　也有可能，是因为空中无法提供足够的血肉有关。
　　对于天性残暴的恶魔而言，它们并不热衷于此。
　　事实上，就易春现在的接触。
　　阴暗的地道、潮湿的洞穴，这些似乎是恶魔更为集中的地方。
　　“呱……”
　　一群血色的乌鸦，蹲在满是森森白骨的树上。
　　它们用血色的眼睛，注视着远方的动静。
　　这个时候，天空似乎有一只黑鸟飞过。
　　有乌鸦听到了动静便望了一眼，随后失望地收回了目光。
　　它们并非真正的乌鸦，对于那些瘦小的鸟儿没有任何的兴趣。
　　当然，如果有免费送上门的，它们也不会在意来上一些略微塞牙的小点心了。
　　不远处，有散发着恶臭与恐怖的佝偻人形生物在永恒地徘徊着。
　　这里不似人间，更像是地狱的某个角落。
　　但这里确实是人类的地界——这是更为遗憾的现实……
　　易春知晓赫拉迪姆方块所在的位置，那是自然之力所予以他的信息。
　　比起智慧生命，所经常使用的文字和言语。
　　自然之力所反馈的信息，是存在一些差异的。
　　它以一种更为特殊的、感性的、复合的形式存在，易春需要将其转化为自己能够理解的。
　　事实上，在这种转化过程中，有很多信息会受到一定扭曲和损耗。
　　但这是没有办法的事情，智慧生命对于事物的认知，总是需要基于他们的生命结构。
　　现在的易春，自然也不会例外……
　　有些偏了……
　　易春感受着自己脑海中转化的信息，他正在不断靠近脑海中所标记的位置。
　　底下的地势，不断发生变化。
　　但唯有一种东西，是不变的：
　　无论易春往那里飞，他总是能够望见那些狰狞而邪恶的怪物。
　　偶然瞥见几个零星的人类聚集地，也显得稀稀拉拉的，没有看到太多的人类存在。
　　如果没有什么特殊情况，这个世界的未来已经可以预期了……
　　绝望、沉重、疯狂……
　　这是易春所能够感受到的。
　　但除此之外，还有某些东西，正在这暗黑的天穹下燃烧……
　　“是暗金！！”
　　遥远的地方，有人在欢呼。
　　风带来了他的欣喜，也带来他们战斗时候的模样。
　　是他们……
　　易春略一思考，便想起来之前遇到的那个圣骑士奈非天，还有他的几个队友。
　　无论在联邦，亦或是地球，都很难出现一个世界的命运背负在一个或者少数几个人的身上。
　　但有的时候，在有些世界，它是客观存在的……
　　这算是每个世界的特色救世模式？
　　易春不了解，他只是觉得这个世界的主题有些令人窒息。
　　比起这个，他更宁愿将一切化为废墟。
　　然后，从废墟之中重建，或许都要更加容易一些……
　　…………
　　…………
　　阴暗的地道中
　　这里距离地面，已经有了一些距离。
　　光的折射，也在弯弯绕绕的地道里，彻底湮灭了。
　　黑暗，是统治这里的绝对主题。
　　整个空气中，似乎散发着某些难以描述的腥味。
　　滴……
　　答……
　　似乎有某些东西滴落在地上，听起来颇为沉重。
　　地面上有什么东西在蠕动，窸窸窣窣地令人发毛。
　　赫拉迪姆为什么把他的法器放在这种地方？
　　易春快速爬过湿滑的石壁，宛如黑宝石般的单眼看不到任何实质性的东西。
　　事实证明，对于寻常的存在而言，八九玄功的变化堪称无孔不入。
　　尤其是，一个具备足够生物储备知识的野性德鲁伊……
　　对于寻常的生物而言，这种湿滑的岩壁是极难攀爬的。
　　但是对于部分蜘蛛而言，却只是寻常。
　　蜘蛛充满绒毛的细小附肢，能够让其在这种满是细微孔洞的岩石结构上自由行走。
　　易春翻过洞顶上的一块不规则凸起，他底下的黑暗中有某个东西发出某些噗嗤的声音。
　　隐约间，空气中有某种酸腐的味道传递着。
　　蜘蛛的单眼，虽然数量较多。
　　但它无法提供，与人类或者其他哺乳生物那般清晰的视野。
　　易春只能够模糊地看见一些光源和阴影的变化。
　　这种视觉，虽然不足以为易春展现出一个斑斓的黑暗世界。
　　不过，易春能够看到黑暗中那些肥硕的轮廓。
　　虫子？
　　易春看了一眼底下数量众多的，更像是苍蝇幼体放大版轮廓的怪物。
　　易春不知道这些玩意儿，究竟是怎么造出来的。
　　众所周知，在生命改造方面，下位面的那些存在是最没有职业素养的。
　　易春没有理会那些怪物，他已经能够感觉到自己距离赫拉迪姆方块的位置不远了。
　　整个地道显得冗长且复杂，里面不知道隐匿了多少怪物。
　　易春颇为好奇，这些怪物以什么为食。
　　毕竟，这阴暗的地道里显然不可能存在多少食物。
　　不过，这与他关系不大。
　　经过一番对于蜘蛛个体而言堪称漫长的旅途，易春终于到达了自己的目的地。
　　然后，易春便发现了一个更为庞大的阴影……
　　巨型蛆虫？
　　易春绕过对方，赫拉迪姆方块就在它脚下的坑槽里。
　　对于人类而言，这头巨型蛆虫占据了太多空间，自然是没有办法绕过去的。
　　但对于已经化为蜘蛛的易春来说，他能够轻易地从那些空隙中钻下去。
　　坑槽里面的味道有些冲，这让易春有些怀疑坑槽对于巨型蛆虫的实际意义……
　　而就在这个时候，易春用意识锁定了坑槽中的一个箱子状事物。
　　就是它！
　　意识中隐匿的信息，瞬间变得激荡起来！
　　易春想了想，他尝试着变化成一缕微风。
　　最终的结果不太理想——他现在看起来像是某种风元素的凝聚体。
　　不过，暂时足够了。
　　易春试着顺着箱子的空隙钻了进去。
　　这倒是一个全新的体验，易春感觉自己像是沉入水里。
　　但又有些区别，箱子的材质比水可硬的多……
　　成功进入箱子之后，易春能够感觉到被自己的“身体”所包裹的几个事物。
　　一个像是杖的玩意儿……
　　一个感觉是小饰品的东西……
　　一个方型、表面不规则的事物……
　　恩？
　　易春瞬间停了下来。
　　然后，他直接卷起箱子里的所有事物往物品背包里一丢！
　　下一瞬间！
　　“吼！！！”
　　头顶的巨型蛆虫瞬间发出愤怒的咆哮！

请假一天去相亲
　　今天去相亲，请假一天，明天没意外的话会两更……
　　——来自已经回到老家的光头

第二百四十一章 世界法器！
　　巨型蛆虫愤怒地挪开自己庞大的躯体，它用自己扭曲的感官锁定着底下的坑槽。
　　但令它疑惑的是，那里什么都没有。
　　没有预想之中的窃贼，也没有迎面袭来的飞斧……
　　就仿佛，之前它所感知到的，只是它腐烂梦境的一环。
　　“唧……”
　　巨型蛆虫那充满了尖锐獠牙的口器发出某种疑惑的声音。
　　从中滴落在地的酸性液体，顿时将地面腐蚀出一种酸臭的味道！
　　地狱与人间的遥远距离，让它的邪恶意志无法获得完全的发挥。
　　也唯有如此，它才能一次次从死亡中重生而不至于影响处于地狱的本体。
　　与寻常智慧生命不同的是，巨型蛆虫并没有严格意义上的脑体。
　　它是某种强大恶魔的变态异种的前置形态，整个生命形态都处于某种极其不稳定的境况。
　　巨型蛆虫缓缓朝着坑槽钻了进去，它硕大的身体几乎要将整个坑槽填满！
　　但即便如此，它什么也没有发现。
　　整个坑槽空荡荡的，除了看似完整的宝箱之外，并没有其他的什么东西存在。
　　甚至连异常的气味也没有……
　　此时巨型蛆虫的感知器官，已经非常接近坑槽的底部了。
　　它扫过整个坑槽，只发现自己滴落的一些酸腐液体。
　　大概是因为与泥土发生了反应，显得颇为浑浊……
　　最终，巨型蛆虫失望地将躯体从坑槽里挪开。
　　由于智力的受限，为了防止被敌人所利用，它们需要遵循某些简单逻辑进行活动。
　　无论底下的事物是否丢失，它已经完成了自己应该做的事情。
　　现在没有发现敌人，它无需进行过多的干预。
　　这很不恶魔……
　　从周围的自然之力中，感知到相关信息的易春默默吐槽道。
　　按照他所知晓的恶魔，都是一些随着性子将瞎搞贯彻到底的终极莽夫。
　　这个世界的恶魔，反而更像是魔鬼。
　　不过，对于这个世界的人类而言，都没差多少就是了。
　　无论是恶魔，还是魔鬼，它们显然都想要了人类的命……
　　随后，易春心念一动。
　　下一刻，他便从一滩粘稠的酸腐液体，再次变化为一只毫不起眼的蜘蛛。
　　然后，易春便故技重施，直接从巨型蛆虫与坑槽之间的缝隙中钻了出去。
　　凡事第一次总是难免有些生涩，第二次却是轻车熟路了。
　　尽管以蜘蛛的体型来说，从巨型蛆虫的位置到洞穴外面是一段足够遥远的路程。
　　但已经有过一次经验的易春，很快便从弯弯绕绕、宛如迷宫般的坑洞中爬了出来。
　　一出洞穴，整个蜘蛛的视野都变得明亮起来。
　　尽管外面因为阴沉的天色，周围光线也算不上多好。
　　但相比于洞穴里的环境，无疑还是要让人舒服许多。
　　出了洞穴，易春便直接化为渡鸦飞上了天空。
　　现在不需要赶路，渡鸦的形态更具备隐秘性。
　　看着底下幽深的洞穴，逐渐消失在自己的视野中。
　　易春才打开自己的物品背包，仔细研究他从箱子里取出的几个物品来。
　　随着易春目光触及到其中一件仿佛权杖的物品上。
　　他的视网膜再次刷新出新的提示信息：
　　“你获得了事件道具：国王之杖、蝮蛇护符。”
　　“你可以通过将该道具交给赫拉迪姆相关人员，来获得相关事件：来自赫拉迪姆强大法器的奖励提升。”
　　易春看了看视网膜上刷新的信息，意识到这只是一些附属相关分支的事件道具之后，易春便没有再过多关注了。
　　他将目光集中在剩下的盒子状事物上，对于这个东西，易春还是颇为好奇。
　　随着易春的注视，他的视网膜上开始显示相关的信息：
　　“你获得了世界法器：赫拉迪姆方块！”
　　赫拉迪姆方块：
　　类型：世界法器（该法器在相关限定的世界将具备更为强大的规则效能）
　　物品等级：1-20级
　　物品品质：橙金
　　描述：
　　这是一个表层充斥着无数魔法符文的方块，你能够仅仅凭借目光的接触，便能够感知到其中蕴藏的强大魔法力量！
　　运用它那始于古老规则的魔法之力，扭曲物质、赋予规则，它将成为你手中的利器。
　　效果：
　　1、合成：
　　赫拉迪姆方块能够将数种不同的魔法物品合成为一种全新的、更为强大的魔法造物。
　　2、转化：
　　你可以通过在赫拉迪姆内投放一定的魔法材料，来制造出强大的魔法物品
　　请注意：赫拉迪姆方块的合成和转化，都基于它诞生时便已经具备相关规则逻辑，该规则逻辑在不同的世界，可能会出现较大的波动！
　　你可以通过探究事物的本质（需要物品鉴定10级/材质分析5级），来解锁新的规则逻辑（需要高等炼金术5级）。
　　3、世界法器：
　　该物品承载着相关世界的重要使命，它无法离开相关的世界。
　　ps：你可以通过相关的事件任务，以获得该物品投影奖励的可能性。
　　ps：我有个朋友想问下，这玩意儿是否可以用于肉体。我的意思是说：比如我用一个手指和另外一个手指进行合成，是否可以获得更为强大的手指……——匿名
　　ps：也许高等变形法术里的局部永久变大术会更加安全？——匿名
　　世界法器？
　　易春看着视网膜上密密麻麻的信息，陷入了沉思。
　　他总觉得，这东西的某些字眼看起来有些熟悉。
　　易春仔细斟酌着赫拉迪姆方块的相关属性。
　　规则？
　　易春沉下心仔细看了看赫拉迪姆方块的部分描述。
　　我更愿意称之为神器……
　　似乎明白了什么，易春如是想到。
　　触及规则的本质，永久扭曲物质的基本。
　　如果能够用于其他的世界，这玩意儿不是神器是什么？
　　可惜的是，他并不能带走它。
　　或许，可以用它来干点什么？
　　易春想了想，他暂时没有什么想法。
　　这个东西虽然强大，但是对于特定人群的。
　　在易春看来，没有足够的、扎实的规则了解，这东西与材质转换卷轴区别其实不大。
　　只有那些知晓万物、明晰万物的存在，才能把它玩出花来。
　　摇了摇头，易春将它收好。
　　随着事件逐渐接近尾声，易春能够感觉到自己的眼皮逐渐变得沉重。
　　瞥了一眼梦境旅行的深度，易春发现那已经只剩下寥寥数百米了。
　　看来需要抓紧时间……
　　易春一边想到，一边朝着事件所指引的方向飞去……

第二百四十二章 《永恒的堕落之影》
　　赫拉迪姆的后人，是个胡须快要垂到胸口的人类老者。
　　易春在将赫拉迪姆方块等物交付于他的时候，特意撇了一眼他那极具个人特色的胡须。
　　这是一个不错的变身素材……
　　易春如是想道。
　　这个老者絮絮叨叨说了一堆，他看起来颇为激动。
　　但此时，随着赫拉迪姆方块的交付，易春的梦境旅行深度已经突破了零的阈值。
　　他只能颇为遗憾地对着老者摆了摆手，以至于连对方的名讳也没有听清……
　　而一瞬间，难以描述的疲惫将易春直接淹没了……
　　“呼……”
　　下一刻，易春呼吸平稳地在地球醒来。
　　“咯咯……”
　　膳房的那只公鸡，发出明亮的叫声。
　　考虑到它所处的位置，不由得使人对它的命运产生某些忧虑。
　　不过，那家伙到现在为止还是神采奕奕地报着晓就是了。
　　在这远离尘世的山上，这鸡的叫声，倒比寺庙的钟声要更为得劲。
　　当然，这叫声招惹来远处山头上猴子们的尖啸。
　　它们不喜欢那长羽的牲口，毕竟游客的投喂让它们不需要再早起觅食。
　　易春笑了笑，比起那整日处于昏暗的世界，地球无疑显得可爱许多。
　　望着头顶上旭日初升的情景，易春突然也来了兴致。
　　他心念一动，下一刻便化为了一只有着斑斓尾羽的肥硕的雄鸡。
　　下一刻：
　　“咯咯咯咯！”
　　此时正值朝阳爬过云头，一抹金光从天穹直直落下。
　　“噗……”
　　远处正在洗漱的小道士余行，望着那立于山巅的雄鸡。
　　在同门关于新来的雄鸡贼有气势这般的讨论声中，表情颇为微妙地吐出了漱口水。
　　师兄越来越皮了……
　　小道士余行在心里暗暗想到。
　　…………
　　…………
　　居然真的出了……
　　易春变化成橘猫形态，有一下没一下地拨弄着眼前的方块状事物。
　　赫拉迪姆方块是世界法器，易春是无法带走的。
　　这也是他直接将其，交付给赫拉迪姆传人的原因。
　　只是没想到，在梦境旅行的相关事件奖励中，易春看到了这个颇为熟悉的事物：
　　“你完成了梦境事件：来自赫拉迪姆的强大法器。”
　　“你获得了奈非天的祝福！”
　　“你在奈非天所在世界，将获得友善的基础声望，并获得对抗邪恶类型敌人时攻击检定+1的额外增幅！”
　　“你获得了奈非天世界的锚定坐标，你能够在梦境旅行的起点选择进入该世界！”
　　“稀有触发！你获得了特殊奖励：赫拉迪姆方块（投影）！”
　　赫拉迪姆方块（投影）
　　类型：梦境奇物
　　物品等级：1-20级
　　物品品质：橙金
　　描述：
　　这是赫拉迪姆方块的梦境投影，它具备赫拉迪姆方块的一部分能力。
　　效果：
　　1、合成（投影）：仅能够用于物品等级不超过20级的相关魔法材料
　　2、转化（投影）：仅能够制作精良级别的魔法装备
　　你仍然可以通过探究事物的本质（需要物品鉴定10级/材质分析5级），来解锁新的规则逻辑（需要高等炼金术5级）。
　　对于常人而言，这玩意儿其实算不上多么好用。
　　在脱离了奈非天的世界，它的很多基础合成规则都发生了变化。
　　需要足够高超的炼金知识，才能够驾驭这玩意儿。
　　当然，如果只是为了弄点更为强大的魔法宝石和魔法药剂，这东西的价值也是不言而喻的。
　　前提是：合成宝石和药剂的相关规则，并没有出现太大的异变。
　　易春粗大的尾巴一下下扫过地面，这个收获无疑是颇为令他意外的。
　　他在思考赫拉迪姆方块，是否能够对他的安诺德计划起到某些帮助。
　　想了一会儿，易春暂时没有思路，便将赫拉迪姆方块先丢进物品背包里。
　　然后，易春开始研究起这次星球奥秘的收获来。
　　变化成星球曼行者，易春打量着自己头顶上的树叶。
　　比起上一次，这次的树叶画风明显要暗淡许多。
　　或许与世界的相关因素有关，易春头顶的树叶都呈现出某种难以描述的凝重。
　　易春大概有些明白：
　　在那样沉重的世界背景下，确实很难诞生多么轻灵的气息。
　　毕竟大伙儿都在想着干恶魔，你却琢磨着如何嫖萝格就有些离谱了……
　　易春伸出星球曼行者粗大的手掌，他率先取下了一枚看起来无比幽绿的、仿佛下一刻就要滴落下致命毒液的树叶。
　　随后，易春的心头涌现出一丝明悟：
　　“《致命毒藤的培育》”
　　嗯，中规中矩的召唤系法术知识。
　　易春一边消化着脑海中涌现的相关知识，一边就书名作出了评价。
　　在发现里面存在不少，口味颇重的恶魔向培育资料后，易春摇了摇头将其暂时封存在一边。
　　可不是哪里都能弄到那么多的恶魔投影……
　　随后，易春开始在剩下的树叶中进行挑选。
　　这一次在梦境世界停留的时间不算长，所以易春只获得两枚星球奥秘树叶的挑选机会。
　　在思索了一会儿，易春伸手取下了其中一枚看起来颇为幽深的叶片：
　　“《永恒的堕落之影》”
　　嗯？
　　感受着脑海中浮现的书名，易春略微有些疑惑。
　　毕竟这书名，怎么看都该是牧师们的相关书籍。
　　而随着易春的深入了解，他的表情逐渐变得微妙。
　　这大概是易春第一次，接触到关于堕落德鲁伊的相关知识。
　　很多人会以为，凋零德鲁伊便是德鲁伊中的叛徒。
　　事实并非如此——凋零派系的德鲁伊仍然延续着自然的朴素逻辑。
　　只是，相比于自然德鲁伊所选择的自然更为温和一面。
　　凋零德鲁伊选择了自然更为残酷的一面……
　　死亡、衰竭，亦是自然所必须经历和不可分割的一环。
　　但正如德鲁伊经常会受到不可名状的相关污染。
　　凋零德鲁伊作为德鲁伊中最为接近自然暗面的存在，也难免会产生某些绝对的、极端的想法。
　　而奈非天世界的黑暗主题，更促进了这种疯狂达到了某种巅峰……
　　如果易春没有看错的话，这是一本讲述如何通过邪恶而残忍的行径成就邪神的书籍……

第二百四十三章 人生最美不过重来一次
　　邪神……
　　这自然不是充满多少光明的词汇。
　　它有复数的释义，但无论哪种都是令人惶恐不安的。
　　易春对于神祇的了解，仍然停留在之前的些许接触之上。
　　毕竟，地球似乎并没有神祇的相关痕迹。
　　这是易春所喜欢地球的一点——对于那些超乎凡物力量和理解极限的事物，他总是有着些许不安。
　　但即便只是粗浅的接触，易春也能够了解到神祇这一概念的重量。
　　哪怕，只是处于神祇中最为底层之一的邪神……
　　当然，这里的邪神指的并非邪恶阵营的神祇。
　　它所对应的，是那些通过往往具备邪恶的特征，获取了一定神性力量的生物。
　　这些生物拥有着与神祇相近的力量，但却没有相应的位置。
　　在祭祀们的相关定义里，这些存在被称为邪神。
　　至于邪恶阵营的神祇……
　　它们很少会需要这种笼统的称呼。
　　因为当世人了解祂的名讳之时，往往意味着对方搞出了某些大事情。
　　这所对应的，往往是不堪入目的血腥和令人胆寒的深邃恐惧……
　　这种记忆，会变得无比深刻，它是独一无二的……
　　易春用粗糙的手掌扣了扣自己的树杈，他自然没有想过成为什么邪神。
　　他并不认为，自己算是一个多么善良的人。
　　但对于那些与自然之道完全悖逆的残忍行为，易春是不会触及的。
　　不过，这并不代表这本书是毫无价值的……
　　即便是涉及神祇之间风流逸事的书籍，在凡物之间也会显得无比珍贵。
　　更何况是，这种关于神祇核心力量的书籍？
　　易春尝试着，从那些邪恶的知识们抽丝剥茧般寻觅某些启示。
　　良久，易春摇了摇头……
　　剥离那些残忍的要素，剩下的更像是某些荒唐的沙雕行径……
　　这就是邪神的本质？
　　易春有些难以理解。
　　他的灵性中，混乱与秩序完成了某种微妙的平衡。
　　这意味着，他难以理解那些完全倾向于混乱的存在。
　　但如果仅仅只是残忍，为什么它们能够从中汲取到成就神祇的力量？
　　易春将内心中的黑暗书籍缓缓合上，他思索着关于邪神的奥秘。
　　邪神的相关特征，让他不由得想起了玄鸟和绿皮。
　　比起信仰成就的神祇，易春更倾向于那些只存在名讳存在的古神。
　　仅仅凭借于概念，便能够存在于世间。
　　说起来，如果真的存在能够以信仰成就神祇的机会。
　　易春觉得，他也不会考虑。
　　毕竟，他不存在“真的有这个机会”……
　　…………
　　…………
　　某个小型盆地的小型营地里
　　“噼啪……”
　　壁炉的火光，驱散着深山的寒意。
　　此时天色已晚，墙壁上的牛油灯已经幽幽燃了起来。
　　橘黄色的光芒带着晕黄，将整个营地渲染成某种柔软的色彩。
　　“哒……哒……”
　　有人靠在椅子上，有一下没一下地敲打着桌子。
　　终于，旁边的同伴有些忍耐不住了：
　　“纳莎，别在折磨可怜的桌子了！”
　　“你为什么不和他们去冒险，也许能碰巧遇到你的故乡呢？”
　　同伴从旁边的酒桶里取了一杯酒水，然后推了过去。
　　“无尽酒桶果然不愧是矮人们的终极梦想……”
　　纳莎-秋雅接过带着丝丝凉意的酒水，撇了撇嘴说道。
　　“我在等待一个伙计，他答应我了的……”
　　纳莎-秋雅如是说道。
　　“就是你所说的德鲁伊朋友吗？”
　　同伴想了想，然后有些迟疑地说道：
　　“虽然你将他描述的很伟大，而且我也得承认他确实在做一件神圣的事情。”
　　“但我总有些担忧……”
　　“嗯……这可能与我曾经的遭遇有关。”
　　同伴顿了顿，然后有略带担忧的眼神看着纳莎-秋雅说道：
　　“也许你并不了解，纳莎……”
　　“德鲁伊是自然之道的践行者，这意味着他们将比其他的智慧生命，更为容易接触到生命的混沌本质。”
　　“你无法想象，我曾经所遭遇的黑暗……”
　　同伴褐色的眼睛中，显露出一丝深沉的回忆：
　　“那本是一次简单的、对于某个人马部落的拯救活动。”
　　“但我们遭遇了难以想象的攻击——你无法想象，一个温和的、将生命的重量无限拉伸的德鲁伊堕落后是怎样的情景……”
　　“无以计数的扭曲、难以想象的亵渎……”
　　同伴咽了咽口水，她对那次战斗仍然记忆犹新。
　　“从那以后，我便觉得所有没有神祇庇护的德鲁伊，都是地精的不稳定炸药造物……”
　　“越是伟大、神圣，当他们坠入黑暗后，便越是……”
　　“残忍……”
　　同伴用艰涩的语气说着。
　　“破事也能矫情。”
　　纳莎-秋雅吐了一口带着酒味的泡沫，然后轻蔑地说道。
　　“你别想喝我的酒了！”
　　同伴顿时涨红了脸，连身后纤细的翅膀也变得通红起来。
　　她气鼓鼓地对着旁边的无尽酒桶指了指。
　　一道灰蒙蒙的光芒，瞬间将其笼罩，也不知道发生了什么。
　　“让我活上一百年，我能一个人手撸出宅男时代了……”
　　“真要说起来，费点时间计算机也不算什么事。”
　　看着这个外表似乎没有成年，但实际上已经足足一百多岁的同伴，纳莎-秋雅摇了摇头想道。
　　当然，她显然是不会这么去做的。
　　法师的寿命，也是有极限的——这个极限，取决于你的智慧。
　　遗憾的是，正如她的导师所言，纳莎-秋雅在法师方面的天赋，基本上都展现在三环的火球术上。
　　塑能对于物质的毁灭特性，在纳莎-秋雅手上能够淋漓尽致地得到展现。
　　这也是她能从虚空中逃离的原因——简单而纯粹的意志，更能够面对混沌虚空的扭曲……
　　实在不济的话，纳莎-秋雅已经做好了成为巫妖的准备。
　　当然，按照她现在的道路，更可能是横死在某次穿越世界的路程中。
　　她也不知道自己在找寻什么……
　　是网络？是和平？是朋友？是家乡？
　　或许，只是有些无趣罢了。
　　虽然，她的导师已经能够实现无代价白嫖奇迹术。
　　但那似乎，也不是多么有趣的事情。
　　多想一觉醒来，我还在那个拥挤的宿舍……
　　互相嫌弃的小伙伴们，在各自忙碌着沙雕的事情。
　　而窗外打篮球的牲口们，则不时发出充满荷尔蒙的嚎叫……
　　我还是那个平凡的少女……

第二百四十四章 变化之妙与下位面的前兆
　　地球孤峰
　　变身成月枭形态的易春，盘算着接下来的计划。
　　这次梦境旅行虽然没能如愿以偿，填充他德鲁伊的基础知识库。
　　但也获得了关于邪神的书籍，倒也不算多亏。
　　这次的受挫也让易春明白了，知识的积淀不是一时半会儿的事情。
　　他觉得自己或许还是受到了绿皮的一定干扰，变得有些激进了。
　　事实上，即便是按部就班的走下去，阿诺德的净化也已经是可以预期的未来了。
　　植物大灾变的出现，是将他从阿诺德的庞大计划中解放出来。
　　而不是让他，去寻觅更为偏激的、禁忌的知识。
　　易春摇了摇头，他现在能做的事情很多。
　　为了阿诺德的计划，他耗费了自己前一阶段的积累直接让德鲁伊等级提升到11级。
　　但就他个人而言，他认为自己在这方面的准备是不够充分的。
　　无论是中等法术的欠缺，还是对于个人战斗能力方面的补充，都需要他去补充完善。
　　法术的补充，倒是暂时不急。
　　由于八九玄功的出现，易春现在对于无尽野性点的获取途径和适用性大大扩张了。
　　现在，易春觉得自己可以考虑之前计划过的下位面行动。
　　或许，我可以找找那个家伙……
　　易春想到了某个女法师。
　　她曾经提到过，关于她所前往的冒险者协会。
　　众所周知，在了解下位面情况这方面，这些家伙有时候比巫妖们还要熟练……
　　我需要一个相对固定的形态……
　　易春默默想道。
　　在学会了八九玄功之后，他便极少以他本来的人类形态出现了。
　　在超凡的世界里，这是一种自我保护。
　　而涉及到个人隐秘的真名，则更不用说。
　　它并不一定是某种弱点，但会为敌人提供大量的信息。
　　真名是具备强大力量的，就像易春所能从先祖那里继承的力量一般……
　　被人掌握真名，更像是在地球被人了解了ip地址和户口信息。
　　但相比于后者，前者要危险得多……
　　毕竟，后者需要一定的物理迁移，没谁能够顺着网线去践行自己的意志。
　　从某种意义上来说，八九玄功的变化算是一种特殊概念的捏脸。
　　易春对于人类的相貌，倒是没有什么固定的喜好。
　　不过，想了想八九玄功的渊源，易春有了一些想法。
　　只见他心念一动，便化为了一个眉间有一竖瞳的人类青年模样。
　　而就在这个时候，那竖瞳自然地眨了眨。
　　一抹淡淡的金光，隐约从中激射而出！
　　易春：？？？
　　易春尝试去感知眉心的竖瞳，结果犹如泥牛入海。
　　一如他之前所预期的那般，那似乎只是一个装饰性的存在。
　　但很显然，刚刚射出的金光，他是没有看错的。
　　而且，易春也隐约察觉到了某种隐晦的力量波动。
　　站在原地，易春沉思了许久。
　　他似乎有些明白了。
　　也许是由于他曾经所接触过的神话概念，又或许是受到这个世界相关传说的影响。
　　当他在变化这个形象的时候，不免予以了它关于那个神话传说的定义。
　　当然，以易春现在八九玄功的功力火候，自然是无法变化出具备相关神话传说的力量。
　　所以，也只是在初次成型的时候，有一定的异状出现。、
　　易春很清晰地记得，这个神话概念的名讳：
　　二郎显圣真君——杨戬！
　　…………
　　…………
　　“这倒是有趣了……”
　　明白了发生了什么的易春，忽然笑了笑说道。
　　这一刻，他再次感受到了八九玄功的立意之妙。
　　比起外界法术直接而明了的效果，这方世界的法术自有其幽深玄奥之处。
　　摇了摇头，易春开始收敛意识。
　　他现在还维系着植物大灾变的法术效果，这让他的生命和法力都保持着相当危险的状态。
　　虚空中存在着某种无形的枢纽，正不断抽取着他的生命力和法力。
　　它会将其转化到安诺德，让绿皮大军保持源源不断的力量补给。
　　随着易春意念一动，他关闭了与安诺德虚空枢纽之间的联系。
　　少量尚未被运输的生命力和法力，逐渐回溯。
　　易春那始终保持着10%边缘的生命力和法力，开始不断恢复。
　　安诺德的计划不急于一时，没有法力后援的绿皮大军也只是变得迟缓一些。
　　事实上，当绿皮大军的数量突破某个阈值之后，易春的补充只是作为一种低保的形式存在。
　　绿皮并非高耗能的资源大户，它们植物与生物的双重身份。
　　能够让它们从大地和阳光中，汲取到维系生命的养分。
　　当然，如果是进行繁殖的话，这种程度的汲取便有些不够。
　　它们需要进入到扎根状态，在经过一定时间的积蓄之后，才会开始孢子的繁殖。
　　死亡的话，则是另外一种情况了……
　　易春先变化成星球曼行者的形态，加速生命和法力的恢复。
　　然后，他开始尝试着接触之前纳莎-秋雅所留下的东西：
　　那是一枚透明的宝石，它的里面有某种难以描述的晶莹光芒在闪烁着。
　　“嗡……”
　　随着易春意识的接触，那枚宝石发出了某种轻盈的嗡鸣声。
　　然后，一个模糊的、带着些许电流般嘈杂的声音出现在易春的耳边：
　　“喂喂喂，听得到吗？”
　　是纳莎-秋雅的声音……
　　“准备给自己放个假了？”
　　透明的宝石中，传来纳莎-秋雅调侃的声音。
　　当然，依旧不是那么清楚……
　　断断续续的、不时还能够听见某些令人发冷的幽深异响。
　　“我需要去下位面一趟，任何世界的都行。”
　　“你的朋友有坐标吗？”
　　易春变化成人类形态，用颇为陌生的声音说道。
　　“下位面？”
　　纳莎-秋雅重复了一遍。
　　随后，易春听到了她询问旁边同伴的声音。
　　这块宝石显然力量有限，她只是略微拉开了距离，易春便听不太清楚了。
　　“他们说有……”
　　过了一会儿，宝石中传来纳莎-秋雅的声音。
　　顿了顿，她又补充道：
　　“他们喜欢收集着那玩意儿……”
　　“你去哪里干什么？那里的家伙穷的连丢一发火球耗费的资源都赚不回来！”
　　“它们在那里就行了……”
　　易春缓缓说道。

第二百四十五章 荒野妖精琳娜-咕咕-小帽子
　　对于易春来说，到别的世界去不算太过新鲜的事情了。
　　不过，真要说起来，这算是易春第一次真身前往世界树体系之外的其他世界。
　　在此之前，对于这种形式的旅行，易春一直都秉持着颇为谨慎的态度。
　　毕竟在综网的相关副本世界里，死亡也不过是一段时间的灵魂虚弱。
　　但真实的躯体在物质世界死亡之后，在大多数情况下和凡物们死亡后面临的境况，没有什么太大的区别。
　　不是每个世界都如同地球这般，保持着相对和平的主体环境。
　　就像易春之前所旅行的奈非天世界，就面临着地狱的巨大威胁。
　　易春自然是不会去那样的世界，即便他已经掌握了一定的自保能力。
　　以往的穿越，易春是借助他在世界树的相关便利。
　　但这一次，他是前往世界树体系之外的世界，这就没有那么方便了。
　　当然，与法师们真正的位面旅行相比，易春这次的穿越显然没有那么高的难度：
　　对方提供了相应的空间靶点和传送纽带，算是简易难度的位面穿越了。
　　一般来说，位面穿越都会以星界作为中转点。
　　但地球是一个宇宙世界，物理意义上的星界使得它在一定程度上失去了作为中转点的价值。
　　所以，易春这次是从梦境方面进行延伸。
　　易春本身是不具备位面穿越的相关知识，但纳莎-秋雅是一个位面穿越的老司机。
　　她连虚空都穿过，这种寻常的位面穿越对于她而言不算什么难事。
　　随着易春将法力注入到眼前作为接引道具和通讯工具的宝石之后，他感觉到了熟悉的牵引……
　　是迷梦……
　　易春眼前的世界，逐渐变得混沌和模糊。
　　他感觉到了自己在下坠——他知道，这是他正在深入梦境世界的特征……
　　但这一次，他并非进行梦境旅行。
　　所以很快，这种下坠便停止了。
　　在一片混沌的寂静中，易春感觉自己保持着某种“悬停”的状态。
　　下一刻，他听到了呼唤……
　　…………
　　…………
　　“你的朋友到底跑到那种地方干什么……”
　　“还好那里的梦境世界还算稳定，不然我感觉得钻下位面了！”
　　荒野妖精琳娜-咕咕-小帽子看着眼前明灭不定的传送光芒，撇了撇嘴吐槽道。
　　“因为那里有他熟悉和陌生的事物。”
　　纳莎-秋雅看着终于牵引成功的传送阵，松了口气说道。
　　她在空间方面的天赋，更甚于她在塑能派系的表现。
　　但遗憾的是，人类在这方面受制于其生命形态。
　　纳莎-秋雅觉得，如果她重生的时候是变成一头时空龙的话。
　　说不定这个时候，她都已经化为人类形态在自己老家吹着空凋追着剧了……
　　不过，想到自己曾经看过的关于时空龙的真实面容，纳莎-秋雅又摇了摇头。
　　她get不到时空龙的颜值。
　　甚至，纳莎-秋雅觉得红龙都要比时空龙更要具备巨龙的威势。
　　不过，时空龙的力量确实很强就是了……
　　“那有什么好?”
　　“熟悉只会带来倦怠，新鲜的玩意儿才更有刺激！”
　　荒野妖精琳娜-咕咕-小帽子吐出一个带着五彩圈圈的戏法气泡，然后摇了摇头说道。
　　她还是无法理解人类那种对于过去的眷念。
　　就像一朵已经凋零的花，任由它腐烂就好了。
　　又为什么还要念念不忘，甚至想着怎么将它复苏呢？
　　这种事情都想不明白，人类真是蠢……
　　荒野妖精琳娜-咕咕-小帽子在心里嘀咕道。
　　“也许是过于短暂的生命所带来的产物？”
　　“但我觉得，没心没肺地活个几千年也不错……”
　　纳莎-秋雅一边说着，一边看了看旁边的荒野妖精。
　　“你有看我是把！”
　　“你是在看我对吧！”
　　荒野妖精琳娜-咕咕-小帽子愤怒地看着旁边的人类女法师道。
　　为了表达自己愤怒的情绪，她将自己头顶原本翠绿的帽子变成了通红。
　　甚至，还在不断散发着细小的火星！
　　“我要在你的晚餐里吐口水！”
　　荒野妖精琳娜-咕咕-小帽子发出了荒野妖精式的恶毒咒骂。
　　然后，便被人类女法师伸出食指按到椅子上。
　　“他快到了，别让我的朋友看了笑话。”
　　然后，看了一眼脸上仍然愤愤不平的荒野妖精，纳莎-秋雅又说道：
　　“在我的家乡，有一句俚语是说：物以类聚人以群分。”
　　“作为法师的朋友，你不该表现得更为睿智一些？”
　　“可我觉得你是一个逗……”
　　法术顺发+法术默发+沉默术！
　　荒野妖精琳娜-咕咕-小帽子：唔……
　　╰_╯！
　　而下一刻，传送阵的光芒逐渐趋于稳定。
　　模糊中，可以看到一个人类的躯体正在不断凝聚。
　　“千面万相？”
　　纳莎-秋雅看着眼前颇为熟悉的人类面孔，脸部微微抽搐了一会儿如是说道。
　　“我更愿意将它称为千变万化……”
　　眼前的人类睁开双眼，然后笑了笑说道。
　　“挺cooool的，不过也许我该给你用戏法弄把三尖两刃刀？”
　　纳莎-秋雅饶有兴致地打量着对方的竖瞳。
　　然后，越看越不对……
　　“怎么感觉你在玩真的？”
　　纳莎-秋雅激活了身上的侦测目光，然后脸色古怪地瞅着对方的竖瞳道。
　　不过，下一刻，她指着旁边的荒野妖精介绍道：
　　“这是琳娜-咕咕-小帽子，来自妖精之乡，14级妖精戏法师。”
　　“她擅长弄些花里胡哨的妖精戏法，算是幻术和诅咒的结合变种。”
　　然后，纳莎-秋雅又解释道：
　　“她最近在练习法术默发的第三阶段转化，所以说不了话。”
　　易春点了点头，随后说道：
　　“11级野性德鲁伊，你可以叫我春。”
　　易春顿了顿，也介绍了一下自己的相关能力：
　　“战斗方面，我都有略微涉猎一些，不过现在主要是发展种植方面。”
　　荒野妖精琳娜-咕咕-小帽子：唔……唔！
　　她的身上连续闪烁过三次魔法荧光，并不断尝试挪动嘴部。
　　看起来，她很想就此发表意见。
　　但是最终，只传出了细微不可闻的破气声。
　　于是荒野妖精琳娜-咕咕-小帽子更愤怒了，她对着自己的帽子挥动了小手。
　　原本只是散发着火星的帽子，开始燃烧起来。
　　橘黄色的火焰中，有巨龙的雏形在作出咆哮的状态！

第二百四十六章 受戒于何？
　　在暂时的接触之后，三人在附近寻了一处空的桌子坐了下来。
　　易春打量着四周，他看起来像是处于某栋建筑之中。
　　从风格来看，不是他所熟悉的。
　　大大小小的圆桌，以中心的传送门环绕开去。
　　没有人靠近的时候，圆桌旁边的椅子是收拢着的。
　　当有人靠近的时候，椅子会迅速展开，看起来仿佛某种硕大的蓬松蘑菇。
　　当然，易春能够感应到那并非植物。
　　或许，是某种魔法的造物。
　　周围墙壁似乎是由木质材质组成的，整体呈现出一种晕黄的色泽。
　　其间间或悬挂有大大小小的物件，大些的有重型武器、盔甲，小些的则是某种野兽身上的獠牙。
　　除此之外，最引人注目的，应该是那些活动的图像。
　　大多数悬挂在墙上的图像，都是人物画像。
　　他们有人类、也有矮人、精灵，或身材壮硕，或年迈枯朽。
　　易春的到来，并没有吸引多少人物画像的关注。
　　当然，也有一些图像朝着易春以各种各样的方式表达善意。
　　如果易春没有猜错的话，它们应该是守护灵。
　　这玩意儿颇为罕见，倒是与它对应的地缚灵和阴魂之类的鬼怪更为泛滥。
　　对此，巫妖们作出了很大的“贡献”……
　　现在这里除了他们三个人以外，一个人也没有。
　　听纳莎-秋雅的意思，整个协会的人去进行某个大任务了。
　　易春并没有多问，他自己安诺德的净化大业都还在进行中。
　　又哪里有什么精力，去管其他世界的闲事。
　　“呼！”
　　荒野妖精琳娜-咕咕-小帽子气鼓鼓地发出愤怒的声音。
　　当它注意到自己的沉默效果被解除之后。
　　顿时，兴高采烈地朝着易春问道：
　　“你就是那个准备把全世界都种上树的傻……”
　　似乎想到了什么，荒野妖精琳娜-咕咕-小帽子的声音戛然而止。
　　她不忿地瞥了一眼旁边的女法师，然后继续说道：
　　“你去下位面做什么？那里的骷髅架子不是坏，就是笨。”
　　“它们甚至不能笑——那活着还有什么意思！”
　　看起来，这只荒野妖精对于下位面颇具怨念。
　　“我有一些事情，需要它们的帮助……”
　　易春看了它一眼说道。
　　“帮助？”
　　荒野妖精琳娜-咕咕-小帽子瞪大了眼睛：
　　“它们只会朝你吐一口负能量浓痰！”
　　“这个倒是不需要参考它们的意见。”
　　易春笑了笑，他对于这种调皮的妖精，倒是并没有太过不耐烦。
　　在他曾经还是一个普通人类的时候，对于人类的幼崽，易春一直将其视为麻烦的代名词。
　　他们总是伴随着难以抵挡的、令人烦躁的尖叫，并带来困扰与问题。
　　现在的话，易春似乎逐渐能够接受这些小家伙了。
　　大抵，再烦躁的话，也比不上那些永远叽叽喳喳的麻雀。
　　当易春保持星球曼行者的时候，一不注意，他的头上就会“长”上不少小型鸟类。
　　当你能从它们的啼哭声中，觉悟生命的朝气之美。
　　那往往只意味着一种事情——你逐渐丢失了你的青春亦或是你开始从你原有的生命理念和形态中挣脱。
　　升华，并非只属于物质……
　　——大德鲁伊-蛙鸣-甘德尔
　　这是易春之前，在某本魔法书籍上看到的话。
　　相比之前，他现在的记忆力很不错。
　　就像升级了硬件的电脑一般，能够很快回想起那些细微的、被存储在记忆中的知识。
　　“噢！我知道你想做什么了！”
　　荒野妖精琳娜-咕咕-小帽子突然高声说道。
　　它欢快地对着头顶还有火龙盘绕的帽子打了一个响指。
　　顿时只见火焰熄灭，火红帽子变成了绿色，且有七彩的彩虹隐约悬挂其上！
　　“我的祖爷爷告诉我，只有牧师和巫妖，才能那些骨头架子里榨出油水。”
　　“没想到，德鲁伊也行！”
　　面对两人询问的目光，荒野妖精琳娜-咕咕-小帽子如是说道。
　　“那是你的祖爷爷没有怎么接触凡物，比起这个，凡物们玩的花样更多……”
　　“还有，你别调皮，小心你菲娜姐姐的钉头锤警告！”
　　纳莎-秋雅摇了摇头说道。
　　“一群可怜的家伙，死亡也无法让它们解脱。”
　　荒野妖精琳娜-咕咕-小帽子撇了撇嘴道。
　　而就在这个时候，不远处的传送阵开始散发出微微的荧光。
　　顿时，荒野妖精吓得正襟危坐起来……
　　…………
　　…………
　　比起易春之前传送时的艰难，这一次的传送光芒显得无比舒畅。
　　不多时，易春便能够看见有人陆陆续续地从传送阵里走出。
　　他们基本上身着重甲，从其花纹和纹饰来看，应该出自同一个序列。
　　尽管没有血腥味，但易春能够感知到某种惨烈的气息。
　　他们身上残留的自然力量，在默默诉说着某种恐怖。
　　“你好，文明救助冒险团团长，救赎之盾-德尔，15级圣武士/4级救世者，信仰救赎，很高兴见到你。”
　　为首的人第一时间发现了易春。
　　他独自取下头盔，露出带着些许疲惫色彩的人类中年面孔。
　　然后，笑着对易春伸出手道。
　　他的声音并没有多么威严，但却自然而然地带着某种肃穆的力量。
　　令人在心灵平静的同时，逐渐涌现出某些正能量的情绪。
　　在这种状态下，撒谎、咒骂需要更为艰难的意志判定。
　　“11级德鲁伊/1级持戒僧，春。”
　　易春和对方握了握手。
　　他之前一直以为，这个到处拯救世界的冒险团团长会是一个传奇角色。
　　不过，救世者是什么职业？
　　易春不知道这个职业，不过仅从字面意思来看，具备相当重的分量。
　　“持戒僧？”
　　后面有人听到了易春的话，下意识重复了一句。
　　易春看了过去，是一个人类光头男性。
　　其头顶有咒文戒疤，看起来像是武僧的某种进阶职业。
　　面对易春的目光，他笑了笑问道：
　　“方便说一下你的戒律吗，说不定我们受戒于同一序列。”
　　“最后的守护。”
　　易春看了一眼他之后，如是说道。
　　“咦，居然不是……”
　　对方摸了摸光头，看起来颇为疑惑。
　　随后脑海中翻涌出来的相关知识，让他愣在了原地。
　　“那玩意儿不是位面毁灭者的后裔才能用吗？”
　　他犹如自言自语般低语道。
　　“说起来是如此，可能我的先祖在行使力量的途径中走了一些弯路……”
　　易春表情平静地说道。

第二百四十七章 不死者之王的愤怒
　　易春的话音刚落，周围的气氛瞬间变得有些微妙。
　　位面毁灭者在凡物中的名声，并不一定有一头恶魔领主大。
　　但这并非因为它们不够强大：
　　而是在绝大多数的时候，当凡物们接触位面毁灭者之后，不太有可能能够留下文字的记载……
　　就如同它的直接词意一般，它是位面最为直接的威胁之一。
　　一般来说，位面毁灭者的生命形态已经脱离了正常的模式。
　　它们很少诞生后裔，甚至比神祇的直系后裔都要稀少。
　　但多元宇宙总是喜欢对于绝对的概念，提出不同的见解……
　　“地球还有这种大佬？”
　　后面的纳莎-秋雅闻声瞬间瞪大了眼睛，然后在心里暗暗想道。
　　作为直面了虚空生物的存在，她自然知晓位面毁灭者这一概念的重量。
　　很简单的类比就是：虚空生物能够追得她四处逃窜，而位面毁灭者则能够锤爆绝大多数虚空生物的狗头！
　　纳莎-秋雅摇了摇头。
　　曾经还在她所在的地球时，她更喜欢追剧一些。
　　音乐、调侃，都是不错的消遣。
　　但纳莎-秋雅很少看小说，尤其关于神鬼怪异之类的。
　　所以，纳莎-秋雅对于本土的神话概念，还仅仅停留在主流的影视作品中。
　　她知道易春也来自地球，虽然并非同一个地球。
　　但按照重叠空间的纠缠特性，其主体的脉络应该是不会发生变化的。
　　“我们应该为你的勇气和意志喝上一杯！”
　　“脱离先祖血脉的影响可没那么容易。”
　　救赎之盾-德尔忽然高声说道。
　　旁边的荒野妖精拍了拍它的帽子。
　　顿时，不远处那个看起来粗壮的木桶自动打开。
　　无数各色各异的酒水，从木桶源源不断地飞出！
　　旁边的桌台中，有各式各样的酒杯欢呼着追了过去。
　　它们有硕大如耳垂把柄的，也有通体消瘦如漏斗的。
　　众人能够看到，在酒杯的中心位置都有一张模糊的脸庞。
　　而下一刻，它们齐声唱起了某种悠扬的小调。
　　救赎之盾-德尔等人没有急着取酒，他们随着酒杯的音乐声拍打着节拍。
　　后面陆续有人从传送阵里出来。
　　但发现周围的音乐声和飞舞的酒杯后，便轻笑着取下头盔加入了进来。
　　当音乐滑过悠扬的山道，来到下一个轻盈的浪潮时。
　　已经纷纷取下头盔的众人，相互微笑着对视了一眼：
　　“荣誉、正义”
　　忽然，他们默契地和声唱着。
　　用的应该是某种易春没有接触过的语言。
　　听起来有点精灵语的味道，轻灵而优雅，但比精灵语要简洁得多。
　　“文明、救赎”
　　尽管用的是轻快的词调，但易春能够从中听出某些缅怀和誓言的味道。
　　管闲事是需要付出代价的，无论是正义亦或邪恶。
　　但也因此，它们才会被予以高尚之名……
　　这时有吟游诗人弹起了风琴，下一刻歌声变得欢快起来：
　　“亲爱的伙计们，让我们来放声歌唱”
　　“为了离别的兄弟和友人”
　　“让我们举杯释放悲伤”
　　易春默默注视着一切。
　　他有些难以融入他们的喜悦。
　　当他还是一个寻常人类的时候，从小他就少有过于激烈的情绪，尤其是正面的。
　　但此刻，听着悠扬的歌声，看着明显刚刚从血战中脱离的男男女女，面带轻笑着举杯欢歌。
　　一种难以诉说的情绪，在易春的心头荡漾。
　　莫名的，易春觉得自己就像一颗种子。
　　他被尘封在冰冷之中，不受寒暑，不经风雨。
　　外面的熙熙攘攘，与他并不相干。
　　他沉浸在自己的喜悦与悲伤之中，难以分享和同情他人的悲喜。
　　拯救世界？
　　听起来很酷。
　　但却绝不止此刻的歌声与畅饮。
　　易春取下了从他跟前飞过的一杯酒水。
　　也没什么讲究，囫囵喝下后，只觉一股辛辣与苦涩的味道。
　　等滚烫消散，才略微品到几许青梅的意味……
　　梅雨淋漓，当是盛夏。
　　春日，自是昂扬意……
　　…………
　　…………
　　白骨之渊
　　这是诺森达尔，下位面中颇为接近物质界的一个位面。
　　在诺森达尔，一切生命死亡之后。
　　其灵魂按照生前罪业，或被上神牵引至上位面，或坠入无尽深渊。
　　血肉消融于大地，白骨则落于白骨之渊中。
　　这使得诺森达尔本土的死灵法师职业发展受挫，他们得费尽周折才能弄到一具完整的尸体。
　　从某种意义上来说，他们算是从下位面虎口夺食了……
　　这显然过于危险，白骨之渊的领主也有专门的喽啰用于对付这些胆大妄为的家伙。
　　但对于智慧生命而言，变通是最为基础的本能。
　　在物质界生存环境极其恶劣的情况下，死灵法师们选择了另外一条道路：
　　以活死人的形态，前往白骨之渊。
　　对于活死人，白骨之渊的领主是不会管的。
　　至于他们用上一些白骨，则没有谁会在意。
　　白骨之渊的领主所恼怒的，是凡物试图挑衅它的权柄和威严。
　　而且，死灵法师们在白骨之渊的活动，也在一定程度上强化了白骨之渊的力量。
　　也因此，对于这些不请自来的人类，白骨之渊的领主并没有怎么在意。
　　“又一个人类……”
　　感受着权柄之力传来的讯息，位于白骨之渊深处的大领主微微抬起了头。
　　死灵法师带来福利的同时，也会带来麻烦。
　　在吃过几次亏之后，大领主便懒得理会了。
　　我在白骨之渊等着你们沉沦……
　　白骨之渊的大领主用阴冷的目光注视着上方。
　　它的目光仿佛透过无尽的下位面，直接来到了上位面的神圣之地。
　　当然，这自然是不可能的……
　　不过，它很有耐心。
　　没有人能够从不死者的国王身上讨到好处，即便是诸神……
　　它之所以苏醒，是因为对方前来的途径是被它打上负面清单的靶点。
　　它讨厌那些家伙……
　　如果不是……
　　不过这个可不是……
　　它不忿地想着。
　　良久，白骨之渊的大领主再次归于深邃的黑暗。
　　而在白骨之渊的某些区域，一些强大的死灵从古老的沉眠中苏醒。
　　它们要消灭那个令大领主感到愤怒的人类。
　　就在此刻！

第二百四十八章 我记下了……
　　“气息……消失了……”
　　一头强大的骨龙，用它散发着不朽寒意的灵魂之火凝视着眼前的白骨之地。
　　白骨之渊承载着吸纳凡间枯骨的特质，也因此它的空间波动是非常活跃的。
　　但这种空间层面的活跃，会带来一些麻烦。
　　比如那些几乎把白骨之渊穿成筛子的外来者，又比如说处于白骨之渊内对于传送的干扰。
　　对于外来者而言，传送被干扰不过是多跑一次路。
　　但对于白骨之渊的本土生命而言——去其他的位面经常会面对不可预知的危险。
　　对于不死生物，善良与邪恶阵营保持着某种微妙的、协调的态度。
　　当然，前者是希望净化邪恶，而后者则是想通过利用不死生物来完成他们邪恶的目的。
　　所以，白骨之渊的本土生命很少会使用传送。
　　这其中也有一部分因素，是它们邪恶的构成使得它们本能地厌恶这种经历。
　　在由生到死、血肉剥离、灵魂逃逸的时候，它们已经经历够了……
　　总而言之，靠着带着无尽霜寒的破碎龙翼。
　　这头强大的骨龙，第一时候到达了它所感应的地点。
　　“呼……”
　　带着骨龙的愤怒，一股交融着极寒与死亡的龙息重重地砸在了白骨之地的地面上！
　　“咯吱吱……”
　　没有惊天动地的异响，但能够看到周围的地面以肉眼可见的速度冻结。
　　死亡在蔓延，一切被笼罩之物，都在那极致的寒冰中刹那凝固……
　　只是一瞬间，原本一片惨白的白骨之地便成为了一片带着幽深蓝色的冻土！
　　但遗憾的是，这并没有改变什么……
　　“你搞砸了，枯冬-诺尔达萨……”
　　一个幽冷的声音，从旁边传来。
　　“他畏惧伟大的枯冬领主逃窜了，这很合理。”
　　骨龙打了一串带着幽冷气息的鼻息，然后歪着头对着旁边的存在说道。
　　这个刚刚赶来的存在，有些人类形态的特征。
　　它悬浮在空中，身后血色的披风烈烈作响。
　　它是猩红骨血-罪孽-格拉，一个强大的污血狂法师。
　　“但他不应该逃掉，这是大领主所未能予以他的命运。”
　　猩红骨血-罪孽-格拉如是说道。
　　而这时，陆陆续续又有新的不死生物赶到了。
　　它们愤怒地发现，目标已经逃离了。
　　而这一切，都被污血狂法师认定为骨龙的错误。
　　对此，骨龙不屑地打了一个响鼻……
　　就在几头强大的不死生物，激烈地讨论着的时候。
　　一缕带着寒意的幽蓝气流随着汹涌的负能量逐渐盘旋上升，最终消失在了漆黑的天穹中……
　　…………
　　…………
　　陷阱？
　　亦或是背叛？
　　化身为一缕幽蓝气流的易春，思考着关于当前境况的问题。
　　易春并不认为这是巧合。
　　就在他从传送阵出来不久，便被一头强大的骨龙锁定。
　　而且从后面的情况来看，骨龙只是一个先锋……
　　这显然并不正常，易春并不认为一个寻常的人类会招来这么多强大不死生命的觊觎。
　　即便这里是下位面，再怎么混乱的疯狂和邪恶都能够被包容。
　　但看起来，它们虽然没有脑子，却不是智力没有5的的骷髅智障……
　　易春对于负能量的了解并不够深入。
　　好在之前，他便已经尝试过了气流的变化。
　　所以在感应到了骨龙的威胁之后，易春第一时间便尝试变化成气流。
　　毋庸置疑，易春的变化是有些瑕疵的。
　　易春所变化的幽蓝气流，与白骨之渊常见的、负能量凝聚成的幽冷气流显然有很大差异。
　　但对于骨龙而言，它并没有细致到去观察一缕气流的程度。
　　如果先到的是那位污血狂法师，倒是或许有些危险。
　　不过，这一次证明了八九玄功的实战价值。
　　至少，对于这头疑似传奇或者接近传奇的骨龙。
　　它是未能通过魔法目光，强行看破易春的变化的。
　　众所周知，巨龙的瞳孔天生便具备窥破潜行和破除部分魔法隐匿效果的力量。
　　即便死了，这种能力仍然继承了下来……
　　对此，信誓旦旦地表示巨龙瞳孔的力量是基于它们眼球独特魔法构造的法师颇为有些无奈。
　　不过很快，第一时间得知了该消息的法师对此作了补充说明：
　　“作为负能量的衍生产物，骨龙与巨龙的构造存在差异化。在定向功能性的研究方面，骨龙应被划分为不死生物大类。”
　　对此，骨龙们颇具微词……
　　易春是从某本魔法书籍上，看到这些的。
　　易春依稀记得那是一本矮人的著作，他对此印象深刻。
　　毕竟，大多数人对于矮人的第一印象，总是与火炉、铁锤、矿物之类挂钩。
　　而八卦、文学，这些东西更多存在于另外一种智慧生命——半身人的身上……
　　不过无论在什么种族，总是会出现一些甚至与种族天性存在偏差的个体。
　　易春在起初的诧异之后，倒也能够接受。
　　而就在这个时候，易春变化的气流在天上打了一个旋。
　　肯定没有多少人知晓，白骨之渊的上空存在着一股强烈的气流带。
　　易春自然也不知晓，他是被汹涌的负能量带过来的。
　　顺着气流带，易春不知道飞了多远。
　　但不管怎样，他已经远离了危险。
　　以他现在的能力，同等级的单位几乎罕有敌手。
　　但在越级挑战方面，德鲁伊相对颇为疲软……
　　至少在易春的相关计划里，他现在完整的战斗体系还未完成形成。
　　参考二郎真君的相关记载和德鲁伊的未来规划，易春心中已经有了模糊的雏形。
　　这一次来到下位面，也是为了弄些无尽野性点。
　　不管是否直接使用。
　　作为骚操作的最大原动力。
　　即便是储备些无尽野性点，也是无错的。
　　当然，那是之后的事情了……
　　这个仇，我记住了……
　　化为气流的易春默默想道。
　　不管是陷阱，亦或是背叛。
　　总而言之，对方是想置他于死地。
　　对此，易春有着自己独特的、并不遥远回报方式——他从不做毫无意义的文字搬运工作。
　　我正想着等安诺德完成净化之后，剩余的绿皮怎么处理……
　　希望它们能喜欢自己的新邻居……
　　易春在心里默默想到。

第二百四十九章 驱邪！
　　一头尸魔步履蹒跚地行走在荒芜的大地上，它的躯体上有狰狞的骨刺凸起。
　　它已经徘徊在这片死寂的大地之上，不知多少年月了。
　　当曾经鲜活的生命，还散发着清新、蓬勃的脉动时，时间或许是有意义的。
　　而癫狂的悸动之后，便是冗长的、永恒的宁静……
　　时间的流逝，在这种地方没有任何价值。
　　它既不会随着时间的推移而生长，也不会逐渐衰竭、死亡。
　　这是白骨汇集之地，永恒死亡的徘徊之所……
　　邪恶的灵魂不会留下这里，它们太重了。
　　污秽而强烈的欲念，使得它们会不断坠落、坠落……
　　也许会落在无尽之渊的某条冥河之上，变成一只人脸蛆虫。
　　又或许更深……
　　这并没有意义……
　　尸魔掘开地上一滩尚未腐烂的白骨，看着里面空洞洞的骨髓失望地将其丢到一旁。
　　白骨之渊并不缺乏白骨，每个自然日都有无穷的白骨从物质界坠落。
　　但并不是所有白骨都有价值——对于那些缺乏油水的骨髓，即便是尸魔也不感兴趣。
　　但遗憾的是，这些年这样的白骨数量在不断增加……
　　有时候，尸魔腐烂的脑子里也会闪烁出几丝疑惑。
　　物质界也存在尸魔？
　　对此，尸魔并不知晓。
　　时间并不会予以它强大，但以弱小同类为养料，它已经成为了这片区域最为强大的尸魔。
　　但它的骨髓饥渴也与日俱增……
　　今天运气不好，它没有什么收获。
　　而就在这个时候，不远处有一些新的骨骼从天上落了下来。
　　它们摔落在地上，飞溅得到处都是。
　　尸魔四处张望着，它惊异地发现自己的跟前就出现了一块新的、泛着油光的骨骼！
　　什么时候飞过来的？
　　尸魔腐烂的脑子里，或许有闪烁过一丝些许的疑惑。
　　但很快，它直接开始了本能的行动。
　　它抓住那块骨骼，然后生硬地啃了过去！
　　“咔擦！”
　　突然被它抓住的骨骼消失了，尸魔尖锐的利齿狠狠地撞在了一起！
　　没有肌肉作为缓冲，蛮横的冲撞让尸魔的牙齿出现了些许的歪斜。
　　对于不死生物而言，疼痛这种概念，早已经随着身体的温度一起消失了。
　　但这并不代表，它们不会因此而感到愤怒！
　　“吼！”
　　尸魔发出愤怒地嘶吼。
　　它腐烂的脑子，不知道为何出现了这样的状况。
　　但白骨之渊的逻辑就是：
　　当你找不到敌人的时候，你只需要寻找离你最近的死灵法师就可以了……
　　所以，尸魔瞪大了它腐烂的眼珠，试图寻找周围的某个人形生物。
　　但人形生物没有找到，一个硕大的铃铛便先过来了！
　　“嗡！”
　　随着一波难以描述的嗡鸣之声，尸魔瞬间失去了对于身体的控制！
　　不死生物免疫很多令生者所深深厌恶的负面状态。
　　但对于某些特定的负面状态，不死生物的抗性比生灵要低得多。
　　就在尸魔从第一波控制中脱离，恢复到自由状态。
　　它开始凝视着眼前的巨大铃铛，凸起的骨刺隐约有暴起的痕迹。
　　但就在这个时候：
　　“嗡！”
　　有完没完！
　　尸魔腐烂的大脑中，某种愤怒的力量在不断膨胀！
　　今天，它要砸烂这个铃铛！
　　而就在这个时候，巨大的铃铛靠近了尸魔。
　　“叮铃铃……”
　　铃铛发出与之前全然不同的响声。
　　清脆的声音，带着某种无形的力量瞬间蔓延开去！
　　黄泉之音，强效驱邪！
　　一瞬间，尸魔的身上冒出无数滚烫的黑烟！
　　那是两种力量斗争的产物。
　　而作为战场的尸魔，显然也并不是多么愉悦……
　　但这只是开始。
　　在持续三轮的黄泉之音轰击下，尸魔伴随着滚滚的黑烟彻底消散在空气中！
　　从某种意义上来说，驱邪之力对于不死生物就像是硫酸等强腐蚀存在对于人类。
　　或者说，事实比那更为酷烈……
　　“你击杀了一头17级尸魔精英（16级尸魔/1级尸体骸骨者），猩红猎杀！”
　　“基于你所获得的狩猎要素野性形态，你获得了1点无尽野性点的奖励！”
　　“一次精彩的狩猎！你获得了170点狩猎经验奖励（野性经验限定）！”
　　“你可以消耗狩猎经验，来强化你八九玄功的狩猎要素。”
　　“你当前的狩猎要素为：1级（你所有具备狩猎相关的变化都将获得额外的效果）”
　　你当前已经激活的额外效果：
　　熊类：鱼类狩猎获得较少增幅（lv1）/爪击动作幅度轻微减少（lv1）
　　猫科：潜行效果获得额外5%的增幅效果（lv0）
　　狼人：扑击发动速度微量提升（lv0）
　　“你完成了一次高强度的狩猎向修行，你的八九玄功熟练度获得小幅度提升。”
　　“你的古铜铃铛镇压了一头邪魔，获得1%解锁进度。”
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春将还悬浮在天上的古铜铃铛赶忙收了起来。
　　未等细看，易春便变作一团气流离开了。
　　没多时，一个带着无尽邪恶气息的人形生物便出现在了这里。
　　“圣武士？”
　　感受着空气里余留的、令它甚是不适的驱邪之力，人形生物的心中闪烁出这样的答案。
　　比起正能量，驱邪之力是更加难以被驾驭的力量。
　　正因为它与邪恶水火不容的秉性，使得它很难被智慧生命所使用。
　　驱邪之力不容许任何的邪念，对于心绪复杂的人类而言，有些颇为苛刻了。
　　也因此，大部分人使用它更多是依赖法术或者是物品。
　　唯有圣武士中的精英，才能够肆意地驱使这种力量。
　　这种发现，让人形生物宛如踩了一坨人类分泌物般恶心。
　　它不喜欢圣武士。
　　或者说，对于邪恶生物而言，就没有喜欢圣武士的。
　　在它看来，圣武士愚蠢且顽固，而且往往还有着与他们同样愚蠢的神祇作为后盾……
　　别落在我手里！
　　人形生物在心里暗暗想到。
　　它的麾下，还是缺少黑骑士的。
　　圣武士转化的黑骑士有着很高的价值——它能够作为一个很好的仇恨靶点，吸引那些愚蠢的家伙为它消灭仇敌……
　　当然，这需要谨慎的算计。
　　不然，翻车的情况也不是没有发生……

第二百五十章 离开与圣武士的歉意
　　“嘶……”
　　一头仿佛由白骨堆叠而成的骨蛇，发出了最后一声嘶鸣。
　　它那由负能量为主体的漆黑蛇信，也逐渐消散在了空气中。
　　“你击杀了一头17级骨蛇精英（10级死灵骸骨/7级蛇骇君主），猩红猎杀！”
　　“基于你所获得的狩猎要素野性形态，你获得了1点无尽野性点的奖励！”
　　…………
　　…………
　　随着视网膜上刷新的提示信息，易春综网面板上无尽野性点的数字也由15变化成了16。
　　事实证明，对付这些毫无组织的不死生物。
　　八九玄功加上古铜铃铛的组合，几乎是所向睥睨。
　　当然，有一次易春也遇到过古铜铃铛无法击杀的怪物。
　　从之后的记录信息来看，那家伙应该也是一头尸魔。
　　但和易春曾经遇到的尸魔不同，这家伙还保留着10级的战士等级。
　　尽管在很多时候，战士是会作为超凡者口中（尤其是综网玩家）的调侃对象。
　　但毋庸置疑，作为超凡系列职业职业中最具普及型的职业，战士在生存力方面的表现是及其优秀的。
　　这一点，可以从具备相关战士等级不死生物的难缠性可以看出。
　　至于活着的战士……
　　无需纠结，对于战士而言，活着只是一个并不稳定的状态……
　　总而言之，10级的战士等级再加上怪物变种所予以的增益，它那腐烂的生命力达到了某种恐怖的程度。
　　即便是古铜铃铛催发的驱邪之力，也无法将其重创。
　　除了脑子不怎么好使之外，这种怪物没有致命的弱点。
　　当然，一般来说，能具备战士等级都意味着这家伙都有某些怪异之处。
　　并不是每个世界都有孟婆汤，但挑衅死亡的本质也不是谁都能干出来的。
　　易春觉得，如果费上一些时间，倒也不一定不能磨死对方。
　　但由于那些强大死灵生物的追踪，他无法在一个地方停留太久。
　　而且，易春已经隐约有了某些感应。
　　寻常的不死生物，自然无法用它们腐烂的脑子想出多么充满新意的花样。
　　即便有所遭遇，它们的思想也无法超越生前。
　　这是死亡的限制，它冰冷地将生者与死者的世界切割开去。
　　即便是巫妖们，也无法摆脱。
　　当然，除了某位著名的巫妖肥宅……
　　不过，即便是因为死亡的限制，而停滞不前的思想。
　　那些度过了不知多少岁月的强大死灵们，仍然有着足够阴险和狡诈的邪恶智慧。
　　思路的锁定，只意味着视野的限制。
　　但并不代表，在它们所熟悉的领域里，它们会是多么白给的存在……
　　一次次的追踪，易春觉得那些家伙距离他越来越近了。
　　但这是不应该的——因为他也在不断的狩猎中，逐渐变得熟练。
　　很显然，它们已经脱离了之前被他牵着鼻子走的被动追踪。
　　它们或许已经设下了某些陷阱，正等待着易春的到来……
　　从面板上来看，易春的感知并不高。
　　但或许是曾经宁静的心灵，让易春更加能够从这些琐碎的信息中捕捉到某些不安的预兆。
　　该离开了……
　　易春的心里冒出这样的想法。
　　他向来是遵循内心的本意。
　　但这里堪称丰富的无尽野性点，亦然充满了令人难以阻挡的诱惑。
　　从某种意义上来说，对于其他综网版本的综网玩家而言。
　　无尽野性点在一定程度上，是可以视为他们的专长点的。
　　击杀一头精英，就能够获得一个专长……
　　这种诱惑，是实实在在的。
　　而就在这个时候，易春再次发现了一头游离在白骨荒野上的精英单位。
　　算了……
　　回城前的跑车不能补……
　　随后，易春激活了物品背包中的传送坐标……
　　而就在易春传送离开不多时。
　　循着传送波动飞来的骨龙，看着底下那头精英怪物陷入了沉思……
　　“猩红骨血-罪孽-格拉，你搞砸了……”
　　随后，骨龙对着随后而至的人形生物如是说道。
　　…………
　　…………
　　“回来得挺快的嘛……”
　　一个正翘着腿抚弄着怀中风琴的吟游诗人看着传送阵的波动如是说道。
　　而这时，空间的波动逐渐散去，但传送阵却并没有出现人影。
　　“嗯？”
　　旁边正围观的人们瞬间进入了某些警惕的状态。
　　尽管这里的传送阵，已经经过了诸多严密的防护。
　　经过之前的某些惨剧，现在已经很少有那么耿直的怪物。
　　但有的时候，混乱阵营的行为还真有些不好说。
　　而就在这个时候，桌台上的一个杯子忽然消失，一个人形生物出现在了桌台旁边：
　　“出了一些意外……”
　　易春看着文明救助冒险团的众人说道。
　　随后，他开始讲起了自己的遭遇。
　　虽然文明救助冒险团出问题的概率，并不是很大。
　　当正义与邪恶，拥有了可以实质化的力量和概念体现的时候。
　　隐瞒自身的阵营，而且是彻底对逆的阵营是颇为困难的。
　　更何况，圣武士的职业操守还是诸多超凡职业中最稳定的一个。
　　但易春向来不是以个人安危，去试探问题概率的存在。
　　也因此，易春没有第一时间现身。
　　他与文明救助冒险团的其他人并不熟悉，而且他们并非全是圣武士……
　　堡垒从内部攻破的例子，易春在联邦亦或地球已经见了太多。
　　有的时候，超凡者的行为逻辑也无法脱离凡物们所总结出来的某些规律。
　　“一头强大的……骨龙？”
　　“我也许知道那是谁了……”
　　听着易春的描述，一个带着硕大护目镜的侏儒惊叫道。
　　“枯冬-诺尔达萨！”
　　“白骨之渊极东之地的领主！邪恶无比的存在！”
　　侏儒的话语，引来了其他人更多的思索。
　　“它为什么会盯上我们的新朋友？”
　　“又或许，它原本的目标是我们？”
　　一个法师提出了自己的看法。
　　“看起来是这样没错……”
　　就在这个时候，救赎之盾-德尔走了过来。
　　他看着易春，脸上带着些许的歉意：
　　“我并不习惯用言语，表达我的歉意。”
　　“因为在我看来，那并不能改变已经发生的错误。”
　　“这是我们的纷战，将你卷入进来并非我的本意，更何况将你置于危险的境地。”
　　“如果有什么可以帮助到你的，在不违背正义的情况下，我都将全力以赴。”
　　救赎之盾-德尔如是说道。

第二百五十一章 科伦比尔学院的自然图书馆
　　“科伦比尔学院的自然图书馆？”
　　易春看着眼前的羊皮卷问道。
　　“在诺瑟丹伦暨法兰鸽位面系极具盛名的一所魔法学院。”
　　“他们培养出了大量的高中阶法师，有足够优秀的教学体系。”
　　纳莎-秋雅解答了易春的疑惑。
　　这是救赎之盾-德尔对于易春的帮助：
　　在得知易春需要进行德鲁伊知识的学习之后，他提出了一个看起来不错的方案。
　　即：前往科伦比尔学院的自然图书馆担任图书馆管理员……
　　易春虽然觉得这个方案显得颇为微妙。
　　但仔细想想，这似乎确实是能够以正常途径到达他目的的方法。
　　对于易春在下位面的遭遇，纳莎-秋雅是心怀歉意的。
　　尽管易春没有受伤，但这并不代表那是多么令人愉悦的事情。
　　纳莎-秋雅虽不算多么善良的存在，但仍然有着属于她内心深处的道德。
　　只是相比于其他存在而已，她的道德与她的故乡有很大关联。
　　她离开地球的时候，正处于物欲与道德、文明与野蛮激荡冲击的时代。
　　在这样的背景下，她的思想和精神都留下了属于那个时代的深深烙印。
　　即便是过去了一条命的时光，她仍然与法师塔的其他学徒显得格格不入……
　　这也是她得以结实文明救助冒险团的原因。
　　“她心中的善与恶，在不断交织、征战着，我们应当将她牵引向光明的道路，而不是任由她沉沦向黑暗……”
　　——这是初次遭遇后，救赎之盾-德尔向其他团员说的。
　　当然，在得知以后，纳莎-秋雅对此撇了撇嘴。
　　她喜欢现在的状态，一如曾经……
　　“那样的图书馆还需要管理员吗？”
　　易春对此不置可否地点了点头，他并不需要谁来教导他。
　　在八九玄功和道门思想的交融之下，他已经找到了属于他自己的道路。
　　他人的经验，大多只能够予以他参考。
　　“当然需要。”
　　“科伦比尔学院也没有豪气到，将每个分院的图书馆都弄在法师塔上。”
　　纳莎-秋雅摊开手说道。
　　“而且图书馆管理员能够自由地阅读藏书。”
　　“对于部分需要更多知识汲取的法师们而言，那是毋庸置疑的好差事。”
　　纳莎-秋雅继续解释道。
　　“我曾经到过那里，那里的氛围不错。”
　　纳莎-秋雅想了想，对着眼前的空气施起法来。
　　只看见空气传来某种无形的波动，随后凝聚成一栋建筑的缩影。
　　易春看了一眼，整个科伦比尔学院就像是一个巨大漏斗。
　　它高高地悬浮在白云之上，偶尔还能看见闪电缭绕的模样。
　　“那里就是自然学院。”
　　纳莎-秋雅指着建筑缩影最顶上的一环说道。
　　随着她的指示，整个缩影开始不断扩大。
　　易春逐渐能够看清自然学院巨大的橡树和各式各样的野兽雕像。
　　“这是传奇德鲁伊-群兽之友-古奇-瑟兹卜和他的动物挚友们……”
　　“我听说是他推动了自然学院的成立，但是具体情况我不了解。”
　　“我在那里的时候，更多只会因为一个原因出现在自然学院。”
　　“那就是他们神莓成熟的时候……”
　　看到易春所关注的地方，纳莎-秋雅耸了耸肩说道。
　　“神莓？”
　　“我也曾经想着种植那玩意儿来着……”
　　听了纳莎-秋雅的话后，易春喃喃道。
　　“后来呢？你有一个世界去种植，我怎么没看见你的神莓？”
　　纳莎-秋雅瞬间瞪大了眼睛问道。
　　看得出来，她对于自然学院神莓的滋味还是颇为怀念。
　　“后来，都成了你看到的那些家伙……”
　　面对纳莎-秋雅的疑问，易春如是说道。
　　…………
　　…………
　　文明救助冒险团的营地，经过了强大空间魔法的扩容。
　　之前易春所处的圆形酒馆，只是他们用于庆祝、讨论和传送的区域。
　　在纳莎-秋雅推开一个活化图像后，便能够看见通往团员个人房间的入口。
　　但纳莎-秋雅并没有直接走进去，而是停了下来。
　　“七彩龙鳞。”
　　纳莎-秋雅对着空荡荡的入口说道。
　　随后，一个毛茸茸的索状事物从入口中弹了出来。
　　“快抓住。”
　　纳莎-秋雅对着身后的易春说道。
　　随后，她率先抓住了这个索状事物。
　　易春跟着将那玩意儿抓在了手中。
　　并没有意料之中的柔软，反而有着难以描述的弹性。
　　感受着其蕴藏的生命气息，易春微微愣了愣。
　　而下一刻，他们周围的空间彻底扭曲。
　　一瞬间，易春发现自己来到了一个看起来颇具地球风格的房间里。
　　如果没有猜错的话，易春觉得这是纳莎-秋雅在这里的房间。
　　“那是什么？”
　　易春没有去打量周围的陈设，而是问起之前的索状事物来。
　　易春发现就在他来到这个房间之后，他手中的索状事物不知何时便消失了。
　　“不是什么稀奇的事物，是道路与方向之神的神使……”
　　纳莎-秋雅如是说道。
　　看起来文明救助冒险团与不少神祇有着颇为紧密的联系……
　　易春没有说话，只是默默想到。
　　对于易春，空间移动的能力也是他所一直试图扩展的。
　　比起法师，德鲁伊在这方面唯有梦境旅行稍有些牌面。
　　就是不知道，对方的这种能力是神力所强行赋予的，还是对方本身的生命异能。
　　易春默默想到。
　　他虽然不会将自己的野性形态，选择成对方。
　　但深入了解后，通过八九玄功来白嫖一波空间能力倒也不亏。
　　“穿过这堵墙，你就能去自己的房间了。”
　　纳莎-秋雅指着另外一边的墙壁说道。
　　“对了，别告诉那只荒野妖精。”
　　“她过来的时候，我都是让她钻花瓶的。”
　　纳莎-秋雅对着易春眼神示意了一波后说道。
　　易春看了一眼纳莎-秋雅所说的花瓶。
　　那是一个巨大的陶瓷花瓶，瓶身修长。
　　“当然，如果墙壁被关闭了，你也可以从这边走。”
　　“你只需要对着它说一声：叫你一声，你敢进去吗。”
　　纳莎-秋雅对着花瓶打了一个响指，顿时那上面的花纹开始流转起来。
　　究竟是恶趣性，亦或是对于故乡的念念不忘，易春并不知晓。
　　朝纳莎-秋雅告别之后，易春尝试着走向墙壁。
　　在视野转瞬变化后，他来到了一个陌生的、看起来尚未有人使用的房间。
　　我需要先清理一下自己的收获……
　　易春如是想到。
　　这一次下位面的冒险，虽然显得颇为危险。
　　但从收获方面，无疑是足够丰富的……
　　而与此同时，在更为遥远的科伦比尔学院，关于新来图书馆管理员的讨论正在进行着……

第二百五十二章 熊德与死亡爪击
　　“你们听说了吗？”
　　“图书馆要来一个新的管理员。”
　　豪格-骨丸-克里斯挪动着自己肥硕的屁股，然后朝着旁边的同伴说道。
　　“够了，豪格！”
　　“这个学期你已经坐坏三张椅子了！”
　　旁边的同伴没有直接回答，而是恼怒地对着他说道。
　　“这一点都不德鲁伊。”
　　“我认为你该欣赏我的舞蹈。”
　　豪格-骨丸-克里斯站起身来，变化成巨大棕熊的他扭了扭屁股说道。
　　“停止你的熊德行为！”
　　“图书馆是否有管理员与你这头棕熊无关！”
　　“那里既没有鲜甜的蜂蜜也没有同样滋味的女生！”
　　旁边的同伴指责道。
　　他认为自己在男女比例1:2的自然学院，仍然保持单身的原因。
　　与他的这位室友，有很大的关系。
　　他一边这样想着，一边摸了摸自己头顶的鸟巢。
　　发现里面的雏鸟很有活力地啄了他一口，顿时满意地收回了手。
　　“这不一定，伙计。”
　　“也许她跟你一样，是一个头顶蜂巢的奶牛女生呢？”
　　豪格-骨丸-克里斯沉吟了一会儿，然后如是说道。
　　“你该去学如何变成一只兔子，又或者卷毛狗？”
　　“那样，就不会浪费你天才的想法了……”
　　同伴古怪地看了豪格-骨丸-克里斯后说道。
　　“不。”
　　豪格-骨丸-克里斯咳嗽了一声后，然后说道：
　　“当你认为你是进攻方的时候，也许结局恰好相反。”
　　“你不了解它们，伙计……”
　　那你是怎么如此了解它们的？
　　同伴的嘴挪动了些许，他似乎想到了……
　　…………
　　…………
　　整整16点无尽野性点……
　　习惯性变化成橘猫的易春，坐在文明救助冒险团房间的地板默默清点着这次下位面的收获。
　　而这次收获，无疑是足够惊人。
　　这是易春到现在为止，单次收获无尽野性点最多的一次。
　　事实证明，尽管杀戮不能带给易春直接的杀戮经验收益。
　　但作为最为古老和强大的权柄之一，它总是能够扩散出足够深远的幅度。
　　这让易春产生了一个新的思路：
　　他当前的发展路线是版本红利为基础，以培育作为持续发展的轴心计划。
　　那么，关于无尽野性点，易春觉得说不定也能有操作的空间。
　　作为野性版本最为重要的资源之一，无尽野性点的价值是不言而喻的。
　　一如易春曾经所思考的那般，通过杀戮取得的资源终究是有限的。
　　现在，无尽野性点已经能够通用于任何野性形态。
　　这意味着，他或许可以考虑某种新的操作：
　　将自己新的野性形态，用于某种能够便于获取无尽野性点的野性形态上。
　　想了想，易春暂时没有什么思路。
　　于是，他决定先将当前到手的无尽野性点消费掉。
　　就目前来说，易春的战斗体系看似颇为复杂。
　　实际上，就是以不同野性形态的特点采取不同的战斗方案。
　　其中，星球曼行者在战斗方面。
　　更多表现在持续召唤以及布场完成后的一波爆发，属于攻坚向的定位。
　　而嗜血兽则是依靠潜伏能力和高机动性，对单一目标造成巨额的爆发伤害。
　　至于月枭……
　　在对抗非法爷系列的法师方面，有颇为犀利的表现。
　　而且，作为当前易春形态中智力最为突出的存在。
　　易春对于它的后续设想，是在相关的血脉法术方面延伸。
　　不过，那得等成为玄鸟之后。
　　毕竟现在月枭的天赋法术，除了禁锢之力外，其他的易春感觉颇为一般。
　　当然，老实说起来，月枭天赋中的月光系列法术都还不错。
　　但易春并没有向月之盟友方面倾斜，所以并不考虑。
　　整体考虑了一遍，易春心里有了计量。
　　他准备先将，嗜血兽的相关野性天赋点出来。
　　毕竟嗜血兽的发展路线，他之前就定好了。
　　这一次，倒是可以一步到位。
　　至于剩余的无尽野性点，易春觉得或许可以暂时先放在那里。
　　等对于新的野性形态有了思路再说。
　　思考完毕，易春直接用意识点开自己的综网面板。
　　随后，他开始延伸出属于嗜血兽的无尽野性天赋树。
　　比起第一次他查看无尽野性天赋树时的形态。
　　现在嗜血兽的无尽野性天赋树，得到了更多的解锁。
　　倒并不是这些新解锁的天赋，一定具备更为强大的效果。
　　而是如同细分的课题一般，它们往往在某种细致的领域中表现出足够惊人的效果。
　　最先显示的内容，则是粗糙、但足够适用的大类天赋。
　　易春没有迟疑，他直接锁定了之前便关注的一个天赋。
　　事实上，在这之上他已经投了1点无尽野性天赋点。
　　“是否提升聚能爪击至lv10？”
　　“请注意，该操作需要消耗9点无尽野性天赋点！”
　　随着易春的确定，他的嗜血兽中关于聚能爪击的天赋变成了10级。
　　现在，易春的无尽野性点还剩下7点。
　　“是否解锁天赋死亡凝聚？”
　　“是。”
　　“你的野性形态-嗜血兽，获得了新的天赋-死亡凝聚。”
　　“是否提升死亡凝聚至lv5？”
　　“是。”
　　“检测到人物满足即死系列高阶天赋-死亡爪击前置需求，是否进行解锁？”
　　“是。”
　　“你的野性形态-嗜血兽，获得了新的天赋-死亡爪击！”
　　死亡爪击（猩红）：
　　类型：即死系高阶野性天赋（10/5）
　　等级：不可提升
　　前置天赋：聚能爪击10/死亡凝聚5
　　描述：
　　你的每次爪击将在敌人体内注入一道死亡气息。
　　当死亡气息数量大于9时，你可以尝试发动一次死亡爪击。
　　死亡爪击将对受术者造成基于死亡气息数量的真实伤害（神圣）。
　　受术者能够被叠加死亡气息的最大数量，基于人物生命等级和敌人等级。
　　当受术者生命等级低于人物等级5级或者更多，则死亡爪击具备即死效果。
　　随着视网膜上刷新的提示信息。
　　易春能够感觉到一种难以描述的力量，正逐渐涌上他的爪子。
　　它们如同下位面阴冷的负能量之风一般，带着某种残酷的、凛冽的永恒寒意。
　　易春习惯性舔了一口，舌尖的触感似乎没有什么太大的变化……
　　大概就像是曾经在老猫世界里，冬日里逮小雀踩雪后，习惯性舔爪后的冰凉？

第二百五十三章 科伦比尔学院
　　易春在文明救助冒险团的房间中，略微休整了一晚。
　　第二天，他便准备离开了。
　　对于搅入到文明救助冒险团与白骨之渊的纠纷之中，易春倒是没有什么感觉。
　　算是一种交易，毕竟在此之前他并没有为此付出什么。
　　但一如易春一直秉持的态度：
　　他愿意结实善良阵营的朋友，可这并不代表他愿意加入他们。
　　对于易春来说，过于纯粹的善良并非什么好事。
　　他了解自己，在野性的狰狞之中，仍然有残暴的恶念存在。
　　那是组成现在这个他的一部分，易春并不会将其分割。
　　“不多留一会儿？”
　　“他们有人还是很想和你好好耍上几天的。”
　　纳莎-秋雅看着易春如是说道。
　　“你知道我在做的事情。”
　　易春看着纳莎-秋雅。
　　“太多了……”
　　“我没有太多时间去停驻在什么地方。”
　　易春摇了摇头。
　　无论是安诺德的净化，亦或是他本身野性道路方面的发展，都有大量的事情等待着他。
　　走可持续发展的道路，有其广阔的发展前景，当然也需要付出相应的代价。
　　易春不再能够如同那些只需要杀戮和攻坚的玩家那般，简简单单地寻觅怪物和宝箱就好。
　　好在这些事情虽然琐碎，但都是易春自己喜好的。
　　他乐在其中……
　　“自从见到你之后，你一向如此。”
　　“你总是那样急切，好似将时间用于消遣也是一种亵渎。”
　　纳莎-秋雅同样轻轻摇了摇头说道。
　　她现在所拥有的法师等级，当然也是她曾经付诸于辛勤和汗水的。
　　但那时为了生存和达到自己的目的。
　　当她已经拥有足够的力量之后，她便不复曾经的勤勉。
　　好像那个在法师塔里日以继夜的女法师学徒，永远地停留在了那些寂寥的夜里。
　　也许，这一切就像她曾经在学业方面的缩影。
　　她只是为了目的而去选择……
　　但至少这样，我是快乐的。
　　纳莎-秋雅在心里默默想道。
　　“无需纠结，就像每棵树都会不同的年轮。”
　　“你以为的烦闷，或许对我而言，亦是一种愉悦。”
　　易春笑了笑，他倒是不觉得意外。
　　“好吧。”
　　“祝你顺利！”
　　“我还以为我们能一起去冒险来着。”
　　纳莎-秋雅撇了撇嘴说道。
　　“有机会的。”
　　易春如是说道。
　　随后，在简单地与文明救助冒险团的众多成员告别之后。
　　易春便通过传送阵，前往科伦比尔学院。
　　“看起来你们关系非同一般？”
　　看着传送阵消失的光芒，旁边的一个女天使术士调侃纳莎-秋雅道。
　　“那是当然。”
　　“离开那个世界，能通过一句卧槽，听懂我意思的人可不好找了。”
　　纳莎-秋雅看着女术士如是说道。
　　…………
　　…………
　　科伦比尔学院
　　当易春从位面传送的扭曲中脱离后，他看到的是一个无比辽阔的广场。
　　和之前通过女法师的缩影所形成印象有些不同，整个广场显得无比开阔。
　　完全没有之前易春所看到的，宛如漏斗般狭窄的边缘。
　　广场的正中间，是一个巨大的、立着复数动物雕像的喷泉。
　　有大量雪白的鸽子，在广场上悠闲地踱着步子。
　　整个广场上没有多少人，易春目光触及之处，只能够零零星星看到一些人类。
　　他们基本上都是年轻人，脸上满是青春的活力和蓬勃的朝气。
　　有男有女，不过大多两两成行。
　　他们的穿着风格颇为统一，有些类似传统的法师长袍。
　　但相对来说，显得颇为简练一些。
　　这大概是科伦比尔学院的学生。
　　易春注意到，学生身上的长袍样式或有不同。
　　但如果胸口的纹花是一样的，基本上都相差无几。
　　不同学院的区分？
　　易春在心里默默想道。
　　没有谁来接待他。
　　这倒也正常，毕竟他只是前来担任图书馆管理员。
　　就介绍信上的内容来看，期限是两年。
　　当然，如果易春有事的话，可以请假或者提前申请离职。
　　考虑到这一次外出的时间，易春之前走的时候跟一道人说过。
　　对此，一道人并没有表示。
　　大抵，他已经习惯了自家这个三花徒儿的秉性了。
　　就在这个时候，被易春拿在手上的介绍信开始微微发烫。
　　易春想了想，试着松开它。
　　顿时只见它凭空生出一对洁白的纸质翅膀。
　　然后，慢悠悠地带着易春前往某个方向。
　　周围有学生注意到了，纷纷窃窃私语起来。
　　易春并不怎么想偷听他们的说话。
　　但自然之力在这方面，并不怎么讨巧。
　　它忠实地记录着他们的言行，并在易春的意识中重复着。
　　易春摇了摇头，觉得玩意儿飞得太慢了。
　　便直接变成了月枭的形态，将那信抓在爪中。
　　被易春一爪子抓住了，那信也不挣扎。
　　显然对于摸鱼这样事情，是跨越物种的快乐。
　　它在易春的爪子里，无声地传递出某些讯息。
　　易春便顺着它的讯息，直接快速飞了起来。
　　“我就说图书馆管理员都身藏绝技！”
　　“自然学院的能变月枭，我们学院的肯定更能整活儿！”
　　一个学生见状后顿时兴奋地跟旁边的同伴说道。
　　“少听虚空里的讯息，小心哪天你的小兄弟变成活化绳！”
　　同伴警惕地看了他一眼，见他没有什么异常后说道。
　　“变成活化绳？”
　　学生沉吟了一会儿，然后一拍大腿：
　　“那不是更好！”
　　“我能打三个！”
　　看着同伴狐疑的眼神，他再次补充道：
　　“或者更多！”
　　“你放心，虚空里的家伙说话贼好听，下次我带你听听。”
　　“可够了吧，正经人谁和同性去听虚空讯息啊。”
　　…………
　　…………
　　易春自然并不知晓，广场上的小插曲。
　　因为他已经离开了那里，而自然之力也开始了新区域的信息传递。
　　可能是受到魔法的相关影响，这里的自然之力虽然颇为活跃。
　　但易春能够得到的信息，显得颇为有限。
　　大概，只有一些浅显的交谈画面。
　　至于更为深入的隐秘，却是没有了。
　　整个科伦比尔学院，比易春想象得要大得多。
　　他飞了许久，都没有看到之前在女法师缩影总看到的巨大空洞。
　　就好像，这里是某个无边无际的大陆一般。
　　但很显然，这只是易春的错觉。
　　在易春朝着介绍信所指引的方向，又飞了一会儿后。
　　他看到了地平线上出现了一抹熟悉的翠绿。
　　看来到地方了……
　　易春默默想道。
　　随后，他开始尝试朝着那边飞去……

第二百五十四章 踏风-瑞克斯
　　“所以，这里就是科伦比尔学院的自然图书馆？”
　　易春看着眼前的建筑陷入了沉思。
　　出现在易春眼前的，是一栋整体呈现出椭圆的建筑。
　　它并没有完全封闭，易春能够从风中的气流中感知到它顶上的豁口。
　　整栋建筑，位于一片高大的橄榄林中。
　　偶尔也有一些橡树和零零散散的香樟。
　　并不宽大，但足够支撑两人并肩而行的碎石小路贯穿着这片区域。
　　此刻，易春并没有看到多少学生。
　　这倒是并不令他感到意外……
　　无论是当他还处于学生生涯的切身经历，亦或是对于德鲁伊的深刻了解。
　　都让易春明白，年轻学生所喜爱前往的地点……
　　“啾啾……”
　　一只长尾雀从某棵树上落下。
　　它寻到了一处不错的落脚点——某人的头部、
　　不过，就在这只小雀落到上面之后。
　　它意外地发现自己陡然下落。
　　就在它扑腾着翅膀，勉强保持平衡的时候。
　　它惊恐地发现，自己正蹲在一只肥硕的橘猫头上！
　　“扑腾腾……”
　　望着慌忙逃窜的小雀，橘猫颇为恶劣地摇了摇尾巴。
　　“你吓坏那个孩子了。”
　　就在这个时候，一个声音从旁边传了出来。
　　易春瞥了一眼，那似乎是一个学生。
　　从外表上来看，应该是一个人类。
　　至少，她的父亲或者母亲有一个人是人类。
　　相比于正常人类德鲁伊的状态，对方身上的自然气息有些过于浓郁。
　　易春琢磨着，可能是某种自然生命的结合。
　　不过，这和他一只懵懂的橘猫有什么关系。
　　易春不置可否的抖了抖耳朵，然后若无其事往图书馆里走。
　　“我从没有在图书馆见过你，你是新来的学员？”
　　这个陌生的女学员跟在橘猫后面走着，她有些好奇地问道。
　　“不对，现在并不是招生季。”
　　“而且，我也没有听到有教授新收录了学徒。”
　　“所以，你就是他们说的那个精通野兽变化、有十位野兽伴侣，并且拥有活化绳大师资质的图书馆管理员吗？”
　　易春：？？？
　　看到易春突然停下脚步，女学员笑着说道：
　　“看来他们说的果然有些出入。”
　　“我是银翼-娜楽，自然学园三七五届生命律者三班的学员。”
　　听着对方的话语，易春倒是有些莫名的既视感。
　　想了想，易春直接变化成一个发须皆白的人类老者形象。
　　随后，易春朝着银翼-娜楽点了点头。
　　“我是图书馆的新任管理员。”
　　“你可以称呼我：春。”
　　说完，易春便转身朝着图书馆里走去。
　　“呼，原来是位长者……”
　　银翼-娜楽站在原地拍了拍胸口说道。
　　“还是德鲁伊好，变成一只猫谁知道你年龄啊……”
　　她摇了摇头，顺便表达了对于自己职业相关短板的愤慨。
　　大抵，这是所有年轻人在学生生涯所热衷的行为。
　　无关超凡与否……
　　…………
　　…………
　　走进图书馆，倒是比外面要更加幽静起来。
　　没有易春预期之中的硕大书架、陈列的藏书之类。
　　目光触及之处，都是各式各样的植物。
　　我飞错了地方？
　　第一时间，对这里并不熟悉的易春产生了些许怀疑。
　　不过很快，易春便排除了这个可能。
　　因为，他看到了有人从那些高大的、形态特殊的魔法植物中走出。
　　传送门？
　　或是其他的什么把戏?
　　易春并不知晓。
　　不过，似乎是感知到他的到来、
　　有一个人从另外一边走了出来。
　　他朝着易春笑了笑，然后径直地走了过来。
　　易春注意到，他身上穿的制服与科伦比尔学院整体风格微妙一致。
　　“你好，新来的管理员。”
　　“我是踏风-瑞克斯，负责调度整个图书馆的清洁工作。”
　　踏风-瑞克斯是一个熊猫人。
　　这是易春第一次，在书上以外的地方看到这个种族。
　　他有着毛茸茸的外表，黑白分明的眼眶也极具特色。
　　“走吧，让我先带你去你的住所。”
　　踏风-瑞克斯和易春握了握手，便招呼着易春前往住所。
　　“我需要做些什么？”
　　在去往住所的路途中，易春朝着踏风-瑞克斯问道。
　　“做你要做的事情。”
　　“一般来说，学员们会遵循图书馆的制度。”
　　“不过偶尔，你也可以对那些絮絮叨叨的小情侣们给予警告。”
　　踏风-瑞克斯摇晃着头说道。
　　看得出来，他对于当前的工作环境还是颇为满意的。
　　“日常的杂务有魔机负责，在不出什么状况的时候，你完全可以去看看书什么的。”
　　“我们学院的学生并不爱来这里。”
　　“比起这，他们更爱的是植物园广阔的草原、茂密的森林。”
　　“偶尔，种植园也会因为神莓收获季节获得的大量外院选票，从而当选学员最受欢迎的地方之一。”
　　一如书上所描述的熊猫人，踏风-瑞克斯显得很健谈，而且很是友善。
　　根据踏风-瑞克斯描述，整个图书馆都需要通过链接相关区域的传送植物前往。
　　但即便如此，过于庞大的面积也使得每一个区域都需要步行一定时间。
　　所有区域，都有着大量的林木。
　　踏风-瑞克斯对此没有什么表示，不过据他说有些区域蚊虫的骚扰比较麻烦。
　　就在踏风-瑞克斯正说着，关于藏书的种类划分的时候。
　　他们穿过图书馆里的一片竹林，走到了一处木质房子里来。
　　“这里是住宿区，那栋房子是我之前修建的。”
　　“你可以凑活着先住下来。”
　　“等以后有空了，自己想动手或者请人弄一个新的都行。”
　　踏风-瑞克斯指着那栋木质的房子说道。
　　“倒不用这么麻烦，我并不挑地方。”
　　易春如是说道。
　　“也是，年轻人才更喜欢折腾。”
　　踏风-瑞克斯撸了撸自己头顶的白毛，然后如是说道。
　　“日常用品魔仆们早就准备好了，你可以先休息休息。”
　　“吃饭的话，你可以在这里吃。”
　　“魔仆们会做一些中规中矩的食物。”
　　“或者，你可以跟我一起去法院蹭饭吃。”
　　踏风-瑞克斯对着易春眨了眨眼说道。
　　看得出来，他深谙之道……

第二百五十五章 搭便车的松鼠
　　踏风-瑞克斯将易春引到木房后便离开了。
　　他有他自己的事情：
　　听说种植园最近培育出了一种新型的竹子，踏风-瑞克斯对此表示学术上的兴趣。
　　当然，在离开之前，踏风-瑞克斯热情地邀请了易春。
　　不过很显然，人类与熊猫人在食物方面还是存在一些并不交互的区间。
　　所以，易春婉拒了踏风-瑞克斯的好意。
　　这栋木房从外面看来，并不算太大。
　　但走进去之后，倒是显得颇为宽敞。
　　推开木门后，入目的是一个穿有一个壁炉的大厅。
　　一些类人型的单位，正在其中穿梭。
　　它们看起来，像是小妖精的近亲。
　　当然，小妖精们并不承认这一点就是了。
　　这些是学院里的魔仆，它们拥有不亚于普通人类的智力。
　　易春朝着它们点了点头，然后缓缓朝着楼上走去。
　　他并不打算住在一楼，阁楼能够提供更为便捷的飞行通道。
　　有魔仆尝试过来搀扶易春，不过被他拒绝了。
　　他只是需要一副并不真实的形象，倒不一定得装成弱不禁风的样子。
　　而且，对于法系职业而言，年龄并不影响力量的发挥。
　　尤其是德鲁伊，众所周知，德鲁伊是超凡职业者中少有的、老而弥坚的存在。
　　这里的阁楼比易春想象的要大得多。
　　除了一张垫上了颇为柔软的绒毛被褥的木床外，还搁置着一方木桌。
　　上面有标准化的法师笔以及魔法墨水。
　　法师就是奢侈……
　　易春摇了摇头。
　　他不太理解，用魔法墨水书写日常的文字难道有什么特殊的效果吗？
　　不过看起来，法师们更为喜欢这种调调。
　　当然，更可能的原因，是他们真的有钱……
　　易春没有行李，所以他只是简单地打量了整个房间后，便就这木床躺了下来。
　　他在默默思考着，关于接下来的计划。
　　就目前踏风-瑞克斯所表现的状况来看，他确实没有什么实质性的工作。
　　这在他的意料之中，他是来借阅书籍的，又不是来打工的。
　　而且，科伦比尔学院并没有给予他相应的薪酬。
　　或者说，薪酬以另外一种方式发放了：
　　科伦比尔学院的法师自然知晓知识的价值……
　　“我需要系统性地对德鲁伊的相关体系进行学习。”
　　“这会有助于我梳理自身的知识和成长。”
　　“如果有关于‘绿皮’的书籍，也许可以尝试了解一下。”
　　“管理员的身份，终究只是暂时的。”
　　易春默默思考着。
　　…………
　　…………
　　翌日
　　计划了一晚上，第二天清晨易春便开始按照手上的图书馆的管理地图开始行动起来。
　　管理地图是踏风-瑞克斯在傍晚时分，跑到他房间给他的。
　　按照踏风-瑞克斯的说法，这是管理员的相关道具之一。
　　除此之外，还有一件制服和管理表册。
　　这些，需要易春自己到自然学院的后勤处领取。
　　易春自然并不着急，他准备先熟悉熟悉。
　　从管理地图上来看，自然图书馆可以大致分为四个区域。
　　第一区域，是从入口起到中心地段的区域。
　　这里有多达十七个大类图书室，每个图书室也有相应的细分区域。
　　从管理地图显示的信息来看，这里的藏书是德鲁伊所适用的通用书籍。
　　基本上，除了一些并没有被收录进来的书籍，其他的正常发行的魔法书籍都能够在这里找到。
　　但众所周知，在魔法的世界里，有用的知识总是存在于那些被限制的、禁锢的书籍之中。
　　而这些，则被大概放置在从以中心河流为分割的第二区域。
　　那里需要学员出示导师的证明才能够进入。
　　里面的藏书，已经开始触及到某些敏感的、艰涩的领域。
　　但总得来说，还是能够被正常阅读的。
　　至于最小的、只在整个图书馆占据了一角的第三区域。
　　则存在着诸多危险的、禁忌的书籍，它可能导致阅读者阵营改变或者思想癫狂。
　　也因此，那里并不对学员开放。
　　当然，如果有需求，可以向学院进行申报。
　　如果成功通过申报，还得进行一系列的心智、意志检定，才能够被准许阅读。
　　至于管理员，自然是无法进入到那里的。
　　不过对于那里，易春是不怎么关心的。
　　在发现前二个区域，他都能够自由通行后，易春便放心了。
　　倒并不是他对于第三区域的知识，没有什么想法。
　　只是，他自有不需要叨扰他人的办法……
　　心里有了计量，易春先朝着就近的传送植物飞去。
　　整个植物园实在太大，易春不知道这里折叠了多少空间法术。
　　以至于里面的空间，远远超过外面所看到的样子。
　　传送植物，就是之前易春所看到的形态各异的陌生魔法植物。
　　从外观上来看，这些身上缠绕着宛如触须的魔法植物卖相着实不怎么样。
　　每个魔法植物，都有着定向的传送区域。
　　易春仔细阅读摆在魔法植物前面的传送牌后，才选择了一个第一区域2号图书室的魔法植物。
　　值得一提的是，并不是每个图书室都有直达的传送植物。
　　尤其是，对于第二区域的部分图书室以及第三区域的全部图书室。
　　易春站在了魔法植物盘绕的中心圆台之上，但似乎并没有什么变化。
　　就在易春打开管理地图，开始研究这玩意儿的用法的时候。
　　他发现整个圆台开始发出某种轻微的嗡鸣声。
　　下一瞬间，易春只感觉空间一阵扭曲。
　　随后，他便出现在了另外一个圆台之上。
　　比起道路与引导之神的神使，易春对这种植物倒是更感兴趣。
　　不过，日子还长，他多的是时间去研究。
　　打开管理地图，易春比对了一下自己的位置。
　　2号图书室虽然也是直达，但它是修建在一座山上……
　　是的，图书馆里的山。
　　易春望着眼前高耸的山脉，一时无语。
　　随后，易春摇了摇头变化成一只月枭。
　　而就在易春准备起飞的时候，他听到了一个急促的呼喊声：
　　“诶！长辈，搭个便车！”
　　然后，易春便赶紧到自己爪子下多了什么东西。
　　他低头一看，却是一只正在对着他拱手的松鼠。
　　“这破图书室建得太高了，早知道我就学个飞行形态了。”
　　松鼠看着易春吐槽道。
　　从它熟稔的动作来看，似乎是个老手。
　　全然没有，可能外卖上门的担忧……

第二百五十六章 《慈父的永恒之爱》
　　“谢谢。”
　　看着眼前的建立在山顶上的图书室，松鼠从月枭的爪子中跳了出来。
　　它朝着身后的月枭拱了拱手道了谢，便扭动着硕大而蓬松的尾巴朝着图书室跑去。
　　易春看了一眼眼前的图书室。
　　比起图书馆的其他陈设，这个图书室显得中规中矩。
　　在敞开的大门之内，易春能够直接看到堆积成山的书海。
　　它们静静地躺在木质的架子上，诉说着属于知识的宁静。
　　易春变化成人类老者的形态走了进去。
　　整个图书室的人似乎并不多。
　　至少在用于阅读和休息的区域，易春只看到了零零星星的几个学生。
　　还有一些猫猫狗狗之类的小型动物，也不知道是他们的宠物或者干脆是某个学员所变化的。
　　其中更是一对小熊猫，在那里卿卿我我，显得黏糊糊的。
　　易春的到来，并没有吸引多少目光。
　　或许，易春变化成星球曼行者的形态前来，他们会更为热切一些。
　　但对于易春而言，他并不需要多少关注。
　　作为学院基础知识库建设的项目之一，这里的图书分类还是做得很不错。
　　易春通过管理员的权限唤来了这里的魔仆。
　　通过魔仆的介绍，易春取得了一本能够查阅该图书室内全部书籍明细的魔法目录。
　　整个图书室的藏书数量，有些超出易春的预期。
　　1942万册……
　　从科技时代的背景来看，这个数字并不算夸张。
　　至少，在地球上就有超过这个数字不少的图书管。
　　但在这里，这个数字有着足够沉重的含义。
　　作为一所能够闻名于诸多位面的魔法学院。
　　科伦比尔学院的底蕴，毋庸置疑……
　　暂时不知晓，科伦比尔学院图书馆收录藏书的标准。
　　但是就目前来看，显然这个标准不会多低。
　　易春觉得，他或许会在这里要呆满两年了……
　　随后，易春开始细细查阅自己需要的书籍。
　　全部阅览，显然是并不现实的事情。
　　易春暂时准备，先挑自己所急需的书籍进行阅读和学习。
　　这估计得花费他不少的时间……
　　毕竟众所周知，野性的德鲁伊在这方面的传承确实颇为拉胯。
　　如果易春只是简简单单，走野性的道路的话，倒不必如此。
　　但现在，他已经找到了自己的道路。
　　他知道自己应该如何去获取力量和成就自我……
　　这需要知识、力量与勇气，也会存在艰险与挑战。
　　易春有了他的选择，他会遵循自己意志……
　　…………
　　…………
　　《德鲁伊的古老起源》？
　　听起来不错，先加进书单……
　　易春一边看着魔法目录上的书名，一边快速在另外一旁的书单上记录着。
　　《打开你的胸肌！——野性变化形态系列》？
　　书名有些奇怪，不过从其他学员的评价来看，似乎是颇为实用的书。
　　先加上再说……
　　《娇羞的猛兽篇》？
　　德鲁伊都喜欢这种调调吗？
　　易春看了看这本魔法书籍。
　　其大致内容是关于介绍狂暴野兽的知识的。
　　虽然部分描述，显得有些微妙。
　　但其对于狂暴野兽习性和相关魔法器官的扎实功底，让易春觉得这本书值得详读。
　　看起来通过书名来查阅资料，有些不怎么靠谱……
　　易春一边看着魔法目录，一边想到。
　　好在，魔法目录有其他的打开方式。
　　尽管这里并没有，依赖于科技体系的智能网络。
　　但法师们对于这种便捷式交互功能的探索，让他们已经有了新的收获。
　　这本魔法目录，并不仅仅只能够单纯地显示目录。
　　它还能够提供查阅学员对于书籍的评价，并且详细定位每一本魔法书籍的位置。
　　据说，在学员内部存在类似法师网络之类的东西。
　　不过，易春对此并不了解。
　　易春快速翻阅着魔法目录，他手上的书单也添加得越来越多。
　　突然，易春发现了一本魔法书籍。
　　它的名字倒是中规中矩：
　　《欧克兽人的灵能介绍》
　　易春不太了解，一本关于兽人的书籍为什么放在自然图书管里。
　　他之所以关注这本书，是因为它的评价中置顶的一条：
　　“waaaaagh！”
　　易春的表情并没有发生什么变化，他只是凝视着这一条评价。
　　如果他没有记错的话。
　　在安诺德，那些诞生于他禁忌法术之下的绿皮，就是这样呼喊着。
　　易春对它们的喊声，有着极其深刻的印象。
　　它就像一种独特的、充满了标志性的符号。
　　即便它换了脸皮，改了骨骼。
　　当那种充满了奇异感染力的喊声响起，你便能知晓它的存在。
　　有趣……
　　易春将这本《欧克兽人的灵能介绍》拉进了书单。
　　随后，他开始在魔法目录中搜索关于欧克兽人更多的魔法书籍。
　　很快，魔法目录便刷新了易春所需要的魔法书籍名单。
　　忽然，易春在出现的书单中发现了一本注释猩红的书籍。
　　14、《慈父的永恒之爱》
　　警告：该书籍存在关于某强大邪神的概述，因此于217年被转移至第二图书室封存。
　　强大邪神？
　　莫非它就是绿皮那怪异力量的源头？
　　不过，为何造就绿皮的邪神为何叫慈父？
　　易春不了解。
　　他只能根据当前有限的信息去猜测。
　　只是，一个邪神名为慈父。
　　听起来，倒是颇为有些微妙……
　　易春摇了摇头，他已经能够通过这个名字得知到某些画面了。
　　大抵，也是愚昧、贪婪、痛苦之类所诞生的怪异场面。
　　迟疑了片刻，最终易春还是将这本书拉进了书单。
　　如果这个名为慈父的邪神，就是绿皮的起源的话。
　　那么，很显然，绿皮出现这安诺德，也有可能是这位邪神的阴谋。
　　不过怎样，易春都需要弄清楚这种变化。
　　他虽然并不怎么关注，安诺德净化之后的归属。
　　但至少，也得经由他这个净化者的同意才是……
　　而如果那些异常，是源于邪神。
　　易春觉得，它大概是不怎么会理会他的意志的……
　　易春摇了摇头，他不太想与邪神扯上瓜葛。
　　但有些时候，一些事情并不会那么如意。
　　所以，在此之前做好准备工作才是更好的选择。

今天有事
　　今天有事，还是老话题……
　　估计今天更新不了……
　　乘着吃晚饭前的空隙，跟大家扯扯淡。
　　其实光头本人对此已经没有什想法了。
　　就目前来说，光头突然觉得找对象似乎不需要怎么着急了……
　　光头自己有工作，白天基本上都是比较忙的。
　　事务琐碎，颇为耗费精力。
　　晚上基本上就是码字，已经是2更，大约需要2-3个小时。
　　现在肝不动了，基本上保持1更。
　　偶尔不是很忙的时候，也能陪老伙计玩玩游戏。
　　工作收入不多，但毕竟是个稳定的差事。
　　小说收入还行，但最近波澜起伏，也不知道未来如何。
　　光头也没有什么不良嗜好，现在的收入基本上可以维系光头的理想生活。
　　更何况，光头最大的梦想也不过是天天和老伙计通宵打游戏……
　　嗯，最好是电脑后面就是床，然后旁边再放个冰箱……
　　冰箱里塞满肥宅快乐水之类~
　　光头现在的收入，倒是能够维系这种生活。
　　但已经没有时间了……
　　也许等以后退休了，光头还保持着对于游戏的激情。
　　老伙计也是一如既往的话。
　　光头倒是觉得可以走一波……
　　仔细一想，这样下去过完一生倒也不算多差。
　　而且光头本人不怎么擅长交际，比起跟别人交谈，光头更愿意看看小说。
　　或者付诸于文字……
　　或许有一天，光头能遇到能让光头心动、并且不嫌弃光头痴愚的女生。
　　到那个时候，也能解决单身吧。
　　但就目前来看，光头一个人似乎更为舒服。
　　扯淡结束，我妈喊我吃饭了……
　　希望大家能够过上自己想要的生活。
　　——准备去吃龙虾的光头

第二百五十七章 自然学院的毕业课题
　　“怎么那些导师总想弄些新花样？”
　　豪格-骨丸-克里斯和室友一左一右蹲在天台上，颇为无奈地感慨道。
　　“你该洗澡了，我闻到了汗臭。”
　　室友没有回答，而是揉了揉鼻子说道。
　　“放屁，野性变化比洗澡还干净，怎么可能有汗臭！”
　　“你还是快点想想对策吧，我可不擅长对付那些玩意儿。”
　　豪格-骨丸-克里斯不以为意地用自己宽大的熊爪搓了搓屁股，然后如是说道。
　　就在不久前，自然学院的导师们发布了这一年的毕业考试内容。
　　原文大致是：他们为三七五届学员准备了一场导师们认为很酷的毕业仪式。
　　他们将前往一个已经被清理得差不多的小型位面，进行一次史无前例的净化活动。
　　室友狐疑地看了豪格-骨丸-克里斯一眼，然后摇了摇头说道：
　　“我不擅长整那个。”
　　“在我的家乡，有人敢污染森林，我们会打断他的腿！”
　　“用橡树！”
　　室友指了指楼下粗壮的橡树强调道。
　　“然后，我们会把这个脏了心的家伙挂在臭鸦的巢穴之下。”
　　“这样，他才会知道生活在一个污染的环境里是一个怎样糟糕的事情。”
　　室友正了正头上因为激烈发言，而有些歪斜的鸟巢。
　　鸟巢里的幼鸟不满地啄了啄他的手指。
　　“为什么不直接把他挂在粪坑上？”
　　豪格-骨丸-克里斯好奇地问道。
　　“因为臭鸦的巢穴更……糟糕……”
　　室友顿了顿，然后如是说道。
　　“好吧，别管什么臭鸦了。”
　　“你得想办法，伙计。”
　　“你知道的，上净化协议课程的时候，我都是在外面捉鱼。”
　　豪格-骨丸-克里斯挥舞着自己的熊爪，作出扑击状的动作。
　　“我查过资料了，之前的学长们并没有经受过这种类型的考验。”
　　“或许有，但是学院把资料给暂时封存了。”
　　“我需要更多的资料——净化不是那么容易的事情……”
　　室友沉思了一会儿后，有些担忧地说道。
　　“那去图书馆？”
　　豪格-骨丸-克里斯尝试着说道。
　　在他硕大的熊头里，唯一能够指向资料的词汇，就是图书馆。
　　当然，在整个学院期间，他唯一一次去图书馆还是因为蜂蜜的储存问题。
　　不过，后来事实证明：他并不需要那些资料。
　　胃囊是最好的保管区域……
　　“不，那里的资料虽然齐全，但是仅仅凭借我们两个去寻找，还是过于困难。”
　　“很容易产生疏漏。”
　　“我想，我们需要先找找其他同学。”
　　“猴子都知道让同类帮它抓虱子，团结才是最为强大的力量。”
　　室友如是说道。
　　“我记得隔壁班有个女生，经常往图书馆跑。”
　　“也许我们可以找她！”
　　豪格-骨丸-克里斯突然想到了某个人，他狠狠地一拍熊腿说道。
　　顿时数吨的膘肉，呈现出壮观的波涛状场面。
　　“我知道你说的是谁，不过你怎么知道她？”
　　室友凝视着豪格-骨丸-克里斯问道。
　　“她跟蜂巢那群人很熟……”
　　豪格-骨丸-克里斯嘿嘿一笑，室友顿时了然。
　　“蜂巢的人该给你送把生命橡木杖——再没有比这更好的活体实验对象了。”
　　室友撇了撇嘴说道。
　　“走吧！去蜂巢！我们可以早些去，说不定还能蹭一顿。”
　　豪格-骨丸-克里斯作出了决定。
　　…………
　　…………
　　最近的学生似乎变多了……
　　易春放下手中的书，看向比往常明显要密集许多的阅读区。
　　易春大致知道发生了什么：
　　自然学院今年似乎准备搞个大新闻。
　　虽然对于易春而言，他不太了解净化一个小位面为什么也算史无前例的行动。
　　但仔细想来，可能是因为时间的原因？
　　易春摇了摇头，他准备继续看手中的书。
　　距离他来到这里，已经有将近一个月了。
　　在这些日子里，他大部分时间都泡在图书馆里。
　　偶尔的时候，他才会跟着踏风-瑞克斯去其他学员蹭蹭饭。
　　知识的积累，很难产生多么强烈的及时性变化。
　　它是一个长期的、枯燥的过程……
　　现在，易春对于德鲁伊的相关了解，已经有了很大的改变。
　　他有了一些新的想法。
　　但这些想法，暂时还停留在他的记录本上。
　　毕竟，他需要珍惜现在这个机会……
　　靠星球曼行者的天赋力量，去白嫖那些的禁忌知识自然是不错的。
　　但对于系统性的学习，星球曼行者的天赋还是过于单薄。
　　不过，对这方面，易春突然找到了一个新的路径。
　　《知识古树与精灵》
　　这是易春这段时间，一直在研究的一本书。
　　在很早的时候，易春便获得了一枚知识之树的叶片。
　　那枚叶片，很大地充实了易春曾经苍白的知识库。
　　但对于真正的知识之树，易春却是未能得见。
　　而在这本书里，有关于知识之书的详细描写。
　　按照书里所描述的内容，知识之树并未纯粹的自然造物。
　　它的诞生，存在着某些既定的、神秘的东西。
　　那便是——知识本身所对应的概念！
　　星球曼行者，其实是有着其对应的进阶路线。
　　这一点，在其史诗变身的能力上就有所体现。
　　其对应的，是文明守卫。
　　这是一种强大的星体生命，它是文明最为亲密的伙伴和守密者。
　　对于那种概念的生命，易春是没有什么了解的。
　　而且，即便是在自然学院的图书馆里，也罕有相关的书籍。
　　毕竟，那种概念的生命，已经很少为人类的文明所观测。
　　它们的生命状态、行为逻辑以及世界观，都与人类这般的智慧生命有很大的差异。
　　易春之前，是准备按部就班地朝着那个方向发展。
　　不过现在，易春有了某些新的想法。
　　或许，他可以尝试另外一条路线……
　　就在易春看着书，思索着关于如何结合知识概念的时候。
　　他听到了某个颇为熟悉的声音：
　　“找资料？之前导师在上课的时候都讲了啊……”
　　“还需要什么其他的资料吗？”
　　易春扭过头，便看见了之前在图书馆前偶遇的女生。
　　来自学霸的质疑.jpg
　　豪格-骨丸-克里斯和室友对视了一眼，眼中满是疑惑。
　　不过一个是质疑，一个是狐疑。
　　“我笔记没带在身上，等明天早上，你们可以在图书馆找我。”
　　“那些内容我都有记。”
　　“或者，你们可以去问问管理员。”
　　“我记得管理员那边有一个大书单，可以很方便地找到这种小类的书籍。”
　　银翼-娜楽看了看眼前的两人如是说道。

第二百五十八章 掌心的绿叶
　　“净化相关的书籍？”
　　易春看着眼前两个陌生的学院陷入了思索。
　　在图书馆管理员的职责里面，也有关于帮助学院解答书籍搜寻相关疑惑的。
　　易春之前也遇到到找他寻求帮助的学员。
　　易春觉得，从某种意义上来说。
　　这种求助，更多的是对于魔法目录的借用。
　　毕竟，不是每个图书馆管理员都有着足够渊博的学识。
　　所以，在自然学院图书馆管理员的相关职责里面。
　　其基础要求，也不过是图书馆管理员对学员进行魔法目录使用的引导和监督。
　　毕竟，魔法目录并非普及向的魔法物品。
　　基于某些原因，它的使用有其限制性。
　　易春并没有深究这方面的原因，他对于学习的热爱，更多的在于他所倾向的领域。
　　即便是法师，也罕有全派系制霸的。
　　唯有那些纯粹的学者、偶尔会诞生一些令星辰暗淡的璀璨人物。
　　“对此，我倒是颇有心得。”
　　“之前，我弄到了一个带有诅咒环境的院子，到现在还没清理干净……”
　　易春对着豪格-骨丸-克里斯和他的室友说道。
　　“啊？”
　　豪格-骨丸-克里斯和室友对视了一眼。
　　他们倒是没有想过，这个新来的图书馆管理员在净化方面有所研究。
　　虽然，听起来只是一个院子。
　　面积估摸大不到哪里去。
　　但也是实操经验嘛。
　　豪格-骨丸-克里斯对着室友眨了眨眼睛，表示自己观点的正确性。
　　室友只是撇了撇嘴。
　　他并不完全认可豪格-骨丸-克里斯的想法。
　　当然，这同样不妨碍他向眼前这个图书馆管理员请教。
　　毕业嘛，不寒酸……
　　不过，话又说回来。
　　这位在之前那段时间，被作为学院中心调侃对象的图书馆管理员似乎还是有点东西……
　　之前在那些无聊学生的调侃中，最为夸张的流言。
　　也不过是，对方曾经与某头著名巨龙有染。
　　当然，提出这一说法的学生与那头巨龙确实存在某些不正当关系就是了。
　　豪格-骨丸-克里斯的室友自然不会信那些鬼话。
　　那些学院中的传言，难道还真的有人会信不成？
　　也就图个乐子……
　　不过，如果对方真是活化绳大师，倒也不错。
　　豪格-骨丸-克里斯的室友莫名地想到。
　　“只是，现在我没有什么书籍能向你们推荐。”
　　“对这方面书籍的学习，被我放在学习书单的最后。”
　　“也许等我学习之后，可以向你们推荐。”
　　“你们有什么好的发现，也可以分享给我。”
　　“算是共同学习吧。”
　　易春看着有些诧异的两人如是说道。
　　“您真是一位充满学习激情的长者。”
　　“我要是到了您这个年纪，说不准早就抱着我的鸟儿去火炉边昏昏欲睡了。”
　　“更不用说，还去清理带有诅咒环境的院子……”
　　豪格-骨丸-克里斯的室友颇为感慨地说道。
　　化身人类老者的易春只是笑了笑。
　　随后，将魔法目录递给了两人。
　　经过简单的搜索，看着眼前密密麻麻的书单，豪格-骨丸-克里斯和室友陷入了沉思……
　　豪格-骨丸-克里斯并不认为，书籍有什么令人惊慌的力量。
　　但现在，看着那密集的、不知有多长的书籍清单。
　　豪格-骨丸-克里斯头一次感到了某种心悸。
　　这种感觉，还是他曾经尝试偷食长姐蜂蜜时曾经感觉到的。
　　“我们全都要看？”
　　豪格-骨丸-克里斯吞了下口水，用略微发涩的声音说道。
　　“也许需要进行一次……不，或者说多次的筛选。”
　　室友扫视了一下书单的长度后，顿了顿说道。
　　然后，两人便这样寻找了起来。
　　…………
　　…………
　　“《小型植物净化的简单详解》？”
　　易春看着两人找出来的书名，通过魔法目录将书调了出来。
　　易春略微地翻了翻，里面的内容大概是：
　　通过借用多种植物的净化力量相互协调，从而形成一种自然的、可持续的微弱净化环境。
　　对于某些根深蒂固的环境污染，算是颇具奇效。
　　“书不错，不过更多是倾向于微弱的顽固污染。”
　　“我觉得恐怕不太符合你们的要求……”
　　易春将书递给了他们道。
　　说起来，这种小型植物的净化培育。
　　倒是和易春初期通过培育超凡多肉来净化安诺德，属于一个画风。
　　至于后来绿皮的出现，让安诺德的画风彻底更迭为另外一种颇为扭曲的场景了……
　　“那这本呢？”
　　豪格-骨丸-克里斯的室友又指了指另外一本书。
　　《基础净化指导讲解》？
　　“基础讲解很详细的书籍，也许对你们一些帮助。”
　　易春瞥了一眼书名，随后大致翻了一些后说道。
　　他有些明白两人的水平了。
　　不过，作为毕业课题的内容现在才从头开始？
　　易春看着将这本划拉进借阅书单的两人，不置可否地想道。
　　随后，豪格-骨丸-克里斯和他的室友借了一些书，便向易春告辞离开。
　　就在易春准备继续自己学习的时候。
　　他发现豪格-骨丸-克里斯又跑了过来……
　　他鬼鬼祟祟地朝着周围看了一圈，然后凑到易春旁边搓了搓手道：
　　“长者，我估计您也发现我们的水平了。”
　　“这真是断了熊的蜂蜜！我一个熊德哪里懂什么净化啊！”
　　豪格-骨丸-克里斯有些忧愁地扯了扯自己的头发。
　　看得出来，在这方面，他的情绪是颇为诚恳的。
　　“长者，您有什么比较速成……”
　　“额，我的意思是：不需要太多基础，又能够解决一大片区域净化问题。”
　　“就像熊崽会寻找森林长者的庇护，我需要长者的指引。”
　　豪格-骨丸-克里斯看着易春，表情真挚地说道。
　　好像，他也不过个变身后体重数吨的熊崽子。
　　易春看了一眼这个自来熟的熊德学生。
　　他其实是不太爱管这些事情的。
　　但或许是曾经某头白熊的影响，易春觉得这些肥硕的大家伙们都颇为憨厚。
　　“我并不认可这种行为。”
　　易春看着豪格-骨丸-克里斯如是说道。
　　表情肃然，好似他从未进行逃课行为一般。
　　“但我曾经受过某头白熊的照顾。”
　　“我大抵是不会再回到那里了。”
　　“我无法予以你太大的帮助，或许这个能解决一些问题……”
　　“当然，它也可能会带来更多的问题。”
　　“这些需要你自己来判断。”
　　易春伸出手，在他的掌心，一枚小小的绿色叶片正静静地躺在那里……

第二百五十九章 史诗副本-文明的兴衰
　　豪格-骨丸-克里斯带着那枚叶片欢快地走了。
　　虽然他不太了解那是什么。
　　但就像考试之前得到的某些陌生小抄一般，学渣并不在乎它是否能够真正解决问题。
　　甚至，或许在实际考试的时候也不会使用。
　　它在那里，就意味着最后一搏的机会。
　　虽然一般来说，绝地翻盘的概率并不大就是了……
　　易春看着他的背景，摇了摇头。
　　从纯粹的生命年龄上来说，他与豪格-骨丸-克里斯相差无几。
　　但过于曲折的经历，以及在副本和梦境世界所度过的时光，让易春的心理岁数远远超过他当前的生命状态。
　　这也是易春，能够在一定程度上变化成老者的原因。
　　因为他切身经历过衰老和死亡——虽然，是以猫的身份……
　　“长者，您好。”
　　之前不知道跑到哪里的银翼-娜楽，突然从隔壁的书架饶了过来。
　　她规规矩矩得朝着易春问了好。
　　看起来，一点都没有最初相遇时的调皮气质。
　　易春看着她点了点头。
　　“您对知识古树有兴趣？”
　　银翼-娜楽看了一眼易春手中的书籍后如是问道。
　　“自家院子太空了，我想弄些树种种。”
　　易春看着这个混血女孩，笑了笑说道。
　　“一般的院子可种不下这种树。”
　　银翼-娜楽一本正经地说道。
　　“我的院子还蛮大的，应该没有问题……”
　　易春一边将那本《知识古树与精灵》塞回书架，一边说道。
　　对于如何进行相关的操作，他已经有一些思路了。
　　“您真是一位幽默的长者。”
　　“就像我爷爷一样……”
　　银翼-娜楽噗嗤一笑说道。
　　她觉得这个新来的图书馆管理员挺有趣的。
　　比起她接触过的很多人类老者，他显得有些不同。
　　当然，或许是因为他对于自己并不那么热切的缘故。
　　在她的幼年和少年时光，那些曾经接触过的人类长者总是以调侃她为乐。
　　这倒并非他们的偏爱。
　　银翼-娜楽很早就发现，对于人类或者友善阵营的幼崽。
　　人类的长者们，大多都抱着一种慈祥的、柔和的态度。
　　他们喜欢看着那些年轻的、充满活力的生命。
　　尤其是，在那是他们血脉绵延的情况下。
　　而她的爷爷，却并不如此……
　　银翼-娜楽的眼前，浮现出某个胡须交织的老者形象。
　　那是她的爷爷，一个永远欢乐的半身人老头。
　　银翼-娜楽家族的混血情况有些严重，大概这与她始祖母的龙脉血统有关……
　　他从来不把自己当做小孩，也罕有长者对着后辈的照顾。
　　也或许，是因为拥有一小部分龙脉血脉的她。
　　在幼年的时候，便拥有了堪比成年人类力量的缘故……
　　“我或许并没有你看的那么年长。”
　　易春看了一眼银翼-娜楽说道。
　　这个女孩或许有一部分半身人血脉。
　　这让她有些皮……
　　随后顿了顿，易春又道：
　　“在我们那边的习俗中，有关于这方面的次级称谓。”
　　“你倒是可以称呼我爸爸……”
　　…………
　　…………
　　最终，易春还是没有收获到一只混血女儿。
　　尽管，银翼-娜楽并不知晓关于这个称呼中蕴藏的恶趣性。
　　但很显然，她敏锐地捕捉到了部分易春的特质。
　　这个看起来颇为慈祥的长者，显然也存在某些老者通常具备的恶趣性。
　　所以，在转移话题侃了一会儿关于知识古树的相关传言后。
　　银翼-娜楽便离开了，今天她还有很多书没有看完。
　　在银翼-娜楽离开之后，易春倒是没有继续看书。
　　他有了某些想法，他需要去验证……
　　纯粹的知识积累，是毫无意义的。
　　它需要实际的操作，将其转化为更为切实的东西。
　　在这方面，易春是带有很纯粹的目的性。
　　他并非尽善尽美者，他也有其喜恶。
　　不过在离开一号图书室之前，易春还是借了一些书。
　　他发现这段时间，并不怎么适合进行阅读。
　　往来的学生越来越多，他们希望寻找到让他们能够通过测试的方法。
　　离开了图书室，易春直接回到木屋。
　　这里只有他一个人，踏风-瑞克斯并不在这里住。
　　偶尔闲暇的时候，它才会过来。
　　倒不是什么其他的——它需要一个安静的环境，来让它炮制钓到的鱼。
　　在它现在居住的地方，将鱼带过来是没有被煮熟的可能……
　　那些猫科和熊科的牲口，会乐意帮助它解决它的渔获。
　　今天可能是天气不太好，踏风-瑞克斯并没有去钓鱼。
　　所以，易春在回来的时候，并没有遇见它。
　　“吱……”
　　木门被易春缓缓关上。
　　随后，易春化为橘猫形态，开始操控起自己的综网面板起来。
　　通过之前的阅读，易春现在有了一个新的想法：
　　就目前来说，星球曼行者是有其对应进阶的。
　　但就像月之盟友于月枭的状态一般，他可以不选择朝着这方面发展。
　　尽管，现在玄鸟的进阶尚未完全获得。
　　但易春已经从中，获得了足够宝贵的收获。
　　而现在，对应星球曼行者，易春觉得自己或许可以尝试进行相关的引导。
　　这种引导，自然是通过职业以及相关要素来进行。
　　虽然，不知道是否能够成功。
　　易春觉得，可以尝试尝试。
　　所以说，易春需要大量关于知识概念的野性技能书。
　　这些是有其限定的产出途径。
　　那就是被易春搁置许久的野性副本。
　　在发现走培育每日收菜的流派之后，易春便很少关注野性副本了。
　　毕竟，一次副本的收益只是一次性的。
　　而弄成一片超凡植物的收益，是长期、可持续的。
　　至于现在，为了限定的相关产物，刷刷副本倒也无妨。
　　易春靠在木床上，敦实的后背将木床压得有些微微倾斜。
　　易春下意思蹭了蹭，感觉不大舒服。
　　随后，干脆直接跳到床上。
　　将床上柔软毛毯弄出一个椭圆形的凹陷之后，易春满意地抖了抖耳朵。
　　然后，开始寻找起相关的野性副本来。
　　比起寻常的要素，知识相关的野性副本比易春预期的要少得多。
　　剔除几个等级比较低的副本之后，就只剩下一个了。
　　“文明的兴衰？”
　　居然还是史诗任务……
　　易春舔了舔自己的獠牙，他觉得这任务恐怕有些麻烦……

第二百六十章 我来到 我见证
　　文明的兴衰：
　　副本类型：野性副本/职业副本
　　限定：具备树人相关变型要素，拥有至少3种以上变型经历，感知不低于12
　　副本奖励：野性技能（知识、文明相关限定要素）、野性经验、野性装备（限定词缀）、史诗碎片（史诗副本限定产出）、史诗/传承装备（需通关史诗副本，且完成相关限定任务才有概率获得）
　　副本通关任务：保持清醒的意志见证厄尔南斯文明的衰亡（0/1）
　　描述：
　　一个文明的兴衰，或许漫长如星海般永恒，亦或短暂似流星般灿烂。
　　诞生、兴盛、崛起、腐败、衰亡……
　　文明的星海，在永恒而寂寥的时空中熠熠生辉。
　　无人知晓，在那黑暗与虚无的空洞中，曾经蕴藏着怎样的辉煌与状况。
　　去见证、去经历……
　　你将是它们最后的铭记者。
　　ps：不要遗忘，那是我们曾经在那片星海所留下的最后烙印，也是我们曾经存在的证明……——时光烙印的小字铭刻
　　ps：请注意，完成副本需要消耗人物在相关主位面九个自然日的时间。
　　易春看着视网膜上刷新的提示信息，他在思考着关于这个野性副本的相关信息。
　　说起来，这算是他第一次接触到这种特殊的史诗野性副本。
　　这种品质的野性副本，并不怎么容易刷出来。
　　从视网膜上显示的奖励信息来看，其限定的产出颇为珍贵。
　　当然，易春对此其实没有什么太大的想法。
　　他现在已经有了属于自己的道路，而且还有足够多的知识等待他去学习。
　　就目前来说，他还需要一段时间去消化和吸收。
　　即便获得了新的传承，更多的可能也只是作为一些参考。
　　不过话又说回来了，知识的野性技能居然是限定的……
　　易春看着视网膜上显示的信息，他若有所思地想道。
　　在此之前，他除了那枚知识之树的叶片之外，就没有怎么接触到这方面的事物。
　　相比于那些更为寻常的概念和要素，知识总是神秘且强大的。
　　易春沉思了一会儿，他在思考是否现在挑战这个野性副本。
　　就副本的描述信息来看，这个野性副本显然并不怎么容易对付。
　　尽管在野性副本中，时间的流逝仿佛变快了一般。
　　但对于处于野性副本中的存在而言，那些时间是实实切切存在的。
　　化身为老猫的十年，易春至今记忆犹新。
　　而这一次副本，显然不是十年就能够轻松收尾了。
　　一个文明的兴衰……
　　易春摇了摇尾巴，强壮的尾巴在毛毯上打出一声又一声沉闷的声响。
　　就我来看看，对于一颗树而言一个文明的兴衰究竟是怎样的场景……
　　最终，易春决定进行这次副本挑战。
　　很难说，第一个野性形态是否与野性德鲁伊本人的性格有某种关联。
　　但毋庸置疑，易春确实存在着某些冲动的、踊跃的好奇心。
　　就像他曾经在虚拟游戏中的探索一般。
　　他总是对于那些新鲜的、未知的遭遇，充满了挑战的激情。
　　时至今日，易春显然不复曾经的模样。
　　但永恒的宁静，显然并不属于他的特质……
　　“不要去招惹一只躺在树荫下的橘猫，你并不了解在那片刻的宁静之下，拥有着一颗怎样狂野的心灵……”
　　——《野性卷-猫与人》
　　…………
　　…………
　　既然有了决定，易春便直接着手开始行动。
　　他先给踏风-瑞克斯留了一封信，表明自己将外出一段时日。
　　这次副本需要消耗一周多的时间，向学院说明一下还是有必要。
　　随后，易春变化成之前的人类老者形象。
　　他将借阅来的书籍，暂时搁置在旁边的书架上。
　　以待他从副本回来之后，继续之前的阅读。
　　作为图书馆管理员，他能够最多借阅书籍一个月。
　　就目前来说，时间绰绰有余……
　　在处理好一些琐碎的事务之后，易春坐在床上用意识选中了野性副本。
　　随着易春的意识波动，一个新的对话框出现在他的视网膜上：
　　“是否进入副本：文明的兴衰？”
　　“请注意，该副本挑战难度较大，请玩家谨慎选择。”
　　易春直接选择了确定。
　　随后，他感觉到了某种特殊的力量的窥视。
　　“正在进行副本资质鉴定……”
　　“人物符合限定条件，资质鉴定成功。”
　　“正在传送传送人物前往副本世界……”
　　随着最后一抹字样的刷新，易春的视野开始变得混沌。
　　他感觉到了坠落……
　　五官的感触逐渐丧失，混沌将他淹没……
　　…………
　　…………
　　“叽……”
　　将易春唤醒的，是一只硕大的鸟类。
　　易春也不知道，这家伙叫什么。
　　它的脸颊狭长且尖锐，看起来颇为抽象。
　　身上的羽毛，还带着部分绒毛的痕迹。
　　它的叫声，听起来有些像是公鸡。
　　但细细听来，声音更为沉闷，带着某些难以诉说的味道。
　　易春倒是有些想把它赶走。
　　毕竟，让一只鸟蹲在头顶总是不大好的事情。
　　虽然，这家伙不知道是否属于鸟类。
　　但如果直肠的构造相近的话，怕也是件颇为糟糕的事情……
　　遗憾的是，易春发现自己现在没有手臂。
　　比起星球曼行者的树人形态，他现在更多像是变成了一颗纯粹的树。
　　对于常人而言，变成一棵不能动弹的树，多是某种残酷的折磨。
　　对于易春，却更似某种特殊的体验。
　　他能够自由地运用自己的感知，倒不会因为变化成树，而彻底失去视野。
　　说起来，情况算是要好很多。
　　而随着易春的苏醒，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息：
　　“人物进入副本：文明兴衰成功。”
　　“当前时间节点为：厄尔南斯的诞生。”
　　原始文明？
　　易春的脑海闪现过这样的字眼。
　　他倒是在很久之前，接触过包括譬如石器时代之类背景的虚拟游戏。
　　那些记忆，现在想起来已然有些模糊不清了。
　　但大抵无过于捕猎、挖石头、砍树、造人之类的……
　　等等……
　　砍树？
　　易春陷入了沉思。
　　他用感知环视了一圈周围。
　　他现在正处于一片密林里面，周围的树木都长得颇为高大。
　　他的这幅身躯，也是如此。
　　甚至，比起其他的同类，要显得更为壮硕些。
　　希望他们理智些，树还是小的砍起来更安全……
　　易春默默想道。
　　而就在这个时候，远处的森林隐隐绰绰传来某种叫声……

第二百六十一章 文明的轮回
　　“嗷……”
　　随着某种沉闷的呼噜声，一只大猫从远处的密林里窜了出来。
　　它有些类似于老虎，但有着比起更为修长的獠牙。
　　不过，比起易春记忆里的剑齿虎又有些出入。
　　它的皮毛看起来蓬松而柔软，呈现出某种波浪状的油光。
　　就易春当前感知的情况来看，它的身高要高于成年人类男性的标准水准。
　　在蓬松的毛皮之下，是健壮有力的肌肉结构。
　　这只陌生的大猫，对着空气里嗅了嗅。
　　它似乎在判断周围的环境是否安全。
　　或许，它是从另外一片区域迁移过来的。
　　良久，大概是觉得周围还算安全。
　　这只大猫朝着周围望了望，随后它便朝着看上去最为高大的树木跑去。
　　然后，便靠着大树蹭了起来。
　　易春：……
　　他现在终于知道，这家伙身上的油光是哪里来了。
　　看起来，这只大猫的毛皮有些异常。
　　正常情况下，这种操作只会让它的毛皮逐渐变得粘结。
　　虽然不至于如同，野猪那般形成一层厚厚的硬皮。
　　但也不会如同现在这般丝滑……
　　这只大猫在易春的脚下蹭了一会儿，便躺了下来。
　　不多时，易春便能够听见恍若发动机的轰鸣声。
　　易春不再理会这只大猫。
　　他在思考另外一个问题：
　　这头大猫，看起来已经具备足够强大的捕杀能力。
　　但是在这片森林，它全然没有一头顶级掠食者该有的气势。
　　看起来，这片森林应该还存在某些更为残暴的存在。
　　这样想来的，厄尔南斯文明的诞生倒是颇为艰难……
　　不过，这与他这棵冰冷的大树没有什么关系。
　　他只是一个旁观者、见证者，他并不需要掺杂进属于他们的故事之中……
　　…………
　　…………
　　夜色深了，在树的形态下，时间的变化显得异常模糊。
　　易春的感知，无法延伸到太多遥远的区域。
　　他只能够凭借，周围光线强度的变化来判断时间的推移。
　　但很显然，这种判断方式并不怎么准确。
　　当天气晦暗的时候，时间也会随之变得混沌。
　　不能呼吸、不能言语、不能动弹……
　　在这寥寥数尺之地中，静默地面对时光。
　　一整个白天，易春并没有等到厄尔南斯文明的先祖。
　　除了那只大猫，这一天他见过最多的事物便是那些奇形怪状的虫子和鸟类。
　　而随着夜幕的降临，整个森林陷入到某种黑暗之中。
　　由于感知的存在，易春倒是没有彻底失去视野。
　　但比起白天时生物的活跃，晚上这片区域并没有太多活物。
　　偶尔有几只夜行的鸟儿经过，便不见什么踪迹了。
　　而就在这个时候，易春突然发现了某个模糊的人形生物。
　　嗯？
　　易春的感知，集中在了一片草丛之中。
　　随着他感知的集中，易春能够清晰地捕捉到其中的生物。
　　感知反馈的人形轮廓和他的性别特征，证明了他的身份：
　　那被名为厄尔南斯文明的先祖。
　　他浑身赤裸，厚实的体毛犹如野兽的毛皮一般保护着他。
　　当然，除此之外，一种奇妙的力量在他的体内蕴藏着。
　　血脉？
　　亦或是什么其他的异能？
　　易春感知着对方体内的力量陷入了沉思。
　　这种力量，让对方能够在阴影中隐匿身形。
　　如果是狩猎小型的生物，倒是无往不利。
　　那个人形生物在周围蹲了一会儿后便离开了。
　　看起来，他对于这里的猎物并不是很满意……
　　易春一直“目送”着他离开。
　　说起来，这算是他和这个世界的智慧生物第一次接触了……
　　…………
　　…………
　　在第一次遭遇那个人形生物之后，易春在之后的很长一段时间里都没有再看到其他的智慧生命了。
　　偶尔，那只大猫会跑来蹭蹭毛皮。
　　除此之外，易春甚至很少看见其他的大型生物。
　　在度过了兴致勃勃的第一周之后，易春便开始感受到某种难以诉说的枯燥。
　　他已经熟悉了周围的每一棵大树，每一丛野草。
　　他清楚哪里有些模样怪异的毒虫，它们又会被怎样的鸟兽所捕食。
　　在新奇过后，漫长而枯寂的时光，才是属于一棵树最为正常的生命状态。
　　易春开始调动自然力量，但收效甚微。
　　不知为何，这个世界的自然力量显得无比狂暴。
　　而显露在物质方面的表现就是：这个世界的天灾很频繁。
　　而且，远比易春曾经经历的要狂暴得多。
　　地震、暴雨、雷灾……
　　只是短短不到一个月的时间，易春便经历了不知多少次的自然灾害。
　　但这并没有改变什么，在狂暴的自然之力下，植物的生命力也获得了巨大的增幅。
　　也许是由于毕竟吸收了一些自然之力，易春现在的体型已经比之前要粗壮了不少。
　　他的树冠高高地凸起，独享着一片阳光和雨露。
　　…………
　　…………
　　时间一点点的流逝……
　　易春逐渐习惯了这种枯寂的生活。
　　或者说，他从这种枯寂中找到了新的乐趣：
　　他能够沉下心去聆听自然的力量。
　　终有一天，在那些喧嚣的风声中，他听到了关于远方的讯息。
　　在森林之外的某个盆地里，一些人形生物聚集起来。
　　他们击杀了一头宛如科多兽般庞大的怪兽，并用鲜血染红了它的头颅。
　　而毛皮覆盖头颅后的烙印，便是象征着部落的雏形。
　　他们开始在那里定居，但没有某种清晰的、稳定的语言。
　　犹如兽类的吼叫声，是支配他们行为的主要因素。
　　便这样，又过去了不知多少时日……
　　当易春再一次听到，关于这些家伙的信息时。
　　他们的规模开始扩大，但其文明程度仍然停留在之前的水准。
　　得知消息的易春，缓缓地摇了摇头。
　　这个意识变化，让他的树冠发出微微的摆动。
　　这是易春现在唯一能够对树干产生的物质影响……
　　狂暴的自然力量，让他的吸收进度变得异常缓慢。
　　得让他们搞快点……
　　易春如是想道。
　　比起文明历史的数千年，在此之前的浑噩时期是更为漫长混沌。
　　也许千年，也许万年，又或许，是更为漫长的时间……
　　易春不知道，自己能够在这种状态下保持多久的清醒。
　　他发现最近自己开始变得嗜睡。
　　这是不太正常的：
　　无论是作为一名走上职业道路正途的德鲁伊，亦或是一棵树。
　　对于睡眠的需求，都是颇为稀少的。
　　很显然，这意味着某些不怎么好的预兆。
　　易春觉得，他需要做一些事情。
　　当一切进入到文明的主题后，历史的进程便会不断加快。
　　他们会变得强大、睿智，或许他们会逐渐统治这片世界，成为独一无二的主宰者。
　　然后，在某种不可阻挡的因素面前，走向最后的衰亡……
　　与那些已经变得暗淡的星辰，拥抱同样的命运……
　　那是跨越万物循环的真理，是不可颠覆的轮回……
　　我想，我知道我该做些什么了……
　　面对头顶浩瀚的星空，易春有了他的答案。

第二百六十二章 智慧启迪，权柄之力
　　“呼……”
　　一阵并不怎么温柔的劲风吹过，将易春的树冠吹得窸窣作响。
　　倒是让易春恍惚间，有些头顶清凉的感觉。
　　这自然是错觉，是易春长期处于生物状态的一种幻感。
　　当树为被冠以人的后缀时，它呈现出的就是标准的植物状态。
　　易春现在这样，更多应被视为一棵树形的德鲁伊。
　　从某种意义上来说，这也是易春现在并不能随意所欲变化万物的原因。
　　他毕竟是活着的生灵，又怎能那么透彻地去理解和领会那些冰冷死物的运行状态。
　　不过，易春觉得现在自己变化成一棵毫无破绽的大树，大抵是不成问题的。
　　神祇又或许某些存在，能够将知识赋予一种植物。
　　正常来说，易春是无法获得这种犹如权柄之力一般的能力。
　　但现在，他觉得自己有某种操作的余地……
　　知识之树的概念，在易春的心中沉淀。
　　已经很难知晓，第一棵知识之树是如何诞生。
　　在精灵的相关记载里，那是她们信仰神祇的恩赐。
　　易春自然不会信这些鬼话。
　　即便是神祇，也是有其诞生源头的。
　　将一切付诸于神力的伟大，只是盲目的追寻。
　　和凡物中的韭菜，并没有什么区别……
　　每一个世界，都有属于它的不同法则。
　　尽管有时候，在物质的显化方面，它们呈现出某种微妙的趋同性。
　　但更多的时候，它们会因为个体性的规则划分，而呈现出迥然不同的风景。
　　易春并不了解，这个世界的诸多规则。
　　它还年轻，处于某种混沌而狂野的阶段。
　　这一点，从自然之力的异常表现就可以看出。
　　而反馈到更为具体的事物，就表现出部分生物所表现出的某种显性血脉力量。
　　易春之前见过的那个人形生物，便具备隐形的力量。
　　但他的生命气息，并没有超出寻常野兽的范畴。
　　一般来说，这是颇为罕见的。
　　至少在易春的了解的知识里，血脉的力量，必然源于某种强大、古老的渊源。
　　它是能够被追溯的，是一个强大的生命或者概念对于传承者的遗留。
　　而当这种深远的力量被激发后，它会带给血脉继承者以力量和改变。
　　或是强壮的生命力，或是灵敏的身手。
　　有时，也可能是某个躯体的异常变化。
　　即便是类法术能力方面的赋予，也或多或少会带着灵性方面的改变。
　　不过，也或许有某些超出我知识储备的情况？
　　易春默默思索着。
　　这并不奇怪，多元宇宙是如何浩瀚无垠。
　　出现任何超乎常理的事情，都不会多么奇怪。
　　但这个世界的情况，显然并不是例外……
　　因为易春，感觉到了呼唤……
　　随着易春不断尝试吸收自然之力，他开始感受到了某种呼唤。
　　在那苍穹之上，在那星空之中，易春能够感觉到某种冥冥的力量。
　　它就像光，像空气，易春能够清晰地感受到它的存在。
　　但他无法触及、无法直视，它超越了他所能够感知的极限……
　　对于一棵寻常的树，不，即便是一个拥有着足够知识储备的人类。
　　都不能够一定理解，那意味着什么。
　　他们或许会认为，那是某种强大的存在。
　　一如外神，又或是某些不可直视的存在。
　　但易春却对此颇为清晰……
　　那是世界的意志。
　　这在另外一方面，证实了这个世界的年龄。
　　当整个世界彻底稳定之后，世界意识很少会出现多么活跃的情况。
　　而现在这种，世界意识保持长期活跃的情况，无疑证明了什么……
　　随着易春的思考，他突然发现这种呼唤在逐渐变得强烈！
　　这是？
　　就在易春思索着的时候，他听到了来自世界的呼唤……
　　那呼唤，是启迪，是薪柴。
　　是野兽从浑噩的匍匐中抬头，第一次将目光从深邃的大地上挪开。
　　仰望星空，感悟渺小……
　　是划破黑夜的火石，在摩擦的积热中照亮晦暗与灵动的眼眸。
　　驱散黑暗，找寻光明……
　　…………
　　…………
　　“基于该世界相关特征，人物满足条件，正在进行觉醒……”
　　“你获得了觉醒之能-睿智长者：
　　睿智长者：
　　类型：觉醒之能（该能力为世界之力，它仅能在相关限定的世界使用）
　　描述：
　　你能够选择部分知识，传递到你的物质躯体或者部分行为中。
　　当其他满足相关条件的智慧生命，接触承载该知识的物质躯壳或者目睹、模仿你的部分行为后，将获得相关知识的启迪。
　　ps：我是来学习知识的……——因观看树妖舞蹈被捕某人的证言
　　“人物灵性波动满足相关限定条件，触发特殊事件：智慧启迪。”
　　智慧启迪：
　　类型：特殊事件：
　　事件描述：
　　你从周围涌动的自然之力中，感知到了某种神秘的呼唤。
　　它予以了你某种启示：
　　你需为浑噩者带来清明，为痴愚者带来智慧。
　　亦将伸展躯体于大地，播撒自然的恩泽。
　　万物传颂你之名讳，你亦将从中验得不朽！
　　事件奖励：
　　1、你将获得“知识”或者“智慧”的相关概念要素（0-3）。
　　2、当你位于该位面时，你将获得相关的权柄之力（微弱神性-幻）。
　　ps：浪潮起时，无谓庸碌……所谓古神，不过如此……——窃火者-半神-戈达拉-斯德
　　易春的意识中，出现了诸多新的提示信息。
　　易春读取了一些，感觉颇为微妙。
　　这个世界的世界意识，有些过分的大方了……
　　尽管易春也听说过，关于某些在文明浑噩之时播撒智慧之光得以成就神力的存在。
　　但那种事情，更多只停留在古老传说中。
　　倒是没想，他也能遇到……
　　好在，易春并不需要进行多么艰深晦涩的指引就是了。
　　易春对于带着闪亮字眼的微弱神性，并没有什么太大的感觉。
　　就像是单机游戏中的巨额财富一般，其价值的适用性相对比较狭窄。
　　不过，如果是自然的权柄之力，易春倒是觉得有些价值。
　　易春摇了摇头，晃动的树梢让站在上面的鸟雀惊惶地扑腾着翅膀飞走。
　　而就在这个时候，刚好有一些类人形生物从不远处的山岭经过……

第二百六十三章 始源之光
　　很难知晓，在文明与野蛮的边缘，是否存在名讳的概念。
　　在诸多危险的威胁下，这些被文明时代习以为常的东西都变得混沌了。
　　或许当智慧生命开始主宰一片区域之后，这些东西才能逐渐萌芽。
　　但此刻，它显然是黯淡且苍白的。
　　一些人形生物，缓慢而谨慎地走在莽荒的山岭之上。
　　由于这片山岭土壤稀疏，因此没有什么植被。
　　相比于不远处的森林，显然这里更加安全。
　　在森林里肆意生长的植物，让行走变得异常危险。
　　隐匿在腐殖层与密集枝叶下的毒虫，足以形成很大的麻烦。
　　在医疗尚未形成体系的莽荒时代，中毒会导致存活率大大下降。
　　这些人形生物沉默地行走着。
　　他们要跨越这片山岭，前往另外一片区域获取额外的、可以保存的盐分。
　　再过一些时日，凛冬将至。
　　稀缺的肉质食物储存，需要以另外的方式来进行平衡。
　　最为强壮的人形生物走在最前面，他那绿色的眼睛中满是警惕。
　　虽然这片山岭，相比于旁边的森林要更加安全。
　　但缺少树木的掩护，来自天空的狩猎者会更容易发现他们的存在。
　　这次运气不错，他们平安地走过了那片山岭。
　　但就在这个时候，为首的人形生物似乎听到了某些声音。
　　“喝！”
　　他瞬间停了下来，半蹲在地上。
　　身后的人形生物，也随着他的动作进入了警惕状态。
　　这是一种陌生的声音，为首的人形生物从未听见那样的声音。
　　在这样的自然环境下，未知便意味着极大的危险。
　　良久，没有出现任何情况。
　　为首的人形生物才小心地从地上站起来，带着身后的人形生物继续前行。
　　但那奇异的声音，仍然在他的耳边回响……
　　…………
　　…………
　　夜深了，采取盐分的过程很顺利。
　　他们带回来的盐分，足够大家度过这次长夜。
　　自部落聚集后，便一直燃烧的篝火释放出温暖和明亮的火光。
　　人形生物们开始了日常的夜生活。
　　但白天为首的人形生物，却拒绝了身旁雌性的呼唤。
　　“喝……”
　　旁边的雌性发出某种不乐的声音，便闷闷地睡去。
　　而人形生物，却陷入到了另外一种境况。
　　他耳边的呼喊，变得越来越强烈……
　　恍惚间，他似乎看见了一棵大树。
　　那是什么？
　　他在思考。
　　难得的喘息，让他尝试以自己的智慧去理解耳边的未知。
　　但毫无收获——那是他彻底陌生的事物。
　　他觉得那些声音，似乎充满了某些难以诉说的东西。
　　它不同于野兽的嘶吼，不同于族人的呼唤。
　　它带着某些玄妙的韵味，像毒蜂的针刺旁令人心头发痒……
　　那是什么？
　　黑暗，逐渐笼罩了一切。
　　一种陌生的、强烈的情绪，让人形生物无法安眠。
　　他缓缓地从柔软的干草堆里爬了起来。
　　他走了出去，从温暖的、安全的区域走了出去。
　　夜色的寒风，吹打在他厚实的毛皮上。
　　带着遥远区域湿润的空气，让寒意犹如针刺般令人生疼。
　　他迟疑了……
　　夜晚的危险，并不比白天稀少。
　　恶劣而狂暴的环境，有时比野兽更加致命。
　　但有些东西，在他的心头萦绕。
　　那是一种悸动，一种呼唤！
　　它让死亡，变得不再那么恐惧。
　　它让黑夜，变得不再那么狰狞。
　　他要去那里，为了某些东西……
　　浑浑噩噩中，人形生物穿过危险的森林，避开狩猎的野兽。
　　在凛冽的寒风中，他来到了一棵大树的面前。
　　人形生物凝视着眼前高大的树木。
　　他第一次看见，这般高大的大树。
　　太高了，在夜色的笼罩下，它深邃的阴影犹如山峦一般令人窒息。
　　人形生物不知道为什么自己要来到这里。
　　冒着死亡的危险，在这寒冷的夜晚来到这里……
　　但当他抬起头，看见那高耸树梢上的叶片时。
　　他觉得自己似乎明白了什么……
　　就像曾经从高耸山脉上迁移下来之后，耳边轰轰的声响一般。
　　一切好像不一样了。
　　好像什么东西，就差那么一点点……
　　人形生物摸了摸自己有些生疼的牙龈。
　　在同类中，他活得够久了。
　　也许再过一些时日，他就要与其他同类一般：
　　成为那堆篝火的燃料……
　　良久，人形生物开始尝试攀爬。
　　粗糙的树木表皮，让他的攀爬变得不再那么困难。
　　恍惚间，人形生物感觉到了某种凝视。
　　它就像自己看着同类幼崽时的目光。
　　长者的慈爱？
　　一瞬间，在人形生物的心头浮现出这样的字眼。
　　但那又是什么？
　　人形生物不知道，他只是缓慢而坚定地攀爬着。
　　一点点，一点点地靠近那仿佛要深入云间的树梢……
　　随着他的攀爬，耳边的风声逐渐变得喧嚣。
　　仿佛有什么东西在震怒。
　　人形生物又有些迟疑了，他感觉自己在踏入某头猛兽的领地。
　　但心头的悸动，让他硬着头皮不断攀爬。
　　随着高度的提升，耳边的风声变得更为狂暴！
　　好似那天边的电光，又仿佛那大地的烈火！
　　冰冷逐渐带走他的体温，生命的火光一点点地消弭……
　　终于，他爬到了一个树梢上。
　　他已经能够够到一片叶子了……
　　人形生物抓紧树干，他伸出颤颤巍巍的手抓住一片树叶。
　　轰！
　　天上有雷霆骤然闪现！白色的强光，将万物照亮！
　　但在人形生物的意识中，有比雷霆更为明亮的东西在咆哮！
　　“首……”
　　他尝试着发出声音。
　　在再次恢复漆黑的夜色下，他给予了自己名讳。
　　但就在这个时候，由于低温的影响，他的身躯开始失去控制。
　　僵硬的手掌从树干上松开，他犹如折翼的鸟儿从树梢上坠落！
　　疲惫的神经不再能够支持奇迹，黑暗淹没了他……
　　但就在这个时候，某种无形的力量托住了他。
　　一如长者般的慈祥，他缓慢地落到了地上。
　　周围的毒虫纷纷离开，仿佛有什么东西驱使着它们。
　　一些夜行的野兽从他身边经过，也恍若不闻。
　　逐渐，夜色散去，白昼带来温暖与希望……
　　“首……”
　　人形生物从昏迷中苏醒，一刹那他看见了晨光与星海。
　　他看见了希望……

第二百六十四章 厄尔南斯十世
　　易春不知道，这个将自己取名为“首”的人形生物会带来什么。
　　他是吹拂花香的微风，并不关照蜂巢的动静。
　　从某意义上来说，倒是比培育植物相差无几……
　　一瞬间，易春的脑海中产生了这样的想法。
　　不过，也无所谓了。
　　这次行为，耗费了他太多的精力。
　　易春觉得，自己恐怕需要一次沉眠。
　　也许下一次苏醒，或是面临人形生物的刀斧相加，又或是被那喧嚣的山火所淹没。
　　又或许，是某个平静的、祥和的清晨……
　　对于树，尤其是存在神志的树而言，沉眠似乎是更为合适的保护。
　　在那厚实的木质纤维之下，灵性的光芒需要耗费更大的力量才能前行。
　　易春的感知，向着周边扩展。
　　在沉眠之前，他需要清除一些可能对他导致威胁的因素。
　　不过，也只能保证一时的安宁。
　　自然会填充某些存在的空缺，在未能独立存在的区域里，很少会存在某些因素空白的情况。
　　但做还是要做的，减缓这种填充对于易春而言也有着足够积极的意义。
　　而在这个过程中，易春发现周围的生命开始处于某些异样的状态。
　　它们有的尝试着收敛气息，进入沉眠。
　　有的则忙碌于收集物资，一副热火朝天的景象。
　　凛冬将至？
　　易春从自然之力中，读取到了这一信息。
　　于我而言，倒是一种保护……
　　易春暗暗想到。
　　大树的敌人还是不少的，尤其是那些虫蚁。
　　虽然易春觉得，它们不大可能穿透自己的树心。
　　但寄生在自己的表层，还是不成问题。
　　没人喜欢自己患上脚气，树也是如此。
　　希望这场严冬，不会导致我的努力白费……
　　易春收敛了感知，如是想道。
　　从自然之力读取的信息来看，这样的严冬只是惯例。
　　如果不出意外的话，那些人形生物应该能从这次的凛冬中幸存。
　　但易春有些不太一样的看法……
　　易春收集着自然之力中的诸多信息，从那些信息中易春归纳出某个颇为危险的信息。
　　这次的严冬，或许要更为漫长和艰难。
　　但那不是我该操心的事情了……
　　就如世界意识所交付的那般，我已经完成了智慧的传递。
　　接下来的命运，当由他们自己选择……
　　易春一边想到，一边逐渐沉入昏沉的梦境。
　　而远处正立在山坡上张望着的某头大猫，突然感觉鼻尖一凉。
　　它猛然一惊跳了起来。
　　随后，两个竖瞳朝着鼻尖凝视。
　　那是一朵已经融化到只剩下轮廓的雪花……
　　凛冬将至……
　　…………
　　…………
　　“呼……”
　　首呼出的白气，在空气中形成一道壮观的白雾。
　　随后，化为稀稀疏疏的冰末摔落在地上。
　　这一次凛冬的低温，要比往常来得凶猛得多。
　　之前的洞穴，已经完全无法居住。
　　好在，寒冰也有温情的一面。
　　在首的智慧下，它为族人们阻挡着严寒的侵袭。
　　但仍然有一些麻烦的事情：
　　木柴不够了，这次凛冬的时间比往常更为漫长。
　　也许是那次遭遇带来了改变，又或是某些天赐的力量予以了他延续。
　　当回到部落后，首发现自己的力量逐渐变强。
　　他不在畏惧寒冷与火焰，黑夜一如白昼般清晰可见。
　　是那棵树改变了我……
　　首告诉族人，他遇到了一棵树。
　　他在树上吃了一颗果子，从而觉醒了智慧。
　　族人并不懂，他所说的智慧是什么。
　　但知道追随他，能够更为轻松地获取食物和生存。
　　便就跟随于他……
　　首教会他们文字与图画。
　　于是，在那被遗弃的山洞中，存在着某些人形生物的作品：
　　他们将那树如首所描绘得那般，用简陋的天然染料勾勒出通天的高度。
　　而在那庞大与肃穆之中，一个小小的人影作出伸手状。
　　在那里，有一颗代表着果实的图样存在着……
　　…………
　　…………
　　“快些跑！”
　　“我昨天在那座山寻到了好些漂亮的蘑菇！”
　　郁郁葱葱的山林之中，年轻的男女在欢快地奔跑着。
　　能够看到他们的头上，有象征着神权与王权的头冠雏形。
　　他们是王室的成员，身份高贵且显赫。
　　而事实上，如果他们并非王室成员，是无法进入这片山林。
　　早在许多年前，这里便被厄尔南斯王室化为禁区。
　　对于王室先祖的尊敬以及对于当前王室成员力量的畏惧，让人们远远地避开。
　　倒是野兽们，逐渐在这片林子里安息了下来。
　　“你说先祖说的那棵树真的存在吗？”
　　跑累了，年轻的少女拉着男孩的手问道。
　　“这里的树虽然高大，但也只是寻常。”
　　“听先祖的话，那树得长到天上，怕是雷霆也只能缭绕其下。”
　　“那样的树，到了哪里都能瞧见。”
　　男孩微微摇了摇头，如是说道。
　　“至少，得有那座山那么高吧。”
　　男孩指着不远处苍莽群山中的一座说道。
　　那山远远望去，倒是有些树的模样。
　　早些年来，也不是没有王室的人在上面找过。
　　但并没有什么发现，似乎那只是一座寻常的山罢了。
　　“走吧，庆典要开始了，你的裙子匠人们估计也要做好了。”
　　男孩看了看天色，想了想对着女孩说道。
　　那裙子是由上千工匠日夜辛劳而成，每一丝每一缕都凝聚着匠人的心血。
　　更有来自王国各地的珍宝镶嵌其上。
　　听说，哪怕只是远远望去，也足以令人迷失。
　　“等会儿。”
　　“回到王宫里，只是烦闷。”
　　“而且我不喜欢那件裙子，它太重了……”
　　女孩瘪了瘪嘴说道。
　　“那就让他们再改轻些。”
　　男孩不以为意地说道。
　　“那会令无数人悲切，并付出鲜血与泪水。”
　　“我的兄长。”
　　“他们都将是你的臣民，你亦将如同先祖那般带领他们走向光明。”
　　女孩突然停下来，然后看着男孩说道。
　　“正如你的意愿。”
　　男孩笑了笑说道。
　　然后，他便带着突然沉默的女孩离开了。
　　许久之后，群山中有某些东西发出窸窸窣窣的声音……
　　随后，传来某声沉闷的声音：
　　我长石头了？
　　而此时，正直厄尔南斯九世99年夏历，百年庆典就在明日……

第二百六十五章 余烬
　　易春从昏沉的意识中逐渐苏醒。
　　他开始感知到了吹拂而过的微风，他嗅到了远处城邦中传来的烟火。
　　看来过了很久……
　　易春尝试着晃动树冠。
　　一种就像睡了太久后，脖颈生涩的感觉瞬间传来。
　　这个时候，易春意识到自己的身体发生了某些变化。
　　“我长石头了？”
　　随着某种沉闷的声音，易春发现自己的躯体发生了很大的变化。
　　厚重的岩石，深深地附着在他的躯体之上。
　　那些曾经木质的纤维，更呈现出某种难以描述的特质。
　　易春读取着自己的年轮，那里记载着这些年来发生的一切……
　　良久，易春从沉浸的古老记忆中苏醒。
　　他不太清楚具体过去了多少年。
　　但从年轮上密密麻麻的圈数来看，至少也该有千年之久了。
　　易春并不纠结于流逝时间的多少。
　　毕竟对于一棵单纯的树而言，千年的时光也不过是一场略微漫长的电影。
　　更多的时候，日常的生活是单调而枯燥的无限循环。
　　他的躯体也曾遭受虫害和火灾，在那被隐匿于山石之下的粗糙表皮上有着其深深的烙印。
　　而现在随着易春意识的苏醒，一些新的东西正从那里逐渐萌发。
　　易春将自己的感知，投放在外界。
　　他听到了远处城邦悠扬的钟声，他看见了古老围栏下徘徊的羔羊。
　　他知晓了凡物的悲怆与欣喜，他明晰了过去的灾难与奇迹。
　　他也感知到了即将颠覆的一切……
　　那是战争，是血腥，是王权的谋逆与颠覆。
　　太阳底下，没有新鲜的事……
　　莫名的，易春想到了这句来自地球的谚语。
　　对于那些始于人类私欲的权力斗争，他一向是不以为意的。
　　那或许是个体能够更好地存活于人类文明的选择。
　　但始于利己的渴求，终究不会带来光明与进化。
　　在那交织斗争的目光所触及的区域之外，还有更为灿烂的世界。
　　肮脏的，注定被洗净。
　　污秽的，注定被灼烧。
　　当时间被拉扯到万年，乃至更为遥远的时间之后，自有冰冷的、公正的文字去默默叙述这犹如闹剧般的一切。
　　亦或许，在那雄伟的书册中，它连只言片语的评价也不配拥有。
　　千年的时光，似乎并没有改变什么。
　　易春感知着远处的城邦，默默想道。
　　在他看来，那城堡华贵的石质堡垒，并不会千年前他们先祖所铸就的冰屋更加炫目。
　　对于一个得到了他智慧赋予的种族而言，他们早该拥有改变这个世界的能力。
　　即便不能前往更为遥远的区域，去探索资源和发现未知。
　　但也该让个体得以饱腹，不受寒冷与酷暑的侵袭。
　　而事实是：
　　他们封锁了这种智慧，试图以王权永恒地统治这个种族。
　　或许，与他们曾经所面临的命运和选择别去区别。
　　王权没有永恒……
　　蠢b崽子们……
　　易春在心里缓缓着摇了摇头。
　　他或许有些明白，这一次副本所对应的信息了。
　　是命运？
　　不，是肮脏的欲望。
　　个体的利益纠结成团后，不会比下水道的发球更令人恶心……
　　…………
　　…………
　　“为了厄尔南斯！”
　　大火，照亮了城邦的夜色。
　　哭喊、尖叫、厮杀，一切就交织在这华贵的城堡之中。
　　带着灼热气息的夜风，为易春带来了实时的信息。
　　他只是沉默，并予以平静地凝视。
　　对于熟读多个世界历史的易春而言，现在发生的一切并不是多么有趣或者新奇的事情。
　　他只是感慨于他们的愚钝，或者说目光的短浅。
　　明明他们已经掌握了智慧的力量，却仍然走向那条自我毁灭的不归路。
　　在无限的重复中，总会有某些难以描述的灾厄随之而生。
　　尤其是，在他们已经掌握了某些禁忌的力量之后……
　　“为什么！”
　　身穿战甲的男孩看着不远处被众人簇拥的女孩。
　　他满是愤怒和不解地朝着女孩嘶吼道。
　　污血染红了他的战甲。
　　有属于别人的，也有属于他自己的……
　　他知道，他要死了。
　　“你只会给厄尔南斯带来毁灭，我的兄长。”
　　“而我，也渴求更多……”
　　女孩凝视着自己的兄长如是说道。
　　“卑劣的叛逆，也想带来辉煌吗？”
　　“我在墓地中等你，我的……”
　　“妹妹。”
　　男孩倒在地上。
　　顿时，有人抢上前去剥开他的战甲。
　　女孩只是冷冷看着这一切，她也是厄尔南斯的血脉。
　　也许她能带来一些改变？
　　易春读取着风中的信息，然后如是想道。
　　…………
　　…………
　　但没有……
　　又一个百年过去了，女孩从稚嫩变得苍老。
　　在她的统治下，王国欣欣向荣。
　　即便是地位最为地位的奴仆，也至少能够苟全性命。
　　人们欢呼着她的名，仿佛古老的曾经……
　　最终，她死了。
　　人类的寿命，终究有所极限。
　　即便是强大如她，也需要面对公平的死亡。
　　易春看着她被缓缓放入冰冷而华贵的棺木，然后被黑暗所淹没。
　　而权力的交接，却并未如女王所想象得那般和谐。
　　尽管她为此，付出了足够的智慧和代价。
　　但事实证明，总有人会渴求更多。
　　一如她，一如那些手持王权者……
　　真是一场闹剧……
　　注视着这一切的易春如是想道。
　　我得收回我的赋予，也许会改变一些什么？
　　易春如是想道。
　　这并不困难，当他赋予厄尔南斯王室的那位先祖以智慧之后，他便获得了这个位面关于智慧的权柄。
　　随着易春的念头，某些东西消失了。
　　一切好像并没有改变，厄尔南斯的人仍然继续着千年来的循环。
　　争斗、兴盛、衰败、叛逆……
　　但他们惊恐地发现，当匠人一点点的流失，当典籍毁灭于战火。
　　曾经属于厄尔南斯的辉煌，仿佛只剩下零星的火光。
　　可权贵者，终究不必操劳于尘埃。
　　当绳索逐束紧，在某次不经而遇的大疫之后，只剩下某个穷苦的牧羊人。
　　他茫然地看着一切，不知道发生了什么。
　　周围都是死尸，枷锁不复，王权也只剩下荒诞的神圣……
　　他蹒跚地行走在大地上，饥饿与劳累鞭挞着他。
　　终于，在某一天，他走到了一座大山的面前。
　　他累了，他想休息了……
　　看着苍茫的大山，牧羊人伸出自己的手。
　　他已然失去知觉的手指，在山石上留下了黑红色的痕迹。
　　那是一些文字，它名为厄尔南斯……
　　随后，他怅然匍匐在地。
　　他死了……
　　没有从天而降的陨石，没有黑暗中诞生的扭曲怪异。
　　没有诸神的黄昏，也没有倾覆天地的洪水。
　　一个文明，就以这一荒诞的方式走向了终结……
　　虚幻，亦或是存在于过去真实的隐射？
　　易春凝视着脚下书写着猩红字样的石块陷入了沉思。
　　而就在这个时候，他周围世界开始扭曲。
　　新的信息，开始出现在他的意识中……

第二百六十六章 要素之力！
　　“你完成了史诗副本：文明的轮回。”
　　“正在进行副本相关路线评定……”
　　“你在史诗副本-文明的轮回中，以S3命运线完成副本。”
　　“你获得了基础命运线奖励，通关奖励基础获得大幅度提升！”
　　“你完成了限定事件：智慧的赋予。”
　　“正在进行事件奖励累计……”
　　“重要提示信息：你获得了限定事件奖励：你得到了要素之力-知识！”
　　要素之力-知识：
　　类型：力量要素
　　等级：2（微弱）
　　当前效果：
　　1、知识领域（要素）：
　　你能够更为灵活地将知识与物质进行转化。
　　2、知识的化身：
　　你能够感知到某些与知识相关要素的信息，阅读相关的限定读物。
　　并使用相关的力量和继承、进阶相关限定要素的单位。
　　ps：无论你是偷窃亦或是侥幸，神性的道路已经为你敞开了大门。
　　加入我们，你将获得更为永恒的肃穆……——匿名
　　ps：如何联系您？我和我的兄弟们对此有很大兴趣……——匿名
　　ps：别装了，圣光的狗崽子们！我隔了几个位面都嗅到你们散发的臭味了！——匿名
　　“基于你当前的状态，你获得了新的进阶信息（野性形态）！”
　　“你获得了嗜血兽的非相关进阶形态-万能猫绅士的相关进阶信息。”
　　“请注意：该进阶为缺陷进阶，拥有一个固定的缺陷特质。”
　　一生之敌：
　　类型：缺陷属性
　　描述：
　　该单位在获得几近全能的发展潜力的同时，也必然有一只相对应的、处于宿命敌对的鼠类生物应运而生。
　　ps：没有什么是困难的，只需要一点努力……噢，捉老鼠除外……——猫绅士
　　“你获得了星球曼行者的特殊相关进阶形态-文明铭记者。”
　　…………
　　…………
　　收获颇丰……
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春暗暗想到。
　　这个时候，他已经回到了自然学院图书馆的宿舍。
　　时间过去了一周，房间里不免有些许的灰尘。
　　当然，对于凡物而言，这些细微的尘埃需要强光才能以肉眼观测。
　　易春尝试着将自己变化成一团旋转的风。
　　顿时，整个房间中的事物开始轻微摇晃！
　　不过很快，随着一阵呼啸而出的风声，整个房间进入了平静。
　　不多时，易春便再次呼啸而回。
　　在变化成大树的那段漫长时间里，易春并没有获得太多新的灵感。
　　他只是消化了之前的阅读所得，并对于基础的元素有了一些更为扎实的感性认知。
　　毕竟木质纤维的躯体，不足以承载过于活跃的意识。
　　能有所得，已然算是意外之喜。
　　那长达千年的时光里，易春更多的时间是在沉眠中度过。
　　这样想来，易春倒是有些理解某些寿命漫长却思想幼稚的存在了。
　　人类那灿烂的百年的芳华，也有其炫目的地方。
　　不过，想到之前的那些蠢b崽子，易春只是摇了摇头。
　　他不是社会形态的学者，也对此没有关系。
　　但无论是谁，也会觉得那足够荒谬。
　　易春收回了心思，他开始整理自己的此行的收获。
　　从这次副本的出发点来说，这次的收获算是圆满完成了任务。
　　虽然没有获得知识相关要素的野性技能。
　　但知识要素之力的获得，远远要比知识技能书更为珍贵。
　　毕竟，易春之前想要知识仅能书，也只是为了凑够星球曼行者的知识要素。
　　从而，获取知识相关的进阶形态。
　　现在的话，易春看了看文明铭记者的相关信息。
　　这是星球曼行者中，也颇为罕见的一种进阶形态。
　　它最早的起源，已经无从考证。
　　至少，易春在它的描述信息和相关的资料中并没有找到。
　　而且，它并不像其他的星球曼行者那般有相关的代表性人物。
　　只是知晓，星球曼行者中的一小搓存在经历了足够多的文明毁灭。
　　它们开始反思，并对这些文明的毁灭而遗憾。
　　在漫长的虚空旅途中，它们中的某一个，又或是某一些开始了某种特殊的仪式。
　　它们将那些承载着破碎文明最后痕迹的残骸，承载在其庞大的躯体之上。
　　那些残骸，犹如凡物躯体上的烙印般醒目。
　　它们记录，它们承载着那些文明的存在的痕迹。
　　那些鲜花与峥嵘，那些闪耀与救赎，都在那沉寂的、宛如墓碑般的残骸中肃穆。
　　而文明铭记者，也从这种背负中获得了新的力量。
　　它们能够使用犹如知识古神一般的力量。
　　并非信仰，而是高于其上，轻盈而沉重，高尚或卑鄙。
　　它们将那些文明的火光，泼洒在虚空之中。
　　而在时间的长河下流，更多的星火将熠熠生辉……
　　…………
　　…………
　　这正是我所需要的……
　　易春读取着关于文明铭记者的相关信息默默想道。
　　比起成为某个文明的守卫者，这种方向更为自由的进阶形态更能够吸引易春的兴趣。
　　而且，他也需要一些尝试。
　　不过，一如文明守卫者是史诗变化所对应的形态一般。
　　文明铭记者所对应的，也是与其相对应的进阶存在。
　　想要进阶，还是需要一些努力。
　　易春看了看进阶条件，不算太复杂：
　　“相关进阶要求：星球曼行者文明年轮达到125，拥有至少1点要素之力-知识或者5点其他要素之力/拥有微弱神性”
　　最为麻烦的属性，易春已经达到了。
　　他现在需要想办法解决的，就是星球曼行者的125年轮要求。
　　不过话又说回来了，我一个传奇都还没到的德鲁伊总是掺和这种神性相关的事情。
　　总是感觉有些颇为微妙……
　　易春突然默默想道。
　　当然，神性与传奇并无直接的联系。
　　在多元宇宙中，以凡物之躯直接点燃神火的存在，也不算孤例了。
　　当然，易春并没有考虑过现在就点燃神火。
　　哪怕，他已经满足了部分的条件……
　　毕竟，权柄之力并不完全等同于战斗能力。
　　被凡物锤爆的神祇，都足以书写成一本厚厚的书籍了。
　　易春觉得，现在自己就算能够点燃神火。
　　在诸神的领域里，他恐怕连最末的位置都无法保证。
　　一边想着，易春一边构思着接下来的计划。
　　而就在这个时候，他听到了阁楼底下传来的敲门声……

第二百六十七章 纷至沓来
　　“还没回来吗？”
　　看着眼前紧闭的大门，银翼-娜楽喃喃道。
　　或许正如那个憨货所说的那般，每个图书馆的管理员总是有一些特殊的地方。
　　睿智亦或野性，宁静亦或喧嚣。
　　有某些问题，银翼-娜楽无法向自己的导师求解。
　　她需要一些帮助。
　　但看起来，运气不怎么凑巧……
　　而就在这个时候，她发现从不远处走来一个陌生的学员。
　　银翼-娜楽没有见过他，不过从他的服饰来看。
　　他和她一样，是自然学院的学生。
　　不过，总感觉他的服饰有些怪怪的……
　　银翼-娜楽看了对方一眼后如是想到。
　　而就在她发现图书馆管理员不在宿舍，准备离开的时候。
　　那位陌生的学员突然开口说道：
　　“管理员刚刚回来了，不过他又有事离开了。”
　　“他告诉我，如果有事的话可以给他的信箱里投信。”
　　“嗯哼？”
　　银翼-娜楽转过头看了看这个陌生的学员。
　　对方外表看起来颇为清爽，没有鸟巢、蛇蝎之类的怪异事物。
　　不过，也保不准对方有什么颇为微妙的癖好。
　　但就目前来说，该是德鲁伊学生里面少有的“正经人”。
　　当然，不管是否是正经人。
　　对于德鲁伊学员，尤其是雄性学员而言，他们很少会抱着某些纯粹的目的去接触女学生。
　　野性和自然的指引，让自然学院的学员更加放浪形骸。
　　无论男女……
　　虽然，银翼-娜楽确实也认识一两个钢铁憨批就是了……
　　“我该说够古老的撩妹技术。”
　　“还是说，你是真的够直接。”
　　银翼-娜楽将手揣进怀里，看着眼前陌生的雄性学员说道。
　　“‘爱恋之环’的套路，早就不适用了。”
　　“都什么世纪了，还想着靠信纸骗对象的美事？”
　　银翼-娜楽调侃道。
　　所谓爱恋之环，是指通过某些承载着异性的物品释放某种定向魅惑法术的套路。
　　虽然法术效果并不持久，但足够坚持1个小时左右了。
　　由于这个时间，颇为接近某种蛋白质隔膜的单个平均使用寿命。
　　而且，其具备的限定效果与该物品有颇为微妙的联系。
　　也因此，在自然学院里，它被冠以“爱恋之环”的称呼。
　　不过令银翼-娜楽微微挑了挑眉的是：对方看起来一点也不紧张。
　　好家伙，是个老手。
　　银翼-娜楽在心里暗暗想道。
　　她倒是不着急走，偶尔调戏下学弟也是一件有益身心的事情。
　　不过偶然，也是有翻车的时候。
　　看着对方面无表情的模样，银翼-娜楽吹了个口哨，便优哉游哉地离开了。
　　自然学院女性学员的战斗力，并不需要数量作为指数性加成……
　　而目送银翼-娜楽离开后，学员摇了摇头。
　　随后，他便变化成了一个老者的形象。
　　没套出话来，不过私下还是不要与学员有所接触……
　　易春看着离开的银翼-娜楽如是想道。
　　不过他隐约知道，对方是为了什么而来……
　　但易春对此，并不感兴趣。
　　无论对方是为了学术上的研讨，还是更为深入的交流。
　　就目前来说，他还有很多事情要做。
　　还有一个世界，等待他去净化了……
　　但就在这个时候，易春又从自然的气息中读取到了某个正在靠近的学员。
　　看来我需要换一个地方……
　　易春如是想道。
　　他莫名想到了某本魔法书籍上看到了的一段话：
　　“当你想要拯救世界的时候，每个人都想要和你聊上半天。”
　　这可不好……
　　一念至此，易春化为一只渡鸦腾空而去。
　　他得去图书馆翻阅一些资料。
　　这一次副本之旅，让他之前的阅读都消化得差不多了。
　　现在，易春有了更多的思路。
　　他准备去二区看一看那本《慈父的永恒之爱》。
　　也许，那能够予以他某些启示……
　　…………
　　…………
　　“我宁愿吃女生宿舍的垃圾，也不愿意吃这玩意儿了……”
　　豪格-骨丸-克里斯呆呆地坐在地上。
　　而在他的面前，是连绵而青翠的无尽绿意。
　　“别做梦了，那里的垃圾都轮不到你吃。”
　　旁边的室友撇了撇嘴说道。
　　他的脸上，同样显露出苍白的颜色。
　　就在不久前，他们接到了作为第一批进行考核的通知。
　　对此，无论是豪格-骨丸-克里斯，还是其他接到通知的学员，大多都是如丧考妣的。
　　就像本来通知还有1个多月的高数考试，突然提前到了明天。
　　哦豁……
　　好在，当室友的目光从喂完幼鸟后的轻快转变为丢了鸟巢般的沉重。
　　豪格-骨丸-克里斯犹如救世主一般，从毛茸茸的裤兜里掏出那片怏怏叶片。
　　虽然起初，室友对此表示质疑。
　　不过都到了这个时候了，试试总是无碍的。
　　事实证明，这玩意儿的效果很好。
　　就是，好的有些过头了……
　　最开始的时候，豪格-骨丸-克里斯和室友还想着办法保护那株叶片。
　　后面证明，那些保护都是多余的。
　　不，或许也并不算多余。
　　它为后面的灾难，提供了充实有力的储备力量……
　　“至少污染没了……”
　　豪格-骨丸-克里斯望着眼前已经被绿色覆盖的大地喃喃道。
　　“这玩意儿比污染更麻烦……”
　　室友揉了揉脸说道。
　　就在这些日子，他们两个想尽了办法。
　　但除了稍微遏制了绿色的蔓延之后，并没有什么实质性的收获。
　　这种植物似乎具备极强的毒素和诅咒抗性。
　　在生命力方面，也显得格外坚韧。
　　当然，它令人印象最为深刻的，还是那犹如炸裂般的繁殖速度……
　　“再这样下去，我们不仅能干完自己的活儿。”
　　“还能把别人的也干了……”
　　室友呆呆地说道。
　　“那我们会有加分吗？”
　　豪格-骨丸-克里斯突然问道。
　　“当然！”
　　“被罚的时候，他们会把我们咱们身上的负重分加满！”
　　室友绝望地说道。
　　他已经能够想象到，他们两个宛如两个驼兽背着高高的物资前往每个宿舍送货时候的场景了。
　　被罚意味着，他们还需要在这里留级一年。
　　而基本丧失交配权的一年，简直就是噩梦！
　　“等等，驼兽！”
　　“我有一个好主意！”
　　豪格-骨丸-克里斯突然眼前一亮说道。

第二百六十八章 变化之妙
　　“所以，这就是你们非法投食驼兽的原因？”
　　看着眼前不断记录的执法者提出的问题，豪格-骨丸-克里斯和室友快速地点了点头。
　　听到豪格-骨丸-克里斯回答后，站在后面的导师下意识抽出了自己的手杖。
　　好在下一刻，在意识到这里是学院执法队的询问室之后，导师又把手杖放了下来。
　　他狠狠地看了豪格-骨丸-克里斯两人一眼。
　　他是自然学士-枯杖-诺克达，自然学院的自然学科导师之一。
　　豪格-骨丸-克里斯和他的室友，便是自然学士-枯杖-诺克达的学生。
　　导师的动作变化，让豪格-骨丸-克里斯和他的室友不动声色地对视了一眼。
　　通过眼神的交换，他们确定了一个事情：
　　哦豁，完蛋，导师真的生气了……
　　“并不算多么夸张的培育手法，但很少看到这种研究方向。”
　　豪格-骨丸-克里斯的导师不再理会两个蠢学生，而是看向放在另外一旁的某个植物样本起来。
　　作为一名强大的自然研究者，他虽然并非德鲁伊。
　　但在培育方面，他并不逊色于任何一名德鲁伊。
　　只是相比于德鲁伊对于自然的态度，他显得更为功利和冰冷。
　　这并非多么负面的评价，从学术方面来说，纯粹的研究有时是会违背温情与伦理。
　　这也是某些圣武士，并不怎么喜欢部分研究者的原因。
　　自然学士-枯杖-诺克达尝试着激活这株植物样本。
　　很快，由于脱离母体和大地的植物再次恢复了生机。
　　但没有足够的土壤作为支撑，它也只能够在自然之力的补充下保持着一定的活性。
　　“看起来并不具备太强的攻击性。”
　　自然学士-枯杖-诺克达再次进行了一些应激性测试，随后若有所思的想到。
　　“但它们差点毁了那个小位面。”
　　旁边的执法者队长，有些警惕地看着那株安安静静地躺在桌子上的植物说道。
　　“哦，这正是问题所在。”
　　自然学士-枯杖-诺克达看了对方一眼后说道。
　　“过于强大的繁殖能力，使得它们仍然会对当地的自然环境产生某些影响。”
　　“不过，他在培育的构架中似乎加入了太多对抗毒性和诅咒的因素……”
　　“这显然有所原因，从整个植物的培育结构来看，它的出现是存在很清晰的目的性的。”
　　“为了对付某种定向的恶劣环境？”
　　自然学士-枯杖-诺克达默默地思索着。
　　对于培育者，尤其是学识和经验足够丰富的培育者，是能够通过对方培育的植物进行某种交流。
　　无需言语，植物静默，但一切便于那纤维与叶片的舒展中呈现。
　　“看来他的院子确实不小……”
　　想到了之前听到的关于那位图书馆管理员的信息，自然学士-枯杖-诺克达突然笑了笑说道。
　　…………
　　…………
　　自然图书馆
　　“这是俏夜乌鸦，一种狡黠而恶趣的家伙。”
　　一个导师指着眼前，老老实实蹲在枯树上的俏夜乌鸦说道。
　　这里是自然图书馆一区的样本对照区域。
　　为了更好地让学员们了解和认识到诸多生物，自然图书馆有不少区域用于养殖来自各个世界的魔法生物。
　　而这里，便养殖着一群来自某个小位面的乌鸦。
　　“根据之前你们学长们的研究，它们的智力有的能够到达15。”
　　“和你们其中的某些能够将15智力表现成10的蠢货不同，它们能够在有限的社会结构下，将它们的智力淋漓尽致的发挥。”
　　“不过，其针对的是鸦科所一贯表现出的恶趣性方面。”
　　看着旁边有些学生好奇的目光，旁边的导师又跟着说道。
　　面对学生们观测的目光，那只俏夜乌鸦老老实实地蹲在那里。
　　看起来，倒是人畜无害的小模样。
　　而就在学生们窃窃私语交流着的时候，刚好有一只灰黑色的渡鸦从这片区域经过。
　　“渡鸦？”
　　“我不记得这边有养殖……”
　　导师看了一眼飞过的渡鸦，若有所思地想道。
　　他再次确定地看了一眼，并没有看出任何不妥的地方。
　　似乎，那就是一只不知从哪里飞来的渡鸦。
　　不过，底下的俏夜乌鸦显然有些按奈不住了。
　　由于之前它们的某些行为，它们被严禁前往其他的养殖区域活动。
　　偶尔，也只有不知底细的学员经过，才能给它们带来新的乐子。
　　“呱……”
　　一只俏夜乌鸦在底下低沉地呱了一声，便鬼鬼祟祟地飞了起来。
　　它盘旋着上升，然后借助对于这片区域气流的熟悉，不断加速着靠近那只渡鸦。
　　“它这是准备狩猎吗？”
　　底下有学生问道。
　　“狩猎？”
　　“倒也不错，不过它们并不缺食物……”
　　导师顿了顿，又说道：
　　“它们的尾羽是很好的定向施法材料，在幻术方面颇为突出。”
　　“而且它们的巢穴里，有用诸多复杂毛绒制成的毛毯。”
　　“你们在野外遇到了可以弄一些，它们的手艺还不错。”
　　“当然，如果你们以为它收集羽绒是为了铸就巢穴的话，你就高估了这些家伙的恶趣性。”
　　“比起普通鸦科生物的筑巢行为，它们仅仅只是为了看到对方狼狈的模样。”
　　而就在导师解说的时候，那只俏夜乌鸦靠近了那只飞过的渡鸦。
　　看起来，那只渡鸦似乎还为察觉。
　　就在学员们的注视之下，那只俏夜乌鸦猛然朝着对方的尾部区域伸出了自己的鸟缘。
　　然后，它便被一只更大的利爪给牢牢地抓住了……
　　“嗯？”
　　看着天空中突然变化成苍鹰的渡鸦，底下的导师陷入了沉思。
　　野性德鲁伊？
　　不对，迅捷变形的时候是有自然波动的。
　　而且，它表现出来的变化速度更像是瞬发+默发的自然变形术。
　　这是什么黑魔法？
　　就在底下的导师陷入纠结的时候，远处的苍鹰已经飞走了……
　　“嘎……”
　　被苍鹰死死抓住鸟缘的渡鸦乌鸦，艰难地从鸟爪中发出微弱的声音。
　　然后，便被意识到了的苍鹰给嫌弃般地松开了。
　　就在俏夜乌鸦顿感解脱般地飞开之后，它突然发现自己屁股一沉。
　　鸟头一望，只见一只肥硕的蝎子正蹲在那里！
　　危！
　　冷汗直冒间，渡鸦乌鸦毫不犹豫地出嘴攻击！
　　但就在它牢牢夹住蝎子之后，却只觉屁股传来一阵疼痛！
　　鸟缘的缝隙间，原本属于它的一根绒毛随风而逝……
　　看来这戏法不错。
　　听见后面渡鸦乌鸦发出的惨叫，易春默默地想道。
　　经过史诗副本的洗礼，再加上他之前的积淀，他的八九玄功终于有所突破。
　　他不仅仅能够变化自身，还能够予以其他事物以变化。
　　不过，对于其他事物的变化更多近似幻术。
　　当然，如果对方没有识破的话，假的亦然能够表现出真的特质……

第二百六十九章 绿皮力量的推测和袖里乾坤的设想
　　“游历四方，卓有成效！”
　　“人物八九玄功获得一定提升。”
　　“人物八九玄功境界提升，当前境界：略有小成。”
　　“人物八九玄功信息更新：
　　1、变化自如：
　　增加新的描述信息——
　　人物对于变化奥秘的掌握逐渐深入，除了自身的变化之外，人物还能够对于其他的单位进行变化。
　　在一个标准施法动作后，人物可以尝试对某个选定单位进行变化。
　　如果受术单位存在自主意识，则该单位需要进行一次识破检定。
　　检定成功，则该单位免疫此次法术效果。
　　检定失败，则该法术效果将产生对于该单位的真实效力。
　　每隔一定时间，受术单位将进行新的检定，并且每一次检定难度逐渐消减。
　　请注意：当该单位在连续九次检定失败之后，将不再进行新的识破检定。
　　对于其他单位，该变化效果等同于人物等级的幻术变形术（基于人物八九玄功境界）。
　　2、元素豁免（迎风变化）：
　　爆发性的移动速度提升50%：375%→（562.5%）
　　3、所有野性形态获得+1的生命等级
　　看着视网膜上显示的信息，易春若有所思。
　　八九玄功和德鲁伊体系的整合，是组建他个体力量体系的大体框架。
　　这使得他需要对于德鲁伊的力量，有着更为深入的理解。
　　因为他不再能够直接地将诸多德鲁伊大师的经验予以采用。
　　从个体的发展而言，这并非坏事。
　　当然，直接囫囵消化的话，倒也不是不可以。
　　但大体效果，只能说勉强能用。
　　或许是地球相关文化的特征，这种具体地球特色的超凡力量总是显得更为缓和。
　　它并不急切，亦不迟滞。
　　在激烈与平静之间，犹如涓涓细流般绵延着某种浸润无声的力量。
　　经过了那犹如长梦般的梦中千年，易春似乎有些理解那些原本存在于典籍中的生涩概念。
　　也唯有超越种族与个体的限制，在看穿时间与世事的变化之后，才能造就这样极具特色的超凡力量。
　　可惜，相逢晚矣，只能凭借先人之文字得以了然一二。
　　易春不禁想到了那些存在于神话之中的人物。
　　如那般的时代，又该是何曾精彩。
　　但他终究并非缅怀者，过去的便由它在时间的尽头沉淀。
　　怀着某种微妙的心情，易春翻开眼前的书籍。
　　这正是那本《慈父的永恒之爱》，自然学院中二区的禁书……
　　…………
　　…………
　　……慈父在天上注视，它以唯一的恩爱与包容赋予万物。
　　瘟疫是祂向万物播撒神恩的荣光，它将慈父永恒的爱与救赎赐予众生。
　　剥离痛苦，抵御死亡，慈父的仁爱从吝啬……
　　——《慈父的永恒之爱》
　　易春有些微妙地将书合上。
　　某些怪诞的画面，仍然于他眼前闪现。
　　他看到了一些庞大的、臃肿的怪物，它们的身上满是散发着病毒的脓疮。
　　看来不是它……
　　易春摇了摇头。
　　绿皮虽然也表现出奇异的狂热，但却并非这种扭曲的、疯狂的特质。
　　而且，它们并没有携带致命的病毒和瘟疫。
　　但易春在书里的一段描述中，发现了关于绿皮的描述。
　　不过，并非是关于绿皮这种生命的，而是关于它们的神……
　　Gork？
　　从书里的某些字眼，易春察觉到了一个颇为微妙的信息。
　　这个属于绿皮的神祇，似乎曾与这位“慈父”有过一番冲突。
　　而且看起来，后者并没有讨到什么好处。
　　易春琢磨着这个神名。
　　神的名讳，并非简单的文字亦或音节。
　　它还带着神明的力量的特质。
　　一如凡物们以某些神祇之名作为施法词汇的行为一般，这种力量是能够被感知和使用的。
　　当然，后者有时候会惹来某些麻烦就是了……
　　战争，狡猾，残忍……
　　易春从这个神名之上，感觉到了某种狂暴的意志。
　　这显然并非什么善神。
　　邪神的敌人，也不一定是善神……
　　不过，易春并不觉得绿皮的力量源于对方。
　　它更像是人类神系中掺杂了其他神职的战神，是绿皮独特精神观念的一种的呈现。
　　但绿皮那种奇异的力量，显然并非源于对方。
　　那更似接近规则本源的力量，在跨越了时空与位面之后仍然具备足够强大的效力。
　　概念神？
　　易春突然有了某些新的想法。
　　并不一定是所有的神祇，都会以一个清晰的、具备人格化的状态存在。
　　有时候，它更似某种强大的、稳定运行的秩序准则。
　　它规定光明的范畴，它限定阴影的深度。
　　万物的生与死，都在那循环往复的秩序中运转。
　　周而不息……
　　譬如地球的太阳，在其对应的宇宙之中，它只是一个毫不起眼的恒星。
　　比起庞大和更为年轻的同类星体，数不胜数。
　　但在神秘的领域里，它有着无可替代的力量和作用。
　　如果是这样的话，倒是可以操作一番……
　　易春默默想道。
　　一如某位古神创造了人类，但这并不影响其他的神祇将其纳入信徒的行列。
　　而且，易春并不觉得绿皮的狂热必须应用于战争。
　　虽然，那确实是最为粗暴，且极具破坏性的使用方式。
　　但对于开垦“荒田”，也是颇具奇效的。
　　至少，就目前安诺德的情况来看是如此。
　　易春觉得他找对了方向。
　　易春将书放回书柜，他觉得自己需要看一些管理学的书籍。
　　当然，并非是人类文明中的管理学。
　　而是类似狼群、蚁穴首领扮演指导之类的……
　　绿皮终究不是人类，它们那始终保持高涨的激情让它们很难被人视为智慧生物。
　　虽然，它们的智力其实并不低……
　　这些对应的书籍，一般都放在自然图书馆的一区。
　　不过既然来都来了，易春准备看看有没有其他的自己需要的。
　　翻看着魔法目录，易春突然发现了一本书。
　　他觉得或许那对他所启发：
　　《我的空间无限大——微型传送门的非正常打开方式》
　　易春没有看书，他只是看到魔法目录的评论里有关于用杖间附着微型传送门以达到类似放逐术的操作。
　　这让易春想到了某个概念。
　　袖里乾坤……
　　好像是叫这个来着。
　　易春一边思索着，一边寻找那本书起来……

第二百七十章 世界的后花园-达尔纳斯之木
　　易春看着眼前的书籍陷入了沉思。
　　事实上，这种微型传送法阵所针对的，更多是法师学院的专业知识。
　　而这本书之所以出现在自然图书馆，并且被归纳到第二区的原因。
　　则是因为其中的一种设计思路，采取了传送植物的原因。
　　自然学院考虑到，部分德鲁伊学员对于重修姿态孜孜不倦的探索精神。
　　便将这本书放置到了自然图书馆的第二区域。
　　没有相应资质的学员，需要向学院申请后才能进行阅读。
　　而这部分对于易春的意义就是：
　　他的构思并不需要太过高端的炼金和法阵知识作为前置。
　　以传送植物作为框架的微型传送法阵，在技术方面并没有非常艰涩的知识壁垒。
　　只是，就目前来说，易春对于传送植物的研究还处于颇为表面的阶段。
　　涉及到空间转化的植物，不是那么容易被剖析的。
　　不过，易春已经从图书管里面弄到了这玩意儿的培育指南。
　　自然学院对于学员试图培育这种植物，是抱着鼓励的态度。
　　主要是因为，它所针对的培育路线和知识区域是具备极强针对性的。
　　而且颇为繁琐的、具备相关特质的前置知识，也会导致德鲁伊的研究方向受限。
　　简单来说，一个天资不错的人类德鲁伊如果投身于这种研究的话。
　　如果不出什么状况，他的整个职业生涯，大概也只能与这种植物为伍了。
　　就像凡物中以某种生僻的系统进行了数十年研究开发的程序员。
　　他固然能够重新学习在其他系统框架下的开发。
　　而且之前所形成的逻辑思维或许对其有所帮助。
　　但对于已经远离了职业高峰时期的程序员而言，他很难在其他的系统框架下有所进步。
　　因此，在自然学院中选择进行这方面研究的学员，以精灵等长生种居多。
　　他们漫长的生命，允许他们有试错的成本。
　　而人类——区区百年的寿命限制了他们的选择。
　　不过，对于易春而言，他熟悉如何将这些艰涩的知识转化为自己所擅长的领域。
　　他并不需要获取研究这种植物的思路，亦或是经验。
　　他需要的，只是植物本身。
　　相对于那繁琐的、但很有存在价值的冗杂前置，这就显得颇为清晰了。
　　易春点开综网面板，在他的德鲁伊知识库中多了一个新的培育知识。
　　世界的后花园-达尔纳斯之木：
　　类型：超凡植物
　　描述：
　　这是一种自然形态并不统一的植物，你甚至很难在自然界中找到两个形态相近的达尔纳斯之木。
　　它有时会表现出蔷薇科般的小巧，有时又呈现出乔木科似的高大。
　　我曾听闻凡物中有戏谑地宣称梯子是人类社会的通行证。
　　那么，达尔纳斯之木，便是世界的后花园。
　　穿过它，世界在你脚下……
　　——《世界的后花园——令人惊叹的神奇植物》
　　ps：请细心检查你卧室或者阳台上的植物……也许，你会有某些幸运的发现……——紫色王冠-纳瑟-水晶权杖
　　ps：幸运不幸运我不知道，不过那王冠挺绿的……——匿名
　　培育要求：
　　1、基础前置：梦境空间学lv5/木质纤维搭建lv5/定向植物标记学lv5/达尔纳斯之木学lv5……
　　2、培育需求：达尔纳斯之木学lv10（限定的，已通过相关书籍解锁）/世界意识权限获得（或者幸运大于20、具备气运之子等相关天赋）/命运学lv5
　　ps：学员可自行在学院中进行此类研究，但在其他位面请谨慎进行培育活动。
　　世界并不希望别人窥视它的后花园……
　　——《我的空间无限大——微型传送门的非正常打开方式》
　　…………
　　…………
　　世界意识权限获得？
　　易春略一沉思，这个他熟啊。
　　由于世界树的缘故，在这方面，他倒是并不困难。
　　这样想来的话，似乎也只是职业经验方面的问题。
　　易春自动将那些繁琐的前置和培育需求，直接对等为职业经验的消耗。
　　在当前综网版本的红利之下，易春在这方面确实要比其他综网玩家显得宽裕些许。
　　易春看了一眼自己综网面板上，再次恢复到十几万的职业经验。
　　现在安诺德，已经达到了稳定每天产出20，000多职业经验的程度。
　　这里面，固然有一部分是新生超凡多肉的产出。
　　但逐渐扩大的绿色版本，才是更为坚实的保障。
　　绿皮的出现，极大地推动了安诺德绿化事业的发展速度。
　　不过，绿皮也不是没有缺点。
　　在上一次收割职业经验的时候，易春便发现了异常。
　　那一天的推行速度，相比于之前有明显的衰减。
　　当易春仔细查看之后，他愕然地发现那些绿皮前赴后继地扑向了一处深邃的天坑。
　　它们喊着狂热的口号，犹如下饺子一般涌向天坑。
　　然后，便化为了深邃天坑之下一团不可名状的绿色糊状物。
　　悍不畏死，是一个优良的品质。
　　但如果舍弃掉脑子的话，有时候会表现出宛如憨批的模样。
　　易春并不怀疑，绿皮能够将那个天坑填满，并且彻底变为绿色的形态。
　　但对于他而言，那是费而不惠的事情。
　　易春摇了摇头，不再思考关于绿皮的事情。
　　本来按照他之前的想法，是在净化安诺德之后，将绿皮进行某些处理的。
　　但现在看来，他有更好的方式。
　　易春大致算了算，达尔纳斯之木的培育前置需要至少几十万职业经验。
　　而仅仅只是培育需求的话，十几万职业经验阔阔有余。
　　或许，可以试试移植？
　　易春默默思索道。
　　能省下几十万职业经验，也是不错的。
　　反正，他并不需要在这方面进行创新亦或深度研发。
　　而就在这个时候，他的管理员徽章突然冒出某些幽光。
　　然后，一封信以精神投影的形式出现在了易春的眼前。
　　信不长，但内容颇为令人深思。
　　“想要聘请我作为选修课的导师？”
　　易春摇了摇头，他并没有这方面的考虑。
　　于是，便直接通过管理员徽章写信拒绝了。
　　他没有那么多闲工夫，去理会那些精力充沛的、总是想要搞些大事情的崽子……

今天加班
　　有紧急工作任务，今天得加班，估计没得更新
　　——来自感到疲惫但却没有变瘦的光头

第二百七十一章 意料之外
　　一切比易春想象得更为顺利。
　　并没有遭遇什么特殊情况，易春成功从二区图书室旁边的传送植物上取得了一些样本。
　　达尔纳斯之木的枝丫：
　　类型：材料
　　描述：
　　这是从达尔纳斯之木上采集得到的一些枝丫，它尚且保存着一定的活性。
　　或许，你可以尝试进行种植或者作为某些炼金材料使用。
　　易春看着视网膜上显示的信息。
　　他有lv5的扦插衍生能力，在点亮达尔纳斯之木学后种活这玩意儿倒是并不麻烦。
　　但在学院中种植，显然是不怎么合适的。
　　易春并不希望，招来太多不必要的注视。
　　作为这片位面系中颇具盛名的魔法学院，易春并不怀疑这里的底蕴。
　　安诺德是更好的选择。
　　但安诺德的位面权限，他目前并没有获得。
　　易春觉得，他需要先前往安诺德看看是否能够通过世界树的相关影响来获得这种权限。
　　一念至此，易春将达尔纳斯之木的枝丫收进物品背包。
　　随后，他化为飞鸟消失在图书馆的天空中……
　　…………
　　…………
　　黑云弥漫，空气中似乎存在某些东西焦糊的味道。
　　易春站在一个凸起的小山丘上，一片与头顶阴云风格截然不同的翠绿在鲜活地摇摆着。
　　比起面对那些学员，易春更喜欢默默看着这片翠绿。
　　他见过这个世界，之前的模样。
　　冰冷、死寂、无处不在的致命辐射……
　　而现在，他已经改变了其中的一角。
　　或许飞上天空后，这一角只是苍白的、毫不起眼的一抹。
　　但犹如星星之火，它必将绿意与无限的生机带给这个世界……
　　“你从此区域的培育植物中，获得21，300点职业经验（版本加成20，235/超凡培育1，065）。”
　　视网膜上刷新出今日的培育奖励，易春并没有理会。
　　他现在正尝试着沟通这个世界的世界意识。
　　由于是第一次主动尝试进行接触，易春显得有些生涩。
　　他觉得如果不是有世界树的相关影响，在这方面他是没有什么优势的。
　　即便是先祖的血脉，在这方面也没有任何相关的增益。
　　比起世界树那难以描述的宏大，安诺德的世界意识显得要“娇小”许多。
　　当然，这是针对于世界树而言。
　　作为一个完整世界的意识集合，安诺德的世界意识仍然是凡物所难以理解和接触的伟大存在。
　　随着易春与安诺德世界意识的接触不断深入，易春开始感觉到了某些混沌的概念。
　　曾经的文明所赋予的光芒，已然在那世界本就具备的混沌特质中逐渐沦陷。
　　好在，一个完整的世界极少以某种极端的倾向所出现。
　　在多元宇宙灿若繁星的世界中，唯有少数一些天然的阵营大本营世界才有这种表现。
　　安诺德，显然并非那少数的世界之一。
　　易春能够感觉到，在安诺德混沌的本质逐渐增强的同时，也有更为清明的东西在诞生。
　　也许再过一个纪元或者更多的时间，这个世界将迎来又一次“开天辟地”。
　　但很显然，那并非易春所期许的。
　　自然所赋予易春的，不是顺从，而是野性……
　　他并不屈服于所谓的命运。
　　虽然现在，安诺德的世界意识交流起来有些费力。
　　但易春仍然达到了自己的目的：
　　在易春尝试着，向安诺德的世界意识询问关于空间传送相关权限的问题之后。
　　他的视网膜上，便随之刷新了新的提示信息：
　　“检测到人物正在进行空间权限申请，正在进行相关引导……”
　　“引导成功，该请求已被相关世界单位查询。”
　　“等待审批……”
　　“重要信息：你获得了安诺德的空间传送权限。”
　　“请注意，空间传送权限意味着人物能够在安诺德使用触及世界相关权柄范畴的传送手段，但并不代表人物获得传送能力。”
　　“ps：你被准许坐飞船，不代表你可以不买票……——匿名”
　　易春看着视网膜上刷新的信息，他感受着头顶苍穹之上的安诺德世界意识陷入了沉思。
　　这也行？
　　一切来得比易春想象得更为容易，看起来他的行为确实得到了安诺德世界意识的不小支持。
　　既然如此的话，接下来的事情就不怎么麻烦了。
　　易春打开综网面板，他现在的职业经验还很充裕。
　　没有去看其他的东西，易春直接用意识锁定了达尔纳斯之木的相关培育知识。
　　根据培育需求所指向的能力，易春直接用职业经验升了起来：
　　“是否学习命运学？”
　　“请注意，该能力为通用职业神秘知识，你需要消耗额外1.5倍（4，500）的职业经验用于学习。”
　　“是。”
　　“消耗4500点职业经验成功，你获得了神秘知识：命运学lv1。”
　　“命运学lv1：在所有关于命运知识的相关判定方面，你将获得额外的+1知识加成。”
　　“是否直接提升命运学至lv5？”
　　“该操作需要消耗33，000点职业经验（6，000+7，500+9，000+10，500）。”
　　看着视网膜上显示的职业经验需求，易春沉吟了一会儿，便选择了确定。
　　在职业经验方面，易春是并不心疼的。
　　但这个能力的职业经验消耗，似乎显得有些过高。
　　而随着易春的确定，他的命运学从lv1直接提升到了lv5。
　　相比于lv1的简略说明，lv5的命运学多了一些更多的东西：
　　“命运学lv5：在所有关于命运知识的相关判定方面，你将获得额外的+5知识加成。
　　当你的感知到达20时，你能够触发相关的技能获得。”
　　感知20？
　　易春想了想，觉得倒是不算亏。
　　lv5的命运学获得之后，就只剩下达尔纳斯之木学lv10了。
　　相比于命运学，作为本职知识能力的达尔纳斯之木学消耗要少一些。
　　但将其提升到lv10，仍然消耗了易春53，000点职业经验。
　　达尔纳斯之木学并没有什么花里胡哨的东西，就是单纯地对于达尔纳斯之木所有特性、培育的知识进行归纳。
　　可以说，在达尔纳斯之木的了解方面，易春算得上是大师级的人物了。
　　当然，具体进行培育的话，需要更多的能力作为具体实操的填充。
　　但易春，并不需要这些。
　　只见易春从物品背包中取出他之前获得的达尔纳斯之木的枝丫，随后他直接将其插入底下已然有了一层低辐射区域的土壤层。
　　下一瞬间，大树擎天而起……

第二百七十二章 达伊洛的火雨之灾
　　作为一种性质颇为特殊的超凡植物，达尔纳斯之木生长的速度并不算快。
　　但在星球曼行者的自然力量注入下，它很快便生长到了六、七年速生乔木般的形态。
　　化为星球曼行者的易春，看了一眼底下细小的达尔纳斯之木。
　　他并不需要大量种植这种东西，作为单纯的法术耗材，它的消耗并不严重。
　　想了想，易春变化成人类形态。
　　然后，从新生成的达尔纳斯之木之上取下了一小部分表皮作为材料。
　　随后，易春迟疑了一会儿。
　　在人类形态下，他的衣物多是变化而来。
　　对于易春而言，布料制成的衣物与法力变化的衣物并没有什么区别。
　　它们都是用于抵挡他人窥视的目光。
　　相比之下，法力变化的衣物更加具备相关的抵抗能力。
　　只是，有些人类超凡者对此并不适应。
　　易春想了想，他现在并没有获得颇为强大的魔法衣物。
　　以寻常的衣物作为法术的承载，似乎显得有些多余。
　　这样想来，暂时以达尔纳斯之木作为一种类法术能力施展自无不可。
　　虽然，想要如同神话中五庄观的那位所施展的袖里乾坤那般收纳容物、自成乾坤有些困难。
　　但暂时作为一种战略性的法术使用，还是不成问题的。
　　毕竟，五庄观那位的袖子里清爽利落。
　　不似安诺德这般环境恶劣，更有数不胜数的绿皮出没。
　　易春感知了一下，现在的绿皮生命等级大概在1级左右。
　　但是就绿皮的特性而言，比同样等级的野生地精显然要残暴许多。
　　在巨大的数量之下，它们也能够产生足够的破坏性。
　　不过，易春暂时并不打算以绿皮作为战斗的手段。
　　他看向被自己穿戴在星球曼行者身上的野性装备：崇敬-精灵之友。
　　崇敬-精灵之友：
　　类型：野性装备-等级1
　　限定：野性德鲁伊、树人形态
　　效果：
　　1、精灵之友：当人物处于或者表现出相关的野性形态后，人物与精灵的初始关系更迭为友善，限定精灵种族的关系为崇敬。
　　2、树人统治lv1：
　　人物的相关野性天赋技能：树人召唤，最大数量额外+3.，且获得额外300%的生命增幅，并且自动掌握lv1的根须缠绕类法术能力。
　　ps：当人物获得野性装备：崇敬-妖精之友时，将激活野性套装属性：自然荒野（2/5）
　　在之前的时候，易春的战斗能力主要以嗜血兽的近身搏杀为主。
　　而现在，在召唤方面，他似乎有了更为广阔的前景。
　　德鲁伊从来不是一个单项突出的职业。
　　它所对应能力的广度，也是它强大的一种体现。
　　比如说：像易春现在获得的达尔纳斯之木和微型空间传送的结合，非召唤系的超凡者就很难利用。
　　他们最多能够获得的，只是一个荒芜的世界作为储备空间。
　　而且，还不一定那么安全……
　　现在，易春可以通过在这棵达尔纳斯之木的周围召唤大量的树人之类。
　　等待需要战斗的时候，他只需要通过达尔纳斯之木所对应的微型空间传送法阵进行召唤就行了。
　　这大大强化了易春在战争方面的战斗能力，也在一定程度上弥补了他缺乏大范围伤害手段的缺点。
　　在人物的战斗等级，并没有达到某种阈值之前，海量的喽啰仍然是足够致命且危险的。
　　在召唤方面，易春倒是有太多的经验可以借鉴。
　　不过，有野性装备存在的话，他觉得自己可以考虑整一套自然荒野的野性装备。
　　就崇敬-精灵之友的属性来看，凑齐一套后的效果肯定很强。
　　这个东西倒是有定向的获取途径——肝野性副本就行了。
　　当然，现在还有另外一件比较重要的事情：关于星球曼行者时光年轮的获取。
　　…………
　　…………
　　“呼……”
　　易春伸了一个懒腰，他开始有些理解那些总是以年为单位宅在法师塔里的法师的想法了。
　　想法总是一个接一个，而具体实践它们却需要足够的时间。
　　还是战屌……不对，战士们最为纯粹。
　　下一个形态干脆选个肉搏系列的形态吧。
　　易春的心中突然涌现出一个念头。
　　刚好，跟野性装备一起刷了。
　　不过也不急，看到时候能刷到一些什么野性形态。
　　易春准备在解决了星球曼行者时光年轮的问题之后，就开始着手刷一段时间的野性副本。
　　易春相信，想要获得自己想要的野性形态并不困难。
　　这也是德鲁伊职业特性的一种表现——你想要的姿势，它都有。
　　时光年轮的获取，其实并不麻烦。
　　它是一种文明传道先驱般的特质——只需要给那些莽荒的星球予以引导或者梳理就行了。
　　就像易春现在所做的:对安诺德进行净化。
　　这或许，也是星球曼行者的名讳所对应的意义。
　　这样的话，或许我需要更多的世界信息……
　　易春默默想道。
　　不过，似乎可以结合这一点，看看是否有相关的野性副本。
　　考虑到成功通关后的反复刷新，说不定能够获得一个固定获取时光年轮的途径。
　　易春突然有了一些灵感。
　　将多种问题糅合到一个方面，或许会更加困难。
　　但相比之下，需要耗费的时间和精力可能会更加空余。
　　易春看了看底下粗糙的岩石，然后对着其轻轻吹了一口气。
　　顿时，只见那原本坚硬的岩石便变成了一小垛跌得工工整整的稻草堆。
　　随后，易春变化为橘猫跳了上去。
　　感受着屁股下稻草的绵柔，易春惬意地眯了眯眼。
　　还是稻草堆舒服……
　　随后，易春躺在稻草堆上点开了综网面板。
　　宛如正在刷手机的凡物一般，开始搜索起相关的野性副本起来……
　　由于限定的条件，对应的野性副本不怎么好找。
　　易春在稻草堆上翻了半天，才找到了一个勉强合适的。
　　达伊洛的火雨之灾：
　　类型：野性副本/公共副本
　　限定：无
　　副本等级：10-15
　　描述：
　　一场毁灭的灾难，正在侵袭这个并不辽阔的世界。
　　你是化为一只萌兽，去安抚那些慌乱的民众。
　　亦或变成一头庞大的生灵，去拯救森林与山川。
　　甚至，凌驾于苍穹之上，直面那毁灭的火雨。
　　产出：野性形态（野兽）/野性经验/野性装备（自然荒野套/灾厄火燃套限定）
　　ps：该副本为公共副本，你有可能遭遇来自其他位面的综网玩家。
　　居然是公共副本……
　　易春看着视网膜上的信息默默想到。
　　这种类型的野性副本，爆率一般高一些。
　　但相对来说，比起打单机肯定会麻烦许多。
　　不过，这也是高等级野性副本的一种常见形式。
　　只是在此之前，易春并不怎么去这种副本。
　　易春并不喜欢麻烦……
　　而且不是所有的综网玩家，都如同联邦的玩家那般处于整体友善的态度。
　　现在的话，易春在保命方面已经略有小成。
　　他觉得，是时候了……

第二百七十三章 冬琳与渡鸦
　　“呼……”
　　一头肥硕的橘猫，正躺在某个山洞中酣睡。
　　从连贯的呼噜声中，可以得知这头橘猫的状态颇为不错。
　　忽然间，似乎是将要苏醒。
　　在一声颇为突出的呼噜声后，橘猫猛然睁开双眼。
　　橘色的竖瞳中，隐约有某些森然的东西在闪烁着。
　　易春摆了摆头，试图从某种昏沉的状态中恢复过来。
　　现在，他已经进入野性副本了。
　　但是公共副本的进入方式，似乎与之前有些区别。
　　易春机警地朝着四周望了望，他现在正处于一个对于橘猫而言还算宽敞的山洞里。
　　整个山洞很昏暗，只有入口处的区域才显得略微明亮些。
　　随着易春的苏醒，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息：
　　“检测到人物恢复正常状态，正在更新副本信息……”
　　“现在是达伊洛171年3月中，仲春，一场席卷整个世界的火雨正从虚空中呼啸而至。”
　　“或许，你可以做些什么……”
　　“公共副本临时频道载入成功，你可以通过该频道与其他综网玩家进行联系。”
　　“你获得了初始任务：抉择。”
　　抉择：
　　类型：初始任务/阵营任务
　　描述：
　　你得知了这个世界将要面临的惨剧，于是毅然前往。
　　没人知晓，你究竟为何而来。
　　也许是善良的期许，也许是邪恶的觊觎。
　　正义的光辉在阳光下起舞，而邪恶的阴影亦然随乱而至。
　　对于这个世界以及这个世界的生灵而言，你是一个绝对陌生的个体。
　　你接下来的行为，将影响你在该世界的阵营。
　　你有十个自然日的时间，去完成相关阵营倾斜的累计。
　　该任务为首次进入该副本的引导任务，在任务完成后，人物将获得相对应的阵营和声望。
　　请注意：人物的阵营和声望将永久保存，不会随着副本的刷新而消失。
　　ps：她没有忘了我，她只是记不起我的名字了……——翡翠之光-苏拉-鲁-格尔斯
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春有一下没一下地摇着尾巴。
　　或许是曾经的习惯，当需要战斗的时候，他还是习惯性地变化成了橘猫形态。
　　当然，拥有死亡爪击的嗜血兽形态也确实是易春当前战斗力最为强大的野性形态。
　　易春想了想，他决定先从山洞中出去。
　　绕过有些潮湿的地面，易春跑出了山洞。
　　一走出山洞，整个视野瞬间豁然开朗起来。
　　易春能够看到一条很宽的大路，正从这个山洞之前经过。
　　可能是刚下过雨，道路上满是坑坑洼洼的水槽。
　　道路的两旁，是意外平整的草地。
　　看起来，这里是一处平原。
　　易春能够看到，在他出现的山洞入口正对着的方向，就有不少类似的山洞突兀地出现在平原上。
　　看起来，倒有些像是人工制成的巨大房屋。
　　除此之外，更有某些怪异的堡垒屹立于大地之上。
　　这世界画风有些奇怪……
　　易春默默想道。
　　随后，他化为一只灰色的渡鸦飞上空中。
　　“呱……”
　　渡鸦发出并不怎么清明的叫声，远处小镇上空袅袅的炊烟似乎更加浓郁了起来……
　　…………
　　…………
　　“这世界还是那么令人讨厌……”
　　看着由于灌了一口井水，结果脚部长出厚实甲壳的冬琳如是说道。
　　“老老实实吃物品背包里的食物不行吗？”
　　“还是说，你想试试赌一把，看看能不能白嫖一波性别转化？”
　　旁边的队友嗤笑道。
　　“这次脸黑罢了。”
　　冬琳从物品背包中掏出某种药水，然后直接喝了下去。
　　而随着药水的作用，他的脚部皮肤逐渐恢复柔软。
　　原本坚硬而厚实的甲壳，以肉眼可见的速度消失。
　　“上一次，我遇到一个家伙。”
　　冬琳掏出一根烟点燃了，然后抽了一口说道。
　　随着烟雾的缭绕，他的眼神逐渐变得迷离起来。
　　也许是烟草的作用，又或许是他在回忆……
　　“那真是一个幸运的家伙。”
　　“一个晚上，她便毫无顾忌地在这个世界中睡着了。”
　　“然后……”
　　冬琳狠狠地抽了一根烟，脸上的表情变得有些微妙。
　　“当第二天的清晨阳光照在她的脸上后，我们发现她长翅膀了……”
　　看起来，冬琳对此印象深刻。
　　“那是这个世界少有的高价值变异。”
　　“很多玩家，都是为了想刷一波飞行能力来的。”
　　说到这里，冬琳往旁边吐了一口烟雾。
　　“他们在想屁吃！”
　　“算上公共CD，我刷这个副本快有十次了。”
　　“最好的一次，也只是手部的变异。”
　　“希望这次能够遇到来这里试炼的德鲁伊，解除变异的药水还是有点小贵。”
　　冬琳弹了弹烟灰，然后站起身来说道。
　　“怪不得他们都不来这里……”
　　听了冬琳的讲解，旁边的队友啧了一声后说道。
　　“不过，我没看出来你手部有变异了啊。”
　　突然，似乎是想到了什么。
　　队友看了一眼冬琳的手，然后颇为好奇地说道。
　　“那种变异会让你的手带上剧毒，我不太喜欢。”
　　“干净、安全的双手有更大的用处……”
　　冬琳撇了他一眼后，如是说道。
　　“也是。”
　　“手上太潮湿握武器会不太稳。”
　　队友沉思了一会儿，然后点了点头说道。
　　冬琳愣了愣，然后跟着点了点头。
　　“对，没错。”
　　冬琳拍了拍队友的肩膀后说道。
　　而就在这个时候，从远处传来某种音乐的声音。
　　冬琳站在原地听了一会儿，他朝着音乐传来的方向望了望。
　　然后，有些意义不明地摇了摇头。
　　“又有要翻车的。”
　　而就在冬琳话音刚落，便听见从之前音乐传来的方向有嘈杂的声响传来。
　　听起来，似乎是有人在斗殴。
　　不过很快，那些嘈杂的声响便消失了。
　　“走吧，我们去那边的山洞走一遭，我记得里面有个会喷火的狗头人。”
　　冬琳朝着队友挥了挥手说道。
　　而就在这个时候，他注意到旁边的树干上有一只渡鸦正静静地看着他。
　　冬琳往背包里翻了翻，没找到弹弓，便悻悻地带着队友离开了。
　　“奇怪了，我记得之前明明捡了一个弹弓的。”
　　冬琳一边走，一边挠了挠头说道。
　　而在他未曾知晓的情况下，他胸口五色徽章中代表幸运的颜色忽然变得灰暗了……

第二百七十四章 恶食者-达
　　“咔嚓……”
　　化身为熊猫的易春，一口将爪子里青翠的竹子啃掉。
　　这玩意儿是熊猫人踏风-瑞克斯送给他的。
　　在踏风-瑞克斯的强烈推荐下，易春试了试。
　　感觉口感还不错，嚼起来带着一种沁人心脾的清香。
　　他现在正半躺在一个矿洞的上面，下方有不少矿工正零零星星地忙活着。
　　易春对于这个副本世界，暂时还没有什么思路。
　　不过之前遇到的那个家伙，似乎是一个老手。
　　他已经跑到矿洞下面去了，易春所幸先蹲在这里看看情况。
　　对于怪物，易春是并不畏惧的。
　　但他并没有太多和综网玩家进行战斗的经验。
　　比起之前的遭遇，按照副本的相关信息，这次显然会有不少邪恶阵营的玩家出没。
　　作为一个pvp的萌新，易春觉得自己还是要收敛一些。
　　“卧槽，这熊猫哪里来的。”
　　不远处的灯塔上，正在进行侦测的某玩家看着自己感知的画面忍不住吐槽道。
　　“召唤物？”
　　旁边的同伴看了他一眼后问道。
　　“没看见召唤师，不过不是邪恶阵营的。”
　　侦测玩家激发了某种能力，然后如是说道。
　　“这玩意儿能干啥？魅力交涉？”
　　“召唤黑熊、狗熊的我都见过不少，熊猫还真是第一次。”
　　他一边说，一边啧啧道。
　　“不管它，这次有不少邪恶阵营玩家出没。”
　　“警惕些，那些疯子疯起来吹以太风的时候都到处砍人。”
　　旁边的同伴环顾了一圈四周，然后提醒道。
　　“放心，他们在镇子里吃了不少亏。”
　　“现在致盲夜幕快来了，他们估计现在都窝在个人山洞里。”
　　侦测玩家摆了摆手说道。
　　“个人山洞那边这次有人丢次级安全结界吗？”
　　旁边的同伴点了点头，看起来他还是有些担忧。
　　毕竟，这个副本世界一直以高产出和不稳定的战斗烈度闻名。
　　“这个我之前就去看过了。”
　　“在上午的时候，次级安全结界就撑起来了。”
　　“这次有2个善良阵营的大型冒险公会，这方面应该是没问题。”
　　侦测玩家一边说着，一边观察周边的情况。
　　而就这个时候，突然有某种阴冷的声音从旁边传来：
　　“不错的原料。”
　　逃！
　　两个呆在灯塔上的玩家瞬间达成了共识，他们直接从灯塔上纵身一跃，毫不犹豫地跳了下去。
　　“还差点滋味，恐惧是带着苦味的盐巴。”
　　下一刻，一个黑暗的身影出现在灯塔的顶部。
　　它凝视着已经逃离的两个玩家，手上猛然出现了一个锁链般的事物。
　　“来吧，加入我的餐桌。”
　　“和我，融为一体！”
　　顿时，那锁链犹如活化的毒蛇一般，猛然激射而出！
　　它的速度极快，一眨眼便追上了之前逃跑的两个玩家。
　　随着几道连续闪烁的魔法荧光，他们脸色呆滞地被锁链透胸而过！
　　随后，锁链犹如捕猎成功的蛇，开始慵懒地后撤。
　　敌袭！
　　下面的小镇卫兵瞬间发出了尖锐的信号。
　　随着略微的骚乱，能够听到不远处传来集合的脚步声。
　　“嗯？那只熊猫呢？”
　　未知的邪恶存在，伸出自己的另外一条锁链。
　　然后，疑惑地看着已经空荡荡的矿洞。
　　“有趣……”
　　“我喜欢这种鲜活的灵魂。”
　　未知的邪恶存在低笑道。
　　但就在这个时候，它猛然看向小镇的另外一边。
　　“搅局的家伙来了，早晚你们都将摆在我的餐桌上！”
　　它不悦地收起回归的锁链，然后准备离开。
　　但就在这个时候，一个铃铛突然出现在它的前方。
　　嗯？
　　就在它猛然挥动手中的锁链，直接砸向那个铃铛的时候。
　　嗡！！
　　空气中似乎有某种无形的音波响起！
　　犹如一记重锤般，未知的邪恶存在被狠狠地晕在了原地！
　　而就在此时，一只原本徘徊在不远处空中的蚊虫突然变化成一只通体雪白的月枭！
　　锃！
　　空气中，隐约传来某种利器出鞘的声音。
　　下一刻，未知的邪恶存在便被一道凌厉的剑光所缠绕！
　　不好！
　　从震慑状态苏醒的未知邪恶存在，直接化为一抹黑雾移动到了另外一边。
　　但那抹剑光如影随形，再次贴脸而来！
　　该死的剑修！
　　未知的邪恶存在在心里怒喝道。
　　飞剑这种极具特色的力量体系，作为邪恶阵营中的翘楚者，它自然是了解的。
　　毕竟，被砍得多了自然就熟了……
　　未知邪恶存在名为恶食者-达，它也是一个等级到达15级的邪恶综网玩家。
　　作为魂体系列的综网玩家，恶食者-达并没有寻常智慧生命所大多具备的社会意识。
　　它始于死亡者的哀鸣，一次偶然的机会它获得了综网玩家的权限。
　　也从此，它开始了它邪恶而狰狞的猎食道路……
　　恶-灵魂护盾！
　　恶食者-达直接消耗刚刚捕捉到的两个灵魂，一个无形的护盾出现在了它的身旁。
　　“现在，该我……”
　　就在恶食者-达在，准备拉开距离用污秽法术破开对方的飞剑的时候。
　　在剑光缭绕，不知道多少次的交叉斩击之后，护盾消失了！
　　干！
　　恶食者-达在心里怒骂了一声，未能说完的话语让它心里有些窝火。
　　这是它第二次遇到剑修了，它讨厌这些比圣武士还不讲道理的家伙。
　　一切看起来发生了很久，但实际上只是兔起鹘落之间的交锋。
　　当恶食者-达的护盾被破开之后，悬在空中的铃铛发出了第二次响声！危！
　　又一次被震慑的恶食者-达，心中大惊。
　　而就这个时候，那抹剑光忽然提速，以寻常生物难以捕捉的速度直接斩来！
　　噗！就像扎破了一个气球一般，恶食者-达的胸口透露出一丝银色的光芒。
　　在意识即将归于虚无之前，恶食者-达能够看到那抹剑光停在了灯塔之上。
　　然后，化为了一个人类男性的形象。
　　从对方的脸色来看，他似乎也因为剑光的冲击受到了不小的伤势。
　　而就在这个时候，恶食者-达看到随着对方的吟唱一抹绿光出现在他的身上。
　　而对方原本由于伤势显得有些苍白的脸色，也在绿光的照耀下恢复了血色。
　　我tm……
　　下一瞬间，恶食者-达的意识被黑暗吞没……

第二百七十五章 熊与少女
　　“你击杀了一名综网玩家恶食者-达（敌对阵营）！”
　　“你在布尔尼斯的名气（猩红色）获得小幅度提升！”
　　“你在部分布尔尼斯居民的印象更新为：令人担忧的。”
　　“猩红杀戮！你此次杀戮行为的收益获得大幅度提升！”
　　“检测到该区域并非战场，你仅能够获得基础的战斗宝箱。”
　　“基于人物版本特性，未进行杀戮经验萃取，你的战斗宝箱相关奖励获得小幅度提升。”
　　“你获得了战斗宝箱（淡金）！”
　　“猩红猎杀，荣誉！强者的血肉和生命，才能铸就最为狂野的野性！”
　　“你的八九玄功自适应启动，你获得了随机的狩猎要素奖励！”
　　“你获得了狩猎要素：熊与少女（世界限定产出）。”
　　熊与少女：
　　类型：狩猎要素
　　描述：
　　当你变化为熊类的时候，你将获得与具备少女相关要素单位的友善声望。
　　ps：这个世界的初始任务，居然还赠送宠物？等等，这是什么……——少女大师-漆黑的影-妹之馆崇拜者-古
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春缓缓呼出了一口气。
　　对于第一形态为猫科的易春而言，杀戮并不是多么不适的事情。
　　他并不沉迷于此，但也不代表他会对此产生反感。
　　于自然而言，生命本身并不神圣。
　　诞生、凋零，亦是万物生生不息、循环论证的应有之意。
　　更何况，这家伙还是邪恶阵营的存在。
　　易春看着敌人已经化为黑烟，只余下些许腐蚀、阴冷痕迹的尸体。
　　他能够感觉到，自然之力对它的排斥。
　　死灵的存在，便是对于生命的亵渎。
　　因为它打破了从一而终的自然规律，逆着浪潮试图谋划出新的规则。
　　在自然的秩序中，生命可以是循规蹈矩的圆，也可以是象征永恒的直线。
　　但绝不能是反复横跳的波浪，挑衅自然的意志。
　　易春对着地面呼了一口气，顿时原本被腐蚀得冒着黑烟的地面恢复至正常的形态。
　　只要没被人识破或者驱散，它就能长期保持这种状态。
　　随后，易春便化为一只渡鸦离开。
　　在这种危险的世界背景下，过多地吸引其他综网玩家的注意并非什么好事。
　　而就在易春离开不久，便有几个玩家突破卫兵的包围圈跑到了塔楼上。
　　“黑暗即便漫长，也终究为晨曦所驱散。”
　　“看来我们的‘老朋友’没有再作恶的机会了……”
　　一个身着重甲的玩家，看着比意料之中更为整洁的塔顶说道。
　　他的装甲看起来有些像是圣武士。
　　但从他径直突破卫兵的防线来看，显然与圣武士的行事准则相违背。
　　“走吧，神殿那边正在激战。”
　　“据说是有人在那里祈祷后入梦，然后凭空出现了一张满星品质的床。”
　　“现在两边在那里狗脑子都快打出来了。”
　　旁边一个身穿灰袍的玩家摇了摇头说道。
　　他们刚好是从这边经过，不然也不会跑到布尔尼斯来。
　　毕竟，这里的任务和相关产出更适合低层次的综网玩家。
　　当然，偶尔也有人在这里弄到过一些好东西。
　　“现在副本才刚刚开始，一张满星品质的床收益巨大。”
　　“不过，麻烦也大。”
　　“走吧，咱们去看看。”
　　身着重甲的人如是说道。
　　于是，他们便再次从士兵的防线中突围出去。
　　“真是目无法纪！”
　　“税务官会收拾你们的！”
　　士兵中宛如将领一般的存在看着他们横冲直闯离开的身影愤愤地说道。
　　而远处，从风中听到相关信息的易春若有所思地啃了啃手中的竹子……
　　…………
　　…………
　　某神殿外围
　　“嘶！”
　　空气中传来某种危险的声音，随后大量宛如浓痰般的毒液开始大量喷射！
　　“我受够了！团长，我想丢一发末日审判！”
　　被毒液笼罩的一个玩家发出愤怒的声音，然后从物品背包中掏出一个号角状的事物。
　　不过很快，他便在满是敌意和危险的目光悻悻然地将号角收回。
　　在这里丢末日审判，不说神殿。
　　至少那张满星品质的床肯定是没了的……
　　虽然现在，那张床还没有主人。
　　但毋庸置疑，在场的绝大多数的人已经将其视为囊中之物了。
　　现在，整个神殿外侧已经成为了一个巨大的战场。
　　神殿入口处被多达数十个侦测魔法效果所笼罩。
　　而这个世界建筑物自带空间阻隔的效果，让具备空间能力者传送偷家的想法自动破裂。
　　现在，双方阵营需要决出胜负。
　　至于那张床最后的归属权——那是之后的事情了。
　　“我们的人正在不断赶来，他们坚持不了多久。”
　　“这里是混乱魔法区域，这种大规模的法术需要足够多的代价。”
　　“等我们的枪械阵地组建完毕，就是他们退场的时候了。”
　　罗兰光辉之刃冒险团的团长冷静地说道。
　　他并不为现在焦灼的战况所影响。
　　他知道，进入这次副本的邪恶玩家虽然多。
　　其中，也不乏一些极其危险的狠角色。
　　但在人数和人员配备方面，他们占据极大的优势。
　　毕竟，以邪恶阵营形成足够规模工会的，很少会来这种以持续产出为主的世界。
　　他们更喜欢玩更大、更刺激的“游戏”……
　　“时代变了，邪神的走狗们！”
　　就在这个时候，一个带着纸质翅膀的玩家从天而降。
　　他凭空掏出一个重型机枪，然后开始了宛如雨水般的疯狂扫射！他旁边有专业进阶和相关专长的辅助手，为他更换弹夹和其他辅助事宜。
　　作为辅助手玩家的背包里，基本上塞满了弹药和相关零部件。
　　即便需要紧急维修，也没有什么问题。
　　而在初始山洞的区域，经过一天调试和适应性整改的小型流水线加工厂已经完成。
　　再过一天，能够适应当前世界特性的枪械和子弹便会全面武装到团员的手中。
　　这种枪械和子弹，将在这个世界表现出更为稳定和强大的效果。
　　这就是冒险团的力量，而且在法术更为稳定的世界，他们也有相对应的机制。
　　而这个时候，天空中正有一朵白云经过……

第二百七十六章 永恒的被祝福的幸福床★★★★★
　　看着底下喧嚣的战斗场景，化为一抹清风隐匿于云中的易春陷入了沉思。
　　他对这个世界并不了解，但看起来其他的综网玩家都显得颇为轻车熟路。
　　就算现在，这两伙综网玩家交战的目标——那被他们说是“满星品质的床”。
　　易春也不甚清楚。
　　毕竟，自然之力传递的信息颇为杂乱。
　　除了及时性的信息之外，易春从中挖掘更为深入的信息需要时间和运气。
　　但很显然，那张所谓的床是个好东西。
　　就目前来说，那张床是无主之物。
　　原本从祈祷中获得这张床的幸运儿，已经在最早期的乱斗中被清除出去了。
　　这个副本是真实副本，清除出去在通常意义上意味着凡物概念中的死亡。
　　如果没有八九玄功的话，易春倒是对此没有什么想法。
　　但现在，他有点想看看这些家伙争夺的那张床。
　　或许，那能够为他提供某些讯息和指引。
　　毕竟，在其他的位面，床从来不是多么珍贵的事物。
　　尽管它不可或缺，但也只是一种日常性的道具。
　　除了极少数被附着以特殊效果的床外，其他的床只是用于休息的道具。
　　但从现在的情况来看，床似乎在这个世界带有某些特殊的成分……
　　…………
　　…………
　　“哒哒哒哒！”
　　喷射着火焰的机枪阵列，很快便产生了强大的压制性。
　　具备足够杀伤力的子弹洪流，将一切敢于阻挡它们的事物都化为粉末！
　　尽管邪恶阵营的玩家，有不少免疫这种伤害的方法。
　　但在这种情况下显眼地站在原地，很容易成为对方火力集中的靶心。
　　对于邪恶玩家们而言，牺牲向来是与愚蠢相挂钩的字眼。
　　他们自然不会，为其他的邪恶玩家吸引火力。
　　这也是这里的邪恶玩家很难组成团队的原因：
　　当mt在前面吸引敌人火力的时候，后面的邪恶玩家却突然觉得这个mt的头盖骨用来做酒器很不错……
　　或者说，除了邪恶的成分之外，混乱也占据了他们很大的阵营要素比例。
　　这个世界的异变，对于那些混乱邪恶的存在而言是颇为新奇的赌局。
　　是的，他们享受在以太风下突变的快感。
　　而善良阵营的玩家，自然觉得对方都是一群智障……
　　“这他娘的不公平。”
　　躲避在地洞里的一个海盗装饰的玩家愤愤地说道。
　　“他们tm怎么不把阿姆斯特朗炮弄出来。”
　　海盗装饰的玩家弹了弹自己帽子上的灰，看起来他对于善良阵营的这种行为显得格外愤慨。
　　毕竟，他的船不在这里……
　　“还没那么快，他们弄出火炮工厂至少还要1周。”
　　跟他一起躲在这个地洞里的一个邪恶玩家如是说道。
　　“还tm真有！”
　　海盗玩家往地上呸了一口：
　　“我讨厌这种主要因素都在陆地上的副本。”
　　“临走之前，我来给他们尝尝一波炮弹洗脸的滋味。”
　　海盗玩家将帽子带好，随后他从物品背包里掏出一把看起来颇为老旧的手枪。
　　“嘭！”
　　海盗玩家直接朝着天空开了一枪。
　　顿时，某种混乱的魔力在搅动着！
　　“玩枪？那是小崽子们游戏！”
　　“炮火才是男人的浪漫！”
　　下一刻，在癫狂的大笑声中，海盗玩家选择了强制退出副本。
　　…………
　　…………
　　“这些疯子！”
　　宛如雨水一般密集的炸弹，直接将整片战场都纳入了轰炸区！
　　在此起彼伏的“亲切”问候声中，整个战场都被火焰和烟雾所吞没！
　　不过，就在有邪恶阵营的玩家试图浑水摸鱼，趁乱跑进神殿里去的时候。
　　无数蜂拥而至的法术，直接将他吞没！
　　“此路不通。”
　　不远处，准备着新一轮法术的男性法师微笑着说道。
　　而就在这个时候，他脸色突然大变。
　　“团队信息：有人进去了！”
　　他在团队频道里预警道。
　　“神殿有后门？这么多侦测法术，他变成蝴蝶也飞不进去啊！”
　　法师的发言，顿时引来了其他团员的质疑。
　　但他们也只是口头上的吐槽。
　　毕竟，法师在团队里还是一个形象颇为稳重的存在。
　　“团队信息：你标记的物品：永恒的被祝福的幸福床★★★★★已经消失.jpg。”
　　看着法师发送在团队频道里的信息，顿时整个团队频道陷入了短暂的沉默。
　　然后下一瞬间：
　　“团队信息：艹！不是吧！又要去挤国王床？”
　　“团队信息：老国王：这群冒险者怎么总想睡我的床。”
　　“团队信息：我不服！有人一起去肝地城吗？听说丘比特也掉落这玩意儿。”
　　“团队信息：肝不好，告辞……”
　　而在另外一边邪恶阵营的临时吹b吐槽频道里：
　　“频道信息：居然被偷鸡了，建议加大老国王催情力度，让他跑去妃子的寝宫睡。”
　　“频道信息：我刚刚啃了食材床一口，感觉味道还不错，就是有点哽人。”
　　“频道信息：腐烂的恐怖的蝌蚪料理.jpg，这个好吃，来试试。”
　　…………
　　…………
　　此时的易春，自然并不知道发生在诸多综网玩家之间的故事。
　　不过，从公共频道中诸多的吐槽信息来看，他对此已经有所了解了。
　　事实证明，八九玄功在抵抗侦测方面着实不凡。
　　易春趁着炮火引来的烟雾，直接变化成空气大摇大摆地飘了进去。
　　在烟雾的笼罩下，他由于变化不精而显得略微有些杂色的空气很顺畅地通过了。
　　烟雾完美地掩饰了他变化空气的破绽。
　　而在进去神殿的第一时间，易春便看到了那张被丢在地上的床。
　　“你获得了限定物品：永恒的被祝福的幸福床★★★★★。”
　　永恒的被祝福的幸福床★★★★★：
　　类型：限定物品（该物品可被放入物品背包，但无法被人物带离该世界）
　　物品等级：20
　　物品品质：橙金
　　效果：
　　在该物品上进行一次完整的睡眠，人物将获得一定的随机属性潜力提升，并有一定概率触发随机的正向（绿色）事件。
　　随机事件能够为人物带来永久性的属性增益、法术知识，亦或是某些其他的事物。
　　看着幸福床的物品信息，易春似乎有些明白两大阵营的玩家为这张床打出狗脑子来的原因了……

第二百七十七章 布尔尼斯的高速路
　　如果这张幸福床能够带出副本世界，那将绝杀，可惜带不出去……
　　尽管没有综网显示的副本信息，易春也能够从幸福床上感受到某种强烈的气息。
　　那是这个世界的赋予，亦是它权柄之力的一种呈现。
　　从某种意义上来说，这玩意儿在这个世界可以算得上神器了。
　　只是，在这个世界并没有关于神器的相关概念就是了。
　　具备这种性质的物品，即便通过某些取巧的方式带出去了，也不会再具备它之前的神奇效果。
　　因为它的效果，是基于世界所赋予的权柄与力量的。
　　当离开了这个世界，它便不再能够具备这种强大的力量。
　　而且，幸福床的最大价值在于它能够带来的随机正向事件。
　　这种事件的奖励，也是这个世界的特质之一。
　　换了一个世界，说不定就不怎么顶用了。
　　不过，它的价值是毋庸置疑的。
　　易春看了一眼副本信息，现在，距离副本结束的最大时间还有12个自然月……
　　换算成触发事件的机会，保守也有三百多次。
　　虽然易春并不清楚，触发事件的具体概率。
　　但三百多次的保底基数，仍然让人足够安心……
　　…………
　　…………
　　此时，易春已经回到了他第一次传送到这个世界的山洞里。
　　通过自然之力获取的信息，易春得知了这个山洞的特殊性。
　　它会随着进入者的变化，而链接到相关的时空。
　　简单来说，它有些类似于“个人房间”的这种概念。
　　不过在这个世界里，唯有在城镇无法居住的乞丐或者危险人士才会住在这种地方。
　　这个山洞与在外面某个草窝里一钻唯一的不同就是：
　　它能够抵御以太之风的影响。
　　当呼啸的以太之风从天而降时，不居住在受到保护的区域会被以太所侵袭。
　　随机的变异，可能导致异常严重的后果。
　　可以说，这里算是世界意识的恩赐了。
　　但神奇的是，即便在这种地方，税务官的税票仍然能够按月及时抵达……
　　变化成橘猫的易春，将那张幸福床放在了山洞里。
　　而这个时候，易春的视网膜上刷新出了新的提示信息：
　　“检测到华丽家具，你的洞穴评分提升711！”
　　“在下一个自然月，你将获得基于你洞穴评分的相关排行奖励。”
　　易春看了一眼视网膜上显示的信息，他倒是不知道还有这种设定。
　　这个世界的信息显得杂乱而琐碎，即便是能够从自然之力中窃取到信息的易春，也没有那么快摸清楚。
　　毕竟，这个世界的运行准则似乎和易春之前接触的几个世界有一些微妙的出入。
　　幸福床从外表上来说，也是显得颇为华丽。
　　毕竟，无时无刻不在闪着光的床，实在很难让人忽略它的存在。
　　这谁睡得着？
　　易春尝试着窝在上面后，明亮的光芒让他有些微微失神。
　　不过在习惯之后，似乎也有些颇为奇妙的感觉。
　　就像是午睡时的阳光一样，有时候它能令人昏昏欲睡，有时却令人焦躁不安。
　　而此时，幸福床释放的光芒，便与前者有些相近。
　　在幸福床的光芒之下，易春逐渐感觉到睡意。
　　随后，他昏沉地睡去……
　　…………
　　…………
　　鲜花，无处不在。
　　空气中，似乎弥漫着某种青草的香味。
　　明媚的阳光，温和地照在带着些许露珠的嫩叶上。
　　那叶尖上的珍珠，闪耀着灼热而灿烂的金黄。
　　“呼呼……”
　　一只橘黄色的狸花猫，便这样躺在草坪上入睡。
　　或是梦中有所遭遇，它不时翻了个滚。
　　将底下鲜嫩的草叶压趴，在柔软的泥土中留下一个叶状的痕迹。
　　不远处，一个看不清身影的人形生物静静地看着这一切。
　　从树荫下的阴影所勾勒出来的特征来看，这应该是一个女性。
　　她静静地看着那只橘猫，嘴角似乎扬起某些微妙的弧度。
　　时间一点点的流逝，随着橘猫似乎有苏醒的痕迹。
　　她的身影悄然离开，而在她之前站立的地方，一顶湛蓝的帽子留在了那里……
　　…………
　　…………
　　次日，清晨
　　“呼……”
　　易春浑身轻松地从睡梦中苏醒。
　　他发现这张花里胡哨的幸福床睡起来满是蛮不错的。
　　使用体验，已经可以赶得上曾经的某个稻草堆了……
　　“你悄然进入梦乡，在梦中，一位魔法师误入你的梦境，为了表示歉意，她留下了一件魔法装备。”
　　“你获得了装备：华丽的喵喵之猫。”
　　华丽的喵喵之猫：
　　类型：魔法装备
　　物品等级：15
　　限定：猫科
　　物品品质：淡金
　　特效：
　　1、猫之蔑视：
　　当该单位携带该装备后，可以在与智慧生物目光交汇时发起一次嘲讽检定（超能力）。
　　2、喵喵喵：
　　当该单位携带该装备时，将自动获得一种超能力。
　　该单位能够选定某个智慧生命，在某次言语后可发动该能力，使其进行一次疑惑检定。
　　检定失败，则该单位进入疑惑状态。
　　ps：喵喵喵？我只是一只猫，这种事情我不知道怎么跟你解释.jpg
　　ps：云……云吸猫？——来自某位匿名的女魔法师
　　而就在易春神清气爽地醒来之后，他的视网膜上随机刷新了几条新的提示信息。
　　易春看了看提示信息，这个时候他才发现物品背包里多了一顶帽子。
　　正经猫谁带帽子？
　　他又不是黑猫……
　　易春摇了摇头，然后将那顶帽子丢到物品背包里。
　　他不太理解，这玩意儿也能有淡金的品质。
　　可能是材质的原因？
　　不过，睡一觉获得一件淡金装备总是不亏的。
　　想想之后的日子，易春觉得这次副本的收获已经值了。
　　随后，易春打开了公共频道信息。
　　这个时候，有不少综网玩家在扯着关于跑商的话题。
　　他们需要这个世界的钱币，因为可以购买魔法书籍和魔法装备。
　　虽然货车无法丢进物品背包里，但综网玩家有自己独特的打开方式。
　　据易春在公共频道看到的最新信息，布尔尼斯到雪城的简易高速已经快修好了……
　　神tm高速……
　　易春跳下床变化成熊猫，然后啃了一口新鲜的竹子。
　　他觉得，是时候寻觅野性装备的时候了……

第二百七十八章 高速路上的高大身影
　　魔法师安娜-瑟克斯的魔法物品小店：
　　…………
　　…………
　　16、崇敬-妖精之友：
　　类型：魔法装备
　　属性：
　　1、妖精之友：当人物装备该装备后，人物与妖精的初始关系更迭为友善。
　　2、妖精的咕噜lv1：
　　当人物进行一次妖精系列的召唤时，每一次施法都将有10%的概率额外召唤出一只相同等级的妖精生命。
　　每次触发额外召唤，也能够触发相关概率。
　　触发成功一次后，下一次连续触发概率下降50%（套装未激活：激活的套装自然荒野（2/5）后，每次触发概率单独计算）。
　　请注意：你已经拥有自然荒野（2/5）的一件组件，获取该物品你能够激活自然荒野（2/5），使得相关野性装备获得额外属性。
　　与此同时，你能够获取相关的非固定自然套装进行自然荒野套装组合。
　　根据组成套装的野性装备的不同属性，你将获得不同的野性特效。
　　售卖价格：15，000，000金币
　　易春看着眼前的女魔法师店主陷入了沉思。
　　一千五百万金币？
　　经济货币的数值价值，并不往往与它的数值相匹配。
　　就易春目前在公共频道上看的话，一次够“刺激”的跑商就能够赚上100万金币左右。
　　仔细算来，也只是15次跑商的价钱。
　　比起同样以跑商在地球闻名的某款游戏中的消耗，这个价格似乎也算不上黑心了。
　　不过，易春觉得似乎还有另外一种操作者……
　　沉默了一会儿，易春在女魔法店主一脸茫然的表情下从一个人类变成了橘猫。
　　“喵……”
　　橘猫尝试着再次打开商店。
　　“基于你魅力影响，你在魔法师安娜-瑟克斯的魔法物品小店的购买价格下降20%。”
　　看着从一千五百万变成一千两百万的崇敬-妖精之友。
　　易春再次陷入了沉思……
　　…………
　　…………
　　“我讨厌拉车，我们为什么不买一头骡子？”
　　牛头人战士不满地说道。
　　此时，它和自己的队友们正走在一条笔直的水泥路上。
　　这条路，正是从布尔尼斯直通雪城的高速路。
　　遗憾的是，目前善良阵营那边还在进行本次世界相关数据的微调。
　　机械车尚且无法进行长途稳定运输。
　　所以，现在路上更多的是各式各异拉着货车的玩家。
　　这个副本世界的产出价值较高，里面的金币也有一定的实用价值。
　　而相比于并不怎么稳定，偶尔还有翻车风险的地城冒险。
　　跑商毋庸置疑是更为稳定的财富直通车。
　　而且在善良阵营工会的机械车弄好之后，一切又会进入到一个新的速度。
　　当然，在此之前，大家还是各显神通。
　　毕竟，机械车虽好，扣除的车费还是颇为昂贵的。
　　自己现在手动拉些，收入基本上是纯利润。
　　基于曾经的某些原因，各大公会并没有在高速路设置关卡之类收取过路费。
　　“别抱怨了，你还想不想要那个淡金盾牌了？”
　　“再说了，骡子能有你好用吗？”
　　正在严重超载的货车上，进行某种牌类游戏的队友头都没有回地摆了摆手说道。
　　而就在这个时候，牛头人突然发现远处有几个鬼鬼祟祟的身影。
　　呼哧……
　　升腾的热气，直接从牛头人的鼻孔中喷射而出。
　　“准备好，要加速了！”
　　牛头人高喊了一声后，便直接朝着那几个身影发起了冲锋！“卧……槽！”
　　在队友们此起彼伏的问候声中，牛头人直接借助那几个怪物穿越了上千米的距离！
　　“我要吐了……”
　　“往外面吐，货车里面还有冰淇淋了。”
　　“……”
　　“他们应该不会吃这玩意儿吧？”
　　“希望如此……”
　　而就在这个时候，地面似乎传来某些微微的颤动。
　　“那是什么？”
　　货车上的几人茫然地抬起头，在无比平坦的地面之上。
　　他们得以窥视，无比辽阔的距离。
　　而在他们目光的尽头，在那水平的地平线之上，一个高大身影从前方一点点朝着这边靠近。
　　树人？
　　看着对方高大的躯体和上面粗糙的木质纤维结构，他们很快得以知晓这个高大生命体的种族。
　　再看着对方身后，由坚韧绳索拉起来的、犹如连环船一般的货车。
　　几人看着自己底下的货车陷入了沉默……
　　…………
　　…………
　　“就快到了！加油！大个子！”
　　穿着一身带有强烈精灵风格的人类女法师站在高高的树梢之上欢快地喊道。
　　“快停下你的妖精行为，真正的精灵才不会像你这样。”
　　“而且你见过那个精灵穿这么短的裙子吗？”
　　底下和她属于一个冒险小队的综网玩家顿时吐槽道。
　　“樱说得对，快下来。”
　　扭了扭由于一直抬头，而有些酸痛脖颈的队长义正言辞地附和道。
　　一切的开始，还要从布尔尼斯的商会那里说起。
　　由于缺乏启动资金，易春本来准备先去刷几个任务。
　　但在任务公示栏之前，易春发现了新的操作：
　　任务信息：
　　来有驼兽追随者或者相关召唤能力的队友跑商，布尔尼斯至雪城线！
　　车费5，000-15，000金币（可根据具体情况协商）。
　　ps：放过小拉达和魄罗吧，它们还是孩子啊！
　　现在还没有机械车，这种类型的任务很普遍。
　　毕竟，真要靠双腿拉着货车从布尔尼斯跑到雪城确实得费点功夫。
　　皮糙肉厚的牛头人没什么问题，但人类等中小型种族就显得有些麻烦了。
　　本来这一切，得等善良正营的机械车弄好之后，才会有更为普遍的进展。
　　但在在此之前，跟着别人的货运工具蹭一波也是很常见的操作。
　　毕竟，初始货车的负重上限是很有限的。
　　而要提升货车的负重上限，得通过另外一种稀有货币来提升。
　　而这个世界的商会仅收购放置在货车之中的货物。
　　这是这个世界特有的规则，倒也并没有太超乎常理的地方。
　　于是，在考虑到了诸多方面之后，易春想到了一个新的操作。
　　“树人可以吗？”
　　面对前来接受任务的易春，发布任务的队长点了点头。
　　“树人虽然速度有些勉强，但够持久。”
　　“也还行。”
　　“那就上车吧……”
　　看着逐渐将自己吞没的巨大黑影，队长愣了愣。
　　“这个太大了，我们再重新协商下报酬了……”

第二百七十九章 雪城的德鲁伊与芙莉姬雅
　　尽管星球曼行者的时光年轮，并没有多少。
　　但作为一种星球级别的生命，这已经足够支撑它成长到令凡物为之惊叹的体型。
　　虽然相对于血肉生命，由木质纤维为主体的自然生命要显得迟缓一些。
　　但庞大的体型，足以弥补这方面的缺憾。
　　至少，当易春正式拉着货车上路之后，他便很少看见能够与他保持同行的车队。
　　不过，庞大的体型也带来了一些麻烦：
　　那些建造高速公路的综网玩家对易春一路保持着高度的注视。
　　因为上限负载定在机械车队的高速地基，并不足以支撑星球曼行者这种级别的存在。
　　从布尔尼斯到雪城，几乎已经跨越了这个小型世界将近一半的面积。
　　从绿草茵茵的平原，到山脉起伏的丘陵。
　　最后，一切都在那漫天的冰雪之下，变为一片萧索的颜色。
　　“嘎吱，嘎吱……”
　　星球曼行者巨大的身体，在坚硬的雪地上留下了深深的痕迹。
　　按理来说，这种规模的货车会吸引足够多的盗贼团。
　　但一直到雪城出现在易春的视野中，他也并没有看到一个试图攻击他的生物。
　　即便是那些行色匆匆的邪恶综网玩家，也只是用诧异的目光瞥了一眼这个高速路上的庞大存在。
　　随后，便没入了漫天的风雪之中。
　　甚至，还有某个拉着一车香肠、并冒着比香肠更为深邃邪恶灵光的玩家找了上来。
　　他试图搭车，然后便被闻讯赶来的圣武士给追了半个平原。
　　易春一直目送他离开——对方拉着货车奔逃的速度，还是颇为令他欣赏的。
　　“好冷……”
　　某个穿着精灵衣物的女法师和队友一起缩在树杈之间。
　　靠着旁边元素剑士召唤出来的风墙得以躲避霜寒。
　　在树人身上烤火还是有些威胁——她们不想被丢下去。
　　毕竟，已经有某个调皮的半身人被丢到下面的货车里了。
　　“啊，队长，我要死了！”
　　“可以让我烤火吗！！”
　　下面的半身人挥舞着僵硬的胳膊，朝着坐在前面高大树人上的队友喊道。
　　此时，它正抱着货车里的一堆袜子瑟瑟发抖。
　　“它在喊什么？”
　　它的队长看着半身人的行为，然后朝着旁边的队友问道。
　　“没什么，也许它需要食物？”
　　旁边的队友沉思了一会儿后说道。
　　“半身人就是吃货。”
　　“团队信息：你的队友在团队储备箱中放置了一锅鲜美的鱼汤。”
　　半身人玩家：？？？
　　“不过，有鱼汤喝也不错……”
　　于是，半身人玩家就着不停落下的雪花，开心地喝起了鱼汤……
　　…………
　　…………
　　叮叮当……
　　随着清脆的铃铛声，雪城到了。
　　雪城与其说是一座城市，倒不如说是一个坐落于雪地里的小镇。
　　它并没有高耸的城墙，恶劣的环境抵御了足够多的恶意目光。
　　这里有某些神祇活动的痕迹。
　　不过，进入到这个世界的综网玩家对这些本土的神祇并不是很在意。
　　他们更多的，只是想白嫖一个神使之类的……
　　“呵，这可真是少见。”
　　雪城的商会会长饶有兴致地看着眼前罕见的树人车队。
　　在他年轻的时候，倒也组建过商队。
　　从据此最为遥远的港口，到那穷凶恶极的盗贼之乡，都曾经有过他的足迹。
　　不过，那些综网玩家的到来，显然突破了他这些年所积累的见识。
　　“大叔，世界比你想象得更大。”
　　这是某个到他这里卖货的综网玩家告诉他的。
　　也许吧……
　　他这样想到。
　　但他终究是老了，他只想在这温暖与寒冷泾渭分明的雪城走完自己最好的时光。
　　不过听大主教说，恐怕这段时光会有些波折……
　　“钢琴？”
　　“这个在这边可不怎么罕见，离这里不远的地方有这个世界最好的琴行。”
　　“你怎么会想到从布尔尼斯拉那个矿镇拉着一车钢琴过来卖？”
　　“那里与钢琴唯一有关联的，就是他们‘臭名昭著’的酒馆了。”
　　“那些粗鲁的家伙……”
　　很快，商会会长便开始与车队的综网玩家交易起来。
　　易春倒是没有购入最为昂贵的钢琴。
　　由于车队的数量颇为庞大，他仅从雇佣金里便收取了将近20多万的金币。
　　当然，这其中有一半得到了雪城才能得到。
　　所以，最终易春只是买了一车布偶。
　　作为一项传统的需求物品。
　　布偶在雪城的价格，相对还是比较稳定的。
　　这个世界的经济体系，并不基于整个社会的结构。
　　它有另外一种、犹如规则一般的东西支撑着。
　　这也是综网玩家可以放肆跑商的原因。
　　但除了传统的货物之外，每个商会都有大量乱七八糟的其他事物出售。
　　它们的价格浮动很大，有的利益甚至在百倍以上。
　　对于部分追求一波肥的综网玩家而言，他们更喜欢这种。
　　当然，也有一部分综网玩家由于直接莽上去导致亏损的。
　　这并不罕见——其中狂战士与野蛮人在这部分占据了很大的比例。
　　易春倒是不急，毕竟他已经有保底了……
　　一次跑商，让他赚取了将近三十万的金币。
　　这主要是因为有一半的佣金需要在雪城才能获得有关。
　　现在，限制他的跑商收益，更多在于货车的极限负重……
　　交易很快便完成了，不少综网玩家选择了暂时休息。
　　因为再过不久，以太风暴就要到来了。
　　如果刚好在半路上遇见了，那绝不是多么美妙的事情……
　　易春将金币全部塞进物品背包里。
　　虽然由于以太风暴的原因，他也不愿意承担风险。
　　不过，他还是得跑回去自己的洞穴睡觉。
　　睡一晚赚一晚，雪城的简陋床并不能吸引易春……
　　而就在易春，准备变化成渡鸦飞回去的时候。
　　在雪城的外面，有某些嘈杂的声音传来。
　　顺着好看热闹的综网玩家们，易春看见了一个正从雪地里奔跑而来的身影。
　　“就快到了！伙伴，坚持住！”
　　少年如是喊道。
　　底下的少女白了他一眼，然后继续前行着。
　　“瘫痪少年和他的少女坐骑？”
　　“卧槽，还真有人学了骑术这么用的？”
　　看着这对颇为微妙的组合，雪城的综网玩家传来了络绎不绝的议论声。
　　“芙莉姬雅殿下让我带来了她的问候。”
　　就在这个时候，易春的耳边突然传来了某人的低语……

第二百八十章 雪城的猫与布尔尼斯的钓鱼佬
　　“芙莉姬雅？”
　　易春转过头，对着他说话的是一个全身被黑色布料所包裹的可疑男人。
　　从他的身上，易春能够感受到某些微妙的气息。
　　邪恶？
　　不，那是混乱……
　　在说完了那句莫名的话之后，男人便顺着人群消失了。
　　易春并没有追上去，这可能是一个陷阱。
　　利用综网玩家对于某些莫名话语的认可感来设置陷阱，是邪恶向综网玩家的传统艺能之一了。
　　那些停留于表层的欲望与诱惑，已经有些不合时宜了。
　　嗯，以上都是易春在最近观察公共频道所得到的信息。
　　比起他单机般的德鲁伊生涯，这些综网玩家似乎玩得很嗨。
　　善良与邪恶的交锋，秩序与混乱的角力，机械与魔法的碰撞……
　　在多元宇宙那无尽浩瀚的星海之中，这些出身各异的玩家们彰显着属于个体的意志。
　　易春将目光收回，他并没有纠结于那个莫名出现的男人。
　　在车队之前，他并没有与其他的综网玩家又或是本土生命产生交集。
　　而唯一的交集，则是那张正静静放在易春物品背包中的幸福床。
　　这玩意儿的暴露，显然不会只是一个莫名的问候那么简单……
　　不，或许还有一个……
　　易春突然想到了之前那个梦境事件。
　　他并不记得，是否真的有一个魔法师闯入自己的梦境。
　　更不用说，对方是否名为“芙莉姬雅”的问题。
　　易春摇了摇头，他不再去想那些乱七八糟的事情。
　　于他而言，这个副本世界的需求显得异常清晰。
　　他并没有太大的兴致，去搅入到其他势力的斗争之中。
　　看了一眼仍然处于喧闹的人群，易春变化成渡鸦悄然离开……
　　而在易春离开之后，雪城旅馆旁边的小巷里。
　　“a计划失败，目标处于人形状态好奇心下降。”
　　“目标已经离开雪城。”
　　“‘捕猫’计划终止，建议启用洞穴诱捕计划。”
　　…………
　　“为了殿下的猫，我等当全力以赴！”
　　身穿黑袍的男人对着眼前的水晶传递着信息。
　　他的周围被一层薄薄的魔法灵光所笼罩。
　　这使得他的声音，被很好地束缚在附近。
　　没有人能够听到——除了风……
　　就在黑袍男人收起水晶，准备前往雪城的另外一个据点报到时。
　　他突然发现，在小巷的矮墙之上，一只橘猫正静静地盯着自己。
　　“这是？”
　　“咚！”
　　“哐当……”
　　“喵？？？”
　　许久之后，雪城的小巷中，一只成年的雄性狸花猫犹如见了鬼一般跑了出来。
　　它的眼中满是茫然和不知所措。
　　望着自己胯下的两个毛球，它心头的哀伤暂时停歇了一些。
　　至少没被那家伙变成母猫……
　　狸花猫如是想到。
　　不行，我得向殿下汇报。
　　狸花猫这样想到。
　　但就在这个时候，旁边传来一个声音：
　　“咦？哪里来的猫？”
　　然后，它便被人抓住命运的后颈皮提了起来。
　　“居然是无主的！”
　　“队长，我也能捡到猫了！！”
　　狸花猫：“□…苗……”
　　随着狸花猫充满悲伤的喊声，它被少女装进了宠物袋中……
　　…………
　　…………
　　一只猫出门在外，得注意保护自己。
　　变化成橘猫形态的易春，悠然地窝在幸福床上。
　　洞穴的地面，已经被他用八九玄功变化成了草地的模样。
　　易春想过很多可能。
　　比如说，是为了幸福床，亦或是为了之前他变化成星球曼行者跑商赚取的金币。
　　但从来没想过，只是有人单纯馋他变化成的猫……
　　混乱阵营的家伙，果然没有什么逻辑可言。
　　易春摇了摇头暗暗想到。
　　如果他不是偶然从夜风中，知晓了这一情报。
　　恐怕现在，已经被人下套给逮住了。
　　这个世界并不缺猫，至少在布尔尼斯易春就见过不少形态各异的家猫。
　　易春并不觉得，自己变化的橘猫在魅力方面有多么突出的表现。
　　单纯从外表来看，他变化的橘猫和寻常的橘猫没有什么区别。
　　但混乱阵营的想法，总是令人难懂。
　　不过，这并不是易春第一次遇见这种情况了。
　　早在联邦的时候，就有某个少女曾经图谋不轨。
　　但，那似乎已经是很早以前的事情了……
　　易春仿佛嗅到了小镇里的鸭腿味，那是沉淀在他过去某段时光里的幸福滋味。
　　顿了顿，易春从物品背包里拿出一条鱼干。
　　随着法力涌动，鱼干变化成了一个散发着诱人香味的鸭腿。
　　“嘎吱……”
　　鸭腿被易春轻易地咬碎，然后吞下。
　　还是曾经的味道……
　　感受着口中弥漫的滋味，易春的尾巴慢慢地晃动着。
　　就仿佛，那些撕碎的鸭腿并没有在胃囊中恢复成鱼干的形态……
　　看来是变成树人太久了，在猫科形态下居然也能感伤起来。
　　抖了抖耳朵，易春从床上站了起来。
　　他已经很少去缅怀过去，因为现在是更为忙碌的现在。
　　负牛之人-绝不空军：有人来钓鱼吗？或者吃鱼的也行。
　　就在这个时候，易春看见公共频道上有人喊钓鱼。
　　现在易春暂时没有什么睡意，他突然觉得去瞅瞅也不错。
　　说不准，能够混条鱼吃。
　　虽然综网玩家不靠谱的很多。
　　但在厨艺方面，易春在这段时间便接触过不少技艺高超者。
　　遗憾的是，他们并没有了解到带着他们前行的庞大树人，其实也有一些吃货属性的本质。
　　一念至此，易春变化成渡鸦扑腾着翅膀便离开了洞穴。
　　刚出洞***朗的夜风便扑面而来。
　　伴随着远处正在互殴的一伙玩家，画面甚是有爱。
　　无论在哪里，综网玩家都是不安分的。
　　如果洞穴这边没有次级安全结界，易春并不怀疑这里早已被夷为平地。
　　在魔法与箭矢激射之间，易春见怪不怪地飞到了距此不远的布尔尼斯。
　　此时夜色已近，能够看见不少矿工正陆续从矿洞里出来。
　　而在池塘那里，一个综网玩家正靠在椅子上钓鱼。
　　显然这家伙，便是之前在公共频道里喊话的家伙了。
　　易春并非第一个来到这里的综网玩家。
　　除了钓鱼的玩家之外，在旁边已经有一伙玩家弄起烧烤架来将几尾肥硕的鱼烤的金黄。
　　注意到天上的渡鸦，有一个综网玩家对着易春招了招手：
　　“来，伙计，刚好5条。”
　　“过来尝尝我手艺……”

第二百八十一章 阵营解锁
　　“来自极山之巅的根须，九头蛇后裔的血渍……”
　　“差不多了，再加点半身人制成的秘制调料。”
　　“完美的烹饪！”
　　从外表上看，更像是盾卫的魔法料理厨师-布朗蒙摆动着手中几乎快有一个半身人头大小的汤勺。
　　虽然不知道，烤鱼为何还需要这种规模的汤勺。
　　但周围的综网玩家，还是津津有味地看着。
　　尤其是对于其中的某位不死者而言，作为从冰冷的地平线下爬出来的存在。
　　他已经不再能够享受来自味蕾的美好滋味。
　　但只是看着，也是令人过瘾的事情。
　　或许……
　　至少拉着他过来的队友是这么想的。
　　“第一条鱼，我们应该让这里面最具备鉴赏能力的玩家食用。”
　　大厨布朗蒙从前面烤得金黄的烤鱼中挑出来一条，然后如是说道。
　　“那必须是……”
　　某个闻讯赶来消食的半身人玩家顿时眼前一亮说道。
　　“没错，又有谁能比一只猫更懂鱼的滋味呢？”
　　大厨布朗蒙将烤鱼递到了蹲在池塘边上的一只橘猫前面，他非常确信地说道。
　　半身人玩家：……
　　顿时，场面变得欢快起来。
　　偶然，有面色阴沉的综网玩家从此经过。
　　他们与正在吃着烤鱼、偶尔还附和着某种不知名小调的综网玩家，看起来似乎是两个世界的存在。
　　那或是他们生长的主物质界，所给予他们的特质。
　　并非每个世界，都是温暖与平和的交织。
　　综网很少会存在，某些确定的主题。
　　就像你能够看到匆匆忙忙，仿佛下一刻便要奔赴战场的综网玩家。
　　也能够看到花里胡哨，整天忙着撩妹的综网玩家。
　　偶然在酒馆的桌子上，还有白天黑夜打着昆特牌的综网玩家。
　　比起一个世界中，漫漫人群所予以的怅然。
　　来自不同世界的综网玩家，能够展现出更多的、或是灿烂亦或深邃的光芒。
　　易春啃着跟前的烤鱼，饶有兴致地看着这一切。
　　此时，他既是这欢笑人群中的一员。
　　又如同某个冰冷的、中立的视角，平静地凝视着众生的悲喜离合。
　　他身处其中，又游离其外。
　　也会为某个精彩的沙雕表演而喝彩，但绝不会交织于他们的命运。
　　“嗨，猫崽，喝酒吗？”
　　就在这个时候，一个穿着皮甲的女战士凑到了易春旁边，然后举起手中的酒杯问道。
　　易春看了她一眼，然后摇了摇头。
　　“狸花猫的眼神总是这般令人难忘，你的更是如此。”
　　“伙计们，我觉得得为了这只酷酷的猫崽干一杯！”
　　女战士突然高声提议道。
　　“哦哄！”
　　众人欢笑道，然后将手中的酒水一饮而尽。
　　他们年轻的脸上，未曾有愁苦与悲切。
　　即便是面对恶龙，他们似乎也不会恐惧与退缩。
　　年轻真好……
　　某只心灵年龄已经超过人类平均寿命的猫崽如是想到。
　　“变化之道，奥秘其中。”
　　“你在猫科变化方面隐有感悟，八九玄功熟练度获得较小提升（13.7%——1.7%↑）。”
　　“你获得了50点潜匿要素经验。”
　　易春撇了一眼视网膜上刷新的提示信息，不置可否地摇了摇尾巴。
　　而仲夏的夜，则在池塘边上的烧烤摊中绵延着……
　　…………
　　…………
　　“稀有事件：你从舒适的床上神清气爽地醒来，你感觉到自己似乎变得更加强壮了一些。”
　　“重要提示：你的人类形态力量从12提升为13！”
　　次日，从幸福床上苏醒的易春，感觉到浑身充满了力量。
　　在属性方面，他的成长是颇为迟滞的。
　　这种白嫖的属性点，可以说是血赚。
　　由于八九玄功的整合，他的野性形态与八九玄功的等级紧密地联系在一起。
　　这意味着，他不再能够自由选择每个野性形态生命等级提升的奖励。
　　而在八九玄功的境界达到一定层数时，野性形态方面的属性成长更多是随着生命等级变化的自动提升。
　　按照易春目前对于八九玄功的掌握，当他的八九玄功到达3级之后，就能够获得来自八九玄功的属性增幅。
　　而且相比于仅仅能够获得野性形态增幅的野性增幅，八九玄功的增幅会更加全面。
　　它将基于易春对于诸多变化要素的掌握，而获得相关的属性增益。
　　作为一门肉体方面的无上功法，八九玄功提供的是一种循序渐进的成长模式。
　　而且一如野性形态的双向增幅一般，八九玄功的属性增幅也具备相关的特征。
　　就比如现在易春变化的事物，是能够继承易春最多一项属性增幅。
　　而随着八九玄功的等级提升，这种继承将不再只是单纯一项属性。
　　它可以是血脉、职业能力，甚至是某些装备特效……
　　不过，八九玄功修行速度也着实颇为缓慢。
　　易春看了看自己的八九玄功面板。
　　到目前为止，综合了诸多花里胡哨的增幅要素，狩猎要素的等级还只有lv1。
　　倒是由于之前的野性副本，他的自然要素直接提升到了lv1。
　　八九玄功：
　　…………
　　…………
　　要素增幅（变化之道）：
　　1、自然要素lv1（700/2000）
　　2、狩猎要素lv1（370/2000）：
　　熊类：鱼类狩猎获得较少增幅（lv1）……
　　3、潜匿要素lv0（210/1000）
　　ps：在八九玄功到达lv3（驾轻就熟）之后，每lv5要素增幅将予以人物本体相关的属性增幅
　　ps：在八九玄功到达lv5（驾轻就熟）之后，要素增幅可对相关的技击之道和本命神兵附加额外的攻击效果。
　　等到八九玄功到达lv3之后，恐怕也给予不了太大的属性提升。
　　这种成长模式，是有其自成体系的内循环套路。
　　通过进行诸多形态的变化训练，来获得八九玄功的境界提升。
　　随后，基于这些变化的成果，予以相关的属性增幅。
　　只是，易春之前的重心放在安诺德。
　　而且，这种修行是长期的、持续的、难以速成的。
　　易春缓缓伸了一个懒腰，他对此并不着急。
　　而就在新的一天即将开始的时候，易春的视网膜上刷新出姗姗来迟的任务信息：
　　“任务：抉择已达到最大时间，正在进行人物相关行为评价……”
　　“评价完成，你在该世界的阵营暂定为：守序中立（微弱邪恶偏向）。”
　　“已为玩家解锁相关的世界任务。”
　　“本周世界任务为：古龙的灾厄之穴（奖励：传承宝箱）……”

第二百八十二章 三流治疗者-易春
　　龙这种东西，无论在哪个世界都是不大好对付的存在。
　　它们皮糙肉厚、力大无穷，并总伴随着铺天盖地的烈焰与震天的咆哮。
　　在绝大多数世界的史诗故事里，恶龙都是足够有牌面的邪恶角色。
　　易春对于龙，算不上陌生。
　　毕竟在野性的德鲁伊的诸多发展路线中，太古龙变化便是曾经风靡一时的热门流派。
　　尽管后来因为一些原因没落了。
　　但在某些世界，它仍然保持着足够鲜活的生命力。
　　易春之前有考虑过太古龙变化，因为他能够从先祖的真名中继承了5级的武僧等级。
　　而德鲁伊太古龙流派的核心之一，便是武僧的相关能力。
　　但最终，易春找到了属于自己的道路。
　　总而言之，龙这玩意儿是不好对付的。
　　尤其是，活了一定年纪的龙……
　　易春看着自己视网膜上显示的世界任务，他在思索是否要去掺和一波。
　　毕竟，以太风暴即将到来。
　　跑商的话，时间上有些过于紧促。
　　在此之前，刷一波世界任务倒是绰绰有余的。
　　以这个世界综网玩家成规模后的实力，屠龙应该不成问题。
　　但有时候，问题的关键并不在乎任务目标……
　　世界任务是开放性的任务，每一个参与到击杀任务目标的综网玩家都能够获得基于个人贡献的相关奖励。
　　按理说，这种情况下合作共赢并不困难。
　　但参考某些宗教之间的斗争，有时候理念上的冲突要高于实际的利益之上。
　　人类从诞生之初，便绝非彻底冰冷而理性的生物……
　　当然，对此某些为利益至上而驱使的存在也是无法理解的。
　　他们将英雄式的浪漫与悲壮对等为愚蠢，但并不表明，因为那将可能损害他们的利益。
　　而邪恶混乱的存在，则是颠覆那些腐朽与恶臭，更为淋漓尽致、直抒胸臆的邪恶。
　　值得一提的是，他们与前者，仇恨其实更为深远……
　　易春并不掺杂进他们的斗争之中。
　　为了利益亦或为了道义，都是属于他们的选择。
　　在道路相互交汇与碰撞之前，他并不会主动找那些家伙的麻烦。
　　但这一次的世界任务奖励确实不错。
　　易春看了看传承宝箱的具体信息：
　　传承宝箱：
　　类型：消耗品
　　品质：蓝色-淡金
　　物品等级：10-20
　　描述：
　　开启它，你将获得一种随机的传承功法、技艺或者装备。
　　该道具有一定概率产出，已经失落的相关传承道具。
　　请注意：传承宝箱的随机性范畴，将基于人物已经接触过的相关文明。
　　对于易春而言，传承宝箱是有很高的价值。
　　虽然就目前来说，他并不缺乏自身修行的功法。
　　但它可以用来填充星球曼行者的时空年轮：
　　对于一个已经失落文明传承的延续，亦然是开拓般的举动。
　　对此，星球曼行者也能够获得相关的时空年轮成长。
　　只是，相比于荒芜的、能够支撑生命活动的星球，失落的传承也并不怎么容易获取。
　　事实上，如果易春获得了在宇宙快速旅行的能力。
　　星球曼行者时空年轮的获取要容易得多。
　　遗憾的是，易春现在只是勉强能够在宇宙的虚空环境中生存。
　　想要跨越以光年为单位的距离，还是一件颇为困难的事情。
　　事实上，就易春现在星球曼行者的状态。
　　在真正的星球曼行者之中，还在崽子的范畴之内。
　　毕竟，他甚至还没有学会星球曼行者“正常”的行走方式。
　　在星球之间穿梭，才是属于星球曼行者一族的日常性活动。
　　心里有了计量，易春便不再耽误。
　　现在公共频道上，已经有喊着去屠龙的综网玩家了。
　　想了想，易春变化成一个相貌平平的人类男性形态。
　　随后，易春将身上的衣物变化成某种纯白色的牧师长袍。
　　这玩意儿他曾经分解过，倒是有些印象。
　　这一次，他准备以治疗者的角色加入到此次世界任务的挑战之中。
　　只要己方阵营的综网玩家，没有离谱到让敌人摸到治疗队列，他都是相对安全的。
　　如果对方真的摸过来了，说不定该是对方觉得离谱……
　　…………
　　…………
　　“春？奇怪的名字……”
　　“不过，欢迎你！来这个乱七八糟世界冒险的治疗者真是越来越少了。”
　　“明明翅膀变异对于治疗者简直是超S能力！”
　　负责临时世界任务团队接纳的玩家，如是朝着眼前的易春说道。
　　看得出来，对于易春的加入，他还是颇为高兴。
　　毕竟，虽然易春的自我介绍是一个三流的治疗者。
　　但是在圣武士这种钢板奶都颇为珍惜的情况下。
　　一个从某种意义上来说，还算纯粹的治疗者已经很不错了。
　　至少他没有穿板甲、拿战锤不是……
　　负责接纳玩家的负责人心情不错地想道。
　　“先去领取抗火衣物吧。”
　　“虽然没有什么其他的属性加成，但是能保障你不至于受到高温环境的太大影响。”
　　“之前已经有小队去尝试过了，那头首领龙的吐息有些凶猛。”
　　在登记了易春的信息之后，负责人指了指旁边的建筑物说道。
　　易春瞥了一眼，那是一栋看起来颇为华丽的建筑。
　　其建筑风格，与这个世界的建筑颇为格格不入。
　　当然，通过自然之力，易春知道这栋建筑建成不久。
　　通过法术和科技的力量相结合，只是一夜之间，一栋违规建筑冉冉升起……
　　此时，在这栋建筑的入口，已经有不少综网玩家活跃在此。
　　易春不太了解，进入到这个副本世界的综网玩家数量。
　　但就目前来说，仅他个人已经见到了不下于数百名综网玩家。
　　只是其中的很大一部分存在，是为了这个世界的相关特殊产出资源的。
　　关于副本世界的最终任务：抵御那从天而降的灭世火雨。
　　易春觉得，恐怕没有太多综网玩家留下。
　　他也并不觉得，自己一定能够改变什么。
　　他更不欠这个世界什么。
　　但试一试，总是无错的。
　　易春并不喜欢看到死寂的世界。
　　那种连邪恶者的恶臭低语，都消逝在风中的世界，实在是令人无趣。
　　自由的意义，不在乎你能选什么，而在于你不选什么……

第二百八十三章 灾厄使者与死兆星
　　死疫-辛鲁是一个灾厄使者。
　　一如他的职业名称，所透露出的邪恶气息一般。
　　他是一个只需要出现在圣武士的视野里，便能够吸引足够多“温暖圣光”的角色。
　　如果不是因为曾经某个善良神祇赐予了追杀他的某位圣武士一把神器。
　　恐怕，他的恶名已经为数个世界所知晓了。
　　但现在，他只能畏畏缩缩地在诸多小世界中游荡。
　　偷发育，从不是善良角色的专属……
　　灾厄使者能够从生命和物质的衰亡中汲取到力量。
　　但战场除外——那里是属于战争领主的场子。
　　而且充满了激荡意志的血气，也不利于灾厄力量的吸收。
　　唯有疫病造成的大规模生灵灭亡，才是灾厄使者们所钟爱的。
　　灾厄使者认为真实的世界，是一个畸变的、残忍的存在。
　　它将无情的、绝望的命运予以世人，让他们在欲求和理想铸就的铁笼中挣扎、扭动……
　　而世界，则以某种扭曲的、不可描述的形态，冷冷地凝视着众生的挣扎。
　　既是命运，亦是持久不息的折磨……
　　唯有灾厄——那冰冷的、不期而至的毁灭，才是世界赐予众生最为甜美的解脱。
　　驱动并控制灾厄，让世人得到最终的安息，是灾厄使者所追逐的宿命。
　　值得一提的是，灾厄使者和死灵法师的关系极其恶劣。
　　因为灾厄使者对于死亡的看法，是神圣而崇高的宁静。
　　但死灵法师将已经得到永恒平息的灵魂，从坟墓中拉起来。
　　这是比残忍现实更为彻底的恶行！虽然在其他人看来，灾厄使者们干的事情也比某些邪恶死灵法师也好不到哪里去。
　　但灾厄使者们，并不认为自己的行为是邪恶的。
　　死疫-辛鲁亦然如此……
　　在圣武士的追缴下，他游走于各个世界。
　　他目睹了那些在诸多命运下挣扎的凡物，那是其他综网玩家们所常常忽略的东西。
　　他深入到那些蹒跚的穷困老者家中，听着他们诉说年轻时的幸事。
　　也曾到过物质充裕的社会，看见那些面色麻木的工人进行着宛如魔偶般的重复动作。
　　愈是了解，死疫-辛鲁愈是感受到了属于那神圣之下众生的凄凉。
　　他感觉到了悲悯，他要将他们救赎……
　　但灾厄使者并非死亡使者，死疫-辛鲁并不会进行那些小规模的活动。
　　一次“救赎”，并不能改变什么。
　　一次彻底的“清洗”，才能带来彻底的、永久的改变。
　　而这一次，死疫-辛鲁来到这个世界，便是希望从那毁灭一切的火雨中找寻某些灵感。
　　而且在火雨之下化为尘埃的事物，也将带给他更为强大的力量。
　　力量并非死疫-辛鲁的渴求，但他的“救赎”需要力量……
　　火雨的到来，还需要一些时间。
　　死疫-辛鲁瞥了一眼自己的综网面板，他发现了这周的世界任务。
　　传承宝箱？
　　似乎是很不错的东西……
　　死疫-辛鲁微微一愣，心有所动。
　　而就在他未曾察觉的星海之中，某颗寓意不详的星辰微微一亮……
　　…………
　　…………
　　“噢，有人的死兆星闪了。”
　　一个有着黄色长发、吟游诗人般花里胡哨穿着的男性玩家突然抬头看了一眼天空说道。
　　“安斯的星辰还能到这个世界闪烁？歌德，你的星辰学该升级了。”
　　旁边正在啃着烤肉的同伴扯下一大块烤得焦脆的肉皮，然后看了一眼名为歌德的玩家说道。
　　“不，不，不。”
　　“死兆星可并非寻常的星辰。”
　　“它是死亡与厄运的象征，并非隶属于某个世界星辰的固有名称。”
　　歌德捋了捋自己的长发，然后摇了摇头说道。
　　“神神叨叨的！”
　　“你要不是我队友，我上去就是一拳！”
　　“以前要不是那个神婆，我他娘的还在自家庄园里吃着烤肉、泡着贵族小姐呢！”
　　同伴鼓了鼓肌肉，然后闷闷地说道。
　　“就是那个被你挂在树上，问她要自己会被抽几鞭子的那个？”
　　歌德耸了耸肩，不以为意。
　　反而问起了同伴，关于那个神婆的事情。
　　“不然呢？”
　　“那家伙就是个骗子，”
　　同伴狠狠地嚼动着嘴里的烤肉，看起来他仍然对那个神婆有很深的怨念。
　　“但是后来我发现，在其他世界神神叨叨的往往都比较能打。”
　　同伴突然顿了顿说道。
　　“我后来想明白了——不能打的估计再被锤死了。”
　　“剩下能让我们遇到的，自然是不好对付的。”
　　同伴摇了摇头，看起来对于这种存在很是不爽。
　　“放心吧，伙计，这次不会出错了！”
　　“我星辰学四级了！”
　　歌德很是自信地说道。
　　“上一次你说看到了什么宝藏预兆，然后带着我一起跑了几千里山路。”
　　“最后就挖了一条烂裤衩的时候，好像不是这么说的。”
　　同伴狐疑地看了他一眼后说道。
　　“那玩意儿不是烂裤衩，我们最后是没找到地精王嘛。”
　　“宝藏预兆只代表它的价值够高，但适用范畴狭窄不在观测的信息里面啊……”
　　“你说呢？春？”
　　歌德看向在另外一边默默啃着肉的临时队友。
　　他挺看好这个新来的临时队友。
　　毕竟，能把戏法玩得那么溜的德鲁伊可不多了。
　　就这一点，歌德认为对方是一个足够有趣的存在。
　　不过，这戏法的效果还真是不错……
　　歌德把玩着手里的杯子，这玩意儿在一个小时之前，还是某个角落里的枯枝。
　　有一个好消息就是：歌德能够察觉到这玩意儿的本质并没有发生改变。
　　不然的话，他觉得自己怕是遇见某个创造相关权柄的神祇化身了。
　　当然，某些极其离谱的大法师们也有会一手堪称许愿术的戏法。
　　只是，一个德鲁伊把戏法玩得这么溜，总觉得还是有些微妙……
　　好在对方身上浓郁的自然气息，并非虚假的。
　　虽然比起他曾经接触过的德鲁伊玩家，这位的气息显得狂野了一些。
　　但至少并非法师，这就足够了。
　　歌德默默想道。
　　出于某些原因，歌德对于法师这个职业存在某些天然的畏惧感。

第二百八十四章 烈焰龙巴斯达
　　无论在哪个世界，当综网玩家扎堆起来后，场面总是颇为壮观的。
　　尽管基于综网的相关条例，进入这里的综网玩家都是人形智慧生物。
　　但正如综网在多元宇宙所对应的意义。
　　这些来自各个世界的综网玩家，总是有属于自己独特的把戏。
　　易春坐在旁边，静静地围观着。
　　偶尔看到某些综网玩家的沙雕操作，还兴致不错地喝了一口杯中的果汁。
　　易春是不怎么爱喝酒的，这倒并不完全是基于曾经身为纯粹凡物时的经历。
　　但他并不怎么拘束于此。
　　偶尔，易春也会喝上一些。
　　只是这次，易春并没有畅饮酒水的兴致。
　　“治疗师？”
　　“我喜欢你的眼神，尽管你看起来不太符合我们派对的标准。”
　　“但……要加入爱神的派对吗？”
　　一个衣物从外表上来看画风还算正常的女性玩家突然凑到了易春旁边说道。
　　爱神的派对？
　　易春愣了愣，然后意识到对方可能是某个世界的爱神信徒。
　　爱神有强大的，也有弱小的。
　　不过，祂们之中很容易产生某些特定的倾向。
　　尤其是，在对方掌握了譬如享乐、欢愉之类的神职之后。
　　但不管怎样，这种带着神祇性质的派对总是相对私密的。
　　它更加倾向于虔诚的信徒，亦或是某些特定的人群。
　　而爱神的派对，大抵总是与某些令人遐思的关键词有关。
　　易春略一思索，然后婉拒了对方。
　　“我闻到了拘谨的味道。”
　　“我会在午夜时分，在那边山丘上等待派对的开启。”
　　“也许那个时候，我们能来点更为敞开心扉的交流。”
　　疑似爱神的信徒听了易春的话之后轻笑了一声，然后便飘然离开了。
　　“那是一位善神的牧师，你无需担忧。”
　　“我曾有幸参加过她们的一次派对。”
　　“那可真是令人回味的遭遇……”
　　“就是有些令人腿软。”
　　旁边津津有味看着这一幕的歌德凑了过来，然后看着易春说道。
　　对于行走于诸多位面的综网玩家而言，思想很容易受到不同世界文化的冲击。
　　在这个过程中，有的自身文明足够优秀的则保持着曾经的秉性。
　　而有的，则在这种接触中逐渐改变了自己的想法。
　　也因此，综网玩家中的圣武士在很多情况下都比原生的圣武士要具备更为优秀和多元的意志力。
　　因为他们能够见到更为离奇和难以想象的邪恶，也会接触到远比魔鬼的低语更为泛滥的诱惑。
　　“听起来不错。”
　　“但我并不热衷于多人运动……”
　　易春摇了摇头说道，然后他看向了另外一边。
　　在那里，一些被临时制造出来的重型弩车正在缓缓驶来。
　　通过缩小术和缓落术等复合魔法运用，它们将在对抗龙穴首领时作为一次性的爆发输出使用。
　　领头的两个大型玩家工会，是有着自己的资源世界储备的。
　　对于这种并不稀有的资源，他们有很大的使用空间。
　　当然，这并非没有代价的：
　　管理足够多数量的综网玩家所需要消耗的精力是难以想象的。
　　易春对于那些大型玩家工会管理层的发量，有某些颇为微妙的猜想……
　　…………
　　…………
　　“呼……”
　　火焰龙巴斯达朝着前方的空气喷射出一道灼热的火焰。
　　可能是以太风暴即将来临，它总觉得鼻子有些透不过气来。
　　作为一头强大的火焰龙首领，巴斯达拥有足够狡诈且残忍的智慧。
　　火焰龙并不创造财富。
　　但现在闪烁着金色光芒的黄金和珠宝，仍然铺满了整个洞穴深处。
　　静静地躺在珍宝堆上，听着那可爱的金币划过鳞片时的摩挲声，是火焰龙巴斯达最大的享受之一。
　　生命对于力量的渴求，其实有时候并不一定那么纯粹。
　　这一点，在巨龙的身上有很好的体现。
　　也许黄金与珍宝，真的能够强化部分巨龙的力量。
　　但有时候，这只是巨龙们颇为普及的嗜好。
　　深深的泥土，阻隔着外面的风雨。
　　即便是以太风暴，也无法威胁到这里。
　　当然对于巨龙而言，以太风暴并不如同人类那般致命。
　　作为一种生命状态极其稳定的存在，以太的力量很难对巨龙的躯体产生影响。
　　但作为一种桀骜不驯的生命，巨龙从来不会管这些在它们看来花里胡哨的东西。
　　也因此，这个世界的变异龙数量颇多……
　　巴斯达自然并非那些鲁莽的同族，相比于以太风暴时的异种狂欢，它更喜欢静静地窝在洞穴里。
　　当然，也也是因为巴斯达知晓以太风暴出没的时候，人类并不活跃的原因。
　　作为一头巨龙，巴斯达并不屑如同盗贼团一般活跃在平原上。
　　它每隔一段时间，会直接前往人类的城镇劫掠。
　　它发现人类也有储备财富的习惯，他们总是会把大量的黄金放在某个建筑物之中。
　　距离巴斯达上一次劫掠，已经有一段时间了。
　　巴斯达准备等这一次以太风暴之后，就开始新一轮的劫掠。
　　最近，有不少异域的生命出没。
　　巴斯达觉得，这或许会让它的收获变得更加丰厚。
　　不过，这些从异域来的家伙贪婪至极。
　　他们甚至敢闯入它的巢穴。
　　如果不是懒得动弹，而且财宝没有丢失。
　　巴斯达觉得，自己早就追出去将他们喷成一堆灰烬了。
　　而就在这个时候，巴斯达感觉到了大量的异类生命。
　　嗯？
　　巴斯达猛然睁开半眯的竖瞳，红色的竖瞳中满是阴冷和暴虐的杀意。
　　屠龙勇士？
　　那可真是遥远的名词……
　　虫子，准备好迎接来自巴斯达的愤怒了吗？
　　下一刻，巴斯达从巨大的洞窟之中起飞！
　　汹涌的烈焰，随着它的鼻息将黑暗的洞窟照得通亮！
　　大量为巴斯达所奴役的怪物们，在这逐渐升腾的烈焰中瑟瑟发抖。
　　它们知道，又一次毁灭的烈焰将要吞没一切！
　　“艹，这就狂暴了？”
　　“不愧是世界boss。”
　　某个阴暗的角落里，一个隐身的盗贼玩家一边截图，一边在团队频道里啧啧道。
　　但就在这时，一个黑影突然凭空出现。
　　然后，它直接朝着正在空中咆哮的巴斯达射出一道幽绿的射线！
　　一瞬间，某种冰冷的死亡气息将巴斯达直接笼罩。
　　但最终，射线只造成了一些负能量伤害。
　　“哦豁，偷鸡失败。”
　　“你这混血龙怎么即死抗性这么搞……”
　　面对直接暴怒的巴斯达，那个黑影抖了抖自己只剩下森森白骨的肩膀说道。
　　“轰！！！”
　　下一刻，无边的烈焰直接将它彻底吞没！！
　　“差……点味道，果然是混血龙种。”
　　烈焰焚烧之下，只剩下头骨的黑影如是说道。
　　“轰！！！”

第二百八十五章 战场边缘的德鲁伊
　　按照正常的流程，火焰龙巴斯达会在洞穴的最深处等待挑战者的到来。
　　倒并非因为那里是适合作战的有利地形：
　　在巨龙傲慢的意识中，它只是不屑于那些试图从自己的怪物奴仆手中扣扣索索一些油水的冒险者。
　　对于他们，自己的奴仆便足够解决他们了。
　　但巨龙同样是易怒的生命，它们高傲的性格决定了它们并不能容许任何的冒犯。
　　妥协这个字眼，并不出没于巨龙的行为之中。
　　这也是许多人类，觉得巨龙这玩意儿就是一种强大魔法生物的原因。
　　不过更多的时候，巨龙的狡诈会让他们认识到自己的错误。
　　当然，并不是每个人都能有这个机会……
　　“吼！！！”
　　火焰龙巴斯达带着汹涌的烈焰从龙穴中呼啸而出！
　　但它收获的，是犹如雨水般铺面袭来的重弩！
　　“咚！！”
　　附着着强效破甲的重弩，并没有起到太好的效果。
　　作为一头领主模板的火焰龙，巴斯达的龙鳞有着足够强韧的物理抗性。
　　但即便如此，巴斯达仍然感觉到了久违的疼痛。
　　龙鳞只能保护它免受穿刺伤害，但重弩携带的冲击仍然需要它的躯体进行抵御。
　　虽然并不严重，但足以令巴斯达的狂怒变得更为炽烈。
　　就像用弹弓并不能对穿着厚实衣物的人类，造成多么严重的伤害。
　　但这并不代表，它不会产生强烈的激怒效果。
　　但就在巴斯达，准备一口龙息彻底解决下面的弩车方阵时。
　　“嗨！看这里，你这白龙的杂种！”
　　一个拿着重盾的玩家突然怒声喝道。
　　对于巨龙并不了解的存在，可能无法理解这句话对于巨龙的杀伤力。
　　但只需要了解到白龙的智力，从出生到之后的很长一段时期中都与野兽相近时。
　　便能够略微了解到，巨龙们对此的态度了。
　　巨龙们之间是存在某种歧视链的，不过白龙总是稳居第一……
　　对于人类以母系族谱为核心的言语攻击方式，并不泛用于巨龙。
　　嘲讽，也需要足够的文化素养作为底蕴。
　　“吼！！！”
　　毋庸置疑，重盾玩家的嘲讽成功地吸引了巴斯达的火力。
　　在常态化地激活了气势凶猛，也就是所谓的“龙威”之后。
　　巴斯达便直接悬浮在半空中，朝着举着重盾的玩家喷射出一道炽热的龙息！
　　“轰隆！！”
　　火焰犹如流动的水流一般，在地面上瞬间蔓延开去！
　　它们将大地化为岩浆，比阳光更为灼热的火光将一切淹没！
　　在岩浆中心，一个举着重盾的身影仍然屹立于此。
　　重盾玩家甚至尝试从物品背包中掏出一根雪茄。
　　但看着在高温下直接剧烈燃烧的雪茄。
　　重盾玩家摇了摇头，然后将化为通红柱状体的雪茄叼起来勉强抽了一口。
　　“这可是来自弗雷尔卓德的神器！崽种！”
　　重盾玩家将雪茄丢到一旁，然后看着天空中的巴斯达嘲讽道。
　　感受到来自其他综网玩家的注视，重盾玩家不动声色地将被通红雪茄灼伤的口腔舔了舔。
　　娘的，火炕计算失误，这破玩意儿温度有点高……
　　再强壮的男人，也有一些地方是柔软的……
　　“你在祖安进修得不错嘛。”
　　站在更远地方的某个拿着弓箭的综网玩家朝着重盾玩家说道。
　　作为传承比较多的世界，符文之地吸引了不少综网玩家的前往。
　　从某种意义上来说，也算是颇具热门的异域世界了。
　　“还差得远呢。”
　　“什么时候等我考取了祖安钢琴家的称号再说。”
　　重盾玩家如是说道。
　　众所周知，祖安是盾卫、战士训练嘲讽技能的圣地之一。
　　在那里，综网玩家们充分感受到了语言的魅力所在。
　　他们得以知晓，嘲讽并不仅仅只是单纯的谩骂。
　　它需要深厚的知识功底作为积淀，这样才能起到一击致命的效果。
　　苍白的谩骂是最为低级的嘲讽，当然在某些时候也有人将其运用出返璞归真的效果。
　　也有一些综网玩家，选择去祖安进行心灵抗性、忍耐等相关的训练。
　　根据其他综网玩家的反馈来看，效果还是不错。
　　就是有时候，对于自己的族谱有些不怎么友好……
　　而且，需要一定的力量作为低保。
　　毕竟言语的交锋输了没什么，就怕动手之后还被锤……
　　两人交流，只是整个战场上微不足道的瞬间。
　　下一刻，火焰与无数的魔法、投掷物交织在一起……
　　…………
　　…………
　　“兄弟，快奶一口！”
　　“我感觉内裤都要被烧焦了……”
　　一个身上铠甲多处带着熔化痕迹的女战士跑到后排的奶妈队列喊道。
　　“别看我，我没蓝了。”
　　“还是法术位给劲点，我感觉现在整个人像是被魅魔掏空了一样。”
　　距离她最近的牧师如是说道。
　　然后，她将目光投放到旁边某个身穿布袍、相貌平平的治疗者身上。
　　这家伙，似乎是一个德鲁伊？
　　从状态来看，这家伙的治疗法术应该还有不少的存量。
　　面对两人投来的目光，德鲁伊点了点头。
　　“可能有点痛，忍耐些。”
　　你瞧不起谁呢？
　　听了德鲁伊的话，女战士在心里默默想道。
　　下一刻，一抹绿光从他的手上绽放。
　　“嘶……”
　　下一瞬，女战士的肌肉瞬间绷紧。
　　比之前更为粘稠的汗水，从她的额头上滴落。
　　女战士终于知道，为什么这个德鲁伊能够保持相对健康的治疗存量了……
　　“我还是觉得牧师的治疗好一些，痛不痛的无所谓，主要是个人更加喜欢圣光。”
　　感受着体内逐渐恢复的伤势，女战士抹了抹额头上的汗说道。
　　“走了，这龙真耐打。”
　　“这次的时间线似乎让这家伙获得了即死抗性和血量成长。”
　　“我讨厌这种笨比boss……”
　　女战士摇了摇头，然后便再次投入到战斗之中。
　　而就在这个时候，逐渐陷入虚弱的巴斯达突然被一道不知从哪里冒出的幽绿色光线给射中。
　　那道光芒似乎带着及其恶毒的效果，即便是巴斯达也不免陷入到迟滞的状态。
　　“小心，是那群邪神走狗的法术！”
　　“别给人打工！”
　　分布在几个阵列的指挥官，瞬间朝着周围的综网玩家示警道。
　　只是意料之中的敌人，一直并没有出现。
　　而正停留在战场后排的某个德鲁伊，突然看向了旁边的空地开口说道：
　　“自然并不待见你。”
　　“看来你干了一些错事。”
　　似乎很惊异有人能够发现自己，一个人形生物凭空出现。
　　“所以呢？小德鲁伊，你准备用你的自然法术审判我吗？”
　　他用阴冷的目光看着周围瞬间变得警惕的几个综网玩家说道。
　　看起来，他并没有觉得他们是多大的威胁。
　　“我并不替自然审判。”
　　德鲁伊将自己变化出来更多作为装饰的法杖丢到一旁。
　　某种野性的力量开始复苏……
　　“但我不想进行重复的工作……”
　　下一刻，一抹橘色的身影呼啸而出！

第二百八十六章 滚开！你这虫子！
　　这是什么？
　　一瞬间，某种疑问充斥着死疫-辛鲁的心头。
　　但下一刻，来自灾厄使者的特殊灵感，让他心头警钟大响！
　　危！
　　尽管灾厄使者，听起来就是一副不生不死、血肉枯死的半死人模样。
　　但事实上，在黑暗力量的笼罩之下，他们仍然保持着充满生命力的血肉躯体。
　　拥抱死亡，对于灾厄使者而言则代表着如同凡物一般的永恒宁静。
　　也因此他们的灾厄力量中，有拒绝复生类法术的相关效果。
　　所以，灾厄使者很少会拥有如同苍白之主等邪恶向职业那般繁多的、令人头疼的异常豁免。
　　但这并不代表他们的肉体会多么孱弱。
　　灾厄从来都不是多么温和的力量。
　　它们带来毁灭与终结，它们带来嚎哭与死寂。
　　它们是苦难，它们是终结，它们……是最终的宁静……
　　“呼！”
　　一把重型的异类锤出现在死疫-辛鲁的手中！
　　黑暗的力量在他的周围肆虐！
　　原本被浓烈黑暗所牢牢笼罩的躯体，也露出了几分端倪：
　　在那雾状黑暗的防护之下，是满是交织纵横伤痕与苦难痕迹的强壮躯体！
　　重锤在空中呼啸出令人毛骨悚然的危险声响，而附着在上面的诸多恶毒力量，更是致命而危险！
　　“我可并非那些孱弱的蠢货！”
　　重锤之下，是死疫-辛鲁犹如金属般深沉的声音。
　　但就在重锤即将击中那抹橘色身影之时，橘色身影犹如流光般轻盈地绕开了！
　　随后，橘色身影与死疫-辛鲁的躯体擦肩而过。
　　“软弱无力！”
　　死疫-辛鲁看着自己正淌着血的左臂冷冷地说道。
　　对方的攻击，是朝着他的心脏来的。
　　对于绝大多数血肉躯体而言，心脏都是极其重要的部位。
　　死疫-辛鲁亦然如此，他并没有心脏要害免疫的相关能力。
　　不过，在重锤阻击失败之后，他直接通过手臂强行挡住了对方的攻击。
　　这是防御，亦是一个陷阱：
　　如果对方切断他的手臂，他就能直接发动自己的能力，直接反射给对方更为严重的神圣伤害。
　　但敌人的攻击，比预期中的更为绵软，全然没有灵感中所反馈的危险。
　　敌人只是切伤了他的表皮，甚至连更为深层的肌肉都没有伤到。
　　莫非是心脏重击类能力？
　　死疫-辛鲁的大脑急速运转，他在思考对方的能力。
　　这样的伤势，对于死疫-辛鲁而言并不算什么。
　　灾厄的力量，本就是苦难的化身。
　　与世间诸多不同之事不同，它绝对公平公正。
　　即便是使用者，也需要面对它所给予的痛苦。
　　从某种意义上来说，灾厄使者便是邪恶向的苦修士。
　　只是相比于那些修行只为了更为高深的某种境界或者理想的苦修士不同。
　　灾厄使者诞生的初衷，便是予以苦难众生以永恒的宁静。
　　而这过程中遭受的一切，不过是在曾经面临灾厄之力时早已做出的抉择。
　　“死瘟！”
　　知道对方的灵敏，有些超出自己的应对能力之后，死疫-辛鲁直接释放出大量的灾厄毒气！
　　顿时，周围地面上的植物，以肉眼可见的速度枯萎、衰竭。
　　而原本湿润而肥沃的大地，也迅速干枯、龟裂！
　　无数肉眼不可见的邪恶力量，充斥着这片区域！
　　但那橘色身影，似乎并没有受到影响。
　　在死疫-辛鲁释放死疫的时候，它再次绕过死疫-辛鲁的视野盲区，朝着对方的后背袭来！
　　没有任何声响，死疫-辛鲁的躯体上再次多了一道新鲜的伤痕。
　　死疫-辛鲁并没有在意，他只是冷冷地注视着再次灵敏避开自己重锤反击的橘色身影。
　　作为一个大范围的控场能力，死疫对于强壮个体的影响相对有限。
　　但随着时间的推移，死疫会吸收周围的生命力来强大自身。
　　它的效果会变得越来越强大，并且能够提供死疫-辛鲁发动更为强大的疫病效果。
　　疫病法术是灾厄力量中的一个分支，它以繁杂的、难以豁免的各种异常状态类法术能力为主。
　　“你什么也无法改变，就像这片龟裂的大地一样！”
　　死疫-辛鲁握紧手中的重锤，然后猛然朝着地面挥击！
　　“咚！”
　　死疫-衰竭热瘟！！
　　就像有人敲响了一个重鼓，这片区域内的所有生命都感觉到了某种难以描述的沉闷声响！
　　大地撕裂出巨大的豁口，深邃的裂口中是无边的黑暗与邪恶！
　　随后，某种带着衰竭力量的高温气体从大地撕裂的豁口中喷射而出！
　　但就在这时，乘着死疫-辛鲁施法的时候，一抹橘色身影再次交错而过。
　　死疫-辛鲁的身躯上，又多了一道新鲜的伤口……
　　“毒素？还是诅咒？”
　　随着伤口的增多，死疫-辛鲁开始感受到某种不妙的味道。
　　敌人莫名其妙、犹如骚扰一般的行为，透露出某种古怪。
　　死疫-辛鲁并不会真的觉得，敌人只是恼羞成怒的无力游击。
　　它在准备发动某种能力！
　　很快，死疫-辛鲁便意识到了这一点。
　　他将大地裂口中喷射而出的高温气体召唤过来，将他的躯体笼罩在里面。
　　就在这个时候，死疫-辛鲁暗中发动了死疫的第三阶段效果：
　　死疫-疫病叠增。
　　这个效果需要两种以上的疫病效果在场才能发动。
　　而发动之后，周围的疾病类效果将获得复合的组合能力。
　　并且基于他本身已经掌握的能力，他的疫病类效果能够在获得两种疫病效果之后随即增加一项新的疫病效果。
　　但死疫-辛鲁并没有停下来，他毫不犹豫地消耗了一枚每个自然日才能使用一次的灾厄纹章，直接开启了自己的核心能力：
　　灾厄-共生！
　　下一瞬间，整个区域的疫病效果在接下来的一段时间内将获得所有疫病效果共享，并且得到临时豁免穿透的硬霸属性！
　　简单来说，现在场上的环境效果中携带着全覆盖的六种疫病效果！
　　在开启灾厄-共生之后，死疫-辛鲁提起重锤在战斗开始后第一次主动寻找敌人。
　　果不其然，就如同死疫-辛鲁所预料的那般。
　　在多重强化疫病效果的影响下，对方还是豁免失败了。
　　死疫-辛鲁迅速看了一眼自己的灾厄属性，他只得到了临时力量+1的属性增幅。
　　看起来，对方只中了一种疾病效果。
　　不算太好，但也是一个不错的开始……
　　但就在这个时候，敌人直接加速朝着远处跑去。
　　要逃？
　　死疫-辛鲁的嘴角有一丝阴冷的弧度扬起。
　　而下一瞬间，那道橘色的身影停了下来。
　　死疫-辛鲁看着对方迅速变化成人类形态，然后吟唱了起来。
　　随后，对方的身上冒出一抹绿光。
　　死疫-辛鲁下意识看了一眼自己的面板，临时力量+1的属性增幅消失了……
　　之后，敌人再次变化成那个古怪的橘色身影冲了过来！
　　“我讨厌德鲁伊……”
　　死疫-辛鲁罕见地给自己上了一个防护法术后，闷闷地说道。
　　然后，他的躯干上又多了一道新鲜的伤痕……
　　“你只会这种犹如刮痧一般的虫子伎俩吗？”
　　“自然的傀儡！”
　　死疫-辛鲁看着又一次绕开他反击的敌人，怒声地吼道。

第二百八十七章 陌生世界的善意与绿皮军团的构思
　　然而，死疫-辛鲁的怒吼并没有得到任何回应。
　　或者说，又一道新鲜的伤痕便是对方的答案。
　　这是第几个伤口了？
　　死疫-辛鲁在心里默默思索着。
　　他注意到这种伤痕的异常：
　　它们虽然并没有造成任何恶劣的影响，但同样它们也未曾愈合。
　　仿佛它们与自己身上的那些伤痕一般，都是某种严重攻击所残余的深远烙印。
　　死疫-辛鲁的意识剧烈波动着，他很快便得到了当前伤口的数量：
　　十五道……
　　似乎是伤痕的数量达到了某个阈值，死疫-辛鲁心头传来一种强烈的、令人不安的悸动！
　　而下一瞬间：
　　没有任何预兆，一种强大而危险的力量直接从死疫-辛鲁的体内爆发开来！
　　死疫-辛鲁能够感觉到自己的生命之火，在那力量的冲击下岌岌可危！野性即死系高级天赋-死亡爪击！
　　即死系法术！
　　死疫-辛鲁的瞳孔猛然紧缩，他感觉自己身上的汗毛炸起！
　　对于绝大多数凡物而言，即死之下众生平等。
　　即便是再过微小的概率，也只存在生与死的两个结局。
　　但下一瞬间，死疫-辛鲁的气息变得舒缓了。
　　尽管没有任何的预兆，但他知道自己通过即死豁免了。
　　现在，他只需要承受即死失败后颇为一般的法术伤害了就没……
　　“噗！”
　　看着自己在二段爆发的、更为狂暴而直接的神圣力量下，直接出现了一巨大空腔的躯体。
　　死疫-辛鲁缓缓抬起头，看向远处蹲在原地的敌人。
　　那是一只橘色的猫……
　　“我讨厌猫……”
　　死疫-辛鲁低声说道。
　　下一刻，他的身躯径直倒下。
　　失去了灵魂的肉体，直接坠入到被死疫-辛鲁撕裂的天坑之中。
　　不多时，随着底下一声沉闷的响声，便彻底归于了平静……
　　“你什么也无法改变……”
　　看着底下死疫-辛鲁的尸体，化为人形的易春如是说道。
　　下一刻，他变化为星球曼行者。
　　巨大的树人身上缓缓释放出温和而活跃的生命气息，原本在死疫力量下龟裂的大地开始逐渐恢复生机……
　　…………
　　…………
　　“你击杀了综网玩家死疫-辛鲁（守序邪恶）！”
　　“该事件使得你在该世界的阵营朝着善良方向发生了小幅度偏斜！”
　　“该单位系多个世界和组织的悬赏单位，正在进行相关悬赏结算……”
　　“你获得了累计四十五个悬赏的奖励：
　　1、你获得了总计127，500枚综网灾币！（具体悬赏奖金明细如下……）
　　2、你获得了来自莫克萨-j的祝福。
　　“莫克萨-j的祝福：
　　在莫克萨的j层世界活动时，你将获得来自额外+1的环境优势（神圣）。
　　“你在莫克萨-j层世界的世界声望，更迭为友善。”
　　“你与正义之手行会的生物更迭为友善。”
　　“…………”
　　看着视网膜上突然涌现出的、犹如刷屏一般的提示信息。
　　易春下意识看了一眼底下已经被合拢的大地彻底吞没的死疫-辛鲁。
　　他与邪恶阵营，并不存在生死仇敌一般的恶劣关系。
　　但对于这种意志理论与他截然相反、并且付之于行动的危险分子，易春并不会在乎对方的阵营。
　　也许是联邦的经历，亦或是安诺德的惨状，都让易春有所明悟。
　　他并不会因为谁砍了一棵树，又或者某个种族即将濒临灭亡，而选择搅入其中。
　　那都是属于自然循环中，微不足道的一个组成。
　　而凋零与死亡，在自然中所对应的，也并非是绝对的冰冷与残酷。
　　它亦是一种沉默的、肃然的馈赠，是腐烂的植被对大地最后的温柔。
　　但如同死疫-辛鲁这般的崽种，则并非如此……
　　易春从不寄托于言语的力量，能够扭转一个智慧生命的思想。
　　他不受其他准则的约束，更不为他人的言语所打动。
　　易春并不想到处种树，那会让他的自由背上沉重的担子。
　　彻底的毁灭，才是予以这些危险分子最好的解脱……
　　看着再次变化成一个身穿布袍的蹩脚治疗者走来的易春，众人的表情有些微妙。
　　快走开！你这根本不是治疗者啊！
　　某个在场的治疗者在心中如是嘶吼道。
　　不过看着死疫-辛鲁的惨状，她觉得保持沉默会是更好的选择。
　　而随着易春归位，暂时被安排在战场边缘op的替补治疗队终于被分派了任务。
　　“团队信息：六队治疗进场！boss快狂暴了，直接交大治疗！”
　　而易春所在的治疗队伍，便是六队……
　　…………
　　…………
　　“吼！！！”
　　烈焰龙巴斯达喷射的火焰，已经将整个战场化为了一片充满了剧毒和高温的岩浆地段！
　　现在缺乏足够火炕和超远程打击的远程职业者已经撤了出去。
　　他们已经做出了足够的贡献。
　　最后的阶段，需要爆发力更为强大的职业配合法师之前便准备好的火焰免疫结界一波将boss带走。
　　而出于对于boss最后狂暴的考虑，即便是治疗量普遍不高的替补六队也被喊了进来。
　　这种世界任务，只要讨伐成功，即便是摸鱼也能得到奖励。
　　当然，一般来说，这种奖励并不会太好。
　　综网有相关的、颇为详实的贡献值判断机制。
　　“快点，10分钟后咱们一波把这家伙带走。”
　　“这次运气有点差，不过也只是多费了一点时间。”
　　“打这玩意儿，我们有经验……”
　　负责统筹最后狂暴波的武士如是说道。
　　这里算他们团队半个固定世界了，由于这里产出对于治疗者颇为珍贵的翅膀能力。
　　所以，每次开启之后，他们都会组织一部分人选择来这里冒险。
　　而烈焰龙巴斯达，也算是他们的老对手了……
　　易春若有所思地站在人群之中，他这是第一次参加这种规模的综网玩家活动。
　　在这方面，他确实算是颇为蹩脚的新手了。
　　从个人感觉上来说，还算不错。
　　毕竟被围殴不是什么太国良好的体验……
　　冒险团这种层次分明、井然有序的战争机械般的模式，有些吸引了易春的注意力。
　　易春觉得，他也想整一个！
　　不过，他自然没有那个能力和精力去组建综网玩家冒险团。
　　已经成为综网玩家有一些时日了，易春足够清楚综网玩家的本质……
　　也许，可以考虑绿皮的多样化发展……
　　站在人群中，等待着法师开启火焰免疫结界的易春如是想道。

第二百八十八章 淡然的军团骑士指挥官
　　对于大型冒险工会的综网玩家而言，这个世界并不算开荒。
　　他们有着由之前工会成员提供的大量攻略信息。
　　至于烈焰龙巴斯达的诸多打开方式，早已经以图文并茂的方式让各个参加此次冒险的成员熟知了。
　　甚至某些具备恶趣性的综网玩家，还抽空画了巴斯达的本子。
　　据公共频道的聊天来看，那玩意儿在工会内部好评颇多……
　　“搞快点！以太风暴快到了，你们不想自己的小兄弟消失或者多上一个前置装甲吧！”
　　作为指挥官的军团骑士如是说道。
　　“听起来那也不错啊……”
　　人群中，某个综网玩家小声bb道。
　　不过，大家都知道现在不是搞事的时候。
　　从某种程度上来说，都还是尽量保持着克制。
　　善良亦或中立的阵营只是决定了个人，对于他人和社会的整体态度。
　　但不代表，他们都会是肃穆亦或严谨的……
　　而且由于阵营的判定，更多基于人物的具体行为。
　　所以，在有些时候，它是会存在一些偏差的。
　　当然，邪恶灵光总是无错的。
　　并且这种偏差程度，会随着邪恶灵光的强烈变化呈现反比趋势。
　　在圣武士为首的正义力量看来，恶徒即便洗心革面，也仍然需要为自己犯下的恶行而付出代价。
　　至于秩序和混乱，如同魔鬼与恶魔那般极端的生命在物质界其实是颇为少见的。
　　人类在更多时候，是呈现出中立的姿态。
　　而社会的主流环境，则决定了智慧生命的大体阵营。
　　当个人意志与社会秩序之间发生冲突时，则往往会导致这种阵营逐渐倾斜、变化。
　　最终，倾向于个体生命最为真实的状态。
　　但也有可能基于社会井然有序且强大的秩序，个体的意志无法付诸于行动。
　　也因此，人们会出现对于个体错误的判断。
　　当然，综网玩家是什么货色，就不必多说了……
　　“咒令-火焰免疫！”
　　一个穿着红色牧师袍的法师高声吟唱道。
　　守护在他身边的队友不动声色地摇了摇头。
　　你一个火焰元素专精法师会个屁咒令法术……
　　下一瞬间，某种泛着赤红色光芒的法术荧光将所有的综网玩家笼罩起来！
　　“快，你们被强化了，赶紧上！”
　　角落里，传来某个综网玩家的声音。
　　顿时，场面莫名变得欢快起来。
　　军团骑士指挥官面无表情，他直接启动了自己的职业能力：
　　军团-冲锋！
　　“嗡！”
　　空气中似乎传来某声悠扬的号角声，随后整个区域的综网玩家速度都得到了较大的提升！
　　作为战场中的核心职业之一，对付这种小场面，军团骑士毫无压力。
　　“上！非一队的治疗直接对着站在标记区域的单位治疗。”
　　“主T和副T都有我们工会团的治疗定点负责。”
　　知道自己带着一批怎样的人，军团骑士并没有进行多么精细的操作。
　　微操鬼才这种操作，并非寻常的存在能够驾驭。
　　更何况，你对一群来自各个世界的综网玩家提纪律性？
　　…………
　　…………
　　当带着火焰免疫结界的综网玩家抵达战场中心后，战斗便进入到了白热化！
　　作为一头强大的首领生命，巴斯达的生命力毋庸置疑。
　　它没有想过逃跑，或者说就目前综网玩家所表现的实力，并没有让巴斯达感到无法抵挡。
　　在双方五五开的情况下，巨龙这种生命只会将其视为百分百。
　　当然，这是指巨龙对于自己胜利的认可……
　　唯有在巨龙觉得情况无法扭转之后，它们才会毫不犹豫地尝试逃跑。
　　巴斯达能够感觉到那个令它感到极度愤怒的人类，状态已经不佳。
　　当然，这个状态“不佳”的时间似乎有些较长就是了……
　　也许是某种特殊的能力或者血脉？
　　巴斯达认为胜利的天平还在自己这边。
　　只要对方那个又臭又硬的人类，被它所消灭。
　　剩下那些家伙，或许只需要它一发全力的吐息便能消灭。
　　它要用这些家伙的头盖骨，来证明它——烈焰龙巴斯达不可违逆的威严！
　　“艹，治疗出暴击了，你慢点加！”
　　“到时候龙跑了，你看团长会不会让你去驻兽人分会当男接待。”
　　某个隐匿在星界角落中的治疗者，看了一眼自己受到的团队信息。
　　他撇了撇嘴，然后悠然地掏出一根烟抽了起来。
　　而就在这个时候，以剑圣等爆发性为首的职业贴近了被手持盾牌的综网玩家牵扯到地面的巴斯达身边。
　　易春看着视网膜上显示的巴斯达血量，他心里大约估算了一下，突然有了一个大胆的想法。
　　由于灾厄使者的出现，导致了他在治疗方面并没有蹭到多少贡献。
　　这意味着，他虽然能够得到传承宝箱。
　　但就综网的判定机制来看，估计传承宝箱的含金量并不怎么高。
　　即便有很小的概率闪光，但在方面，综网还是颇讲基本法的。
　　所以易春觉得，自己或许可以趁着这个机会试试。
　　在治疗方面，他确实会的不多。
　　虽然也能够对单体进行回复量适中的治疗。
　　但与治疗量相对等的代价，使得易春放弃了这种治疗的想法。
　　除非他能够获得自由在野性与自然力量转化的能力。
　　否则的话，野性德鲁伊在治疗方面确实没有什么美好的愿景。
　　最多，也只是用于自疗或者驱散下异常状态之类。
　　这样想来的话，易春便有了决定。
　　就目前而言，对付巴斯达这种生命力强大的单位。
　　易春更多的，还是依赖于以嗜血兽为基础的死亡爪击。
　　星球曼行者需要时间酝酿，而且估计会颇为吸引火力。
　　仔细想来，易春决定试试用死亡爪击去试试。
　　他已经观察了一会儿巴斯达的攻击模式。
　　就目前来说，它的这种攻击模式并不能对以灵敏为主的嗜血兽状态造成太大的威胁。
　　而且巴斯达虽然免疫即死，但死亡爪击的强大并不在于看似华丽的即死效果。
　　神圣伤害在某些世界，又被称为“真实伤害”。
　　顾名思义，真实伤害是所有伤害中最为真实的。
　　它很少会出现折扣……
　　“嘿，兄弟，你干啥去？”
　　“那玩意儿一爪子能秒你的！”
　　看着从治疗者队伍中，突然变化成一只橘猫形态离开的易春，旁边不明真相的综网玩家顿时喊道。
　　“没蓝了，我去毛点伤害……”
　　易春朝着他喵了一声，然后头也不回地朝着巴斯达扑去。
　　而后面，目睹了这一切的军团骑士面无表情地拿着旁边泡着枸杞的杯子喝了一口。
　　小场面……
　　至少这一次，没有准备跑去抓巨龙的猎人和宠物精灵大师……

第二百八十九章 抢人头者终将被抢人头
　　“伏击！”
　　“背刺！”
　　“暗影叠加！”
　　暗影之弓-瑞克畅快地挥舞着手中的匕首。
　　暗影的力量随着他的意志起舞，而周围炽热而狂暴的岩浆便是属于这场盛大舞会的灯火！
　　再等等，再等等……
　　暗影之弓-瑞克在烈焰龙庞大的躯体上，刺出一下又一下。
　　作为更加倾向于暗影与爆发的职业，暗影之弓-瑞克很少能够享受这种畅快的正面战斗。
　　因为喜好而职业，当然是浪漫而美好的。
　　但更为现实的是，天赋和环境有时候才是决定这一切的主导因素……
　　已经十五个终结点了……
　　暗影之弓-瑞克心中精准地计算出自己当前叠加的终结点数字。
　　由于他所生活的世界，活跃着大量巨型的异类怪物。
　　所以即便是作为暗影刺客的他，也选择了其实与暗影刺客这一职业特性并不那么相符的特性。
　　终结抑制——这是一种能够让暗影刺客在短时间内提升终结点的最大数值，并获得相关爆发加成的职业技能。
　　考虑到现实境况中各种突发因素的影响，暗影刺客们更倾向于把握精准的时机，在极短的时间内解决敌人。
　　但为了生存，暗影之弓-瑞克不得不做出这样的选择。
　　成功抵御巨型异类怪物，他才能获得在家乡生存的资本。
　　至于离开……
　　刺客或许会选择在事不可为的情况下及时遁走。
　　但这并不代表他们，便是毫无羁绊和情感的冰冷机械……
　　不过现在看来，或许这种选择也不差。
　　暗影之弓-瑞克紧紧感知着自己的某种技能。
　　暗影刺客没有斩杀类型的技能，但他自己有修行一种对于残血敌人的感应能力。
　　如果拿不到人头，那暗影之道将索然无味……
　　快了，就快了……
　　感知着烈焰龙巴斯达当前的状态，暗影之弓-瑞克在心里暗暗想到。
　　而就在这个时候，突然一抹橘色的身影从他身边飒地一下便跑了过去。
　　这啥玩意儿？
　　暗影之弓-瑞克本能地往后退了一步，暗影步的引导已经就绪。
　　对于这种速度超过他的单位，暗影之弓-瑞克抱有本能的警觉。
　　毕竟，如果对方实力超过他的话，那将是颇为糟糕的事情……
　　如果运气更差一些，对方还会追逐或者识破潜行的能力。
　　他就不需要纠结自己婚礼服饰的选择了。
　　带着毛绿色的棺材板会是更为贴近现实的需求……
　　一只猫？
　　不，是小德……
　　一瞬间，暗影之弓-瑞克明白了对方的情况。
　　不过，我们队伍里还有小德吗？
　　下一瞬间，新的疑惑出现在暗影之弓-瑞克的脑海中。
　　作为一个刺客，他对于周围的情报显得更为敏锐。
　　至少，大部分在场玩家的基本信息他是了解的。
　　就他所知，在最后rush烈焰龙巴斯达的近战队伍组成中，并没有德鲁伊职业的玩家。
　　野德还是太过少见，倒是听说之前跑商的玩家中有一个掌握了巨型树人变化的德鲁伊。
　　莫非是邪恶阵营的玩家？
　　一念至此，暗影之弓-瑞克心头瞬间警觉起来。
　　等等……
　　突然，暗影之弓-瑞克想到了什么。
　　我们也是有德鲁伊的……
　　暗影之弓-瑞克避开了烈焰龙巴斯达的一把尾击，然后抽空往后面望了一眼。
　　看着那边多出了一个空位的治疗队列，暗影之弓-瑞克的嘴角一抽。
　　干！
　　你一个强化了旅行加成的奶德跑来毛个屁的伤害啊！
　　暗影之弓-瑞克在心里震声吐槽道。
　　而下一刻，暗影之弓-瑞克从满是吐槽欲望的状态中脱离出来。
　　某种冰冷的力量，将他所有杂乱的思绪全部镇压！
　　一种危险的血色，开始在他的眼眸中若隐若现！
　　嗜血-残暴之力！
　　烈焰龙巴斯达残血了！
　　现在，是我的时候了！
　　被附加了致命暴击的匕首，在暗影之弓-瑞克手中划过一道漂亮的弧度。
　　随后，暗影之弓-瑞克直接闪烁到烈焰龙巴斯达的脆弱部位，然后狠狠地刺下了匕首！
　　终结技-致命伏击！“嗷！！！”
　　随着一声沉重的龙吟，烈焰龙巴斯达那布满了伤痕的躯体僵在了那里。
　　当它意识到情况不妙的时候，它也试图过逃离。
　　但空间和飞行的双重限制，让它的逃离变成了苍白的挣扎。
　　“不好意思，之前太紧张了，都忘了丢终结技。”
　　看着视网膜中刷新出的提示信息，暗影之弓-瑞克熟稔地说道。
　　不过很快，他意识到这是在打世界boss，抢人头是很正常的操作。
　　于是，他讪笑了一声，便仔细看起刷新的提示信息来。
　　然后，他的笑容便僵住了……
　　“世界公告：烈焰龙巴斯达已被击杀，击杀烈焰龙巴斯达的玩家将获得额外的击杀宝箱，其所在的团队将获得额外的辅助击杀宝箱！”
　　“世界公告：所有参与击杀烈焰龙巴斯达的玩家，将获得相关的世界任务进度！”
　　“世界公告：世界任务-古龙的灾厄之穴已经完成，新的世界任务将在下一周后开启！”
　　“频道信息（猩红色）：以太之风将在3个小时之后刮起，请玩家选择就近的避难所或者洞穴进行躲避！”
　　“你参与击杀烈焰龙巴斯达，你获得了辅助击杀宝箱。”
　　“世界任务-古龙的灾厄之穴已完成，你获得传承宝箱（紫色）。”
　　“你的声望获得了……”
　　等等……
　　暗影之弓-瑞克仔细地看了看自己眼前刷新的世界公告信息。
　　他将辅助击杀宝箱的字眼看了一遍又一遍，确定不是眼花之后。
　　暗影之弓-瑞克看着自己手中的匕首陷入了沉思……
　　作为曾经由于抢人头太多，最终被忍无可忍的队友派去搞辅助工作的他，也会有被人抢人头的一天？
　　而在另外一边，某只橘猫看着自己背包中的击杀宝箱不动声色地摇了摇尾巴。
　　然后，慢悠悠地迈着步子回到治疗者的队列中……
　　虽然世界任务完成了，但烈焰龙巴斯达的躯体以及龙穴的财宝也有不小的价值。
　　他本来对这方面，并没有什么需求。
　　不过在易春发现能够直接用这个世界的货币购买野性装备之后，情况就有所不同了……

第二百九十章 传承武器：无量劫难！
　　作为一头领主级别的生物，而且还是巨龙。
　　烈焰龙巴斯达洞穴中的财富，相对来说还是颇为丰厚的。
　　当然，也并没有太过珍贵的东西。
　　毕竟这些财宝，也是由烈焰龙巴斯达从诸多人类城镇中劫掠而得。
　　这些财宝由大型冒险者工会公示在临时团队储备箱中。
　　在对其中的某些宝物感兴趣的综网玩家，完成拍卖之后。
　　这些资源由大型工会统一回收，然后按照相关的贡献点分配给参与作战的综网玩家。
　　这其中自然是一些折扣的。
　　不过在征召集合团队的时候，这些分配方案早有明晰。
　　也并没有什么玩家，对此表示反对。
　　毕竟，除了极少数的版本号之外，综网并不对这些寻常的资源予以回收。
　　最终分配，玩家们选择价值对等的部分资源或者是综网灾币。
　　本位面货币自然是不可能的——冒险团也需要这个这个世界的位面货币。
　　毕竟，这个世界的法术知识以及魔法装备产出还是很不错的。
　　除了价格颇为昂贵，而且无法进行玩家式自产自销之外，并没有什么其他的缺点……
　　价值113，000枚金币的宝石。
　　易春看着丢进物品背包里的宝石，便不再对其进行关注。
　　由于某位灾厄使者的贡献，易春现在并不缺综网灾币。
　　而且在这方面，他也确实没有太大的需求。
　　所以，易春最终选择了价值对等的财宝作为自己的参战所得。
　　对此，负责发放物资的冒险团军需官颇为诧异。
　　他一度以为易春通过某种手段，瞒过了他的检验。
　　因为治疗者的贡献值，都是相对保持稳定的。
　　为了避免某些微妙的情况发生，综网玩家的冒险团并不采纳以治疗量作为贡献参考的制度。
　　毕竟，输出贪一点没问题。
　　治疗搞事的话，局势就有些危险了……
　　而事实证明，考验综网玩家的节操显然是不怎么理性的选择。
　　所以，最终冒险团都是采用治疗量基础加成+时间制奖励以及额外补救加分等综合机制作为治疗者的贡献计算。
　　“我毛了点伤害……”
　　在易春的简单表述中，军需官在验证了某些信息之后若有所思地跟他发放了奖励。
　　“你换上狐狸头的装饰早没事了……”
　　一边发放奖励的时候，军需官一边对着易春嘟囔道。
　　此时，距离以太风暴刮起已经不到一个小时了。
　　拿到了战利品分成的综网玩家，已经陆续离开。
　　现在场上，只剩下为数不多的综网玩家以及被剥得只剩下光溜溜骨骼的龙骨。
　　甚至龙骨也显得有些不完整：
　　有些会两手厨艺的综网玩家，觉得这玩意儿煲汤不错。
　　如果不是砍起来太费力，而且烹饪难度颇高。
　　估计这点龙骨也不会剩下……
　　易春看着眼前庞大的龙骨，他将手覆了上去。
　　即便已经死了，烈焰龙巴斯达的骨骼之上仍然残余着某种灼热的力量。
　　相比于龙肉和龙血而言，龙骨的价值相对较低。
　　当然如果是纯血巨龙的话，死灵法师们会比较感兴趣。
　　至于这种混血巨龙，没有完整龙魂的话，想要唤醒成死灵龙难度过大。
　　而且需要投入的资源太多，除非拥有相关的死亡神器或者禁忌法术才会有人尝试。
　　不过在离开之前，冒险团里的善良阵营玩家已经对其进行了处理。
　　如果有邪恶阵营的玩家，试图用这些残余的龙骨召唤出骨龙的话。
　　他们会收获来自圣光的美妙礼物……
　　而对于此刻的易春而言，他能够从那残余的骨骼之中，感受到来自巨龙的力量。
　　它们的肌肉脉络、神经纤维，都在浸没其中的法力之下娓娓道来。
　　那惨白的骨骼，在默默讲述着属于烈焰龙更为深邃而实际的运转构造……
　　燃烧的吐息，狰狞的竖瞳……
　　这些，都是书籍上的知识所无法予以的生动体现。
　　恍惚间，易春莫名有了一种感觉：
　　他觉得变化成一头烈焰龙，对于他而言似乎不再是那么陌生的概念。
　　“道法自如，变化无穷！”
　　“在与烈焰龙的接触中，你隐有所悟，你对于烈焰龙的相关认知更为深入了。”
　　“你获得了变化自如-烈焰龙的相关信息。”
　　“你获得了变化自如-烈焰龙lv2（你仅能够变化出一头具备烈焰龙形态以及小部分专长的超凡野兽）”
　　在适应性方面，八九玄功比基础的野性形态有着更为广阔的前景……
　　…………
　　…………
　　“频道信息（猩红）：以太风暴已经降临，所有暴露在以太风暴中的生物将面临以太感染和以太变异的风险！”
　　“频道信息（猩红）：警告！以太风暴所带来的以太变异，有极大概率为负面变异，请综网玩家谨慎出行！”
　　当易春的视网膜上，不断刷新出来自频道信息的猩红警告时，他已经回到了自己的洞穴。
　　隔着厚厚的泥土，易春并没有听到任何动静。
　　他地将旁边的一丛草地，变化成一团正不断燃烧的橘红色篝火。
　　然后，易春惬意地窝在幸福床上，开始清点此次的收获。
　　用于兑换本位面货币的宝石暂时不管……
　　因为数额并不大，只能算是保底收入。
　　最为主要的收获，还是奖励的几个宝箱。
　　对于开宝箱，每个人都有不同的习惯。
　　易春本人则更偏向于从差到好的开法。
　　于是，他先将击杀宝箱拿出来。
　　相比于传承宝箱，这种宝箱的产出不太稳定，价值波动较大。
　　易春直接选择了开启，顿时他的视网膜上刷新出一条新的提示信息：
　　“你开启了击杀宝箱（烈焰龙巴斯达），你获得了烈焰龙护手（淡金）。”
　　看起来运气一般……
　　易春撇了一眼烈焰龙护手的属性后，便丢进了物品背包里。
　　这是一件属性颇为极端的装备，其所有的魔法增益都点在了火焰抗性之上。
　　算是一件不错的定向防御性装备，丢进物品背包里也不算太亏。
　　随后，易春想了想。
　　他从橘猫形态直接变化成了一个看起来表情颇为僵硬的半身人。
　　虽然不知道有用没用，不过说不定能够白嫖一波半身人的种族天赋……
　　毕竟，玄学这种事情不好说。
　　下一刻，易春直接开启了传承宝箱。
　　顿时，一道金光一闪而过！“你开启了传承宝箱（淡金），正在进行相关物品抽取……”
　　“金色传说！你获得了传承武器：无量劫（传承法杖）！”

第二百九十一章 一杖之下，众生平等
　　无量劫：
　　类型：传承武器/法杖/法宝（未炼化）
　　品质：淡金（可成长）
　　物品等级：10-20
　　武器攻击：50-60（神圣钝击）
　　绑定单位：易春（当该单位彻底毁灭后，该物品将重新回归无尽虚空）
　　无量世界：1
　　描述：
　　这是一把需要双手才能挥舞的重型异类法杖，在它那由无数环状组成的顶端，似乎镌刻着某些难以描述的奥秘。
　　它诞生于某种极其罕见的奇迹，而在这种奇迹之中，它得到了来自万界的宏伟力量！
　　那大大小小的圆环之中，似乎星辰也难以填充其空洞。
　　或许，它能够承载更为宏伟的力量……
　　而现在，这种力量将由你来把控……
　　物品特效：
　　1、无量劫（唯一）：
　　该物品能够附加包括小世界、世界、位面、宇宙等相关概念的祝福或者位面之核作为核心的额外神圣伤害和相关效果。
　　该物品系多元宇宙奇迹造物，它无法被彻底毁灭、分解、破坏。
　　该武器每增加一个世界圆环属性，则无量世界+1。
　　当相关世界并未毁灭之时，该武器发起的每次攻击都能够获得无量世界数值相关的能量冲击。
　　该能量冲击伤害，无法通过物质或者常规能量抵御。
　　当前能量冲击攻击数值：100
　　当无量世界的数值大于或者等于10时，该能量冲击能够切换成相关的法术增幅效果。
　　每当一个自然日后，它将恢复至完美状态。
　　当前世界圆环属性：
　　1、须弥山的暮日（该武器每发起一次攻击，将获得额外独立附加的+1神圣攻击，并且对受到该额外神圣伤害的单位叠加可无限叠加的10%的减速效果）
　　该减速效果为全方面减速，并且在驱散时有一定概念对受术者产生沉默或者震慑效果。
　　ps：我寻觅了它三千五百个纪元，但它仍然选择了其他的持有者……请善待并谨慎地使用它的力量，它将远比你现在能够看到的要更加强大和震撼……
　　它是力量，亦是背负……
　　——宇宙游弋-南德库里斯星海主宰-G
　　ps：我既万物，我既星海，我既宇宙……一杖之下，众生平等！
　　——库尔纳其位面系守护者，多伦历137年1月，陨落于第三次171矩阵系列位面系战争时遗言
　　易春看着视网膜上显示的物品信息，此时他已经变化成了人类形态。
　　而那名为无量劫的法杖，被他静静地握在手中。
　　易春打量着这把法杖，他有关于类似于这把武器的概念。
　　禅杖亦或是锡杖……
　　这把武器的外形，与其有些类似的地方。
　　但相比于禅杖而言，无量劫的圆环要更为错综复杂得多。
　　并且其底部，并未带着刃口。
　　而是呈现出一种浑圆的形态，上面有宛如蛇状的纹饰附着其上。
　　这是什么蛇……
　　易春看着并不算太过抽象的蛇状纹饰。
　　作为一个野性德鲁伊，易春第一时间注意到了蛇状纹饰的异常。
　　他并未见过这种蛇。
　　从整个蛇状纹饰的构造来看，这种蛇类生命应该具备极其庞大的体型。
　　否则，它的整体脊椎组成应该显得更为收缩一些。
　　自然生命的进化和发展，是能够从其形态上发现一些端倪的。
　　随着易春的观察，他发现了更多的细节。
　　他注意到了蛇状纹饰周围的图样：
　　以现在无量劫的大小，这些图样看起来像是零星分布的鹅卵石。
　　但恍惚间，易春知晓那是什么。
　　在星球曼行者读取的杂糅信息中，他经常看到这样的场面……
　　那是星体……
　　易春似乎知晓了，这把武器所对应的概念了。
　　作为一把淡金的传承武器，无量劫所表现的属性似乎过于单薄。
　　毕竟，即便是蓝色武器也常常存在两个以上的相关特效。
　　但即便只是从字面上的意思，易春也能知晓这把武器能够拥有的前景了。
　　而就在易春握住无量劫不久，他感觉到了一种难以描述的强大力量从法杖中涌出。
　　随后，他的视网膜上开始刷新出新的提示信息：
　　“检测到玩家具备相关属性，无量劫特性触发……”
　　“你的传承武器：无量劫获得了新的属性：
　　1、安诺德的救赎（该武器所造成的每次攻击将造成强效毒素或者生命恢复效果）
　　请注意：生命恢复仅对负能量生物生效，请勿对队友使用
　　2、奈非天之怒（该武器对于恶魔生物的伤害将全部转化为神圣伤害）
　　“你的传承武器：无量属性更新，无量世界：1→3（2↑），冲击伤害：100→300（200↑）”
　　这玩意儿只是一把传承武器？
　　易春愣了愣，他觉得再积累一段时间，一般的神器完全无法抵御其锋芒。
　　虽然他并没有相关的武器专长。
　　不过从属性来看，这把武器也并不是靠着武器本身进行攻击。
　　它的附加伤害要比它那相对来说朴实无华的攻击要离谱得多……
　　当然，这种附加伤害也无法获得相关专长和血脉的加成。
　　作为一个野性德鲁伊而言，这似乎是优势……
　　不过当前，他的人类形态还是颇为单薄。
　　在野性之力无法完成交汇的情况下，易春的人类形态并不具备除了施法之外的其他优势。
　　但等易春到了传奇，八九玄功得以大成之后，又是另外一个概念了……
　　一把潜力无穷的武器……
　　这是易春对于无量劫的评价。
　　不过，他到哪里去弄位面祝福？
　　易春下意识，将目光放到了另外一个选择：位面之核上面。
　　随后，易春摇了摇头。
　　无论是他曾经立下的神圣誓言，亦或是他本身的意愿。
　　他都不愿意去毁灭世界，即便那能够让他变得强大。
　　作为一个德鲁伊，他知晓生命的脆弱和难得。
　　他能够聆听万物的欢乐与痛苦。
　　虽然它们亦或他们的悲欢，并不与他相通。
　　但易春喜欢逗弄小松鼠时的悠然，更欣赏那些狡黠而灵动的生命。
　　面临的诱惑越来越大了……
　　易春将无量劫收进物品背包，然后默默想道。
　　如果持有禁忌是一种罪恶，他现在身上的阵营灵光应当表现出最为深邃的暗红。
　　也许哪一天我死了，在临死之前，我得毁掉它们……
　　易春的脑海中突然浮现出这样的想法。
　　那并非仁慈，而是悲悯。
　　并不高尚，却依然璀璨……

第二百九十二章 自然套装，法术赋予！
　　叮铃铃……
　　雪城的铃铛声，一如曾经般清脆。
　　化为星球曼行者的易春抬起头，看了看正飘落着雪花的天空。
　　不知不觉，他已经在这个世界待了将近一个月。
　　这一个月中的绝大多数时间，易春都在布尔尼斯与雪城之间的高速路上度过了。
　　所幸，今天他已经凑齐了购买那件野性装备的货币。
　　由于现在大型冒险公会的机械载具已经能够进行小规模生产了。
　　易春在收取委托方面，已经没有太大的收益了。
　　好在，通过清剿在道路两边从次元空间冒出来的怪物巢穴。
　　易春获取了一些特殊货币，从而将货车升了升。
　　所以，虽然没有委托收益，一次跑商赚钱的货币也足够可观了。
　　但遗憾的是，除了那件野性装备之外，易春这些天并没有发现其他的野性装备。
　　不过，易春发现了一个另外一种有意思的东西：
　　基因合成器：
　　类型：魔法造物
　　限定：位面限定使用
　　描述：
　　人物可通过进行不同生物之间的基因合成，以获取更为强大的伙伴。
　　这是这个世界的限定产物，也是吸引部分召唤系综网玩家前来这里的主要原因。
　　曾经有科学方向的综网玩家，准备剖析这玩意儿。
　　但他们都最终失败了——这种魔法造物只是表现出基因合成器的相关效果。
　　它的内核，并非由精细的、存在具体紧密逻辑的构建组成。
　　简单来说，这个世界的基因合成器与多元宇宙绿皮的俺寻思科技有某些类似之处……
　　易春并不准备研究它的具体组成，也对于培育更为强大的伙伴没有什么兴趣。
　　只是在一次偶然的尝试中，易春发现通过这种基因合成，能够让他对于生物构造的了解有不小提升。
　　纯粹的扮演是一种切实而质朴的训练方式，它的提升路线是有迹可循的。
　　而缺点则是：提升速度相对颇为缓慢，需要大量的时间和精力作为代价。
　　易春并不怕耗费时间和精力，但他需要学习的东西太多了。
　　八九玄功所指向的，是变化万物！
　　即便只是以粗略的物质差异作为分类，其明细也足够组成一本堪称重型武器的庞大书籍了。
　　更不用说，一类一类地去进行具体的体会。
　　更为重要的是：易春其实是拥有这种相关道具的。
　　易春从奈非天世界获得的赫拉迪克方块，就拥有相关的特征。
　　但在此之前，易春并没有最为基本的知识。
　　而自然学院中，也没有相关的书籍分类。
　　相比于脱离了奈非天世界后的赫拉迪克方块极其硬核的合成，这个世界的基因合成器就显得简单多了。
　　易春觉得，他可以从中获得一些思路和基础的合成知识。
　　现在野性装备的购买货币已经凑齐了，他可以将更多的时间投放在这上面。
　　…………
　　…………
　　布尔尼斯
　　在交易完最后的商品之后，易春便直接从雪城飞回了布尔尼斯。
　　随着时间的推移，现在这个世界的基本情况已经稳定了。
　　由于大型公会的存在，数量相对较少的邪恶玩家大多驻扎在盗贼公会所在的城镇。
　　那里是危险的法外之地，通缉犯、盗贼、流寇在那边都非常活跃。
　　而如同布尔尼斯这般的矿工小镇，基本只有一些布尔尼斯-雪城线的跑商玩家和部分生活玩家活跃在这里。
　　“今天的矿洞有点渣啊，连橄榄石都没有一个。”
　　一个背着矿铲的玩家，从魔法道具店路过。
　　易春对着他点了点头，便直接走进店中。
　　他和这家伙不熟，不过也偶然会一起在矿洞外的那个湖边吃烤鱼。
　　综网玩家中不缺异类，易春也并不怀疑如果面临危险。
　　那家伙能够直接丢下矿产，然后换上一把重型战锤。
　　纯粹的生活向玩家，很少会前往这种充满危险的世界进行冒险。
　　此时，魔法道具店里只有店主一个人。
　　看到易春的到来，她似乎颇为高兴。
　　“我昨天梦见了那位尊贵的女士，她指引我今天会有一笔大买卖。”
　　“看起来，就是你了。”
　　魔法店主看着易神神叨叨地说道。
　　易春没有理她而是翻看起商品清单来。
　　布尔尼斯的魔法店主喜欢占卜这类奇奇怪怪的东西。
　　易春从不信这些——他知道掌握那种力量需要怎样的代价和实力。
　　洞悉未来和窥视过去，从不是一个简单的水晶球亦或几个古怪的仪式能够完成的。
　　由于不少综网玩家的投资，现在布尔尼斯魔法道具店的商品清单已经变得非常庞大了。
　　这是这个世界的规则——随着一个店铺的投资增加，它将能够产出更多的、更为珍惜的魔法道具。
　　易春觉得，这玩意儿的性质更像是这个世界某位神祇的小金库……
　　商品清单虽然多，但易春很快便找到了至今仍然没有出售出去的野性装备。
　　这种带着极其强烈职业限定的装备，没有那么快能够卖出去。
　　大型冒险公会应该是有这样的资金的，但他们需要购买其他更为重要的物品。
　　易春看了上面显示的15，000，000价格，然后看了魔法店主一眼。
　　下一刻，一只橘猫出现在商店的柜台前……
　　“喵……”
　　橘猫盯着魔法店主，然后拿出了显示一千两百万存款的银行劵。
　　这种银行劵，是由大地神庙发行的。
　　事实上，商业神庙发型的银行劵会更稳定一些。
　　但雪城只有大地神庙，为了方便一些，易春直接选择就近兑换。
　　毕竟带着一千两百万枚金币，还是颇为麻烦的事情。
　　魔法店主：……
　　“好吧，你这能力可够方便的。”
　　“谁叫女神喜欢猫呢……”
　　魔法店主瘪了瘪嘴，然后收起那张银行劵。
　　随后，她将一件看起来像是项链的装备放在了柜台上。
　　“现在，它归你了，小猫咪。”
　　魔法店主如是说道。
　　“你获得了野性装备：崇敬-妖精之友。”
　　“检测到你已经拥有相关套装组件，正在激活套装属性……”
　　“你激活了套装：自然荒野（2/5）。”
　　“你获得了套装属性增幅：
　　1、妖精的咕噜（新增）：妖精系列的召唤额外触发概率单独计算。
　　2、树人统治（等级提升1→2）：树人召唤，最大数量额外+6（+3），且获得额外600%（+300%）的生命增幅，并且自动掌握lv2（+1）的根须缠绕类法术能力。
　　3、套装属性-自然荒野2/5：你能够选择一种你已经掌握的法术赋予你的自然系列召唤物（三环以下），该法术赋予视为血脉能力/类法术能力。
　　3、套装属性-自然荒野5/5（传奇特性，未激活）：每当你的一个自然系列召唤物死亡时，将对击杀者进行一次血脉能力法术复仇，并触发套装中相关召唤法术。
　　该召唤效果，可触发套装相关触发效果。
　　ps：自然大军，无穷无尽！
　　ps：该套装剩下组件存在传奇装备，需至传奇战场和相关副本世界获取。
　　看着视网膜上显示的信息，易春陷入了沉思。
　　绿皮算不算自己的召唤物来着……

第二百九十三章 无限套娃流的雏形
　　从召唤学方面来说，这是一个颇为复杂的问题。
　　不过，易春并不需要纠结于其他。
　　他所唯一关注的点在于——绿皮是否能够享受自然套装的法术赋予。
　　而且，是否所有被他的法术所召唤出来的绿皮，都能够获得相关法术。
　　如果就能量守恒的相关定律来说，这显然是有些勉强的。
　　毕竟现在安诺德绿皮的数量，已经无法通过肉眼来统计。
　　仅仅凭借几件装备的力量，就能够强化如此庞大数量的绿皮显然是有些超乎凡物理解的。
　　当然，易春对此是明白的。
　　他在自然学院的学习，让他知晓了很多：
　　总有一些呆瓜问我，我们一直追逐的真理究竟是什么？
　　是万物的奥秘？亦或是世界的真实？
　　但它们又指向什么？
　　我已经厌倦了，用掺杂着诸多学术用语的复杂赘述去描述这一切。
　　我想，是时候定义它了：
　　所谓的真理，即是能够让我们实现自身诉求或者满足欲望的捷径，它往往呈现出超乎人想象的便利。
　　它并不神圣，也并不具备宗教意义上的庄严，它只是我们所能够捕捉到的规则和规则之间的缝隙……
　　是的，世界并非一如你所看到的那般紧密。
　　它是有漏洞的……
　　否则，祂们又是如何诞生的？
　　世界并不需要祂们，是祂们需要世界……
　　——《禁忌法师的疯语》
　　易春并不完全认可，这本书作者的论点。
　　通过之前在布尔尼斯小湖边上同一些综网玩家们烤鱼时的闲侃，易春得以知晓：
　　在科学侧方面，对此是有颇为深入研究的。
　　在科学侧方面的存在认知中，他们认为当某种未知的变量到达一种阈值的时候。
　　会出现以世界运行的某种准则为核心公式的物质形态。
　　它们并非规则本身，但与世界的运转规则又有着颇为微妙的纠缠关系。
　　而以这种独特形式存在的物品，有着自洽的内循环逻辑和规则，它们往往并不适用于绝大多数标准的规则。
　　这种物品的出现，是客观世界存在的一种罕见现象。
　　也通过对于这方面的研究，科学侧世界概念武器的发展得到了很大的提升。
　　以综网中的魔网法师玩家们脍炙人口的经典名言就是：“想法越骚，法力越高”。
　　易春觉得，自己之前那身法师袍也算名至实归了。
　　至少在思想上，他与法师们是保持某种一致的……
　　…………
　　…………
　　布尔尼斯旁个人洞穴
　　易春将镌刻好了符文的达尔纳斯之木取出。
　　通过微型空间传送法阵的技术，它能够直接链接安诺德世界。
　　不过由于他当前获取的达尔纳斯之木枝干，是从一棵青年期不到的达尔纳斯之木身上取得的。
　　所以，这个处理好了的达尔纳斯之木只能够一次性传送5个左右中体型单位。
　　换成绿皮的话，大概在15-20个左右。
　　毕竟绿皮的体型，并非是恒定的。
　　由于诞生孢子的差异，绿皮们在体型和形态方面都有一些差异。
　　易春估摸着等安诺德种植的那些达尔纳斯之木彻底成熟之后，他准备尝试进行更为大型的传送尝试。
　　以当前他所召唤的绿皮个体质量而言，一次十几个的传送也只是多了一些炮灰。
　　这种类似的技术，在召唤系玩家的操作中颇为常见。
　　尤其是对于掌握了大型军团召唤的综网玩家，他们需要这种技术来支撑他们的日常活动和战斗。
　　在这方面，机械军团系列的玩家倒是更有优势一些。
　　易春想了想，他催动法力将手上的达尔纳斯之木变化成一个长袖。
　　再将身上的服饰调整变化一番，直接穿戴了上去。
　　看着随着法力催动下，从肉眼中彻底与身上衣物融为一体的长袖，易春满意地点了点头。
　　一道人自然是不会袖里乾坤的，更没有相关法门。
　　不过，在体悟了八九玄功的奥妙之后，易春便对一道人所在地球的相关深化传说进行了更为深入的了解。
　　或是化身为树千年，默默不得语。
　　现在，易春觉得自己在这方面的心态变得更为平和。
　　偶尔，还有几番逗趣的想法。
　　或许，这就是长者的姿态？
　　易春抖了抖袖子默默想到。
　　对于达尔纳斯之木枝干变化的长袖，易春是颇为满意的。
　　随后，易春以法力催动长袖。
　　但见长袖鼓鼓，有某种带着几分灼热气息的气流从中涌出……
　　随后，十几个带着一脸狂热的绿皮出现在山洞中。
　　waaaagh！
　　很少有人感受过，在一个相对密闭的环境中聆听一队绿皮呐喊是一种怎样的体验。
　　易春觉得颇为糟糕。
　　更为糟糕的是：他发现这次召唤不仅带来了绿皮，还有辐射……
　　危！
　　忘了安诺德那边空气里也会携带不小的辐射了……
　　在易春费了一番功夫，将整个洞穴的辐射解决完毕之后。
　　他才开始，尝试对眼前被他命令站在原地的绿皮进行试验。
　　只见易春从虚空中，将自然法术书召唤出来。
　　他用意念翻动着显露出幽幽绿光的法术书，很快一个二环法术出现在易春的面前……
　　经过易春的考虑，赋予召唤物塑能法术自然是极其充满破坏力的。
　　但召唤流派的精髓之一在于：无限套娃……
　　“法术赋予：自然唤醒-树人。”
　　易春尝试着激活套装的力量，顿时眼前的绿皮出现了某种奇异的变化。
　　看起来成功了？
　　就在易春准备命令绿皮，使用召唤树人的时候。
　　一个绿皮已经按捺不住心头的躁动，尝试着激发体内新获得的强大力量。
　　然后，下一刻：
　　“噗！”
　　看着炸成一团不明绿色液体的绿皮，易春似乎明白了什么。
　　法力不够吗……
　　如果是标准的召唤物，它们至少是有着能够释放一次三环以下法术的法力。
　　但是对于这些绿皮而言，它们体内的能量并不足以支撑一次二环法术的使用。
　　看来绿皮的强化需要提上日程了。
　　易春如是想到。
　　等到绿皮能够释放二环法术的时候，就是他召唤方面的能力得以小成之时。
　　在面临非血战方面的大型战役时，易春觉得自己才算勉强有一战的能力……

第二百九十四章 绿皮强化的可能性
　　德鲁伊的全面性，也在此时得到了一定的展现。
　　它让易春能够更为高效地运用和消化得到的资源。
　　使得易春不需要将太多的时间和精力，浪费在资源的置换上面。
　　简单来说，即便易春获得了一个近身搏斗方面的传承，他也能够很好的消化。
　　而不至于如同其他法系职业一般，只能将其丢给追随者或者用其交换别的法术资源。
　　时间和精力是有其成本的，只是对于绝大多数凡物而言，他们往往很难意识到这一点。
　　绿皮实验初步成功之后，易春便将这些绿皮遣返回安诺德。
　　他了解绿皮的生命力，如果不加以管制。
　　或许只需要一个春天，这里便会成为一片绿皮的海洋……
　　作为用于遏制一个庞大世界强辐射遗留问题的产物，绿皮对于常规世界的杀伤力和破坏力也是无与伦比的。
　　易春将强化绿皮的思路，暂时写在综网的便捷笔记上。
　　然后，在记录笔记的时候，易春发现了之前写的一些东西。
　　差点忘了……
　　易春看着上面记录的文字，那是他曾经为了探索无尽野性点而深入某个世界的下位面。
　　结果，被该下位面的领主设伏追杀之后写下的。
　　这是一个不错的绿皮战争向实验场所……
　　易春在便捷笔记上围绕着该下位面重点画了一个圈。
　　他并非睚眦必报之人，但也绝非宽恕慈善者。
　　复仇亦是自然应有之意，在这方面的佼佼者应当属于鼬科中的蜜獾……
　　事实上，也有不少世界的自然神祇也掌管着譬如复仇、宿敌之类的神职。
　　在整理了一下记录笔记后，易春准备前往布尔尼斯。
　　那里有官方的基因合成器，也有一些懒得去弄或者没有弄到基因合成器的玩家在那里进行基因合成。
　　公共频道上面的信息显得过于杂乱。
　　易春准备去那里观摩下其他玩家的操作，看看是否能够从中获得某些启发。
　　而且他目前也没有太多的伙伴素材。
　　这个世界的伙伴需要一种名为宠物胶囊的玩意儿才能进行捕获。
　　这是一种世界规则方面的认定。
　　不然的话，凭借超凡魅力亦或是其他相关的专长能力，早就有召唤系的综网玩家弄来一大堆怪物伙伴了。
　　宠物胶囊可以通过冒险和任务获得，当然最为便捷的方式还是在道具商店中进行购买。
　　易春暂时懒得去弄这些。
　　毕竟，他的目的是为了获取合成方面的经验，而并非动物伙伴本身……
　　…………
　　…………
　　布尔尼斯
　　布丁制造者-雪漫静静地坐在基因合成器前面的长椅上。
　　她并非战斗向的玩家。
　　对于她而言，战斗是颇为费神和危险的事情。
　　并不是每个人都适合战斗，而多元宇宙的很多冒险也并不一定完全需要战斗来支撑。
　　布丁制造者-雪漫就希望和自己曾经的店主一样，成为一个能够去诸多世界冒险还能全身而退的存在。
　　不过，店主说她已经厌倦了冒险，选择了回归自己的家乡养老。
　　布丁制造者-雪漫虽然觉得一个不到一百岁的精灵，实在很难与养老这个词扯上关系。
　　但她还是欣然接受了店主的馈赠，成为了下一任店主。
　　一家蹩脚的魔法餐饮店店主……
　　开设的地点，位于第三宇宙枢纽中心的玩家交流广场上。
　　而现在，布丁制造者-雪漫是为了探究更为美味的矮脚马布丁制作的手艺来到这个世界的。
　　她听说这个世界，存在某种能够让矮脚马变得更为美味的道具。
　　现在看来的话，就是这个什么基因合成器了……
　　话说，为什么矮脚马和波球合成之后，能够有一定概率变得美味？
　　布丁制造者-雪漫觉得很扯淡。
　　但怀着对于布丁事业的美好憧憬，布丁制造者-雪漫还是来到了这里。
　　她准备先看看，毕竟宠物胶囊有点小贵……
　　“喵？”
　　就在这个时候，一只橘猫从远处跑了过来。
　　布丁制造者-雪漫能够感觉到对方打量了自己一眼，然后便来了一个不甚标准的民工揣蹲在了那里。
　　“咪……”
　　大概是某种神奇的咒语所导致的，这种呼唤猫咪的方法总是跨越不同的地域和种族为不同的存在所使用。
　　随后，布丁制造者-雪漫收获了一只橘猫的蔑视……
　　布丁制造者-雪漫也没有在意，她了解猫这种生物。
　　在兜里摸索了一会儿，她找出了一团还带着些许热气的圆圆丸子。
　　这是一种以鱼肉馅、鸡蛋和奶油制成的非常规布丁。
　　布丁制造者-雪漫觉得这玩意儿应该被分类为某种小糕点。
　　但前店主很任性地表示，她说这是布丁，那就布丁。
　　考虑到对方大魔法烹饪师的称号以及高达18级的精灵剑士等级，布丁制造者-雪漫勉强表示了认可。
　　“要吃吗？”
　　布丁制造者-雪漫用那团散发着鱼肉香味的布丁在橘猫面前晃悠着。
　　她已经随时准备好将那团布丁收进物品背包中。
　　然后在橘猫错愕的眼神中，又将其取出递到它嘴边时的场景了。
　　一想到这里，布丁制造者-雪漫的脸上便满是充满恶趣性的笑容。
　　迫害猫咪，总是令人感到趣味盎然的。
　　但遗憾的是，那只橘猫并没有理会眼前那团充满诱惑力的布丁。
　　而是起身离布丁制造者-雪漫更远了一些。
　　从对方的眼神中，布丁制造者-雪漫觉得自己的智商被蔑视了……
　　“猫都好难搞定……”
　　布丁制造者-雪漫的脸微微僵硬了一秒，然后神色自然地将那团布丁自己吃了下去。
　　一边吃着，她一边嘟囔道。
　　而这个时候，正在操作着基因合成器的玩家脸上露出了些许喜色。
　　随后，一个狗头人从基因合成器释放出的光芒中出现。
　　“终于成功了！”
　　“高速猛击+毒素攻击+流血攻击，多重debuff狗头人合成大成功！”
　　看着眼前狗头人的面板，这个综网玩家充满仪式感地高声喝道。
　　布丁制造者-雪漫见状嘴角微微抽搐了一下。
　　即便是接触了这么多综网玩家，但有些时候，一些综网玩家的鬼畜和中二表现仍然让她有些吃不消……
　　而另外一边，全程目睹了该狗头人合成过程的橘猫则露出了些许思索的神色。
　　生命的本质还能如此粗暴地进行改写？
　　不对，除了这个世界的原生生命之外，其他世界的生命很难承受这种改变。
　　也许，可以试试绿皮……

第二百九十五章 绽放于绿皮光芒中的庞大存在！
　　“嘿，小肥猫，你去哪？”
　　就在易春准备回去，进行一次实操尝试的时候。
　　身后传来了布丁制造者-雪漫的呼喊声。
　　易春身体微微一愣，他朝着自己显得有些圆润的毛茸茸胸膛陷入了沉思。
　　随后，察觉到风声的易春，一尾巴将布丁制造者-雪漫伸出来的手打开。
　　“脾气真坏……”
　　布丁制造者-雪漫揉了揉有点发红的手嘟囔道。
　　“猫也介意人家说它肥吗？”
　　随后，她看着远去橘猫的身影自言自语道。
　　“它只是不喜欢你轻佻的语气。”
　　就在这时，旁边传来了一个男性的声音。
　　“你跑到矿镇来干什么？”
　　布丁制造者-雪漫有些惊异地看着来人说道。
　　在她的印象中，这位应该是出没于危险战场与杀戮现场的存在。
　　“遇到了一些麻烦，我需要找点帮手。”
　　来人对着布丁制造者-雪漫笑了笑说道。
　　他看起来像是一个人类青年，腰带上插着两把附着着复杂符文的短刀。
　　尽管，从外表上看起来这家伙显得颇为人畜无害。
　　但感知足够敏锐的存在，能够嗅到对方身上浓郁得惊人的血气。
　　这应该是一个纯粹的刽子手，战场中绞肉机一般的存在。
　　“你不是说这里都是杂鱼吗？”
　　布丁制造者-雪漫好奇地问道。
　　“那是之前……”
　　“我听说这里有一个不错的德鲁伊。”
　　来人说完，便朝着布丁制造者-雪漫摆了摆手便快步离开了。
　　…………
　　…………
　　“自然之子，对这个世界的混沌魔神感兴趣吗？”
　　就在易春即将离开布尔尼斯的时候，他听到了身后有人朝着他喊道。
　　混沌魔神？
　　易春没有纠结于这个字眼，而是警惕地转过头。
　　他看向来人：在自然之力的视野中，对方展现出近乎实质的血气。
　　这需要足够血肉生命的死亡，才能铸造出这种堪称恐怖的现象。
　　无论善恶，这样的存在都是足够棘手和危险的。
　　“我发现了一个混沌魔神的踪迹，它的生命等级在17级左右。”
　　“挑战等级不会超过20——这个世界的规则，决定了以物质行走的生命无法超过传奇的界限。”
　　“这大概是我发现最弱的邪恶神性生物了。”
　　“但我一个人无法解决它，它有大量的邪恶爪牙。”
　　“如果你感兴趣的话，也许我们可以聊聊。”
　　来人没有自我介绍，而是直截了当地表露出他的来意。
　　“我只是一个蹩脚的治疗者，你为何会找到我。”
　　易春从橘猫形态变化成一个人类老者的形象，然后看着对方问道。
　　“没人说过一个蹩脚的治疗者，就不能成为一个一流的刺客。”
　　来人直视着易春说道。
　　不是幻象吗……
　　来人观察着易春毫无端倪的外表心里暗暗想道。
　　他并不觉得自己看到的就是真实，对一切保持怀疑，是他从无数血战中得以存活的宝贵特性。
　　对于大型冒险公会而言，易春这类相对特殊的玩家是有专门备案的。
　　不过，来人并非通过大型冒险公会。
　　因为在进行龙穴战斗的时候，他就在场。
　　而作为一个专业的刺客类玩家，一场亲身经历的战斗足以让他获得很多信息。
　　但他还是为此付出了一定的信息费：
　　没人能够在一个偌大的世界中，仅仅凭借个人的努力来获取一个擅长变化的德鲁伊的行踪。
　　“因为一些原因，我不是很喜欢那些带着魔神字眼的家伙。”
　　“所以我作出了一些选择……”
　　来人将自己一把短刀拔出。
　　顿时，一股异常浓郁的邪恶力量呼啸而出！
　　几头狰狞的魔神隐约浮现在来人身后，他原本便锋利而危险的气息瞬间变得异常狂暴起来！
　　易春体内的法力变得活跃起来，他对混沌魔神并不感兴趣，也并不想惹麻烦。
　　现在，他更想回到洞穴里进行绿皮的合成实验。
　　但如果对方准备战斗的话，易春也不会畏惧。
　　蛮不讲理？
　　揍一顿就好了……
　　“我要它的命！”
　　“而你，则可以获得这个……”
　　来人将一件装备信息分享给了易春。
　　易春沉吟了一会儿，然后问道：
　　“你需要我做什么。”
　　“你的爆发力不错，可以帮我压制斩杀的血线。”
　　“至于那些爪牙，我会自己想办法。”
　　来人看着易春如是说道。
　　“如果你再弄来一件类似的装备，我可以帮你解决那些爪牙。”
　　易春看着视网膜中显示的“野性装备-熊的至高咆哮”沉吟了一会儿后，对着来人说道。
　　“……”
　　来人沉默了一会儿，随后他看向易春说道：
　　“魔刃，17级魔神猎杀者，来自斯达兰血色牢笼，凡物时的名字我已发誓献祭。”
　　“易春，12级野性德鲁伊5级持戒僧。”
　　易春看了对方一会儿，然后回复道。
　　他能够感觉到对方的意志中，存在着某种执拗的、难以撼动的誓言。
　　它并不神圣，却闪耀着凡性最为刺眼的光芒。
　　看起来，某头了不得的魔神彻底激怒了这个男人……
　　“那么，就不说废话了。”
　　“一个月后，我会带着你要的……两件装备在布尔尼斯最北边海岸上等你。”
　　魔刃对着易春说道，随后他便径直离开了。
　　一个月的时间，去那里打工的话钱应该差不多……
　　魔刃表情冷漠地行走在路上，心里则在盘算着两件野性装备的价钱。
　　他有弄到装备的途径，但这并不代表他能够白嫖两件装备……
　　否则的话，代价会更大。
　　他并不想成为某个女人的战利品……
　　话说，这家伙居然也立下了誓言。
　　魔刃在心里思索着。
　　相比于自然德鲁伊，魔刃更喜欢和野性德鲁伊打交道。
　　让我看看这家伙立下了怎样的誓言……
　　魔刃运转着体内的力量，顿时他的意识中浮现出某些讯息。
　　读取完那些讯息的内容，魔刃的表情顿时变得微妙起来……
　　而另外一边，直接回到了个人洞穴的易春凝视着眼前十几个表情狂热的绿皮。
　　在易春的手上，一个模样古怪的盒子正静静地躺在那里。
　　篡改生命？
　　不，生命的本质便是永不停歇的变化……
　　现在，让我来解放你们的力量……
　　下一瞬间，易春手中的盒子释放出某种强大的力量！
　　十几个绿皮消失在突然绽放的光芒中！
　　随后，更为强烈而刺眼的光芒出现了！
　　一个比寻常绿皮要庞大不知多少倍的生命于光芒中出现！

今天有事
　　今天有事，得忙到很晚，估计更新不了……
　　——来自光头

第二百九十六章 绿皮工程师
　　“合成成功，你获得了一个新的精英单位！”
　　绿皮工程师（精英单位）：
　　种族：绿皮
　　生命等级：10（该单位成长上限为15级，在达到成长上限后可选择性晋升为更为强大的绿皮单位）
　　单位特性：
　　1、绿皮科技：
　　该单位擅长进行各类绿皮科技造物的建造，且不需要详实可行的基础原理，甚至是相关基础设备。
　　当该单位认为可以进行某种科技造物的制造时，它有一定概率无视其他客观因素直接制造出该物品。
　　但多个此类单位进行同一个科技造物的制造时，该科技造物被成功制造的可能性将随着参与绿皮工程师数量的增多呈正比提升。
　　ps：俺寻思这个东西可以这么造……——某绿皮工程师
　　或许是基础绿皮的力量过于弱小，又或是其他的原因，易春并没有从综网面板上获得其相关信息。
　　但是绿皮工程师的信息，倒是实实在在地显示在他的个人面板上。
　　不过，仔细琢磨了一下绿皮工程师的具体属性。
　　易春觉得，这玩意儿显得有些微妙。
　　尽管，其名讳中关于科技的相关字眼。
　　但从其本质上来说，应当归属于类似灵能的唯心力量方面。
　　以类似意志、心灵的客观力量，无视自然规律和相关法则直接干涉物质的具体运转。
　　在唯心力量的相关学派知识中，已经算是足够艰涩难懂的高级知识了。
　　而这，仅仅只是十几个绿皮的生命融合……
　　易春看着眼前的绿皮工程师陷入了沉思。
　　易春隐约中有某种猜测：
　　他越来越觉得，绿皮并非某种自然生命。
　　它现在的状态，更非某种强大文明破灭后的产物。
　　其本质，应当是一种类似于多元宇宙奇迹一般的产物。
　　如果是某个强大神祇的眷族，它们应该会随着自身的强大，而逐渐表现出愈发浓郁的神祇印记。
　　但在绿皮身上，易春并没有感受到这一点。
　　至少对于易春当前召唤的这些绿皮，它们并没有表现出对于某种血亲神祇或者概念神祇的崇拜。
　　这使得易春之前对于绿皮的出现，可能与某种古老意志相关的推测暂时推翻。
　　并且绿皮具备极其强烈的、充满感染力的意志特性，但这种特性却并非绝对的破坏欲。
　　易春的成功操作证明，这种意志特性是可以被引导和塑造的。
　　而且易春发现，它们的这种特性或者说种族力量，会随着它们的数量增加而变得强大。
　　就像是它们的存在是基于某种模糊概念，而它们的存在也逐渐导致这种模糊概念的强化。
　　对于神祇的相关仆从而言，这种循环并非双重的，它需要以神祇作为中枢的转化和赐予。
　　而一个存在与相关概念能够直接相互循环的生命，在多元宇宙中它有一个较为通用的称谓：古神。
　　很显然，绿皮现在的力量与古神绝对是两种生命。
　　那么，综上所述，易春觉得自己现在对于绿皮的推测可能开始逐渐接近真相。
　　但谁也无法知晓最为真实的情况。
　　就像没有人知道多元宇宙的第一个人类亦或是第一头龙，究竟是如何诞生的。
　　没有人能够长久把持这种力量……
　　易春看着眼前的绿皮如是想到。
　　但我愿意试一试……
　　在我的生命走到终点之前，我将驾驭它，并带来更多绽放的生命……
　　易春微微垂目，他的心中已有觉悟。
　　所谓野性，应是生命舒张蜿蜒之肆意，自有菱角荆棘凸起之凛然。
　　若规规整整如累土，又何必支棱爪牙作狂徒？
　　“去吧，让你的族人觉悟应属于你们的力量……”
　　易春对着眼前的绿皮工程师挥动长袖，将其收入安诺德中。
　　他并不畏惧绿皮所展现出狂热与野性。
　　因为他的力量，本就始于其中。
　　唯有狂野，方能驾驭狂野。
　　而践行他心中的理念与意志，则需要力量作为支撑。
　　看来需要加快一些脚步了……
　　易春默默想到。
　　他并没有再对绿皮工程师进行相关强化的实验。
　　因为易春隐约觉得，绿皮工程师便是他现在能够支配的极限。
　　再往上的力量，就不足以为他所把控了。
　　易春开始默默思索关于自身发展的问题。
　　在职业方面，他已经有了较为成熟的路线。
　　随着他培育机制的完善，到现在绿皮的不断强化，关于这方面易春已经不再需要投入更多的精力。
　　随着时间的推移，足以让他获得一个远超常人想象的丰厚积淀。
　　现在，易春更多需要关注自身力量方面的强化。
　　毕竟无论是驾驭绿皮，亦或是对于更为高层资源建设的探索，都需要足够的力量作为支撑。
　　否则，到时候即便能够侥幸靠着安诺德的净化成为一名传奇德鲁伊。
　　易春觉得，没有与生命等级相匹配的武力，还是有些颇为危险。
　　从骨子里来说，易春并不准备成为一个辅助人才。
　　即便，是传奇层次的辅助人才……
　　而关于易春力量体系发展的核心，显然无过于无尽野性点和八九玄功。
　　前者，易春已经找到了某种速刷的可能。
　　当然，其限定的星球曼行者百年时光年轮的要求，暂时难以完成。
　　而后者的话，则是易春一直看重的。
　　但是时至今日，易春也没有找到速成的办法。
　　毕竟八九玄功所对应的领域，实在过于辽阔。
　　理论上来说，只要易春对世间万物洞悉如明。
　　那么，他只需心念一转，便能变化万物。
　　血脉、神性、封印、镇压，都将不再能成为束缚。
　　其道路坦荡且宽敞，只是没有什么逃课的空间。
　　先就植物方面进行研究算了……
　　易春想了想，相比于血肉生灵较为复杂的生命构造。
　　对于植物，他算是野性德鲁伊中的行家里手了。
　　相比于血肉生灵而言，用植物方面的变化训练来提升，显然效率更快。
　　而且这个世界的基因合成器，能够比赫拉迪克方块更为便捷地操作。
　　更能够相辅相成，让易春在植物类召唤和培育方面获得更多促进。
　　要是能学个分身术就好了……
　　易春不免产生了某些想法。
　　不过，那般神通显然并非轻易便能获得。
　　在此之前，他还是老老实实研究研究植物比较好……

第二百九十七章 地衣植物的尝试
　　尽管从基因合成器的信息描述来看，其合成功能更多是关于怪物伙伴方面的。
　　但这并不代表，它就不能适用于一些其他相对更加简单的方面。
　　当然，这需要一定的相关基础作为前提。
　　易春看着眼前的基因合成器，在他的面前摆放着大量形态各异的植物。
　　有些是易春在这个世界的各个区域采集的，有些则是安诺德的产物。
　　这些，从植物形态的表现风格就可以看出。
　　相比于目前相对稳定的世界，安诺德那强辐射的环境不免使得植物的生长受到一定的影响。
　　在易春的努力下，安诺德的一小部分区域已经逐渐变得能够适宜生命的存活。
　　但与强辐射长久斗争的经历，仍然使得某些深远的烙印存留在植物之中。
　　相比于正常的植物而言，安诺德的植物存在诸多扭曲、怪异的地方。
　　这并非邪恶亦或某种扭曲力量的彰显，而是强辐射导致的、难以修复损伤的一种体现。
　　也许在人类武器的发展史中，核武器并非威力最大的武器。
　　但当人类的视野，从祖辈繁衍生息的大地投入到辽阔而无垠的星空时。
　　那从地面升腾而起的蘑菇云，将是他们所永远难以忘怀的记忆……
　　易春从眼前大量的植物样本中，取出一些相同的个体。
　　他并不需要通过合成，来获取相关的资源。
　　事实上，对于易春来说，合成这一过程所展现的东西才是他所需要的。
　　他能够凭借基因合成器的合成，来观测到生命最为本源的区域。
　　一如基因在人类中所对应的是具有遗传效应的DNA分子片段。
　　而如何了解这些片段中，具体区域所对应的相关功能和遗传影响。
　　则需要更为细微的探索，以及不知凡几的重复试验。
　　在这些看似无用的重复之中，偶然闪现的奇异之光将使得人们得以获悉基因的奥秘。
　　从而逐渐达到预期中，能够干涉到后代更迭影响的效果。
　　在超凡的世界，其所对应的概念名为血脉。
　　它们或有重叠，亦有交叉，乃至彻底偏离的情况。
　　这些，才是构建一个完整的生命体最为关键的所在。
　　那些皮囊与血肉，是组建整个生命的基石。
　　但对于易春的修行而言，这些表面的变化，只是需要时间的磨合。
　　而通过这种直接触及根源的观测和体会，他才能够以更为短暂的时间来获取更大的提升。
　　两者并不冲突，而是相辅相成。
　　就比如易春即便彻底了解了一种植物的生命奥秘。
　　他也需要通过不断变化，来逐渐趋于这个植物最为真实的效果。
　　易春率先选取的，是两份地衣植物的样本。
　　可能是他的培育风格，受到了安诺德情况的很大影响。
　　易春更为侧重适应性和生命力方面更为凸出的植物。
　　生存，才是构建整个生态圈至关重要要的一环。
　　而之后更为繁杂的平衡与循环，则是另外一个辽阔的领域了。
　　就目前来说，易春暂时没有考虑向那边发展。
　　两份取自相同区域的地衣植物，逐渐在基因合成器的力量下融合。
　　在幽绿色的光芒中，它们逐渐融为一个新的个体……
　　而在基因合成器光芒的作用下，变得忽明忽暗的洞穴中，一双睁得大大的圆瞳闪烁出几番思索的神色……
　　…………
　　…………
　　“所以说，你又欠了谁的债？”
　　一个巨大的椭圆形建筑中，一个手中拿着长鞭的人类妙龄女郎眼带笑意地看着眼前正默默擦拭着酒杯的魔刃如是说道。
　　“发出了一个委托，但是没有足够的资金……”
　　魔刃冷着脸回应道。
　　他其实不太想找这个女人。
　　但时间太紧，可供他选择的余地并不大。
　　他与眼前这个女人的关系颇为复杂，他也知道她对他的某些感情是真挚的。
　　当然，对于她的另外十八个男友同样如此……
　　每个世界都有每个世界不同的人文风俗，不过魔刃觉得入乡随俗这个概念与他无关。
　　“又为了那些家伙？”
　　女人没有就此再说什么，她并非那些愚蠢的妇人。
　　对于一个男人立下不可违背誓言的事情，给予太多的评价总是并不明智的行为。
　　而那，也是魔刃所吸引她的地方。
　　魔刃救过她——从某头魔神的手里。
　　现在，既是回报，亦是爱慕……
　　她认为，对方有资格享受她生命这一阶段的青睐。
　　至于下一阶段，那就是另外的事情了……
　　即便是爱神，也无法将自己的爱意贯穿亘古的时光。
　　而生命之间的纠缠，也总该有一个或不那么浪漫的结束。
　　唯有凡物那短暂却又灿烂的生命，才能存在生死相许的童话。
　　不，或许是应属于他人的人生……
　　“你又在想些什么古怪的事情？”
　　看着女人逐渐变得微妙的脸庞，魔刃嘴角微微抽动了一下。
　　如果是其他人，魔刃并不会管对方的想法。
　　但这个女人不同——她那始于某位古老存在的悠久血脉，让她能够将想法以某种不可思议的方式存在于现世。
　　这正是魔刃所担忧的：
　　他并不觉得，对方的力量能够干涉他的意志。
　　但倘若有所失误的话——他的头盔总有一天会更迭承生命最为绽放的颜色。
　　那可不妙……
　　“在想一些浪漫的事情。”
　　女人甜甜一笑后说道。
　　然后，在魔刃保持冷漠的表情下，她耸了耸肩：
　　“好吧，无趣的男人。”
　　“拿上你的报酬，去找那只猫崽吧。”
　　“你知道他？”
　　魔刃看着视网中显示的到账信息，然后停下来问道。
　　“怎么？你对它感兴趣？”
　　女人注视着魔刃的表情，然后顿了顿问道。
　　“它？”
　　“他不是人类吗？”
　　魔刃注意到对方的发音，他有些疑惑地问道。
　　“从外表上来看是如此。”
　　“不过，不存在父母的人类可不怎么好说……“
　　“也许我更应该用祂？但它显然并非神性后裔。”
　　“总之，它不对劲……”
　　“而超乎认知却又客观存在的东西，就意味着危险。”
　　女人看着魔刃，收敛了表情说道。
　　“只要跟魔神或者邪神没有关系就行……”
　　魔刃直接说道。
　　他没在对方的气息中，感受到魔神或者邪神的痕迹，这就足够了。
　　至于对方究竟是什么，这与他无关。
　　而且从对方所立下的誓言来看，应当也是一个良善之辈才是……

第二百九十八章 海滩上的绿色身影
　　“欧……欧……”
　　海鸥高亢而嘹亮的声音，伴随着海浪拍打岸边的雄浑声，在激荡的破碎浪花中显得愈发清晰。
　　布尔尼斯的北面，与雪城连绵而出的雪域接壤。
　　而在两片雪域的中间，则存在着一个在大地图上所无法的观测的海滩。
　　并非所有的世界都呈现出星体般的存在。
　　而达伊洛的整体结构，是以悬浮于虚空中的板状结构所组成的。
　　它的海洋更多存在于整个板状世界的南面，其上接壤陆地，其下直通虚空。
　　达伊洛北面所存在的些许海水，则是南面海水在虚空中回溯的小概率产物。
　　也因此，相比于相对稳定的南方海域，北方的这部分海域显得异常狂暴。
　　“感受到那股邪恶的气息了吗？”
　　魔刃看着眼前化为人类老者的易春说道。
　　易春读取着自然之力反馈来的大量信息，不知道对方所说的邪恶气息是指哪一个。
　　这片并不算辽阔的海域深处，似乎远比目光触及所能够看到的要更加隐晦。
　　其中邪恶的强大生命，更是不知凡几。
　　易春对于魔神亦或邪神的气息，并不那么敏感。
　　除非它们具备与自然对逆相关特质。
　　毕竟，易春目前主要是通过自然之力来获取信息。
　　而对于魔神亦或邪神中的某些，它们是能够蒙蔽自然之力的。
　　不过易春还是很快捕捉到了一些异常。
　　从自然之力反馈的信息中，易春发现了一处海域里有大量的、非同类邪恶生命聚集。
　　天生具备邪恶阵营特性的生命，很少会出现跨种族群体性活动的情况。
　　而出现这种情况，往往意味着有一个更为强大的邪恶生命支配着它们。
　　易春并没有从自然之力的反馈中，发现那个强大邪恶生命的痕迹。
　　这意味着对方可能暂时离开了，又或者它就是魔刃所要寻找的那头魔神。
　　“这方面并不是我的擅长……”
　　易春摇了摇头说道。
　　魔刃在这方面，应该有类似于宿敌感应的专业能力。
　　易春在这方面还是颇为了解的，毕竟巡林客之类的职业与德鲁伊之间算是颇为友善的。
　　“就我们两个？”
　　易春环视了一下周围，然后如是问道。
　　“对付一头这种程度的魔神，五人小队有些过于奢侈了。”
　　魔刃下意识紧了紧自己的钱包，然后面无表情地说道。
　　众所周知，凡是下界到现世的，五人冒险小队总是能车翻一切……
　　“这是报酬与契约。”
　　魔刃通过综网朝着易春发来一份雇佣契约，契约内容便是以两件野性装备为报酬，换取对方在与魔神战斗中的支援。
　　魔刃并不惧怕魔神，尤其是来到现世的魔神。
　　他献祭了自己在凡物时的名字，从此获取了专门狩猎魔神的强大力量。
　　但魔神的大量爪牙们，总是令魔刃感到头疼和棘手的事情。
　　也许是邪恶阵营方面的原因，魔神们的出现总是会伴随着大量的邪恶爪牙。
　　魔刃更喜欢那些莽……不对，是勇猛的魔神。
　　它们所热衷的1V1男人大战，能够让他的力量得到最为彻底的激发。
　　多重克制的能力，让魔刃在这种战斗中显得无往不利。
　　不过，最后那些魔神的怒吼总是显得有些狂暴就是了……
　　“你的契约储备箱中存放进了装备：熊的至高咆哮、熊的拉面艺术。”
　　易春看着出现在视网膜中的信息，第二件野性装备的名称让他微微愣了愣。
　　这是什么玩意儿？
　　在易春详细查看了一下它的属性之后，易春才收回目光。
　　他并没有询问魔刃关于装备渠道方面的事情。
　　很显然，魔刃获得这两件装备也绝非轻易就能得到的。
　　不过这也让易春的心里产生了某些认知。
　　他现在的发展方向是颇为全面的，所以在资源获取方面要比那些专业人士显得薄弱许多。
　　毕竟他没有信息渠道，也没有精力朝着这方面发展。
　　冒险的收益与战斗力量有很大关系，但定向的珍惜资源获取却需要更多的支撑。
　　易春没有兴趣加入冒险公会，更没有精力组建自己的公会。
　　倒是成立一个绿皮军团，要比以上两个选项容易许多……
　　只是绿皮军团的适用范围有些狭窄，至少在正常的世界中，易春暂时没有考虑过使用绿皮。
　　那些狂暴的小家伙，在正常世界带来的麻烦和收益或许会呈现微弱的平衡……
　　倒是小规模地、在可控范围内进行召唤，相对来说会是更为可行的操作。
　　“这两件装备是一位大德鲁伊的馈赠。”
　　魔刃看了易春一眼后说道。
　　他不确定易春是否喜欢这套装备，毕竟现在综网玩家中走熊德路线的有些稀少。
　　就算有也是作为副T存在的，而这件套装则更加倾向于输出。
　　这也是魔刃能够获取这两件装备的原因之一。
　　毕竟，玩家公会的会长对应这种非常规的进阶路线也比较头疼。
　　众所周知，综网玩家总是喜欢不走寻常路……
　　也许某一天，哪个加入公会的熊德玩家在看到这两件装备后脑子一抽，准备进行某种古典艺术的开发。
　　这就有些令人头疼了：
　　T和治疗总是难找的，无论游戏亦或现实……
　　在看到易春没有什么表示后，魔刃继续说道：
　　“他在一次冒险中，与那个世界的一位半神相爱了。”
　　“于是他停止了冒险，并将他的一些装备和传承留给了我一个朋友所在的公会。”
　　“其实这套装备还有一个对应的进阶——极地熊勇士。”
　　“如果你有兴趣的话，冒险之后，我可以介绍我朋友给你。”
　　魔刃继续说道。
　　倒是完全不理会，另外一边的某位女性会长在知晓情况后可能出现“你不要过来啊”的呐喊。
　　“这倒是不用。”
　　易春摇了摇头说道。
　　他现在融合了八九玄功的野性形态，已经和寻常的野性德鲁伊有了很大的差别。
　　所以，寻常的进阶路线对于他已经失去了很大一部分价值。
　　“那么就不废话了。”
　　“让我们把那个崽种赶回深渊去吧！”
　　“它会记住我的刀的……”
　　魔刃的嘴角微微拉扯出一个危险的弧度，他已经有些迫不及待了。
　　“不急，还需要一些小小的准备工作。”
　　易春看了他一眼后说道。
　　随后，在魔刃注视的目光中，易春微微挥动衣袖。
　　在前方的海滩中，几个拿着奇奇怪怪武器的绿皮出现了……

第二百九十九章 没有牌面的混沌魔神
　　waaaaaaagh！
　　这是什么声音？
　　混沌魔神-萨斯古-漆黑的夜有些疑惑地望着头顶的海面。
　　它诞生于这个世界的荒诞之中。
　　作为一个位格并不算强大世界的魔神，它的力量和视域都受到了一定的限制。
　　比起那些具备完整位面结构的世界而言，萨斯古-漆黑的夜只能算是一个具备强大力量的魔物。
　　但即便如此，它的凶威也是凡物所难以抵御的。
　　萨斯古-漆黑的夜并不喜欢呆在这片狂暴的海域，这里没有温暖的岩浆，也没有赏心悦目的杀戮。
　　那些怪物仆从之间的厮杀和内斗，在萨斯古-漆黑的夜看起来索然无味。
　　它也是参与过十万规模战役的存在——在萨斯古-漆黑的夜的认知中，那已经是足以带给它前所未有刺激的庞大战役了。
　　至于更为庞大的战役，萨斯古-漆黑的夜没有想过。
　　这个世界的地域是有限的，而且其中有很大一片区域无法支撑大量生物生存。
　　从头顶传来的越来越嘈杂的声音，让萨斯古-漆黑的夜有些烦躁。
　　它是混沌魔神，无需和不会压抑自己的情绪。
　　下一瞬间，狂暴的海域中掀起了滔天的巨浪！
　　萨斯古-漆黑的夜从深邃的海底火山洞窟中爬出，它要将恐惧与死亡带给这里的一切！
　　然后，萨斯古-漆黑的夜便看到了海面上一片绿色的附着物……
　　地精？
　　萨斯古-漆黑的夜凝视着那些绿色的附着物，它卓越的动态视力让它很快便看清了那些正与它的仆从厮杀在一起的绿色生命。
　　它们一边呼啸着某种令它心烦意乱的尖锐嘶吼，一边用手里古古怪怪的魔杖对着它的仆从释放法术。
　　什么乱七八糟的魔杖……
　　萨斯古-漆黑的夜看着那些地精手中仿佛由某些植物的枝干和泥土拼凑起来的管状魔杖，下意思龇了龇牙。
　　即便是混沌如它，也不觉得那玩意儿能够用于施展魔法。
　　但事实就是：那些管状的魔杖不断喷射出刺眼的红色球体。
　　然后，如同火球术一般炸裂！
　　有趣的小东西……
　　这会让你们的死亡变得更加甜美！
　　“吼！！”
　　萨斯古-漆黑的夜那宛如魔龙一般庞大躯体，猛然伸展出巨大的蝠翼！
　　它有一部分魔龙的血统，但却更多地呈现出人型生物的特征。
　　“索尔古拉斯……”
　　萨斯古-漆黑的夜嘶吼出禁忌的法咒，下一瞬间，整片海域的天空都被一片阴云所笼罩！
　　而就在这个时候，萨斯古-漆黑的夜的余光瞥见了一个人类。
　　在庞大数量的绿色地精中，那个人类应当毫不起眼。
　　但很奇怪的是，萨斯古-漆黑的夜很清晰地注意到了那个人类。
　　就像，他与它有着某种难以诉说的宿命……
　　萨斯古-漆黑的夜能够看到那个人类男性嘴角浮现的笑容，它不知道他为什么能在自己的威慑下笑得出来。
　　但毋庸置疑，萨斯古-漆黑的夜被激怒了。
　　“啪次！”
　　空气仿佛燃烧了一般，一根巨大的火焰鞭凭空出现在萨斯古-漆黑的夜的手中！
　　随后，萨斯古-漆黑的夜狠狠地挥舞着火焰鞭朝着那个人类挥去！
　　而那个男人并没有退缩或是闪避，而是迎着萨斯古-漆黑的夜的攻击一跃而起！
　　“锃！”
　　隐约中，有剑刃出鞘的声音！
　　它清脆而明亮，一如皎洁的月光般透彻！
　　“轰隆！”
　　就在此时，阴云中有一道雷霆咆哮而下！
　　它怒吼着砸落凡间，在海域中激起了一片蓝色的电光！
　　整个世界似乎都变得明亮起来，男人与魔神一小一大的瞳孔在虚空中对视！
　　两个猩红的赤瞳里，似乎有某些东西在腐烂、燃烧，然后轰然炸裂开去！
　　…………
　　…………
　　“吼！！！”
　　剧烈的痛楚让萨斯古-漆黑的夜发出震天的咆哮！
　　它发誓要碾碎这个人类，将他的灵魂永远投入最为深邃的黑暗地狱！
　　而就在这个时候，海域的另外一边，一个人类老者出现了。
　　他坐在由一团空气变化的氢气活化球上，在狂暴的海风中有些摇摇晃晃。
　　魔刃的表现，让易春想到了某个骰子灌铅的黑皮双刀卓尔……
　　至于萨斯古-漆黑的夜：
　　它要比烈焰龙巴斯达更加危险……
　　这是易春通过萨斯古-漆黑的夜和魔刃的短暂交锋中得出的结论。
　　于是，准备直接上前输出的易春中止了自己的计划。
　　毕竟，他没有魔刃那么多专门对抗魔神的相关技能。
　　术业有专攻，专业的活就交给专业的人去办。
　　下一刻，一本法术书凭空出现在易春的面前。
　　易春用手作出翻阅状的动作，顿时法术书自动翻到了其中的某一页上。
　　随后，自然之力呼啸而出！
　　三环自然召唤法术-自然妖精！
　　“大自然的意志！”
　　一个自然妖精从虚空中凭空出现，它用俏皮的声音宣告着自己的到来。
　　这种自然妖精并非现存的智慧生命，它始于自然力量和易春法力的结合。
　　当那部分力量散尽，它的生命也便抵达了终点。
　　而下一刻，易春脖颈上的配饰释放出幽幽的光芒：
　　“大自然的意志！”
　　一个与之前相差无几的自然妖精出现在了第一只自然妖精的旁边。
　　但这种触发并未中止，只是眨眼的功夫，易春的身边便出现了一只自然妖精小队！
　　看起来这次运气不错……
　　易春将法术书暂时悬挂在腰侧，然后朝着自然妖精小队发布了命令。
　　在易春的命令之下，这一只自然妖精小队开始尝试对萨斯古-漆黑的夜进行骚扰式攻击。
　　作为一个三环召唤法术，被易春召唤出来的自然妖精能够释放三环类法术能力：自然蜂鸣。
　　这是一种幻术系的类法术能力，能够降低受术者的物理、自然抗性，并且可以不断叠加。
　　而自然套装让易春能够额外赋予这些自然妖精一个三环以下的法术。
　　易春赋予的，则是二环自然召唤法术-召唤树人。
　　现在绿皮工程师的数量还过于稀少，而且用绿皮发动无限套娃流可能导致场面失控。
　　更何况，有绿皮工程师建造的绿皮武器，普通绿皮也有了一定的战斗力。
　　当然，初次见到那些绿皮火炮的时候，易春的表情也是颇为微妙的……
　　话说起来，萨斯古-漆黑的夜虽然冠以混沌魔神的称谓，但易春并不认为对方与真正的神祇能够扯得上关系。
　　不过，它的确具备“魔神”的特质。
　　这是这方世界，所赋予它的概念。
　　所以，它挨魔刃的毒打时才会被揍得这么狠……
　　易春了解宿敌的克制有多强大，那是足以形成一系列超凡职业的强大力量。
　　很快，萨斯古-漆黑的夜便在被易春源源不断召唤出来的自然妖精和树人的双重骚扰下逐渐血崩。
　　一如魔刃所言，这确实是一头没有什么牌面的混沌魔神……
　　但求生的本能，让萨斯古-漆黑的夜终于锁定了这些恶心召唤物的来源。
　　它硬抗了魔刃一刀，然后强行逼退那些不断尝试释放缠绕术的树人，咆哮着冲向了在另外一边的易春！
　　带着炽热力量的火焰鞭，在空气中抽出一道刺眼的长虹！
　　但除了氢气活性球炸裂的声音外，萨斯古-漆黑的夜什么也没有砸到。
　　而这个时候，萨斯古-漆黑的夜感觉自己身上多了什么东西。
　　当它扭头看去的时候，出现它血色竖瞳里的，是一只猫……

今晚防汛值班
　　近日雨水不断，光头这边要防汛值班。
　　今晚估计没得时间码字……
　　——来自要值班的光头

第三百章 萨斯古-漆黑的公平渴望
　　这一次，魔刃终于看清楚了之前烈焰龙巴斯达最后时刻的遭遇。
　　在他已经得到了彻底激活的魔瞳里，那道橘色的影子犹如电光一般交织在萨斯古-漆黑的周围。
　　是的，魔刃的力量就源于某个古老的存在。
　　它既不邪恶，亦不善良。
　　而是犹如日光散尽，万物归于阴影之下的黑暗……
　　那次痛苦的境遇，让魔刃得以见证真实：
　　唯有比黑暗更为深邃的黑暗，才能将它们彻底湮灭！
　　那是他的誓言，他注定在漆黑的深渊中挣扎前行！
　　即便是死亡，也不能带走他！
　　而眼前的这头名为萨斯古-漆黑的混沌魔神，也只是他无尽杀戮道路上微不足道的起点。
　　曾经的遭遇告诉魔刃，即便是神，也会恐惧……
　　魔刃三形态，解！
　　一抹猩红的光芒，从魔刃的双刀上逐渐蔓延开去！
　　它像雾气般缥缈，又如同棉絮般蓬松。
　　时而黏结，时而松散。
　　隐约中，有魔神狰狞的形象于雾气中若隐若现！
　　魔刃紧紧地盯着正不断试图进行着宛如“打地鼠”般活动的萨斯古-漆黑。
　　作为混沌魔神，即便只是一个阉割版，它也足够感受到身上被不断附着的死亡力量。
　　这不足以击杀它，作为混沌魔神，萨斯古-漆黑拥有免疫即死和多种能量伤害的强大抗性。
　　但它知道这死亡力量彻底爆发之后，战局将进入到某种不可挽回的状态。
　　魔刃通过自己的能力彻底锁定了它。
　　在这场战斗中，他与萨斯古-漆黑只能有一个活到最后！
　　这也是萨斯古-漆黑没有尝试逃离的原因，更何况它胸腔中喷涌的怒意，让它本就稀薄的理性逐渐变得混沌。
　　它是混沌魔神，本就与那些权衡利弊的凡物有所差异。
　　“抓到你了！虫子！”
　　突然，萨斯古-漆黑的身体某个部位炸裂开去，化为了一团浓烈的黑雾！
　　而原本准备扑袭到那里的橘猫，直接被那团黑雾笼罩了！
　　萨斯古-漆黑手中怒吼着挥舞手中的烈焰鞭，狠狠地抽了过去！
　　带着怒意强化后的汹涌力量，烈焰鞭直接将那团黑雾抽成一团刺眼的火光！
　　但魔刃没有时间去关心这些，他具备足够高的战斗素养。
　　温情与柔软，本就不是在战斗中应该体现的字眼。
　　厮杀，是鲜血淋漓与痛苦的终结体验！
　　“现在，轮到你了！”
　　“猎魔人！”
　　萨斯古-漆黑狠狠地看着趁机一刀割裂了自己的蝠翼，然后再次灵活推开的魔刃吼道。
　　它的声音有些喘息，看起来它为之前躯体的自爆付出了一些代价。
　　但就在这个时候，一种逐渐熟悉的感觉再次涌上萨斯古-漆黑的感知……
　　它低头一看，一道橘色的电光再次在它的脚上留下了一道犹如刮痧般的痕迹。
　　然后，轻车熟路地绕到了别处……
　　萨斯古-漆黑：……
　　它那混沌的意志剧烈颤抖，而始于它那强大黑暗力量的特质让它自动复盘之前的战斗。
　　它看到了那个狡猾的虫子是如何躲避它的绝杀：
　　就在烈焰鞭即将砸中那团黑雾的时候，黑雾的边缘有一些似乎更为单薄的雾气逃逸了出来。
　　那些雾气在空气中仿佛稀释了一般，很快便消失得无影无踪。
　　而另外一边，一只熟悉的橘色身影突兀地出现……
　　一种难以形容的憋屈感出现在萨斯古-漆黑的心头。
　　在达伊洛，它从没有遭遇这种敌人。
　　如果是1V1，它并不认为那只橘猫般的敌人有多么棘手。
　　尽管对方花样繁多的能力确实令它这头混沌魔神也觉得……恶心。
　　但也只是恶心，对方那相对疲软的伤害不足以重创它。
　　而那个猎魔，自己的奴仆大军便足以淹没他了。
　　只是现在，他们联手了……
　　nmd，这不公平！
　　萨斯古-漆黑愤愤地想道。
　　它很少会出现这样的想法，甚至还讥讽过某个绝望时这般嘶吼的凡物。
　　现在看来，命运总是无常的……
　　“停手吧，猎魔人，你该有属于猎魔人的骄傲。”
　　萨斯古-漆黑忽然开口说道。
　　“通过这种卑劣的方式获取了胜利又如何？”
　　“唯有强者之心，方能驾驭你手中的魔刃。”
　　“骄傲如它们，又怎会认可一个卑劣的主人？”
　　萨斯古-漆黑凝视着不远处的魔刃说道。
　　“强者之心？”
　　魔刃的嘴角浮现出几分讥讽的弧度。
　　“被我打死并封进刀里的东西，没有骄傲可言！”
　　“来吧！滚进刀里，或者把我打个稀巴烂！”
　　看着再次掩护易春攻击冲来的魔刃，萨斯古-漆黑彻底绝望了……
　　…………
　　…………
　　“你毫无……荣誉可言……”
　　萨斯古-漆黑庞大的躯体跪在海面上，它最后释放的魔法将这片海域冻结出一大块阴冷的浮冰。
　　它低垂着头，看向走到自己面前的魔刃。
　　阴沉而断断续续的声音，不复之前的凶猛。
　　斑驳而灼热的黑色鲜血，不断从它的躯体上滴落。
　　它那硕大的猩红竖瞳中，满是不甘与愤恨。
　　“你在和一个连名字都能舍弃的人说荣誉？”
　　“你为什么不到天堂山去和那些正义主神们讲讲你的荣誉呢？”
　　魔刃看着萨斯古-漆黑不屑地说道。
　　“是你们，释放了我！”
　　“当你们在黑暗的角落里，玩弄着凡物的命运时，你们就该有这种觉悟！”
　　魔刃的语气突然变得激烈，他猛然上前一刀插入萨斯古-漆黑的躯体。
　　顿时，一种汹涌的力量从刀锋中不断浮现！
　　它在吸收着萨斯古-漆黑力量还有……它的灵魂！
　　而另外一边，宛如寻常家猫般蹲在一个不知道从哪里弄来的稻草堆上的橘猫，若有所思地舔了舔爪子。
　　很快，萨斯古-漆黑庞大的躯体逐渐变得干瘪。
　　从底下浮冰传来的阴冷力量，逐渐冻结了它只剩下外壳的尸体。
　　而它的灵魂，在一阵阵凄厉的呼啸声中，彻底被绞入那两把刀锋之中！
　　当魔刃将刀从萨斯古-漆黑的尸体中拔出来之时，那里只剩下一大块依稀能够看出些许模样的狰狞冰雕。
　　“虽然是一场交易，但不是每个人都有真正面对混沌魔神的勇气。”
　　“感谢你的协助，但我只能弄到两件套装了。”
　　魔刃看着另外一旁的易春说道。
　　“如果你有混沌魔神的情报，可以联系我。”
　　“我得离开了，我和它们的战斗还没有结束，并且永远不会结束……”
　　魔刃说完般离开了这个世界。
　　易春能够看到那两把已经入鞘的双刀，仍然有丝丝狰狞的黑暗气息不断涌出。
　　驾驭魔神的力量，是一场漫长的、可能贯穿他整个生命的艰难斗争……
　　“喵……”
　　易春对着魔刃消失的地方喵了一声，算是告别。
　　魔刃有魔刃的誓言，而他也有自己的远方。
　　沙雕玩家们，也无法将快乐贯穿日夜。
　　当夜幕降临，万物静籁之时，更为真实的情绪将在孤独中浸润到漫漫长夜中……

第三百零一章 我，既是恐惧的化身！喵！
　　“你参与了萨斯古-漆黑的封印事件，并在该事件中产生了足够的影响。”
　　“你在达伊洛的声望将于一个自然月内获得持续的巨额提升！”
　　“你在达伊洛地区将获得相关称呼：令人恐惧的（猩红）！”
　　令人恐惧的（猩红）：
　　类型：区域称号
　　称号描述：
　　力量的强弱，无非大与小，亦或对与错。
　　当它高高悬起时，犹如天坪倾覆的一端，恐惧便油然而生……
　　称号效果：
　　当你处于达伊洛区域的时候，你将获得基于你声望和相关击杀事件的巨额震慑效果。
　　请注意，当你在该区域的邪恶偏斜达到一定阈值时，该震慑效果将转化为恐惧效果。
　　与此同时，你能够自由穿戴和取下该区域产出的限定诅咒装备，并且不受相关诅咒效果的影响。
　　ps：人们之所以能平静地在神祇的雕像下祈祷，是因为他们未曾见识祂们的真正的面目……
　　——逆神者-断根之刃-古尔基斯（地精混血）
　　“超越极限的杀戮！！！万物将在你的意志下颤栗！”
　　“基于你所拥有的狩猎特性，你获得了此次超越极限杀戮的奖励：
　　一、你获得了10点无尽野性点的基础奖励
　　二、你获得魔神宝箱（淡金）。
　　三、你能够在以下奖励列表中选择一种，作为你具备狩猎要素相关野性形态的限定野性天赋：
　　1、无尽的恐惧：
　　类型：野性天赋（特殊事件极小概率奖励产出）
　　限定要素：杀戮/死亡/狩猎
　　等级：1（不可提升）
　　效果：
　　你将获得基础等级为1的恐惧光环（5环类法术能力）。
　　所有处于恐惧光环有效覆盖区域中的单位，都将承受意志检定额外-5的负面效果以及周期性的恐惧检定、混乱检定（lv5激活）、虚弱检定（lv10激活）、致死检定（lv15激活）、心智检定（lv20激活）。
　　恐惧光环的等级，将随着你所选定野性形态的杀戮不断提升。
　　并且你每获得一个具备相关限定要素的野性形态，都将强化恐惧光环的相关效果。
　　该光环可以隐藏，但当恐惧光环的等级达到20级以及更高的等级时，隐藏后仍然具备一定的真实效果。
　　2、洞察-忍：
　　类型：野性天赋/组合天赋（特殊事件产出）
　　限定要素：狩猎
　　等级：1（不可提升）
　　效果：
　　每当你的隐匿效果被识破后，你将获得1层“忍”状态。
　　当你获得暴起-怒的野性天赋时，你可以消耗该状态以激活相关效果以获得巨额的怒意强化效果。
　　ps：忍一时风平浪静，退一步越想越气——匿名
　　3、刺客之道-无双！：
　　类型：野性天赋
　　限定要素：狩猎/狂暴
　　等级：1
　　效果：
　　当你面对复数的敌人或者战斗等级高于你的单个敌人时，你可以通过一个瞬发动作来开启该能力，并获得基于你相关隐匿能力/战斗能力的大量战斗属性加成。
　　请注意，在该能力的属性加成期间，你将无法使用相关的隐匿能力。
　　ps：刺客的道路，是冰冷刀锋与滚烫鲜血的亲密亲吻，是锋刃间从容不迫的翩翩舞蹈。
　　它是杀戮艺术的延伸，是将一切推倒最为真实的升华……
　　阴影只是我的礼服，当我脱下它时，更为狂野的艺术将于此上演……
　　——泥泽之神-萨尔瑟-污沼的圣者于泽拉历124年被谋杀时，谋杀者于圣者遗体所留下的唯一线索
　　“经过激烈的战斗，你获得了混沌魔神-萨斯古-漆黑、魔龙腐蚀者的部分信息（1.31%、42.17%）。”
　　“当你掌握完整信息后，你能够尝试进行相关的变化。”
　　当视网膜上刷新出这些信息的时候，易春已经化为渡鸦飞回了陆地。
　　说实话，击杀混沌魔神的奖励，远远超过了易春的预期。
　　不过，他并没有膨胀到将混沌魔神纳入到自己的计划列表中。
　　易春清晰地知晓自己在这场战斗中的定位：
　　解决混沌魔神的爪牙，并且进行一定的辅助攻击。
　　他现在较为全面的发展，已经让他面对同等级的敌人有了些许碾压的征兆。
　　但相比于那些在单方面极致发展的战斗机器，还是有些疲软。
　　至少，易春并不觉得自己能够独自击杀萨斯古-漆黑。
　　魔刃的攻击牵扯了萨斯古-漆黑的很大精力，并且他的能力消减了对方的相关抗性和恢复速度。
　　甚至，或许还有部分能力的临时封印。
　　宿敌的克制力量，就是如此强大。
　　事实上，八九玄功在这方面是有很大的开发空间。
　　但现在易春对于诸多事物的变化，都未能达到运用随心的程度。
　　又怎么谈得上，针对敌人的克制进行变化呢。
　　易春摇了摇头，他凝视着头顶的苍穹。
　　距离他来到这个世界，已经将近三个月了。
　　再过几个月，就是要面临火雨灾难的时候了。
　　易春现在并没有能力，去应付这种规模的天灾。
　　但只是保护一座城镇的话，或许还有一些希望。
　　这也是准备参与最后世界事件的综网玩家们所作出的选择。
　　按照易春偶尔在洞穴里窥屏公共频道所看到的信息来看：
　　在无尽的时间之中，这个世界以及它在其他时间线的衍生，总是不可避免地走上这条道路。
　　而这个副本的诞生，也只是从那无尽的时间线中截取到达了相应时间的世界作为副本的主体。
　　它亦或它们，或许将于未来的某个时间点与存在于现实的世界汇聚一处。
　　但于它们所当前处于的时间线而言，它们既是真实……
　　不过当联邦破碎之后，易春便不再纠结世界真实与否的意义。
　　这是真实亦或虚幻，又有什么关系？
　　他只需知晓自己的真实就是了……
　　这些为学者们所疯狂和苦苦求索的问题，于易春而言，还不如一条烤鱼更有意义……
　　在知识的领域里，易春向来是实用主义者。
　　他的道路，并不在书海与思想中呈现。
　　易春将这些杂乱的思绪，暂且收入脑海。
　　现在，还有一大笔收获正等着他去开启。
　　随后，易春将目光投放到击杀混沌魔神萨斯古-漆黑的奖励上来……

第三百零二章 传奇野性形态：酓！
　　仔细看了一下击杀混沌魔神的奖励，易春深思了一会儿。
　　无尽的恐惧，似乎要比之后的两个更为契合嗜血兽的形态。
　　尽管嗜血兽形态看起来，只是一只人畜无害、还有些小萌的橘猫。
　　但它以及它进阶的能力，从来都是危险而禁忌的。
　　它将承载易春的恶念和杀意，将那些狂躁的、危险的东西封存在那蓬松的毛皮之中。
　　而这，亦是一种修行与磨砺……
　　一念至此，易春有了决定：
　　“选择成功，你的野性形态-嗜血兽获得了限定野性天赋能力：无尽的恐惧！”
　　随着视网膜上信息的刷新，易春能够感觉到一种冰冷的力量从自己的体内释放出来。
　　整个洞穴的温度，仿佛都下降了几度。
　　原本隐匿于灵魂与气息中的血腥，逐渐从中流溢出来。
　　它们让那原本冰冷的、无形的力量，多了几丝狰狞的血色！
　　“你当前的杀戮数为：731，你的恐惧光环等级为：2级……”
　　易春看了看视网膜上这个陌生的数字，他已经不太记得自己的爪下究竟丧生了多少生命。
　　但至少，这些杀戮是符合他的道路与意志的。
　　他并不会为此愧疚，亦不会因此骄傲。
　　他已经习惯了，在诸多的诱惑中缓步前行。
　　随后，易春将目光投放在那个散发着幽幽紫色光泽的宝箱上。
　　一如惯例，易春先变化成了一个半身人的模样。
　　类人型生物的变化，相对来说是比较基础的。
　　只是涉及到个体的具体差异，就需要投入更多的精力了。
　　事实上，易春一直有某个想法：
　　如果遇到某个半身人眷族，亦或是具备幸运相关的人物。
　　他可以尝试深入地进行了解，然后进行变化，以获取更为强效的幸运增益。
　　基础的、犹如模板般的半身人变化，只能够提供较少的幸运增益。
　　而且，易春不确定那位半身人主神所赐予的祝福是否也作用于他变化的半身人形态。
　　毕竟，易春无法查看自己的幸运。
　　他只是通过一些书籍和侧面的了解，知晓了刨除几个基础属性之外，还存在一个这样的属性。
　　但不管怎么说，对于幸运的正面叠加总是无错的。
　　玄学并不能拯救真正的非酋，但总还是在心态方面有较为积极的促进……
　　半身人形态下的易春，缓缓地推开几乎有自己整个人高的魔神宝箱。
　　顿时，魔神宝箱中激射出一道浓郁的、散发着某种危险、狰狞气息的紫色光芒！
　　“吼！！”
　　恍惚中，易春似乎听到了某种巨大的、蛮荒的震天咆哮！
　　那巨大的声浪，让人已经无法听清那吼声的内容！
　　而与此同时，一个宛如熊形的虚影在魔神宝箱上一闪而现！
　　随后，易春的视网膜上刷新出新的提示信息：
　　“开启魔神宝箱成功，你获得了力量传承奖励……”
　　“传承适应性中……”
　　“正在进行相关传承检索修正……”
　　“修正完毕，你获得了传奇野性形态：酓（yǎn，yǐn）！”
　　“请注意，在你未获得传奇生命模板之前，你仅能拥有该单位受限的能力！”
　　“警猩红告：如果你在未具备某种概念力量的情况下进行此类形态变化，你有可能被该形态所具备的概念力量所同化！”
　　酓：
　　类型：野性形态
　　要素：熊/图腾/蛮荒/超巨型生命/类古神生命
　　描述：
　　酓是一种活跃于某个世界限定时间阶段的超巨型类古神生命，它形态与熊相近，食谱不详。
　　一个世界仅能出现一头酓，并且它无法通过常规的途径来繁衍后代。
　　当一头酓走到时间的终点，另外一头酓才能从符合限定的时间中诞生。
　　曾有部分智慧生命以其为图腾，并从祭祀中获取其力量。
　　后来，由于该世界历史的发展，酓以熊为更迭。
　　自此以后，酓具备了熊相关的概念神性。
　　技能描述：
　　1、超越极限的成长：
　　每进行一次强度符合（敌人生命等级高于人物等级4级或者以上）的战斗，酓的体型将获得一个规格的提升。
　　2、硬霸（10级）：
　　该单位的体质、力量以及恢复速度获得巨额增长，并强行豁免低于该单位基础攻击加成的伤害。
　　当你在该野性形态下的具体变化相关属性未到达20（超凡）时，将激发酓的力量直接提升至20点。
　　当高于该数值时，则获得额外+2的属性增幅。
　　3、蛮荒狂怒（15级）：
　　每承受一次有效伤害，该单位将获得1%的无上限攻击速度加成。
　　在该单位认为战斗尚未结束时，该攻击速度加成会始终保持。
　　4、熊之神性（传奇解锁）：
　　酓具备熊的相关概念神性，能够使用以熊为要素的诸多神术。
　　但这种神性被多元宇宙现存的其他酓所共享。
　　因此你在该野性形态下仅能获得微弱神性相关模板，并且无消耗、无限制地自由使用5环以下包含熊相关要素的神术。
　　ps：再没有比观测一个世界的时间线，更让人感到混乱的事情了……
　　你无法想象一个世界的历史，会在另外一个世界以某种荒诞滑稽的方式呈现，并表现出某种诡异的联系。
　　——时间长河蛙泳者-被抹去的
　　ps：只会狗爬式可以吗？或者我想在时间长河里自由泳——匿名
　　ps：9999+条（被叠加的）
　　“基于你所获得的野性形态，你获得了一条留言。”
　　“酓的血脉者：兄弟，神力省着点用，真的会用光的！另外注意某个疯子，它试图击杀所有到达传奇的酓以独享属于熊的神职！”
　　看着视网膜上刷新的密密麻麻的信息，易春一时间觉得有些恍惚。
　　这段文字的信息量，有些超出他的预期。
　　我这是获得了一块破碎的神职？
　　恍惚中，易春的脑海中突然浮现了这样的想法。
　　不过，在易春仔细查看了酓的属性之后。
　　他觉得，可能比那要更加夸张……
　　从位格上来说，酓所具备的神性概念已经是超出本土神的范畴。
　　如果多元宇宙存在某种犹如本土神一般清晰的神职划分的话。
　　或许，酓所具备的神性概念便是其中之一。
　　即便只是微弱神力，但也远非那些受限于一个世界的本土神所想象的。
　　当然，在不知凡几的酓之力量拥有者的分散之下，这种力量被无限制地稀化了。
　　良久，易春摇了摇头。
　　这当然是一个足够强大的野性形态，但他不会考虑过以此成为神祇。
　　他已经明晰了自己的道路，再不会为其他的事物所干扰。
　　不过关于那条来历不明的留言，易春却是皱了皱眉。
　　他并不喜欢这种被人惦记的感觉……
　　当然，也不好说那条留言是否是某个陷阱。
　　我讨厌这些花里胡哨玩弄阴谋的家伙……
　　易春如是想到。
　　传奇之后，八九玄功大成之时，他会教这些家伙什么叫平和……

第三百零三章 腐烂的超凡地衣研究以及火雨天灾
　　当易春消化完野性形态酓的相关信息之后，便直接选择了学习。
　　他现在具备知识的概念之力，所以也勉强达到了野性形态-酓的基础使用下限。
　　随后，易春将另外两件装备从物品背包中取出：
　　熊的至高咆哮：
　　类型：野性装备
　　限定：野性德鲁伊、具备熊类相关血脉或者变化形态
　　属性：
　　1、至高咆哮：
　　在一个标准动作后，持有该物品，并且处于满足限定条件的使用者能够释放出一道视为5环类法术能力的至高咆哮。
　　至高咆哮将对以施法者体型为主要影响要素的大范围区域单位造成影响。
　　所有处于该区域内的敌方单位，将受到视为同等级相关恐惧术的影响效果。
　　所有处于该区域的友方单位以及施法者自身，将获得临时的巨额攻击速度（100%）和急速衰竭的爆发性移动速（300%）加成。
　　（套装熊的力量2/5凑齐后可激活：释放至高咆哮后，施法者所受到的攻击速度加成将突破躯体安全阈值上限）
　　熊的拉面艺术：
　　类型：野性装备
　　限定：野性德鲁伊、具备熊类相关血脉或者变化形态
　　属性：
　　1、雷霆之力-拉面大师：
　　该单位的每次近身攻击，都能够触发基于该单位生命等级的闪电伤害。
　　该闪电伤害能够在有限的区域内进行连锁攻击，但每次造成有效伤害后将进行一定削弱。
　　（套装熊的力量2/5凑齐后可激活：该单位的每次近身攻击，将获得基于单位体型的额外攻击距离，并且闪电攻击能够附加其他的攻击特效。）
　　ps：极地拉面熊，唯一的神！——棋士-疯语者-贝特昂
　　这两件套装，便是魔刃的委托报酬。
　　易春之前查看到这两件装备的属性的时候，就觉得颇为微妙。
　　毕竟，他对于熊的概念，还更多停留在那些可靠的、憨厚的大家伙上面。
　　不过，易春对于魔刃获取这两件装备的途径模糊有了一些想法。
　　之前魔刃的话语中，也透露出了这些信息。
　　他应该是从某个大型冒险公会手中，获取这两件野性装备的。
　　从某种意义上来说，这两件装备虽然没有限定的职业属性。
　　但毋庸置疑，就如同魔刃所言，极地熊勇士应当是最为契合这套装备的。
　　因为据易春了解，极地熊勇士的职业能力中有对于近身减速和击晕的相关攻击特效加成。
　　而且极地熊勇士的就职条件，需要大型体型以上的熊类相关种族或者职业才能就职。
　　所以，配合拉面大师的特效，其场控和群体持续输出能力还是颇为可观的。
　　不过，就野性形态-酓而言，这套装备的契合程度也不低。
　　因为酓的超越极限的成长，能够让酓的体型很容易获得较为庞大的规模。
　　当然，相比于那些持续成长的星球级别生命。
　　酓依赖于战斗的成长，在前期自然是颇为迅捷。
　　但到达一定规模后，显然会逐渐被稳定成长的星球级别生命拉开距离。
　　不过，易春暂时也没想过变化成一头星球级的巨熊。
　　那样的话，很多战斗就会受到限制了。
　　毕竟，他现在的主要业务还是在主物质界展开。
　　易春将两件“拉面”套装，直接装备在了野性形态-酓的上面。
　　由于八九玄功与野性变化的整合，他现在野性形态-酓的生命等级直接提升到了15级。
　　虽然没有相关的等级提升奖励，但生命等级提升所带来的属性增益仍然是存在的。
　　随着野性形态-酓的获得，易春能够感觉到自己的意识中有某些情绪变得更为活跃起来。
　　一如之前所言，野性形态并不仅仅只是物质形态，它与野性德鲁伊的某些情绪和意志有着极为紧密的联系、
　　嗜血兽所对应的杀戮和毁灭的欲望，而星球曼行者则是传授、救赎的化身。
　　至于酓所象征的……
　　易春细细去感悟自身的变化，良久他若有所思。
　　或许，酓所象征的应是勇敢和鲁莽。
　　但易春觉得，除此之外，应当还有某些更为深入的情绪，他并没有挖掘出来。
　　不过，易春并不着急。
　　作为一个类古神生命的存在，酓的力量与特质还有更多有待挖掘的地方……
　　…………
　　…………
　　时间一点点流逝，每个人都在忙碌着。
　　恍惚间，时间便跳转到了炎热的夏季。
　　“呼……”
　　易春看着眼前散发着某种怪异气息的地衣植物，缓缓伸了个懒腰。
　　他偶然也会跑到别的城镇去收集素材，或是看看有没有刷新野性装备。
　　但直到今日，他也未能找到其他的野性装备。
　　不过，静心研究了数月，他在地衣植物的合成方面有了突飞猛进的突破。
　　而眼前这块，犹如某种粘液聚合物的地衣植物。
　　就是汇聚了易春这些天来的研究成果之大成作品。
　　散发着腐烂味道的地衣植物：
　　类型：地衣植物/超凡植物
　　特性：
　　快速生长/腐烂培育/营养合成/急速衰竭（负面效果）
　　可能是过于注重实际效果的产物，总是在美观方面有所欠缺。
　　毕竟，自然生命的资源投入是有限的。
　　即便是通过培育，也很难完成所有属性的协调与平衡。
　　当然，这与易春的合成研究全然没有在美观方面有所投入不无关系。
　　在易春看来，大自然中美不胜收的东西数不胜数。
　　他要做的，并非是在那群芳争艳中插上一脚。
　　而是以更为切实可行的效果，去改变那些处于某种极其糟糕状态的环境。
　　这是易春以一个野性德鲁伊的身份，选择了自然培育的初衷。
　　易春当然也欣赏大自然的美，但在美与实际效果难以完成统一的时候。
　　他自然需要作出一些选择和牺牲……
　　可能是由于过于偏斜培育以及生长、适应性方面，这些被易春合成出来的地衣植物总是难免存在一些负面缺陷。
　　他的培育学，还是过于剑走偏锋了一些。
　　出现这样的状况，易春倒是不觉得奇怪。
　　不过，这并没有什么。
　　在如此短暂的时间内，独立完成一个非典型超凡植物的培育。
　　能有现在的成果，易春已经颇为满意了。
　　更重要的是，除此之外，他发现通过这种研究，他的八九玄功在地衣植物的变化方面已经趋于大成。
　　这让易春一直处于缓慢提升的八九玄功，难得的获得了一次较为大幅度的提升。
　　不过距离下一个境界，还存在一些距离。
　　遗憾的是，现在易春不能再埋头钻进洞穴里搞合成研究了。
　　因为距离，那席卷整个世界的火雨，已经不到三天的时间了……
　　现在，公共频道中还活跃的综网玩家们，都在讨论着关于转移居民以及救灾的话题。
　　当然，偶尔也有譬如：是否可以通过建立一个天基武器，来轰掉这些火雨的可行性等颇为扯淡的话题。
　　易春看了看视网膜上刷新的史诗级：火雨天灾的事件提示和相关警告，然后选择了接受。
　　是时候，唤醒属于自然的力量了……

第三百零四章 祂应是一棵高大树人般的模样
　　随着某种逐渐蔓延的紧张情绪，很快，综网事件中火雨天灾的倒计时便抵达了临界点。
　　布丁制造者-雪漫和一些生活职业者，有些紧张站在紧急修建的防灾洞入口眺望着天空。
　　在一些声望到达了友善以上的综网玩家合力劝导下，布尔尼斯的居民已经基本完成了转移。
　　布丁制造者-雪漫觉得，自己或许不该选择留下来。
　　她并没有面对，这种规模天灾的经验。
　　但经过这些日子的接触，她不仅获得了技艺上的进步，还结识了这个小镇的不少居民。
　　或许是出于少女的某种浪漫情怀，亦或是年轻人总是不切实际的想法，她最终选择留了下来。
　　就在众人心思不定的时候，天空开始出现一些奇异的变化。
　　今天原本由于雨季，而铅云密布的天空陡然变得明亮了一些！
　　就好像，那厚实的云层中有无数灯泡突然被打开了一般！
　　一种压抑和惊惧的情绪，开始出现在这个世界的生灵心头。
　　那光，在云层中逐渐由衰变强。
　　很快，第一道火光便从云层中呼啸而出！
　　它带着长长的橘红色尾焰，径直从天穹落下！
　　而这，只是一个开始。
　　很快，数不胜数的火光穿透云层，它们汇集的光芒让阳光似乎都变得暗淡了！
　　这个时候，任何被凡物所熟知的法术都是苍白的。
　　按照前人的探索，这种规模的火雨将持续将近七天的时间。
　　即便只是雨水，它也足以令群山崩塌、万里平原顷刻化为泽国！
　　更何况，是如同这般带着比岩浆更为危险的火雨！
　　“是诸神抛弃了我们吗？”
　　一个放弃进入避难所的老者，看着那漫天猩红的火光喃喃道。
　　“恰恰相反……”
　　“受灾的世界多如牛毛，可不是每个世界都有这样的待遇。”
　　站在他旁边的某个综网玩家如是说道。
　　“走吧，老爷子，只是一些建筑，等灾难过后再重建就是了。”
　　他顿了顿，再次劝说起老者来。
　　“建筑？”
　　“不，它们是我的过去……”
　　“年轻的生命带着种族的希望，前往新的篇章。”
　　“而如我们这般的，应与往日的荣耀和辉煌一起化为灰烬。”
　　老者看了看旁边的综网玩家，然后缓缓说道：
　　“这样，他们才会相信我们的文明和传统是沉重且骄傲的。”
　　“他们才会追溯先人的意志，而不至于被你们所带来的一切而同化——因为有人愿意为此付出生命。”
　　“即便，只是一个瘸了腿的老伯爵……”
　　“这是我作为一个曾经的英雄最后的选择，一如你对于善良的坚持和耐心。”
　　“走吧，去帮助更多你所需要帮助的人。”
　　老伯爵笑了笑，他不复年轻的脸上，并没有对于死亡的畏惧。
　　无谓价值之轻重，只为信念之权衡，既所得，则生死无畏……
　　…………
　　…………
　　“啾！”
　　一只小鹿，躲在母亲的底下瑟瑟发抖地喊叫着。
　　这片并算大的小型盆地里，聚集了极其密集的动物。
　　有食草的、有食肉者，有活跃于白天的，也有昼伏夜出的。
　　这些种类各异，甚至在食物链中互为上下级关系的动物都安安静静地匍匐在那里。
　　它们在尽可能地减小消耗。
　　而在盆地的正中心，一棵参天的巨树扎根在那里。
　　盆地的边缘，则有一些绿色的小小身影活跃着。
　　那是被易春召唤出来的绿皮，它们要在火雨来临之前，尽可能地将缺口补上。
　　人类那边，有大量的综网玩家照顾。
　　所以易春的重点，放在了其他动物上面。
　　作为一个正在进行着一个世界生态圈重塑工程的德鲁伊，易春自然知晓生态多样性的重要性。
　　保留必要的生物火种是必须的，否则等天灾过去，后面才是更为麻烦的事情。
　　火雨的下降速度很快，似乎这个世界有某种力量牵引着它们。
　　相比于正常的雨水，火雨的密度尚未达到那种规模。
　　但每道带着长长尾焰的火光，都有着足够惊人的杀伤力。
　　“轰！”
　　易春听到了远处空中传来的炸响，那是综网玩家们用法术和其他设备阻击火雨的声音。
　　在这方面，易春能做的不多。
　　不过他参考了综网玩家的某些思路，将这片盆地上空的气流变化成了带有一定偏斜效果的气流带。
　　它能够在一定程度上，衰减火雨的力量。
　　运气好的话，还可能将火雨偏斜到其他地方去。
　　事实上，易春觉得最为理想的。
　　还是直接在上空弄一个传送门，将那些火雨传送到地心。
　　这样的话，抗灾的压力就能大大减小。
　　遗憾的是，他在空间和变化方面的技艺目前未能跟得上他的思路。
　　随着综网玩家的狙击，第一批火雨开始与地面接壤！
　　只是一瞬间，易春就能够听到噼里啪啦的炸响。
　　滚滚的黑烟，从大地上升腾而起！
　　带着足够炽热温度的火雨，足以点燃还带着些许湿润的树木！
　　易春挥舞着巨大的手掌，将那些即将触及到他的火雨拍飞。
　　有时候，一着不慎，它们会黏在易春手上。
　　这时候，易春就得付出一层木质纤维表皮的代价了。
　　好在，在开启了生命之种的技能后，易春的恢复速度很快。
　　而那些偶然未能及时阻挡的火雨，则需要自然妖精们的帮助了。
　　作为一种天生的魔法生物，自然妖精能够轻易地操控自然力量。
　　它们能够唤来狂风和水流，将易春遗漏的火焰解决。
　　这让易春颇为有些意动——他突然觉得圈养一些自然妖精似乎也蛮不错的。
　　不过，考虑到绿皮的狂暴特性。
　　易春估摸着，安诺德只怕是不怎么适宜自然妖精。
　　即便它们能够生存，估计也不怎么开心……
　　绿皮那躁动的、总是能群起呼应的充满荷尔蒙式的狂暴嘶吼，再加上它们现在的庞大数量。
　　仔细想来，不会比起数以亿计的麻雀，更为令人头疼。
　　并被列为最不受欢迎的几大邻居之一……
　　随着火雨的不断持续，整个世界的温度都在稳步提升。
　　空气里满是污浊的灰烬和灼热的气息。
　　而在易春树冠庇护下的鹿群中，一个人类女孩茫然地看着这一切。
　　她自幼与父母失散，被鹿群抚养长大。
　　后来被一位传教士发现带回了人类城镇。
　　在人类的社会中，她总是觉得难以适应。
　　当她成年后，她选择了回到鹿群。
　　在酒馆的调侃闲谈中，人们叫她“鹿群少女”……
　　作为传教士的养父，总是与她讲述关于神祇荣光的事情。
　　祂们的怜悯、祂们的恩泽，总是那般神圣动听。
　　少女对此，总是茫然和不知所措。
　　鹿群教会了她生存，也予以了她野性。
　　自此，她再难虔诚侍奉于神前……
　　一片发白的余烬，随着紊乱的气流，飘落在她掌心。
　　看着那似乎还带着，之前所遭受狂暴烈焰温度的余烬，少女缓缓抬起了头。
　　那高大的树人，在火雨中为它们与她谋得了一席之地。
　　少女微微闭目，她于树下静坐，养父的教诲一一在眼前闪现。
　　如果神祇并非那些精美图画上的庄严画像，亦非殿堂中为人匍匐的高大神像。
　　当祂行走世间，将无上的怜悯予以世人和万物的时候。
　　或许，祂应是一棵高大树人般的模样……

第三百零五章 向您致敬，翡翠之冠，自然之父！
　　整整一周的时间，这个世界化为了一片灼热的颜色。
　　即便是生命之种所萌发的翠绿，也无法踏足那仍然尚未平息的火焰之中。
　　易春缓缓抬起头，树木躯干的拟人脸庞上满是疲惫的神色。
　　在火雨的侵袭之下，保护自己和保护一群生命是完全两个难度的概念。
　　但践行内心的意志，总是需要一些并不那么轻松的攀登和挣扎。
　　所幸，现在雨停了……
　　整个世界，放眼望去全是一片仍在燃烧的龟裂大地。
　　没有后续的火雨支援，它们很快便会熄灭。
　　但更为麻烦的事情，还在后面……
　　“你成功参与了史诗事件：火雨天灾的序幕，你的事件奖励累积231%！”
　　公共频道上，已经有综网玩家在刷着告辞的信息了。
　　相比于事件序幕相对短暂却高额的奖励，后续的救援是更为繁琐却收益较小的工作。
　　而且，习惯于战斗和冒险的部分综网玩家，并不习惯于这种更加需要耐心和爱心的事情。
　　倒是有一些之前选择留了下来的生活职业玩家，并没有太多离开的。
　　易春自然没有选择离开，他并不为事件的奖励而来。
　　当文明的火种岌岌可危之时，予其以薪柴，亦是一种救赎……
　　不过，从这次的情况来看。
　　将这个世界的事件，作为星球曼行者时空年轮的快速增加渠道计划，显然是泡汤了。
　　过于漫长的产出周期，让它的价值大大降低。
　　易春并不觉得失望，因为他在这个世界已经获得了足够多的收获。
　　易春脸上的疲色稍微缓解了些许，他还不能休息。
　　毕竟，底下那些动物有的已经快要顶不住了。
　　现在并非积蓄秋膘的时期，一些本就没有什么脂肪存储的动物开始逐渐变得虚弱。
　　而给它们投食，只能成为逼不得已的应急选择。
　　否则，野性的丧失亦或弱化，会带来更为恶劣的后果。
　　“树人爷爷，您是神吗？”
　　就在易春，思考着如何重建这个世界的生态圈，并且不留下太过严重后遗症的时候。
　　他的脚下，传来了某个少女的声音。
　　“神？”
　　易春看向那位少女。
　　她应该是这个世界的本土居民。
　　如果是综网玩家的话——那将是她以后希望逆转时空删除的黑历史。
　　不过看起来，这种可能性并不大。
　　易春在这个少女的眼中看到了虔诚和崇拜。
　　这应该是让人觉得欣然的目光，但易春却不为所动。
　　也许是生来八字便与神祇不合，或是之前与神祇的某些经历让易春对此始终保持着警惕。
　　而他曾在联邦所经受的教育，也让易春觉得凡物信仰和依赖神祇并不是一件好事。
　　祂们就像活着的太阳，而且拥有类人型的思维模式和喜恶。
　　对于凡物，这其实是一件颇为恐怖的事情。
　　更何况，思维的独立与开放是属于一个个体最为珍贵的财富。
　　它怎能拘于一种色彩和牢笼，为祂们所玩弄呢？
　　“我并不是神……”
　　易春看着少女如是说道。
　　也许有一天，他将成为神祇。
　　但他并不愿接受凡物的信仰，只因那是对于他们思想的毁灭。
　　在思想的领域中，不应存在绝对神圣的真理。
　　它应是不偏不倚，客观公正地对待内心意志的映射。
　　或可因强权而屈膝下跪，却不应俯下心中之额头。
　　它应高高扬起，甚于天上……
　　顿了顿，易春又道：
　　“我只是想看到大地一片生机盎然，而非龟裂枯萎。”
　　“一个自然的修补匠罢了……”
　　…………
　　…………
　　鹿群少女看着远处的树人，他带着他那些绿色的仆从离开了。
　　枯萎的大地在他的脚下重新焕发生机，干枯的河流中有滋滋清流不断涌出。
　　灼热散去，缕缕轻烟犹如薄雾浮于天上。
　　鸟雀们跟随着他，它们舍不得他雄伟而安全的树冠。
　　幼芽在他行走的道路上不断萌发，它们急切地生长着，像是要朝着那位伟大的存在顶礼膜拜。
　　不，他并不需要它们的膜拜。
　　因此，它们得以生长得高高大大、笔直如松。
　　夹杂在兽群毛皮中的鱼卵，随着它们在河流边的开怀畅饮而坠落水中。
　　它们静静地沉浸在被兽群搅得浑浊的水中，生命的光芒在它们小小的躯壳中闪烁着。
　　得以时日，它们将健壮而肥硕，在这片水域中繁衍生息……
　　“综网提示：你的行为引起了这个世界意志的注意，它向你予以了祝福和权柄。”
　　“请注意：在玩家选择了接受自然权柄/自然之神神职（达伊洛限定）期间，将无法长时间离开该世界，并暂时失去部分综网玩家权限，直至玩家失去该部分神职。”
　　“你获得了达伊洛的祝福：你的生命之种（星球曼行者形态）获得了100%的巨额强化。”
　　“基于你所获得的祝福，你的传承武器获得了新属性：
　　1、达伊洛的怜悯：该武器造成的伤害，只会重创敌人，不会致死。
　　ps：该状态可自由开启，并且在开启之后，将对具备自然之敌/自然毁灭者等相关要素的敌人，造成额外翻倍的伤害，且不会触发无法致死效果。
　　ps：我的怜悯，并不针对杂碎……——自然惩戒者-慈爱橡父-辛-干达
　　“你的传承武器：无量属性更新，无量世界：3→4（1↑），冲击伤害：300→400（100↑）”
　　易春瞥了一眼视网膜上刷新的提示信息，直接选择了拒绝接受自然权柄和自然之神神职。
　　他的道路，应是漫天星海，又怎会独守于一地。
　　随后，他继续梳理和净化着前方尚未熄灭的燃烧大地……
　　…………
　　…………
　　如果这不是神，那什么是神呢？
　　目睹着这一切的鹿群少女如是想道。
　　或许，祂应在神明之上，一如万物之父般予以生命以慈爱。
　　向您致敬，翡翠之冠，自然之父，您的仁爱于此得以彰显……
　　恍惚间，某种低语在鹿群少女的耳边出现。
　　一只纯白的母鹿从远处大地升腾的薄雾中走出，它静静地走到鹿群少女的旁边。
　　然后，用它湿润而明亮的眸子凝视着她。
　　于是，她得以觉悟……
　　“祂的慈爱，一如日冕之辉，普照众生，不为了了停留。”
　　“我于鹿群中生长，亦受人类养育之恩泽。”
　　“我愿守护此地，继承慈父意志，照料森林，直至我的双眸在灌木丛中永远地闭合……”
　　鹿群少女如是说道。
　　下一刻，她骑上纯白母鹿。
　　神性的光辉于此闪烁，她的额上一圈象征着自然神性的权柄的桂冠悄然凝现！

第三百零六章 离去，当是一首温柔的诗
　　“卧槽，她这就成神了？”
　　在远处由熄灭的熔岩所堆积成的玄色山丘上，传来一声压抑不住的惊叹。
　　随后，一大一小两个人头从山丘的缝隙中探出。
　　这是两个循着山脉走向挖矿的综网玩家，他们看起来像是铁角氏族的牛头人。
　　但从表现出来的思维模式来看，应该是人类融合了牛头人血统以获得挖矿的相关加成。
　　牛头人作为一个有着专门相关挖矿血脉进阶的种族，这倒不算离谱。
　　“就相当于一个小破站的管理员而已，你以为还需要先来个qq等级20级来证明自己的能力？”
　　旁边的牛头人在私聊频道里小声bb道。
　　这种话他自然是不敢说出来的，毕竟他们现在就在“小破站”里面。
　　在这种“群主”都可能在场的情况下，搞事是极其容易翻车的。
　　无信者之墙之类的操作，并非独属于小部分世界的专利。
　　当太阳被赋予人性之后，它必然无法再保持曾经的冰冷姿态……
　　“在小破站当管理员也挺爽的，有一个世界的矿让你挖……”
　　小体型的牛头人在私聊频道如是说道。
　　“那还不是一样给人打工，给世界意识打工和给凡物打工，本质上有什么区别吗？”
　　“还是自己挖矿爽，一镐子下去，挖到什么都是你的……”
　　“走了，走了，等那位大佬把周边都绿化了，又得眯着眼找矿了。”
　　更为高大的牛头人摆了摆手，然后率先钻进底下的矿洞里。
　　他们本来正在两人合力开凿的矿洞里奋力挥稿，但周围逐渐下降的温度让他们知道肯定发生了什么。
　　于是他们从矿洞里跑了出来，正好看见正在净化着被烧焦大地的易春。
　　作为综网玩家，即便两人是宁愿顶着天灾的危险也要留下来挖矿的老资深矿工，也免不了综网玩家的某些特质。
　　按照大个头牛头人的说法就是：
　　综网都直接开放了免费的信息记录功能，你以为它是用来干什么的？
　　“你要是融合血脉的时候听我话，体型选小点，也不用挖这么大的矿洞了。”
　　小体型的牛头人挠了挠屁股，有些抱怨地说道。
　　而更为遥远的区域里，一片绿意正在不断蔓延着……
　　…………
　　…………
　　“生命不息，循环流转！”
　　“你完成了一次大型生态圈修复事件！”
　　“你获得了基于该事件的一次性奖励：你的野性形态-星球曼行者时空年轮+10！”
　　“你在俄洛伊世界的停留时间已经到达上限，在一个小时之后，你将被传送离开！”
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春缓缓地停下来脚步。
　　他太困了，需要一次饱满的休息才能恢复过来。
　　当这个世界脱离了既定的靶点之后，它将前往不再被综网关注的时间领域里。
　　在那里，它不再能够得到如此之多综网玩家的帮助。
　　易春并不怀疑大自然的修复能力，但在那漫长的周期之中，对于这个世界的生命而言，是一种过于残忍的折磨。
　　易春并不认为自己是绝对仁慈而善良的，他也有自己的欲求和嗔怒。
　　只是看着这些可怜的崽子们，他觉得自己可以做一些微小的工作。
　　至于它们和这个世界的命运，那就与他无关了。
　　你不能强求一个修补匠做更多的工作……
　　有些可惜我那张床了……
　　易春变化为橘猫形态，懒散地窝在由一块突起的岩石变化的稻草堆上默默想道。
　　由于八九玄功的融合，切换形态可以视为一次强度足够的净化。
　　但由于长时间消耗精力所导致的疲惫，却只能通过休息来恢复。
　　在这将近一年的时间中，幸福床的产出足够顶的上它那花里胡哨的前缀。
　　虽然在属性增长方面，并没有太过夸张的提升。
　　在数百个夜晚的累积下，也只是累积获得了3点属性点。
　　分别是作用在了易春人类形态的力量、体质和魅力上。
　　但其他占据幸福床全部产出绝大部分的魔法技艺和魔法道具，叠加起来也是一笔足够可观的财富。
　　尤其是是魔法技艺，它让易春的自然法术书厚度增加了不少。
　　可惜这玩意儿带不出去，毕竟它在某种意义上算是这个世界的福利之一。
　　“喵……”
　　易春朝着头顶正因为星球曼行者消失，而有些不知所措的鸟雀们喵了一声，算是对这个世界的告别。
　　他不为人们眼中的希冀而来，因此无谓告别与否。
　　那随着逐渐平息的微风而浮动的绿色草地，便是他所留下的馈赠与温柔。
　　而那，属于这个世界……
　　随后，在逐渐袭来的睡意中，易春缓缓睡去。
　　微风轻柔地拂过他橘色的毛皮，带着些许暖意的气流像是为他盖上了一层薄毯。
　　随着时间的流逝，易春的身影逐渐消失在这个世界上。
　　只留下尚余温热的稻草堆和随风摇摆的一片草地。
　　它们在风中匍匐中，像是在告别……
　　……………………
　　混沌的梦境中，总是不乏一些乱七八糟的事物。
　　它们并不一定，是某种具备真实意念与灵魂的邪恶存在。
　　但一如善意在物质界中的闪光一般，那始于智慧生命庞杂的恶念总是会在梦境的世界中纠缠出诸多混沌的表象。
　　凡物的噩梦，也有很大一部分源自它们。
　　毕竟，犹如梦魇一般的存在，在梦境世界中也是罕见无比。
　　这些混沌的恶念，在梦境世界中交叉纵横着。
　　当某个生物，尤其是充满灵性的生物入睡后，它们会被其吸引而来。
　　黑暗之中，些许的光芒总是更为刺眼……
　　但偶然，它们也有吃瘪的时候。
　　在梦境世界的某个角落，一只橘猫正酣然入睡。
　　它的身体释放出强烈的灵光，而以它为圆心的梦境区域，则被渲染成一片阳光明媚的草地模样。
　　黑暗与混沌，被这强烈的灵光所吸引。
　　它们呼啸着涌来，却被某种无形的力量所阻挡。
　　在那恍惚的混沌中，似乎有一柄禅杖正静静悬浮于此……
　　良久，梦境逐渐退却，真实得以呈现。
　　橘猫缓缓睁开双眼，轻灵的意志浮现在他的竖瞳之中……

第三百零七章 那将是我的王国，我的……家园……
　　“呼……”
　　易春慵懒地在自然图书馆的木屋中打了个滚。
　　厚实的毛皮，让他无视了地板应有的冷意。
　　这个小小的阁楼，承载了他在自然图书馆中的诸多回忆。
　　他喜欢这里的宁静，好似在某种程度上他已经成为了一名学术向的德鲁伊一般。
　　不过，当易春在俄洛伊的世界度过了一年时光后。
　　他在自然学院所剩下的时间便不多了。
　　关于时间线的研究，易春到现在也是懵懵懂懂。
　　两个世界的时间流速有些差异，但不算太过离谱。
　　作为真实世界在时间分支的一个投射，易春所经历的时间具备相当可观的厚度。
　　也因此，自然图书馆所在的区域也已经过去了至少数月的时间。
　　当然，以上只是浮现于他脑海中的某些想法和未经过验证的猜测。
　　真实情况具体如何，也许只有那些对时间有着专精研究的大法师们才能够知晓。
　　但那与易春无关，他从未想过有将某个世界作为自己恒定的靶点。
　　一如当凡物沉眠，日月星辰依旧流转不息。
　　在浑浑噩噩的梦境中，外界的纷乱与嘈杂未曾中止。
　　当梦境退却，糟糕的世界并不会停滞在你记忆中的模样。
　　它只会冰冷地向前，驶入或许更为糟糕的现在……
　　而多元宇宙，更是如此。
　　世界处于永恒的、无尽的变化之中，它不由个人的意志所停留。
　　当然，基于综网的某种标准，它在副本与基准位面之间时间线的把控上还是相对平衡的。
　　会出现副本时间一百年，但在基准时间只过去不到一分钟的情况。
　　却不会出现，与其时间流逝比全然相反的副本。
　　大抵，这是综网对于短生种的某种关照？
　　易春摇了摇头，他化为一个人类男子的形象坐在阁楼的摇椅上静静地思索着。
　　俄洛伊的旅途，让他在野性装备和野性形态方面有了相对客观的收获。
　　但关于星球曼行者时光年轮的快速获取途径，仍然没有思路。
　　倒是绿皮和八九玄功，有了意料之外的进展。
　　易春打开自己的综网记录本，那上面记录着他的成长与遭遇。
　　俄洛伊的冒险，让易春在一定程度上见识到了属于集体的力量。
　　而他的力量和手段，也得到了一定的提升。
　　易春瞥了一眼，最后他由于沉眠而未曾详看的综网提示。
　　火雨天灾的事件结算奖励，还是极为丰厚的。
　　刨除他并不怎么缺乏的综网灾币之外，最值得一提的奖励，则是一本颇为罕见的通用技能书：
　　武器精通-传奇通用：
　　类型：传奇通用技能书（该技能习得后最大提升等级为20级，且不受非职业技能相关负面限制）
　　品质：淡金
　　限定：具备相关基础技艺/法师禁止使用（此限定为技能传授者指定）
　　技能信息：
　　1、武器精通-通用：
　　人物可以选择一种武器（包括常规、非常规的所有物理形态武器，但无法作用于概念武器）
　　直接获得视为职业精通级别的武器熟练度，并获得基于该熟练度的命中、伤害以及相关效果加成。
　　该技能效果将随着该技能等级提升而提升，最大提升上限为10级。
　　2、武器精通-传奇通用：
　　当人物已经选择了武器精通-通用的武器之后，能够选择一种基础的/进阶的（需要相关技能书）武器技艺，直接获得视为进阶职业专精的熟练度。
　　该技能效果将随着该技能等级提升而提升，最大提升上限为20级。
　　ps：我禁止法师使用的初衷，是为了不让他们能够在被我近身后掏出一根附着着花里胡哨法术的法杖，然后来上一发提气斩……
　　但我发现，这些龟孙会用奇迹术当赌狗！——匿名
　　ps：感谢不愿透露姓名的武器宗师-禁魔图腾者-库拉汀为近身法师作出的卓越贡献！——匿名
　　ps：这就是近身法师学院差点被砸的导火线吗？你们可真够皮的……——匿名
　　ps：3122条+（已折叠）
　　易春仔细看了一眼，然后暂时将这本技能书丢进物品背包中。
　　他的脑海中，突然涌现出了一个新的想法。
　　或许，是该建设属于他的王国了……
　　易春默默想到。
　　净化安诺德，是他曾经的夙愿，也是让他得以通往传奇的阶梯。
　　现在，他已经有了足够的积累。
　　自然学院的生活，固然是安逸且祥和的。
　　他喜欢这种类似于他曾经在联邦经受高等教育时的时光。
　　但这里终究是他人的地盘，易春并不愿意扎根于此。
　　在联邦的时候，易春曾经想过申请一批实验田。
　　但最终，由于过于烦杂的手续而中止了。
　　其实只需一片属于他的小小的田埂，哪怕只能栽上几株歪歪扭扭的垂柳也行。
　　废墟？
　　不，那将是我的王国，我的……家园……
　　摇椅一晃一晃中，易春已有决意……
　　…………
　　…………
　　“你要离开吗？我的朋友？”
　　“是这里的日子并不让你感到快乐了吗？”
　　熊猫人踏风-瑞克斯看着眼前的易春说道。
　　“不，只是出来久了，自家院子荒得厉害。”
　　“我想回去围上一圈篱笆，再种些花花草草也好。”
　　易春微笑地看着眼前的熊猫人，它算是易春在自然学院为数不多的好友。
　　“噢，我差多忘了！我记得你之前说过，你有一个挺大的院子！”
　　“那是该回去，荒着挺可惜的。”
　　“也许可以种些竹子？它们很好养活，而且不需要你费心……”
　　熊猫人踏风-瑞克斯挠了挠头，提了一个建议。
　　“还不是时候，一些顽劣的崽子给那里留下了一些糟糕的涂鸦。”
　　“我得先回去把它们弄干净，到时候，我会留一些地方种竹子的。”
　　“等种好了，我会请你来品尝……不，品鉴的！”
　　易春拍了拍熊猫人的肩膀，这是一头馋嘴的老熊。
　　“难以置信的美妙，我相信你的手艺，好伙计！”
　　熊猫人踏风-瑞克斯咧嘴笑道。
　　它未曾与易春讲述它的过去，一如易春也未曾向它提起属于他的往事。
　　但友谊从不源于透彻的洞悉，它应如淳淳的流水般自有一番悠长。
　　“就此别过……”
　　“愿青龙指引你的道路……”
　　易春的身影随着空间的波动逐渐消失，而站在原地的熊猫人踏风-瑞克斯则怅然若失。
　　“又一个伙计离开了……”
　　“看起来，他已经在书中找到了自己的答案。”
　　“可属于我的呢？”
　　熊猫人踏风-瑞克斯摇了摇头，一时无语。
　　他已经在此沉沦已久，那曾经辉煌的荣光，似乎也随着木屋中某把灰尘愈积愈多的禅杖一般。
　　黯淡，而不见天日。
　　也许，是时候选……
　　“嗨，踏风，今晚西院做竹筒饭！”
　　一个路过的法院学生朝着熊猫人踏风-瑞克斯挥了挥手道。
　　“来了！来了！让他们多做点！”
　　熊猫人踏风-瑞克斯屁颠屁颠地跟着跑了过去，并挥舞着手掌喊道。
　　今天忌讳颇多，不宜择道，不如下次。
　　毕竟，已经有人选择拿起新的禅杖了……

【万物，生！】-分卷-结束
【万物，生！】-分卷-结束

【翡翠长者】-分卷-开始
【翡翠长者】-分卷-开始

第三百零八章 众父之名，于此伊始
　　“waaaaaaagh！”
　　绿皮犹如海洋，将一切覆盖。
　　放眼望去，不断躁动的绿皮犹如海浪般汹涌壮观。
　　由植物和诸多乱七八糟事物组合而成的武器，犹如海中庞大的藻群般。
　　随着绿皮波浪的涌动，不时透露出令人不适的微妙画风。
　　这应是无比雄壮的场面，但此刻立于高山上的易春只觉得头疼……
　　你未曾被数以亿计的麻雀所包围，自然也难以想象处于如此数量绿皮之中的感受。
　　但这是属于它们的天性，是它们以微小的孢子得以延续的独特力量。
　　剥夺掉这些，它们与地精不会有什么本质的区别。
　　只是无法剥夺，并不代表无法被压制。
　　“吼！！！”
　　一头雄壮无比的巨熊，出现在易春之前所站立的位置。
　　它发出难以置信的庞大怒吼，就连高山也颤抖了！
　　夹杂着由强辐射灰尘累积而成的碎石，不断滚落下去。
　　掉入绿皮的海洋中，顿时像滚烫的碳火一般激起了一阵骚动。
　　在巨大的吼声下，绿皮海洋短暂地宁静了下来。
　　但下一刻，它们不约而同地嘶吼起来：
　　“waaaaaaagh！”
　　俺寻思俺们的老大是最强壮的！
　　它们朝着高山上站立的巨熊挥舞着手中能够触及的一切！
　　这是它们那纯粹而稀薄的脑子中对于表达肯定的一种方式。
　　如果是人类的话，倒是可以通过将有足够经验和智慧的精英穿插下去。
　　从而支起来一个具备足够军事素养和行动力的军团。
　　但易春的目光看向了那已经具备相关基础属性，但仍然表现出狂热的绿皮工程师。
　　他觉得，这对于绿皮而言怕是一种颇为困难的工程……
　　人类是人类，绿皮是绿皮。
　　即便是遭受同样的文化洗礼，也难以撼动其本质。
　　极少数的个例，并不能泛用于如此庞大数量的智慧生命。
　　好在，它们足够忠诚……
　　易春看向底下的绿皮海洋，这是他目前所掌握的最为庞大的力量。
　　易春催动体内的法力，顿时他的面前幻化出一个被黑雾笼罩的星球形象。
　　绿皮是他在安诺德的耳目和爪牙，他自然能够知晓它们当前的进度。
　　不到20%……
　　易春看着其中大部分仍然处于被黑雾笼罩的星球幻象摇了摇头。
　　按照他之前的预期，应该不到一年就差不多完成了。
　　但现在看来，没有他坐镇中场，绿皮的进度远远无法达到理想化的速度。
　　好在，他现在回来了……
　　一些看起来外表颇为糟糕的地衣植物，从易春的手中脱落。
　　随后，强大的自然力量从被易春唤出的自然法术书中迸发出来！
　　一道幽绿的绿光过后，那些摔落在地上的地衣植物开始扭动、膨胀。
　　最后，在周围绿皮好奇的注视下。
　　一批新的、与周围的绿皮画风颇为不同的绿皮出现了……
　　…………
　　…………
　　苏尔达兰森林
　　“贪婪终将导致祸患，这是自然所曾经予以的深深警示……”
　　年迈的精灵默默地凝视着头顶宛若燃烧的苍穹，苍老的面上满是叹息的神色。
　　他们曾警告人类，不要肆意地汲取魔法的力量。
　　因为，那曾是记录在自然森林厚重史册中某些泛血的痕迹。
　　因此，他们甚至以名为裁决之战的战争试图中止这一切。
　　但最后，鲜血与死亡未能遏制住人性的贪婪。
　　短生种那难以跃出百年生命之枷锁的视域，让他们未能识破隐匿其中的危险。
　　现在，一切都已经为时已晚……
　　“我也曾接触那闪烁着睿智光芒的人类，他们将人类从蛮野带向文明，从弱小走向强大。”
　　“但精灵龙的后裔并不总是精灵龙，一如法力浮龙的荒诞场景。”
　　“他们的后裔，未曾继承先祖的智慧……”
　　“或者，那些闪烁智慧的光芒早在那名为权贵的王冠下黯淡了。”
　　年迈的精灵摇了摇头，她为此感到惋惜。
　　她是精灵中的大德鲁伊，但她也无法改变这一切。
　　在这一点上，精灵与人类并无区别。
　　他们也曾经历过王权与神权的时代，也曾为那灼热的字眼所狂乱。
　　但好在，漫长的时间让他们学会了很多。
　　虽然这一次，他们没有再来一次的机会了……
　　“大德鲁伊，我们要离开了吗？”
　　自然精灵阿诺芙-枫叶看着大德鲁伊说道。
　　“也许人类尚未知晓他们惹来了怎样的灾难，但我们都已知道一切无法挽回。”
　　“那些虚空中的燃烧怪物，会汲取这个世界的生命。”
　　“我们需为我们自己犯下的错误赎罪，却不应承受他人的恶果。”
　　“好孩子，你要记住：月光之下，我们的朋友要比敌人更多。”
　　大德鲁伊看着眼前的阿诺芙-枫叶说道。
　　她视阿诺芙-枫叶为自己的继承者，因此悉心得教导她如何与自然相处以及应付诸多状况。
　　“我只觉得就这样离开，似乎有些……懦弱。”
　　阿诺芙-枫叶抿了抿嘴唇，然后硬着头皮说道。
　　大德鲁伊顿时转头看向阿诺芙-枫叶，她仔细地凝视着这个被她所视为继承者的自然精灵。
　　良久，大德鲁伊有些惋惜地看着阿诺芙-枫叶说道：
　　“我总认为，植物的生长，无需予以过于精致的修饰。”
　　“但总有些花朵，并不为他人的意志所左右。”
　　“完美的环境，并不意味着开花的时机。”
　　“当温暖过后，凛冬将至，方有悄然绽放的韧性。”
　　“是……是我错了吗？”
　　阿诺芙-枫叶有些不安地问道。
　　“不，我的孩子，你只是不再能跟随我学习了。”
　　大德鲁伊摇了摇头说道。
　　顿了顿，她又说道：
　　“历史告诫我们：绝对的独裁，会带来彻底的毁灭。”
　　“一个种族的延续与成长，需要至少三个舵手的维系。”
　　“而我的‘懦弱’则是牵引种族不走向灭亡的最后绳索。”
　　“你无法继承这根绳索，因为它需要牺牲自身的坚硬。”
　　“而你的眼中，有不屈的野性……”
　　“去找典狱长吧，你的道路不在此处……”
　　…………
　　…………
　　夜深了，阿诺芙-枫叶静静地坐在一棵古树上。
　　她的脑海中，不断浮现着白天大德鲁伊所说的话。
　　她不觉得那存在错误，但总是令她有些纠结。
　　似乎一切都很对，但又有些不对……
　　但成为典狱长？
　　阿诺芙-枫叶的脑海中，浮现出某个冰冷的自然精灵女性形象。
　　她顿时摆了摆头，觉得那并非她所追逐的。
　　但她要追逐的，究竟是什么呢？
　　阿诺芙-枫叶不知道，她那短暂的不到二百年的人生经历，并不能告诉她答案。
　　此时已经有自然精灵陆续撤离，整个森林中空荡荡的。
　　突然，她看到了古树上的空腔。
　　就在不到一年之前，她曾经通过那里结识了一个朋友。
　　对于精灵而言，也只是比人类的昨日更长了些许的时间。
　　一抹月光，落在阿诺芙-枫叶身旁散落的树枝上，它看起来像是一支笔。
　　阿诺芙-枫叶瞥了它一眼，然后拿了起来，以颇为叛逆的方式在随身携带的纸张上肆意地书写着。
　　随后，阿诺芙-枫叶将它丢进了一个瓶子里，然后随手掷入古树的空腔中。
　　她并不期盼任何的回应亦或有效的建议，她只是想犹如丢掉瓶子一般丢掉那份烦恼。
　　“哐当……”
　　而就在阿诺芙-枫叶继续坐在古树上发呆的时候，古树的空腔中传来一声响动。
　　阿诺芙-枫叶没有理会，但当头顶的月光随着时间的流逝，将她所坐的区域变得一片光明的时候。
　　阿诺芙-枫叶朝着更里面的方向挪了挪。
　　情绪烦躁的她并不想出现在月光下，那让她有些莫名的羞耻。
　　这个时候，她已经到了距离古树空腔触手可及的区域。
　　于是，她所幸伸手将里面的瓶子拿了出来。
　　“砰……”
　　随着瓶盖清脆的响声，阿诺芙-枫叶将里面的纸张取了出来。
　　上面陌生的自然精灵语让阿诺芙-枫叶愣了愣……

第三百零九章 猩红与翠绿的碰撞
　　阿诺芙-枫叶的目光，停留在那封看起来寻常的信纸之上。
　　这封信显然是由一个人类书写的——即便里面的文字是使用的自然精灵语。
　　但在阿诺芙-枫叶看来，那过于简洁且毫无延伸意味的风格，清晰地表明了对方的种族。
　　自然精灵自然也会出现流行风格的变动，但以简便为要素的相关流派，也与人类的风格有很大差异。
　　这或许是由于精灵们所认可的“简洁”，与人类是所认可的，总是有一些差异的。
　　如果没有什么意外情况的话，这应是她那位之前结识笔友的手书。
　　阿诺芙-枫叶仔细回想起，关于这位笔友的相关事情。
　　在她之前的印象中，这位素未谋面的笔友，应当是一个颇为无聊的人类贵族。
　　亦或是，一个刻板的、有些话瘾的炼金公式遵循者？
　　阿诺芙-枫叶并不认为自己曾经的判断有误。
　　作为一名曾经被大德鲁伊视为优秀继承者的存在。
　　阿诺芙-枫叶能够从那停驻于纸上的文字中，嗅到某种灵性的启示。
　　就之前她所感应的情况，与她的推测并无差异。
　　但现在，只是短短一年的时间……
　　在她幼时偶然贪睡的时候，这点时间也就比她一次沉眠要漫长些许。
　　也许这就是人类，他们像是一团火，在有限而短暂的生命中燃烧着、璀璨着。
　　最后，化为一片苍白的灰烬。
　　阿诺芙-枫叶的指间缓缓划过书信的文字，其中所蕴藏的滚烫力量让她犹如触电般将手挪开。
　　一瞬间，阿诺芙-枫叶觉得自己似乎看到了狼群。
　　不，应是比那更为恐惧的事物……
　　他成为了一名军阀？
　　阿诺芙-枫叶默默想到。
　　在人类的社会处于动荡阶段的时候，倒也不是多么不可能的事情。
　　只是，他并不知晓那些虚空中猩红存在的恐怖。
　　那是人类所难以撼动的力量，因为它们始于毁灭和破坏的核心。
　　尽管它们的力量，受限于世界的保护机制。
　　但无穷无尽的燃烧怪物足以淹没一切！
　　阿诺芙-枫叶觉得他有些鲁莽和草率。
　　基于内心的道德和价值观念，阿诺芙-枫叶并不希望将一名笔友绞入到恶魔与人类的血色战争中。
　　他们之前的交情是纯粹的，并不浓郁亦非淡薄。
　　也许应该让他亲眼目睹那些燃烧恶魔的恐怖？
　　即便是作为一名军阀，他也应为他的臣民和王国负责……
　　阿诺芙-枫叶如是想道。
　　于是，她迟疑了一会儿，将一片附着着位面坐标的精灵树叶投入到了瓶子之中……
　　与此同时，森林的某处阴影之中……
　　“愚蠢的精灵，她就这样将位面坐标给投了出去？”
　　“要是在虚空，我能把她骗成血精灵！”
　　依靠邪能法器隐匿在阴影中的恶魔先锋有些暴躁地说道。
　　“闭嘴！我们的任务只是监视这些精灵。”
　　“军团长不想和那位主神碰上，祂比那个瞎子还要护短！”
　　“所以这些家伙就是一团点不着的废料，毫无价值的渣滓，他们能离开是最好的。”
　　另外一边的影魔用散发着阴冷与狡诈的口吻说道。
　　军团即将进攻这个世界，在进攻之前搞清楚整个世界的超凡力量构成是很有必要的。
　　尤其是，在可能涉及到某些多元宇宙中强大存在的时候。
　　其中部分精灵和龙类，算是军团接触过最多的世界“钉子户”了。
　　这些异位面生物，总是喜欢在各个世界播撒种子。
　　而且有着强大血脉力量的存在，他们并不会遗失自己的传承。
　　对于致力于将一切化为火海的军团而言，这些家伙总是最令人头疼的。
　　偶然也有翻车的时候，但一如熄灭的野火，总会在某个燥热的午后，于一片雷霆中重新复苏。
　　燃烧的意志，也不会因为某个或者全部成员的毁灭而彻底结束。
　　就像你无法预料到，一个长期喂养丰美宰料的忠犬，也会在某个夜深人静的时候，对某些形态不定的分泌物产生谜一般的兴趣。
　　火焰会熄灭，岩浆会凝固，即便刺眼、辉煌如恒星，也会有走向冰冷、寂灭的一天。
　　但当第一抹光与暗交相辉映的时候，燃烧的道路便就此诞生，且将永远延续下去……
　　——燃烧军团-誓言序
　　…………
　　…………
　　燃烧军团？
　　看着再一次被召集过来的绿皮们，易春把玩着手中的树叶。
　　他思考着，关于这个虚空中恶名昭彰的邪恶势力的相关信息。
　　现在，整个安诺德的绿皮已经逐渐呈现出一些较大的差异化。
　　由他亲自吟唱施法召唤出来的绿皮以及它们的衍化子体，明显要比其他绿皮显得更为强壮。
　　而这些衍化子体中，基于孢子所选择母体的不同，又存在一些差异。
　　就目前来说，以他所培育的超凡多肉为子体衍化的绿皮，应当是安诺德绿皮军团中最为强大的一批。
　　当然，这种强大也只是相对的。
　　仅仅凭借肉搏的话，其面板属性或许比地精不会强大多少。
　　当然，实际的战斗能力则是两码事了。
　　而且，就目前绿皮的发展阶段来看，它们虽然看起来像是兽人一般的肉搏系列强者。
　　但实际上，它们更倾向于类法术能力者的灵性裔族。
　　只是，宛如地精一般毫无牌面的外形，让它们看起来并不符合这个颇为高贵的定义。
　　绿皮工程师们所“制造”出来的武器，在一定程度上便能够说明这个问题。
　　受过联邦高等教育的易春，当然知道绿皮这些所谓的科技武器的内核与科技毫无关系。
　　它们强大却不外显的灵性力量，需要足够多数量的绿皮作为支撑。
　　现在，易春将这些强壮批次的绿皮集合了起来。
　　对于寻常的智慧生命而言，提升数量的最好办法，无过于繁衍生息。
　　绿皮的话，则是另外一种画风了……
　　如果燃烧军团的传奇恶魔无法加入的话，或许是个不错的契机。
　　易春默默想到。
　　即便无法抵御燃烧军团的入侵，但借着对方的力量种一波菜，想来是不亏的……

第三百一十章 燃烧，只是一个过程
　　即便只是种菜，前期的准备工作也是必不可少的。
　　易春感知着手中的树叶，这枚树叶上承载着一个位面的坐标。
　　事实上，这对于世界树洞另外一头的自然精灵而言，是颇为危险的。
　　不过，就之前的交流来看。
　　易春大概有些明白这位笔友的性格：
　　冲动、倔强，有些浪漫主义的色彩。
　　当然，文字只能透露出一个人部分的特征。
　　而且，其具备很强的伪装性。
　　好在现在易春的八九玄功已经有了些许成就，不需要对此过于担忧。
　　之前在下位面被敌人围剿的经历，也让易春对此有了更多的经验。
　　这一次，他准备先投放一批绿皮过去。
　　对于空间传送，易春之前只进行关于微型空间传送的尝试。
　　而且，那是借助了达尔纳斯之木的特性。
　　仅凭借个人相关学识的话，易春觉得自己只怕是暂时搞不定。
　　因为他并未在德鲁伊的相关书籍中，找到具备可操作性的空间相关学识。
　　在这方面，德鲁伊更多的延伸在于梦境世界。
　　而梦境传送来说，大规模的、军团级别的传送。
　　至少也得易春达到传奇的生命层次之后，才能有相关尝试的可能。
　　在此之前，德鲁伊对于梦境世界的利用，更多在于个体和最多小队规模的传送上。
　　法师们在空间上的研究，才更适宜于这种大规模的传送。
　　人类在战争方面表现出来的狂热，促进了这一系列研究的成果。
　　易春看着手中的树叶，凭借这片树叶，他能把自己传送过去。
　　这并不复杂：
　　无论是借助综网的力量，亦或是通过达尔纳斯之木的相关操作都是可行的。
　　只是对于如何将更多的绿皮传送过去，易春暂时没有眉目。
　　即便，最后只能种菜。
　　掌握这一途径之后，在初期的种子携带和最后的收菜环节，都能获得很大的便利。
　　或许，可以尝试利用达尔纳斯之木建立一个传送门？
　　如果针对的世界通过的话，倒是能很好地解决当前的问题。
　　易春仔细思索着自己之前在自然图书馆所阅读的相关书籍，他突然有了一个想法。
　　让他凭空自己造一个传送门，显然是强人所难。
　　但他现在有关于安诺德的空间权限。
　　只要对面的世界同意同行，他就能直接以达尔纳斯之木建立一个传送门。
　　或者准确来说，是空间通道。
　　这种通过位面与位面之间沟通协调产生的通道，有些类似于凡物不同国家之间的港口。
　　它能够在一定程度上规避很多的麻烦。
　　当然，相比于未被发现“偷渡客”。
　　通过港口渠道进入的单位，总是会受到更多的关注。
　　只是现在那个世界处于被燃烧军团入侵的特殊时期。
　　易春觉得，对方开通这种渠道的可能性并不大。
　　并且，安诺德的世界意识也不一定完全会同意。
　　毕竟，这也存在一定的风险。
　　如果对面战况过于糜烂，可能导致燃烧军团借助该渠道入侵安诺德。
　　更何况，他的体内还流淌着属于某位位面毁灭者先祖的血脉。
　　这使得通过的可能性变得更低了……
　　但总还是要尝试一下。
　　易春催动体内的法力，他将那个世界的空间坐标从树叶之中萃取出来。
　　随后，他化为一只渡鸦飞到那株被他栽种在了安诺德的达尔纳斯之木旁边……
　　随着易春意识的不断呼唤，安诺德的世界意识开始逐渐苏醒……
　　…………
　　…………
　　辛达甘-怒地之城-十人议会厅
　　“现在情况就如我之前所说的那般，诸位。”
　　作为人类方临时代表的老骑士长从发言席上站了起来，他拍动着盔甲，示意正在下面窃窃私语的同盟们安静下来。
　　这自然是不怎么符合人类贵族相关礼仪的，不过人类方面的执政官都未对此表示什么异议。
　　看得出来，在此之前，他们已经达成了某些共识。
　　“形势已经异常清晰，我们无需再在这方面亦或其他的琐事上耗费精力。”
　　老骑士长用他浑浊，却依然充满威严的眼眸凝视着众人。
　　他已经对于冗长却毫无进展的会议感到厌恶了。
　　恶魔不会跟这些絮絮叨叨宛如农妇的家伙讲政治。
　　但是这些蠢货似乎并未意识到这一点。
　　这让老骑士长有些许的不安：
　　在他漫长的军事经历中，他当然也曾经经历过失败。
　　他仍然记得失败的味道，那是令人厌恶和作呕的……
　　一如此刻……
　　“我们只需要做的只有一件事：那就是将全部的力量投入到阻击燃烧军团的战争上！“
　　“这会是一场前所未有的战役，也将是我们验证我们联邦力量与团结的关键！”
　　老骑士环视着众族代表，铿锵有力地说道。
　　众族代表沉默了一会儿，它们了解这位老骑士长的威名。
　　在联邦尚未组建之前，这位曾是它们多次试图刺杀的对象。
　　但这一次的战争和以往都是不同的。
　　它是一个世界与另外一个强大邪恶势力的博弈，以往的诸多经验都无法被通用。
　　但就之前它们中的一些存在通过诸多渠道所收集的信息来看。
　　燃烧军团的强大似乎是有限的，通过其在对某个世界的入侵案例中可以看出。
　　它们更加倾向于阴谋诡计，而非以强大的力量直接正面进行碾压。
　　在传奇恶魔入界受限的情况下，辛达甘联邦诸族觉得或可一战。
　　经过某位传奇预言大师的预言之后，诸族从曾经的慌乱、彷徨，到现在的略微膨胀。
　　一切就像某种荒诞的画面，好像有什么东西被点燃了一般。
　　“正如您所说的，但是关于人类就泛辛达甘联邦就燃烧军团作战暂行法例的第三十七条第二款的部分内容，我方有一些疑问……”
　　一个侏儒在特制的、便于众族交流的高脚座椅上举手示意后，开始了它就小人种相关法令的看法和意见。
　　老骑士长摇了摇头，回到了他的座位上。
　　而在某个遥远的虚空飞行壁垒中，浑身燃烧的影魔领主不屑地笑了笑。
　　可悲的凡物，总是这般倔强地挣扎着。
　　一如温水中的青蛙，徒劳且滑稽。
　　“他们还是不曾明白，是火星带来了燃烧，而不是燃烧赋予了火星。”
　　“燃烧已经开始，且不可阻挡！”
　　影魔领主的低语，在虚空飞行壁垒中回响着。
　　而在它前方那似乎被红光所笼罩的星球，隐约间有一道明亮的火光闪现……

第三百一十一章 阿诺芙-枫叶觉得很淦
　　“执拗的家伙……”
　　阿诺芙-枫叶看着眼前的古树嘀咕道。
　　现在绝大多数自然精灵已经撤离了。
　　阿诺芙-枫叶知道她们去了哪里：
　　在多元宇宙，自然精灵的盟友很多。
　　这与她们所信仰的那位神祇，有很大的关系。
　　不是每个神祇，都在外交（py）方面有所建树。
　　按照既定的计划，阿诺芙-枫叶现在应该出现在她们的新家园里。
　　但终究，阿诺芙-枫叶并不放心那位素未谋面的笔友。
　　自然精灵有自然精灵的骄傲，哪怕此刻的它颇为黯淡……
　　阿诺芙-枫叶如是想道。
　　经过几番交流与沟通，对方确定了就在今天进行传送。
　　阿诺芙-枫叶不太了解，对方准备怎么过来。
　　因为就对方在信中所透露的信息来看，他并不打算独自前往。
　　而成建制的传送，尤其是目的地为自然精灵曾经的老巢，显然是不那么容易的。
　　虽然现在整个森林中，绝大多数的防护措施已经关闭了。
　　但之前经过漫长时间累积下来的诸多大型结界，仍然有一些预留了下来。
　　这是为了一小部分选择了留在这里的自然精灵所准备的。
　　当真正的死亡来临之时，这些结晶能够为她们提供最后后悔的机会和撤离的时间。
　　这是自然精灵对于这些同族最后的善意……
　　当然，当一切都无可挽回时，那边的传送通道也会关闭。
　　她们不能将危险带给自然精灵的盟友，尤其是对方在这种危难情况下收留了她们。
　　阿诺芙-枫叶有一下没一下地把玩着自己的长辫。
　　在信中，对方表明并不需要阿诺芙-枫叶的帮助，而是让她及时撤离。
　　可即便是臭鼬，也会在面对强敌时放出一个臭屁来再撤离。
　　我就是那个臭屁……
　　阿诺芙-枫叶有些愤愤地想道。
　　而就在这个时候，阿诺芙-枫叶突然感觉到了一种难以描述的气息。
　　就仿佛凡物们，面对天空中突然漏出了一个空洞般的心悸感。
　　阿诺芙-枫叶缓缓抬起头，入目的碧蓝苍穹并无异常。
　　但她却觉得，在那苍穹之中有什么超越了她所理解的东西在注视着她。
　　不，或许并非是她，而是这片森林……
　　是恶魔吗？
　　阿诺芙-枫叶在心里如是想道。
　　她不至于就此陷入彻底的慌乱，那心悸只是灵性本身对于难以抗拒力量的一种自我保护。
　　它是示警，亦可视为强烈求生欲的一种心灵呈现。
　　不，不对，恶魔的气息不是这样……
　　阿诺芙-枫叶在某种威慑下低下头，然后默默思索着。
　　那种仿佛凌驾于生命本质之上的压力，更像是……神祇？
　　又或许，更为夸张……
　　阿诺芙-枫叶甚至感觉到，自己体内的月光之力都有些躁动。
　　它们明显变得活跃起来，但在到达了某个阿诺芙-枫叶难以忍受的阈值之后，这种躁动停止了。
　　这是月神的关注？
　　刹那间，阿诺芙-枫叶仿佛明白了什么。
　　此刻，她是神的耳目，将这里发生的一切记录。
　　阿诺芙-枫叶顿时觉得有些羞愧。
　　对于足够虔诚的信徒而言，月神是能够在不损害信徒的前提下降下投影的。
　　但她并非月神的狂信徒，在她面临自然精灵们选择道路的时候，她所选择的是自然领域。
　　现在看来，就大德鲁伊的说法，那应有些偏差。
　　好在月神是仁慈和宽容的，祂向来不因此而降罪于人。
　　不似那些对于信仰无比苛刻的神祇，只容许一个意志的存在。
　　或许，这就是为何这位月神能够成就主神的原因？
　　阿诺芙-枫叶的脑海中浮现出各种乱七八糟的想法。
　　而就在这个时候，她面前的古树中似乎有某种空间的波动传来。
　　它并不剧烈，就好像只是一片水域中微微掀起的波纹一般。
　　但在阿诺芙-枫叶的注视下，整个空间自然而然地撕裂开来。
　　仿佛，那露出的圆形空洞才是它原本的状态。
　　发生了什么？
　　阿诺芙-枫叶的脑海中堆满了问号。
　　但现在没有人能给她解惑。
　　而且月神也没有什么指示传来，于是她只好安静地充当工具人的角色。
　　不过，阿诺芙-枫叶并没有等待多久。
　　很快，在她的注视下，一些拿着古怪武器的、宛如地精一般的生命从圆形空间通道中走了出来。
　　它们一个接一个，就仿佛通道的对面是一群地精的老巢一般。
　　我的笔友是一个地精，或者一个统治地精的人类？
　　阿诺芙-枫叶觉得，自己有些想说什么，但又说不出来。
　　总而言之，感觉甚是古怪。
　　不过，这些地精能够跟恶魔战斗？
　　阿诺芙-枫叶感知着这些地精的生命气息后，表示有些疑惑。
　　它们的生命等级大多不高，基本上在1-3级左右徘徊。
　　如果在足够庞大的基数下，它们或许能够对人类王国起到较大的威胁。
　　但面对个体等级全面压制，并且数量或许更为庞大的燃烧军团。
　　阿诺芙-枫叶觉得，一触即溃才是正常的画风。
　　而且它们的武器……
　　阿诺芙-枫叶看着其中一个地精手上勉强算是武器的东西：
　　它由一根甚至还带着虫眼的木桩构成，被蛀空的空洞里还塞着一枚宛如巨型松果的东西。
　　阿诺芙-枫叶觉得它看起来像是一个投掷设备。
　　但也只是看起来，如果没有魔法驱动，阿诺芙-枫叶无法想象它怎么用于攻击。
　　阿诺芙-枫叶并不想在心里腹诽她这位笔友的军队。
　　只是，这种诡异的画风实在有些令人难以人忍耐吐槽的欲望。
　　就在阿诺芙-枫叶以为那个圆形通道里的地精是无限的时候，最后一个地精走了出来。
　　可能是空间传送的后遗症，它们显得有些呆滞和安静。
　　至少，它们不怎么吵闹……
　　看来，我的这位笔友在纪律性的调配方面还是有些能力。
　　阿诺芙-枫叶见状默默想道。
　　过了一会儿，在阿诺芙-枫叶以为是否这个传送通道出了问题之后。
　　一个人类从里面走了出来。
　　他的外貌与阿诺芙-枫叶曾经所见过的人类有些不同。
　　应该是地域和血脉方面的差异所造成的。
　　而且，阿诺芙-枫叶注意到他的眉心有一条竖状的缝隙。
　　隐约间，有些许金色的光泽透露出来。
　　“你好，我是易春。”
　　他看着阿诺芙-枫叶笑了笑，然后用熟稔的自然精灵语说道。

第三百一十二章 waaaaaaagh！！！
　　“这里是银光之穴，以前这片都种满了银光草。”
　　“在月色晦暗的时间里，成片的银光草交相辉映，就仿佛星辰坠落在森林之中。”
　　阿诺芙-枫叶在前面慢慢走着，顺着她所指向的方向，易春能够看到不远处一片青翠的草坪。
　　那显然并非阿诺芙-枫叶所说的银光草，而是一些在活跃的自然力量作用下生长起来的杂草。
　　这片森林，已经逐渐进入了某种荒凉的状态。
　　离开的自然精灵们带走了绝大多数的事物，她们并未想过回来。
　　这对于自然精灵而言，不是多么困难的事情。
　　她们与巨龙一般，是源自另外一个庞大世界的支脉。
　　相比于人类纤细而敏感的情绪，自然精灵在这方面要显得更为稳重。
　　在她们浪漫化的诗意文化之下，是一个长生种历经了时光蹉跎的积累。
　　不过，当她们作出了自己的决定后，就不会轻易更改。
　　换一个思路去诠释的话，也可以理解为执拗。
　　易春跟随着阿诺芙-枫叶漫步在这片曾经属于自然精灵的家园之中。
　　他觉得这个地方确实不错。
　　不过，在有些地方。
　　他这个存留着曾经人类社会体系相关的审美，还是有些颇为难以接受。
　　虽然有传承知识，但自然精灵也并非直接就完成了社会体系的跨越。
　　它是经历了一系列的变革的。
　　而这些，从周围仍然保留至今的景物和建筑之中，能够窥视一二。
　　可能是受限于自然精灵那可怜的生育率，又或是她们所拥有的这片的森林确实很大。
　　总而言之，她们有足够的空间和时间去维系这些在不少人类看来毫无价值的东西。
　　“历史的唯一作用，便是予以我们失败或成功的鞭挞。除此之外，任何物质化的承载，都只是被赋予诸多欲望的废品。”
　　这是这部分人类看法中颇为具备代表性的一句话。
　　易春对此印象颇为深刻。
　　当然，他之所以能在自然图书馆里看到这方面的书籍。
　　纯粹是因为，那位被誉为“慈父”曾经与这部分人类代表的相关文明进行过战争。
　　易春记得，他们好像是叫“机械飞升”什么的？
　　“你好像对银光草不怎么感兴趣？话又说回来，我还是很难相信你会是一个德鲁伊。”
　　阿诺芙-枫叶突然停下脚步，然后看着身旁的易春说道。
　　“在美的方面，我并未继承我母亲的天赋。”
　　易春笑了笑，看着阿诺芙-枫叶说道。
　　“当然我也不确定，这种天赋是否真实存在。”
　　“但事实上，我更为欣赏切实的、充满韧性的生命。”
　　易春指了指另外一边的铺满了青苔的建筑说道。
　　“它们连绵成群，确实壮观。”
　　“但是却并没有你说的坚韧……”
　　阿诺芙-枫叶摇了摇头说道。
　　“间或其中，脆弱与坚韧总是伴生纠缠的。”
　　易春提起手中的禅杖，并未予以过多的解释。
　　岁月所予以人的变化，有时候与环境有很大关系。
　　易春觉得，如果阿诺芙-枫叶的这一百年是在人类的社会中度过。
　　现在，她或许会是另外一幅模样。
　　但此刻，易春觉得她更近似于一个处于叛逆期的崽子。
　　在易春化身树人的那段漫长时间里，那些所谓的王族成员一代又一代，在他的面前显露着青春的肆意。
　　当然，也或许只有王族，才能在那样整体物质并不充裕的世界，活出那样的模样。
　　“这个时候你倒是挺像一个德鲁伊的，但我还是更喜欢你之前在信里表现出来的样子。”
　　“我见过太多德鲁伊了……”
　　阿诺芙-枫叶突然有些语气莫名地说道。
　　“职业只是一种选择，它开出怎样的花朵，是由你来决定的。”
　　易春看着忽然有些伤春悲秋的自然精灵，倒是并未感到意外。
　　这正是生命青春躁动的一种表现，无论是匆匆百年的人类，亦或是在千年岁月中默默前行的精灵。
　　大抵，总是如此……
　　而他，似乎已经彻底远离了这个阶段。
　　他已不再感慨或伤情于旧事，偶尔泛起的波澜，也只是丝丝的缅怀。
　　一路至此，他已然成长许多……
　　“德鲁伊是自带吟游诗人的技能吗？我的一些伙伴成为德鲁伊之后，也开始变得陌生了。”
　　“我觉得她们看我的眼神，就像我以前看那些顽劣的小精灵一样！”
　　阿诺芙-枫叶猝不及防地吐槽道。
　　“之前我一直觉得，你可能是某个理性的炼金学派崇尚者。”
　　“后来，你的‘军队’让我觉得你或许会是个鲁莽的独裁军阀。”
　　“现在，我倒是觉得你更像是一个温文儒雅的年迈导师。”
　　阿诺芙-枫叶看着易春调侃道。
　　他们之间的关系并不严肃，阿诺芙-枫叶也不喜欢那种长辈与后辈之间的交流。
　　虽然易春并未表述出这方面，但阿诺芙-枫叶莫名感觉对方觉得自己是个崽子……
　　或许只是错觉？
　　阿诺芙-枫叶在心里暗暗想到。
　　“以前，我也不怎么喜欢说教。”
　　“可能是曾经一次变树变太久了，后来就有些话痨。”
　　易春如是说道。
　　而就在这个时候，易春突兀地抬起头。
　　在他目光触及的区域，是一片宛如火烧云般的景色。
　　“看来，它们要来了。”
　　易春握紧了手中的禅杖说道。
　　“让你那些尚未离开的同族先行躲避进安全的区域。”
　　“接下来的……是，战争。”
　　说完之后，原本站在阿诺芙-枫叶旁边的易春化为渡鸦离开。
　　阿诺芙-枫叶想了想，她直接催动身上的魔法道具。
　　某种轻灵的力量附着在她的脚下，于是她得以跨越空气，飞行到了半空中。
　　随后，在阿诺芙-枫叶猝不及防的注视下。
　　一头难以想象的庞大巨熊出现在森林的边缘！
　　它是如此庞大，并散发着令阿诺芙-枫叶微微颤抖的狂野和蛮横！
　　阿诺芙-枫叶看见巨熊猛然人立起来，下一刻：
　　“吼！！！”
　　震天的咆哮让整个森林似乎处于某种颤抖中！
　　而无数宛如洪流一般的绿色小身影，从森林边缘的各个角落中钻出。
　　它们追随着身先士卒的巨熊，像怒潮一般席卷而去！
　　“waaaaaaagh！”
　　之前被清醒过来的绿皮一阵狂吼而惊到的阿诺芙-枫叶，现在觉得自己有些失聪……

第三百一十三章 让世界感受我们的狂怒！！
　　“那是些什么东西？自然精灵们的仆从吗？”
　　炎魔-阿尔怒德-岩匠俯视着不远处即将袭来的“绿色浪潮”。
　　它那深邃的、燃烧着熊熊火焰的眼眶里，闪烁出几分意味不明的跃动。
　　它是燃烧军团第三系列入侵营哨第五区的首领。
　　刨除燃烧军团那颇为复杂的军政体系，它的主要职责就是在这个世界的第一轮冲击中充当先锋的角色。
　　恶魔们当然也需要指挥官，但在服从性方面，你无法要求一个天性混乱的恶魔能够有多么默契的配合。
　　炎魔-阿尔怒德-岩匠也不例外。
　　当然，恶魔们内部的种族差异之大，是凡物们所难以想象的。
　　而被凡物所视为个体重要特质的性格，在恶魔的体系中则是可以被随意更改的存在。
　　一头恶魔从鲁莽、蛮横到奸诈、阴险，或许只是在短短的一瞬间便能完成。
　　决定这一切的，并非这头恶魔的经历，而是此刻它们体内所主导的血脉。
　　也因此，对于一个恶魔学识大师而言，一头恶魔的冗长真名足够透露出足够多的信息。
　　“渺小的虫子……”
　　炎魔-阿尔怒德-岩匠打了一个响鼻，一道剧烈的火光从它硕大的头颅中喷射而出。
　　它所展现于外的名讳中，具备炎魔的词缀。
　　这意味着，在它性格主导的区间内，炎魔的影响因素是极其重要的。
　　而炎魔作为被凡物们所了解的强大恶魔，它那暴躁、易怒的特征是显而易见的。
　　“看来他们被吓怕了胆，在死亡的烈焰之前，蠕虫也会变得疯狂。”
　　炎魔-阿尔怒德-岩匠讥讽地说道。
　　它看向绿色浪潮之前的巨熊，手中被附着着虚空烈焰的攻城重锤似乎变得有些按捺不住了。
　　“一道不错的开胃菜……”
　　炎魔-阿尔怒德-岩匠凝视着巨熊肥硕的身躯，它认为那或许能让它有一个愉悦的午后。
　　哀嚎的德鲁伊灵魂掺杂在烤的焦脆、却内带血色的胸肉之中，实在是虚空中不可多得的美味！
　　“来吧，取悦我！”
　　下一刻，巨大的攻城重锤被炎魔-阿尔怒德-岩匠投掷而出！
　　它带着呼啸的风声和刺眼的火光，径直砸向那头冲锋在最前面的巨熊。
　　“铛！！”
　　随着一声令人牙酸的撞击声，那柄攻城重锤直接被巨熊蛮横地拍开！
　　上面附着的凶猛力量，似乎未能让巨熊有所损害。
　　但那些散发着幽幽火光的虚空烈焰，在巨熊庞大的手掌上留下了些许燎伤的痕迹。
　　似乎是被炎魔-阿尔怒德-岩匠的投掷所激怒了，巨熊的速度突然提升了一些！
　　“死吧！”
　　但就在这个时候，炎魔-阿尔怒德-岩匠突然伴随着一道汹涌的火光，瞬移般地出现在巨熊的前方！
　　而那柄原本被击飞的攻城重锤，也不知怎么回到了它的手上。
　　电光火石之间，炎魔-阿尔怒德-岩匠猛然朝着猝不及防的巨熊挥下了手中的攻城重锤！
　　巨熊没有格挡或是躲避，而是也蛮横而狂野的方式再次一爪子拍在了那柄攻城重锤上！
　　“哐！！”
　　炎魔只觉得从攻城重锤上，传来一股汹涌的力量！
　　它几乎无法握住攻城重锤，整个攻城重锤在两股力量的冲击之下发出了犹如震动般的巨大哀鸣！
　　与此同时，一道宛如雷霆般的电光于攻城重锤上攒射而出！
　　而且在强硬地击退了攻城重锤的攻势之后，巨熊直接乘势狠狠地一爪子拍在了炎魔-阿尔怒德-岩匠的头上！
　　火光与电光的交织中，炎魔-阿尔怒德-岩匠觉得自己回到了虚空。
　　因为它的眼前，恍惚间出现了星海……
　　在触发了相关受创应激能力后，炎魔-阿尔怒德-岩匠的反应速度得到了提升。
　　它现在有一次快速反击的机会，但炎魔-阿尔怒德-岩匠并没有草率行事。
　　丰富的战斗经验，让它借助这个反应强化的时机观察了一波敌人。
　　它看到了巨熊那猩红眸子中的狂野之意，是如此暴烈而凶猛！
　　但这个似乎，炎魔-阿尔怒德-岩匠注意到了：
　　对方那由于与攻城重锤撞击，并且强顶着糊它一脸熊爪的手掌，有着大片被灼烧的痕迹。
　　由于这个世界对于它们的排斥性，炎魔-阿尔怒德-岩匠无法了解对方的真实状态。
　　但在那种程度的灼烧下，还要强行进攻的姿态……
　　炎魔-阿尔怒德-岩匠认为对方是一个真正的、纯粹的莽夫。
　　它为此感到兴奋……
　　因为这样的灵魂，在受到恶魔之力的污染之后，将有可能诞生一头强大的炎魔！
　　这可比吃一顿大餐，要更加令它感到舒畅。
　　不过，这又令炎魔-阿尔怒德-岩匠感到愤怒！
　　没有谁，能比炎魔更鲁莽！
　　于是炎魔-阿尔怒德-岩匠丢开了手中的攻城重锤，直接借着尚未消散的反击状态，一拳砸在了巨熊的头上！
　　“我才是恶魔！”
　　炎魔-阿尔怒德-岩匠震声怒吼道！
　　但相比于攻城重锤，它的拳头显然并未对巨熊造成多么严重的伤害。
　　而下一刻，再次扑过来的巨熊和炎魔-阿尔怒德-岩匠再次厮打在了一起……
　　由于恶魔的普遍等级，要比绿皮们高上不少。
　　它们率先进入了战场。
　　原本随着两个庞然大物之间厮打的电光，仿佛活化了一般。
　　它化为了扭动的长蛇，在恶魔间交织、链接，将整片区域都化为了雷霆的海洋！
　　而这个时候，稍慢一些的绿皮们，也终于冲了过来。
　　在恶魔们被雷霆洗脸的时候，天空似乎瞬间变得昏暗起来。
　　靠着足够闪电抗性，得以在雷霆之海中勉强活动的某个恶魔精英抬头看向天空。
　　它感觉自己仿佛回到了与某个宇宙人类军团战斗时的惨烈场景：
　　那洗地一般的炮火轰击，是所有经历过的恶魔都难以忘记的场面。
　　好在，这些家伙的武器看起来更像是恶劣的玩具。
　　恶魔精英有些庆幸地想到。
　　在它目光所触及的地方，它能够清晰地看到在那海量的投掷物之中，甚至还有一颗颇大的松果！
　　它们以为这是一场恶劣的玩笑嘛？
　　不过，飞行速度还挺快的……
　　恶魔精英有些不确定地想到。
　　而下一瞬间，那些看起来极不靠谱的投掷物在恶魔们或警惕、或毫不在意的拦截和注视下。
　　一部分投掷物精准地命中了冲锋在最前序列的恶魔军团！
　　“轰！！！”
　　连绵起伏的爆炸声串联在一起，整个大地都颤动了！
　　周围的泥土仿佛沸腾一般，而远处的群山更是能够看到一道无比明显的声浪呼啸而出！
　　在短暂的、压抑的宁静之后，一朵巨大的蘑菇云从被火光吞没的恶魔军团区域缓缓升腾而起！
　　waaaaaaagh！！！
　　伴随着蘑菇云，端着宛如冲锋枪抽象油画一般武器的绿皮们狂吼着从雷霆与尘雾中冲出！

第三百一十四章 我们的燃烧不会终结……
　　阿诺芙-枫叶瞠目结舌地看着发生的一切。
　　她很难去描述，此刻在她心头激荡的究竟是什么。
　　阿诺芙-枫叶曾经目睹过人类与兽人的战争。
　　那些残忍而血腥的场面，至今阿诺芙-枫叶还历历在目。
　　她并非嗜血的存在，因此对于战争更多是怀着一种抵触的、厌恶的情绪。
　　阿诺芙-枫叶从未理解过，那些战争军阀们在战争中所表现的狂热。
　　它究竟是他们为了即将收获的巨大利益和荣耀，所表现出来的病态喜悦。
　　亦或是，他们本就对此欣然而往……
　　现在，阿诺芙-枫叶似乎有些明白了。
　　此刻，她正站在距离战场颇为遥远的一片山丘之上。
　　这场战争的余波，要比阿诺芙-枫叶想象得更为激烈。
　　疑惑？惊异？
　　不，面对那宛如天倾一般的巨大爆炸。
　　阿诺芙-枫叶发现，自己的脑海中只是一片茫然。
　　这才是真正的战争……
　　突然间，阿诺芙-枫叶的脑海中莫名地闪现出这样的想法。
　　对于身处其外的人而言，它无法精确地将镜头捕捉到战场的每一个细节。
　　那震天的嘶吼与激射的火光，会让人第一时间便失去对于重心的把控。
　　浑噩的视野之中，只有最为纯粹的颜色还能勉强地维系着作为一个感官的基本尊严。
　　阿诺芙-枫叶只能够看到绿与红的交织，它们像浪花一般搅动、糅杂在一起。
　　间或激射的炮火，仿佛是激荡而起的朵朵浪花。
　　而此刻，已经转为战场中心的雷霆区域，则是永不停息的恐怖漩涡！
　　阿诺芙-枫叶很难想象，单兵质量远远低于燃烧军团的绿皮们，是怎样维系当前这种局面的。
　　或者说，她已经没有多余的精力去思考这些。
　　对于这场战争而言，两个庞然大物之间的野蛮搏杀，或许才是更为关键的核心。
　　连绵的炮火和铺天盖地的魔法，都无法阻止两个庞然大物的战斗。
　　它们势均力敌，仿佛要将这次野蛮的搏斗延续到世界的终点。
　　只是现在，阿诺芙-枫叶觉得那头炎魔似乎要输了。
　　这一点，从雷霆区域的闪电密集程度可以看出：
　　比起之前纤细却危险的闪电丝线，现在整片区域穿插的雷霆更像是某种环境特性！
　　而此刻巨熊不断加速，以至于到现在宛如鬼畜一般的恐怖攻速。
　　更是逐渐展现出某种碾压式的趋势……
　　…………
　　…………
　　“我们的道路……不会终结……”
　　炎魔-阿尔怒德-岩匠吃力地看着眼前已经模糊不清的熊头。
　　此时，它那燃烧着虚空烈焰的巨大头颅，已经被对方不知道多少下的熊掌挥击砸得不成模样。
　　死亡？
　　不，它并不会就此死亡。
　　对于燃烧军团的恶魔首领而言，它们的灵魂和一切早就不属于它们自己。
　　而是属于这个军团……
　　或许凡物而言，军团只是一种军队编制之类的词汇或概念。
　　但对于燃烧军团而言，它已经成为了一个物质化的符号。
　　当然，它并不存在真实的躯体。
　　而是犹如物质世界中光明、希望、残忍，这种非原生的概念一般，成为了一种抽象的、却具备足以干涉物质世界的强大力量！
　　当一个恶魔首领，在入侵物质界的时候死亡后。
　　它的力量，它的灵魂，都会回归燃烧军团。
　　如果恶魔首领所遭受的伤害，并不足以磨灭它的灵魂。
　　它将能够从死亡中再次获得新的生命。
　　而如果当其灵魂遭受不可修复的严重创伤后，它将与自己的力量一起被注入到某种器具中保存。
　　或是王冠这类礼器，又或许是盔甲之类更为实在的装备。
　　当然，也有灵魂彻底被毁灭的。
　　这个时候，燃烧军团会保留其力量和名讳。
　　当一个新的恶魔首领诞生之后，它或将继承这份力量与名讳。
　　并且，从恶魔真名中具备足够代表性的一部分取出，纳入到自己的真名之中。
　　对于恶魔而言，这也视为生命的一种延续。
　　巨熊冷冷地看了炎魔-阿尔怒德-岩匠一眼。
　　下一刻，一个铃铛般的事物出现在炎魔的头顶。
　　随后，巨熊猛然挥爪，直接将炎魔-阿尔怒德-岩匠已经濒临破碎的头颅彻底砸裂！
　　火光四溅中，炎魔-阿尔怒德-岩匠哀嚎着倒下了！
　　而在凡物所未能窥视的领域里，炎魔巨大的邪恶灵魂从躯壳中脱离。
　　它被牵引着，即将回归虚空的某处。
　　也就是在这个时候，原本被召唤出来一直保持不动的铃铛发出了某种巨大的响声！
　　顿时，炎魔-阿尔怒德-岩匠的灵魂如遭重创一般从牵引状态脱离！
　　“你不对劲！”
　　炎魔-阿尔怒德-岩匠的灵魂朝着下方的巨熊怒吼道！
　　你这样鲁莽的脑子，也能搞懂灵魂？
　　炎魔觉得异常愤慨。
　　它并非狡诈和阴冷的影魔，这样的终结对于它而言，并不是什么无法接受的现实。
　　毁灭亦或被毁灭，在燃烧的道路上，谁都可能成为薪柴！
　　只是，对方的这手操作，让它宛如受到了背叛和欺骗。
　　对于恶魔而言，这绝非能够被容忍的东西。
　　尤其是，对于炎魔这种恶魔中的恶魔而言。
　　所以，炎魔-阿尔怒德-岩匠的灵魂并没有尝试修复与燃烧军团的链接牵引。
　　而是咆哮着朝着底下冲去！
　　即便躯体已然倒塌在地，但它仍是炎魔，是以残忍和暴虐令恶魔们匍匐的炎魔！
　　残忍，如果只是单向的，便宛如坚硬无比的鲁珀特之泪。
　　当角色互换，脆弱得犹如水滴一般……
　　不过，这并不足以赋予炎魔改变一切的力量。
　　当下一轮铃声响起之后，它就像失去双翼的鸟儿，径直从空中落下！
　　而原本还明亮无比的邪恶灵魂，瞬间变得黯淡许多。
　　作为易春最先获得的法宝，古铜铃铛的力量也在日益增长着。
　　如果是影魔，这种程度的冲击可能会被精通玩弄灵魂的影魔成功规避。
　　但炎魔的话——它们更多只能依靠自身灵魂的强度去硬顶。
　　而在无法逃离的情况下，灵魂的磨灭只是时间长短的问题……
　　“叮铃铃……”
　　随着古铜铃铛最后一声清脆的响声，炎魔-阿尔怒德-岩匠的灵魂彻底消散在这个世界上。
　　易春将目光挪到远方的恶魔身上。
　　战斗还没有结束……
　　巨大的酓低吼道。

第三百一十五章 超越极限的杀戮与玄功突破！
　　炎魔的死亡，并不意味着燃烧军团的溃败。
　　并不是每个恶魔，都能够被燃烧军团所选中。
　　怯懦、软弱，这些属性并不存在于燃烧军团的士兵之中。
　　无论是正义亦或邪恶。
　　当它在多元宇宙的力量与名望庞大到一定程度之后，都有着属于它所特有的烙印。
　　“吼！”
　　一个恶魔抬起头，望着跟前庞大的巨熊发出愤怒的咆哮。
　　但下一瞬间，一只不断滴落着混杂血液的熊爪直接将它彻底洞穿！
　　随后，暴躁的雷霆应声而至！
　　当战争的参加人数到达了一定阈值之后，对于具体的参与者而言，很容易变成一种极其混乱的体验。
　　“呼……”
　　易春缓缓吐出一口带着浓烈血气的呼吸。
　　此刻，他那庞大的躯体显得湿漉漉的。
　　有些是排泄出来的汗水，更多的则是恶魔体内激射而出的血液。
　　即便是以易春现在这般的体型，他都很难细致地去判断战斗的对象。
　　当恶魔们犹如蚁海一般涌来的时候，杀戮更像是对于某种颜色的抹除。
　　雷霆伴随着利爪，像刷子般一点点清除着大地上的血色。
　　绿皮们不知死了多少，它们的尸体化为了厚厚的菌毯，将整片战场都染成了绿色。
　　需要足够强韧和细致的法术轰击，才能将它们彻底抹消。
　　如果没有其他力量的干涉，或许在第二个自然年的春天。
　　这里，会成为一片真正意义上的绿色海洋……
　　早在大约一个小时之前，恶魔们便已经开始了转移。
　　易春已经从信风中得知了，燃烧军团正在精灵与人类王国的通道上修建了一座难以撼动的巨大堡垒。
　　对于一个世界的主题而言，自然精灵这一小部分区域并不足以改变什么。
　　除非易春彻底放开对于绿皮的管控——那比起燃烧军团所造成的后果，或许并不会轻松到哪里去。
　　燃烧军团是多元宇宙层次的邪恶势力，它有着跨位面概念的庞大军事基地。
　　以现在绿皮的发展程度，还并不能在与其的对抗中表现出多大的优势。
　　能有现在的战况，还是基于绿皮的数量以及绿皮工程师提供的武器所维系的。
　　易春平静地看着已经彻底脱离了他视线的恶魔大军。
　　作为一名德鲁伊，他从天然上厌恶这些始于毁灭的恶魔。
　　善良与邪恶，在易春看来只是对于某些观念和理念的不同认知方式。
　　但彻底的毁灭，则意味着一切的虚无和无从提起的混沌。
　　对此，直接碾死在墓地中才是最优的选择。
　　遗憾的是，他现在的力量还是过于单薄……
　　易春从庞大的酓形态变化成人类，然后看着从空中摔落下来的血渍如是想道。
　　“战斗检定结束，你的攻速加成消失……”
　　而随着易春的变化，他的视网膜上刷新出新的提示信息。
　　“你当前的杀戮数为：17161！”
　　“基于你当前的杀戮数，你的野性天赋-无尽的恐惧相关效果获得提升！”
　　“你的恐惧光环等级提升为lv5！”
　　“基于当前恐惧光环等级，你的恐惧光环获得额外的周期性混乱检定！”
　　“一次酣畅淋漓的战斗！你的酓形态基础体型获得一个规格的成长！”
　　“超越极限的杀戮！你从此次系列狩猎事件中获得以下收益：
　　1、你总计获得了16（1+15）点无尽野性点！
　　2、你激活了新的要素-杀戮要素lv4（15000/16000）！
　　3、你的狩猎要素获得了一定提升：狩猎要素lv1→lv2。
　　“基于你当前的要素综合等级，你的八九玄功获得了巨大进步！”
　　“你的八九玄功等级提升为：融会贯通（lv4）！”
　　“你的野性形态最大等级和相关豁免抗性、克敌加成获得提升！”
　　“你将在下一个八九玄功等级解锁新的高等超凡能力：避三灾！”
　　随着视网膜上信息的刷新，一阵强大的、锋利的、冰冷的气息以易春为圆心朝着周围辐射开去！
　　在人类形态下，易春能够获得野性形态的部分技能的基础效果。
　　而现在这种表现，也只是恐惧光环最为表层的效果之一。
　　17161？
　　易春在这个数字上凝视了一会儿。
　　当面对恶魔的时候，他并没有什么直观的感觉。
　　或者说，连绵的恶魔军队，并未让他有任何思索的时间。
　　尤其是在炎魔死亡之后，杀戮就变成了某种重复的、机械的过程。
　　那些悍不畏死，但缺乏足够威胁的恶魔士兵，并不能给具备足够免疫的易春带来多大麻烦。
　　也因此，易春对此自己的杀戮并没有多么直观的感性认知。
　　这个数字，远远超过了易春这些年来杀戮的总和。
　　即便是曾经在梦境世界，易春所参与的那次精灵之冠战役。
　　其中易春所造成的杀戮，也并没有现在这个数字的零头。
　　对于凡物而言，这是一个个体单纯依靠冷兵器砍到手软也无法完成的庞大数字。
　　易春摇了摇头。
　　他不为此感到荣誉。
　　尽管抵御燃烧军团，确实是正义的行为。
　　但从出发点而言，易春觉得基于利益的战争，并无高尚的成分。
　　他并不需要善良的冠冕。
　　易春也并不因此感到傲慢或兴奋。
　　这更像是一场屠杀，亦或是净化。
　　但最终，并不能改变大局。
　　燃烧军团修建的堡垒，将易春与人类联盟的势力分割开来。
　　只是，易春从一开始，就没有想过驰援人类联盟。
　　从整个战斗的经历来看，那是超越他所能够把控极限的事情。
　　起初，对于燃烧军团，易春并没有太多清晰的认知。
　　他对其的了解，更多在于综网玩家们的某些段子。
　　众所周知，那显然是与事实有失偏驳的。
　　毕竟，能够在存在顺着“网线”去捶你的情况下，还能如此调侃燃烧军团的，显然都是不一般的角色。
　　因此，他们的评价对于寻常单位并没有太多参考的价值。
　　但现在打过一场了，易春对此已经有所了解。
　　相比于浪漫而不切实际的想法，易春显然更为理性。
　　如果无法阻挡燃烧军团，至少得坚持到割了第一波绿皮之后再撤退……
　　易春如是想道。

今晚加班
　　如题，今晚又要加班，估计更新不了。
　　另外感谢P0cKy、天の雾玥打赏的盟主，同时也感谢其他书友们的支持。
　　最近太忙了，更新不时出现状况，光头也在这里感谢大家的理解。
　　希望大家都能够开开心心的过上自己的小日子……
　　——来自发量逐渐稀疏的光头

第三百一十六章 多元的邪恶才是燃烧
　　“情况似乎有些变化……”
　　明亮的军营中，老骑士带着一大卷还散发着些许热量的情报卷大步走了进来。
　　正皱着眉头研究着恶魔防线的幕僚闻声抬起头，他对此有些不解。
　　现在的局势已经足够明朗和清晰，硬碰硬的攻坚和防护才是他们现在所面临的最大挑战。
　　玩弄阴谋，并非燃烧军团的惯例。
　　在硬性实力能够直接碾压的情况下，任何智力上的消耗都是多余。
　　更何况，现在以炎魔和影魔为主要建制种族的燃烧军团，更热衷于这种纯粹性的毁灭。
　　不过，幕僚并没有出声，他和老骑士已经搭档许久。
　　他了解老骑士，对方并非是夸大其词的存在。
　　“自然精灵区域出现了不明势力，并击退了燃烧军团的第一批攻击，迫使其在瓦拉斯山脉修建了以堡垒为主的战略性工事”
　　老骑士一边说着，一边顺手将情报卷搁在桌子上。
　　随后，他在中间的战事图上以红线标记出一片原本被他们设置为代表沦陷的灰色区域。
　　“不明势力？”
　　幕僚看着老骑士标记出来的区域陷入了思考。
　　对于位面意识保持活跃的世界而言，来自虚空的入侵必然是会受到反噬的。
　　有时候，它会以某种不可描述的厄运和诅咒出现。
　　而有时，则是层出不穷的英雄人物。
　　当一整个世界面临威胁的时候，它极少是由一个内部独立的个体能够解决的。
　　“很大可能会是一个好消息，但我们现在没有精力去接触它。”
　　幕僚思索了一番后看着老骑士说道。
　　“不明的巨大吼叫？宛如天灾一般的海量的地精？”
　　幕僚拿起一旁的情报卷看了看，上面琐碎而业余的描述，让他觉得有些头疼。
　　这是情报传递的原始记录，由靠近自然精灵区域的穴居部落提供。
　　信息的传递是存在偏差的，随着中间环节的增加，这种偏差会不断增加。
　　对于非地下向的情报工作来说，提供原始的情报信息资料是很有必要的。
　　这是人类王国的情报机构，在漫长的内部统一过程中所形成的体制。
　　但凡智慧生命的智力大于10点，统一便是一件艰巨而复杂的史诗任务。
　　人类王国达到当前的这个社会体系，是耗费了足够漫长的血腥斗争与阴谋冲突的。
　　遗憾的是，命运似乎并没有予以他们足够发展和壮大的机会。
　　幕僚强迫自己仔细看完了穴居部落提供的信息。
　　随后，他看向了情报卷后面中间情报机构各自对于该信息的鉴定结果。
　　那是占据了整个情报卷，至少三分之二内容的大头。
　　“自然精灵并没有驱使地精的先例，而且我未曾听闻那里还有一个擅长熊类变化的高等野性德鲁伊。”
　　“更何况，我不认为那是地精。”
　　“即便是在地精最为强大的纳尔哈特时代，它们也未曾表现出能够以一族之力与燃烧军团独立完成交锋，并占据上风的力量水准。”
　　“我们现在能够勉强支撑，还是因为我们拥有大量早期建设的防御工事以及各个种族之间的协调配合。”
　　“超乎常规意味着风险，我不建议在局势稳定之前接触它们。”
　　良久，看完了情报卷全部内容的幕僚如是分析道。
　　“我同意你的判断，但总有人想干蠢事。”
　　老骑士敲打着自己的佩剑剑鞘，然后有些略微低沉地说道。
　　这些日子的压力，让他仿佛回到了年轻时与叛军进行交战的日子。
　　他痛恨那些在人类王国已经完成统一，还出来搅风搅雨的家伙。
　　从农户的长子到人类王国肩负至高勋章的护国骑士，这一路何曾有多么平坦和宽阔的大路。
　　“当一切太平的时候，他们是不错的修补匠。”
　　幕僚若有所指地说道。
　　“但现在，王国、人类、联邦需要的是摧毁一切来犯之敌的重锤！”
　　老骑士突然有些激动地说道。
　　他的手指在佩剑的剑鞘上重重地按下了一个深深的烙印。
　　看着有些不成形状的剑鞘，老骑士直接将它挂到了一旁。
　　他并不欣赏这种单薄的武器，重锤与盾牌才是他贯彻一生的信仰。
　　“也许权力，确实会改变一些东西。”
　　“年轻的时候，他们都曾是优秀的指挥官、士兵和冒险者。”
　　“而现在，我只看到了一群油滑的政客！”
　　“好像有什么东西蒙蔽了他们的双眼一样！”
　　老骑士摇了摇头，他有些不解这些人的变化。
　　“按照战时作息，您需要休息了，在5个小时之后，需要执行第三十四序列作战方案。”
　　突然幕僚看了看桌上的计时器，然后对着老骑士说道。
　　老骑士点了点头，直接走进里面的房间休息。
　　想法是想法，战斗是战斗，在老骑士看来，在面临战斗的时候保持纯粹的想法才不至于窝囊的死去。
　　至于其他的东西，那是战斗之后的事情了。
　　“令人惊叹的意志……”
　　等老骑士入睡之后，幕僚凝视着眼前的战况图在心里暗暗道。
　　可我的老朋友啊，燃烧已经开始。
　　顽强如钢铁，也不过是烈焰中的滚滚洪流……
　　无数璀璨如星辰的文明已经证明了：王权没有永恒。
　　你以为那燃烧在天穹的绯红，只是将木材烧的噼啪作响的火焰？
　　不，它还在更为深邃的地方滚烫……
　　幕僚佝偻着身子，将周围零散的文件收好。
　　这是他所经历的第一千五百三十二次生命了。
　　他如同最为精湛的演员一般，兢兢业业地去维系着、表演着。
　　到最后，真实与虚幻已经开始恍惚不清。
　　让火再大些吧……
　　幕僚凝视着眼前的战况图，他仿佛看到了一片正在升腾的大火。
　　没有谁能完整地去诠释自己的世界，也未曾有人烙下不变的真理。
　　于恶魔而言，燃烧的定义便是纯粹的毁灭。
　　但如幕僚这般，却也有新的定义……
　　腐朽的，将会燃烧化为灰烬。
　　而坚韧的，则在燎伤的刺痛中熠熠生辉。
　　不为心头良善，不为人间正义，但让尘世滚烫，满目皆是火光……
　　这，亦是燃烧军团……
　　多元的邪恶，才铸就了它们恒久的恶名，而非一个单纯的纵火集团……

第三百一十七章 王权与主宰
　　外界的纷乱，并没有干扰到此刻的易春。
　　他变化成星球曼行者，加速着周边区域的绿皮生成。
　　当脱离了安诺德的强烈辐射环境之后，当前绿皮那足以接触多元宇宙相关生命第一梯队的繁衍扩张能力。
　　而且恶魔的尸体和场景内由于大量使用魔法而变得异常活跃的魔法粒子，都为绿皮的滋生提供了堪称肥美的环境。
　　绿皮并不挑食，它们能够直接吸收辐射作为生长的养料。
　　虽然，那会导致它们的畸变和扭曲，却并不会使得它们虚弱。
　　而相对来说，更为温和的魔法粒子就不用多说了。
　　只是，在寻常的环境下，常态惰性的魔法粒子，在吸收转化方面有些低效。
　　但恶魔的入侵，让周围的魔法环境彻底发生了变化。
　　也因此，很快周围的绿皮便以令人猝不及防的速度，直接表现出爆炸一般的效果！
　　春天种下一个绿皮，秋天收获一堆绿皮。
　　作为植物与生命的和谐结合体，绿皮在这方面倒是更加倾向于植物。
　　而在星球曼行者的活性力量激发下，周围区域的绿皮孢子就像是被德鲁伊释放了快速生长的植物一般。
　　在阿诺芙-枫叶和她的一些同族的注视下，绿皮像地里生长出来的萝卜一般。
　　不多时，便随着“bo”的一声，从地里自己拔了出来。
　　如果绿皮的外表能更加温和一些，场面倒是颇为喜感。
　　但见识过绿皮与燃烧军团战斗时狂暴模样的自然精灵们，不会认为这是一些多么可爱的生灵。
　　好在，有人能够驾驭它们……
　　阿诺芙-枫叶颇为庆幸地想道。
　　即便以她不到二百年的眼光，也能看出这些犹如地精绿皮的危险性。
　　如果不加以控制，恐怕不会比燃烧军团要逊色多少。
　　只是，想着曾经那个印象中百无聊赖，以书信与人交流的笔友。
　　与现在这个支配着如此危险力量的大德鲁伊身影相结合。
　　细细想来，总是有些令精灵觉得错愕……
　　“你要小心，并更加谨慎，年轻的后辈。”
　　一个选择了留在森林的自然精灵突然对着跟前的阿诺芙-枫叶说道。
　　阿诺芙-枫叶不记得她的名字——因为在此之前，她们并没有任何的交流。
　　这很正常，对于精灵而言。
　　漫长的时间使得她们对于交际的态度显得更为舒缓。
　　而对于年迈的精灵而言，她们对此更为任性。
　　不过，据阿诺芙-枫叶所知，那也只是一批自然精灵如此。
　　好像这与曾经流行于自然精灵中某股风潮有关。
　　起因，似乎是某个人类……
　　“他并非正义的伙伴，却掌握着邪恶的力量。”
　　“在有些时候，这更加危险——因为当面对诱惑时，他并无道义与善良去帮助他抵挡。”
　　“而以意志的力量去抵御，从来不是德鲁伊们干得出来的事情……”
　　“因此，你要谨慎地托付自己的友谊亦或是……其他更为珍贵的情感……”
　　年迈的精灵看着眼前的阿诺芙-枫叶缓缓说道。
　　也许，她并不只是单纯想要劝诫阿诺芙-枫叶。
　　只是眼前的情景，让她想起了某些往事。
　　“可他正在做着那些背负着荣誉与正义的存在，不会去做的事情，不是吗？”
　　“难道，我们精灵去结识一个朋友，还需要剥开他的心脏？”
　　阿诺芙-枫叶有些莫名其妙地说道。
　　她并不是很喜欢和这些年迈的精灵打交道。
　　可能是因为，她们身上浓烈的岁月气息，总是让她不由得想到了衰老、死亡……
　　即便对于长生种而言，这也是不那么令人愉悦的事情。
　　有的自然精灵会坦然拥抱死亡，一如她们所面对威胁时表现出来的坚定意志与钢铁信仰。
　　但也有的，会如同狂野的雌狮，在鲜血与杀戮中寻觅属于自己的答案。
　　阿诺芙-枫叶并未寻找到属于自己的答案。
　　她觉得，可能它并不存在于这片森林……
　　“目光所触及者，即为真实。”
　　“月光所笼罩者，无分晓黯……”
　　“孩子，也许你需要的，是这个……”
　　听到阿诺芙-枫叶的答案之后，年迈的自然精灵突然抬起头，她深深地凝视着阿诺芙-枫叶说道。
　　这个时候，阿诺芙-枫叶注意到，对方的额头上一道深深的烙印。
　　像是……某种新月的痕迹？
　　而就在对方说完之后，她不知道从哪里拿出来一柄古老的权杖。
　　“月光之下，
　　有背负荆棘者，默默无闻；
　　有头戴王冠者，蹒跚褴褛；
　　亦有手持权杖者，披肝沥胆……
　　年迈的精灵说着，像是在吟唱一首悠长婉转的诗歌。
　　“既然你已有选择，便需背负其沉重。”
　　“你是自然精灵，是月光的宠儿。”
　　“面对我们的盟友，你应有其分量。”
　　下一刻，年迈的自然精灵将权杖交接到阿诺芙-枫叶的手中。
　　不知为何，阿诺芙-枫叶自然而然地接过了这柄权杖。
　　“这就是分量……”
　　“它名为：王权……”
　　年迈的自然精灵凝视着阿诺芙-枫叶手中的权杖如是说道。
　　…………
　　…………
　　“这是虫族的拟人化的新型变种？”
　　燃烧军团第六集团军指挥官-黑暗邪魔-瑟斯格拉尔读取着某个倒霉恶魔的灵魂。
　　感知着这个倒霉恶魔灵魂中的画面，瑟斯格拉尔有些凝重地想道。
　　作为在多元宇宙闯荡的邪恶势力，燃烧军团的业务与虫族有一定的重合之处。
　　在一些年前，也曾有过漫长的纠缠。
　　在瑟斯格拉尔看来，这些宛如地精一般的生物，在某些地方表现出了虫族一般的特点。
　　“这个世界存在什么特殊的地方？”
　　瑟斯格拉尔用带着利爪的手刮了刮自己有些黯淡的胡须。
　　看着上面重新燃起的暗红火光，瑟斯格拉尔满意地松开。
　　作为燃烧军团中更加擅长阴谋与诡计的邪恶存在，瑟斯格拉尔更加倾向于以自己的邪恶视角去思考敌人的行动。
　　比起恶魔们，那将一切付之一炬的躁动。
　　瑟斯格拉尔显得更为理性与冰冷，它热衷于注视那些在燃烧在智慧生命眼中的火光……
　　是挣扎，是绝望，亦或是无能为力的狂怒……
　　瑟斯格拉尔观测了许久，它认为那可能与和这个世界有几分瓜葛的某位主神有关。
　　就算没有关系，那位也绝对会让其变得有关系……
　　瑟斯格拉尔在心里腹诽道。
　　它曾有幸与那位主神的势力打过交道，印象颇为深刻。
　　从一个神系的从神，成为统治数个神系的主神。
　　对方那极其关键却莫名残缺的重要改变，一直是诸多强大势力试图探究的隐秘。
　　当然，燃烧军团对此不感兴趣。
　　它们只是想让一切燃烧……
　　“不过，这支虫群的主宰为什么会选中一个野性德鲁伊？”
　　瑟斯格拉尔看着脑海中两个庞然大物鲁莽对决的场景，有些不明就里地说道。
　　“连显性灵能单位都没有，看来核心资源尚未配置到位……”
　　瑟斯格拉尔的眼光闪烁了几分。
　　随后，它迅速调配着自己的军队，挑选出一批具备强效魔法和魔力充盈相关能力的军队。
　　纯粹入侵的话，这些军队并不那么适用。
　　单纯想依靠火力，直接毁灭一个世界成本过大。
　　依靠持续的入侵与屠杀，辅以心灵的腐蚀和混乱，最终破开位面的保护。
　　再由星球级别的强大黑暗首领进行毁灭，才是燃烧军团更为常有的操作。
　　但在对抗虫群类型敌人的时候，它们的轰炸能够很好地压制和解决敌人。
　　“到此为止了……”
　　“我可不是仍由虫群发展的蠢货。”
　　瑟斯格拉尔阴冷地笑了笑，一切都在把握之中……

第三百一十八章 我的意志，就在此处
　　夜色逐渐深了，阴影将满目疮痍的大地逐渐掩盖。
　　一如悄然躲藏在深夜里的孤狼，静静舔舐着白天不曾恢复的伤口。
　　战争并非童话，死亡与毁灭也绝非多么轻松的字眼。
　　凝视着眼前犹如大地之上一片脓疮的场景，易春一时无语。
　　他并不喜欢这样的场面……
　　在战斗时化身为酓淋漓尽致地挥舞着狂野与蛮横力量的莽夫，是他；
　　而此刻，变化为一只通体雪白的月枭默默立于树梢上观望的，也是他……
　　既无黑白，则自有其无常。
　　玄功之奥妙，也并非是花里胡哨的耍个戏法，变个模样便能明了的。
　　它是大道，是直指某个模糊概念的导向标。
　　它从凡物中孕育，并将其包容，最后以至于万物……
　　一道青光过后，易春落在地上，他变化成了人类的模样。
　　而其具体特征，则是采用了他现在更为惯用的某位真君的形象。
　　易春摇了摇头，一柄禅杖自他手中伸展而出。
　　现在，他的八九玄功火候不够。
　　因此，这柄宝杖尚未熔炼成本命法宝。
　　本命法宝是以八九玄功为代表的一系列相关超凡文明中的限定产物。
　　它能使得使用者与法宝之间的联系更为紧密，并能够起到相互促进、强化，甚至逐渐趋于某种共性特质的效果。
　　对于魔法与灵性的相关传承，它有些近似于传奇魔法道具与使用者的某种强大羁绊。
　　当然，法师们并不完全信任这一套。
　　在法师的思维中，将过多的安全寄托于一件魔法道具是危险且偏激的。
　　他们更加注重其可复制性和可替代性。
　　当然，有时候受制于本位面相关材料过于贫瘠的限制。
　　法师们也会进行这方面的深入研究。
　　或是曾经某些贵族法师学徒幼年时在城堡中生活的经历。
　　让他们在成为了大魔法师后，有了一些缅怀的情绪。
　　相比于魔法道具，他们更倾向于制造更为庞大和坚固的魔法塔、魔法城堡之类。
　　当然，这也只是多元宇宙中法师们较为主流的思想之一。
　　比起其他的超凡职业，具备足够扩展性的法师们能玩的花样数不胜数……
　　易春尝试着挥舞禅杖，这把禅杖虽然在施法方面能够有所加成。
　　但可以看出，它更为核心的方面在近身的战斗上。
　　具备足够的世界祝福之后，这把禅杖能够让易春最为普通的挥击也变得无比恐怖。
　　尽管在尚未成就传奇之前，易春是不会考虑以人类形态战斗的。
　　因为与其他变化形态相比，人类形态目前还是过于脆弱。
　　虽然能够在综合了诸多形态的力量加成之后，有较好的属性基础。
　　但目前，易春并没有在这方面进行开发。
　　他的精力终究是有限的，而且在未达到传奇，无法完整地汇聚诸多形态特质之前。
　　开发人类形态，投入与回报并不成良性正比。
　　只是等八九玄功的等级到达了驾轻就熟（5级）之后，情况就不同了。
　　到了那个时候，易春的技击之道能够获得相关要素之力的加成。
　　也就是说，随着易春对于诸多事物变化的逐渐深入，他在技击方面也能随之获得增益。
　　所以，易春觉得是时候开始考虑这方面的问题。
　　当然，也不排除白天与那头炎魔的战斗，激发了易春对于近身厮杀的某种念头。
　　不过在此之前，易春觉得自己需要先就基础的方向进行一下定性。
　　野性德鲁伊在这方面，更多依赖于本能。
　　或者说，他本人是并没有进行这方面的系统训练的。
　　据说有一些野性德鲁伊，会就匕首、连枷之类的武器进行训练。
　　但到目前为止，易春并没有遇到这些流派的野性德鲁伊。
　　就书籍上的描述来看，这部分的野性德鲁伊以狼人等兽化人种就职居多。
　　易春倒是看过不少关于兵器拼杀与技击的书籍。
　　当然，那更多是教导德鲁伊在变身形态后如何去对抗。
　　关于传奇野性德鲁伊汇集诸多形态之力后的发展方向，自然图书馆里并不提供此类的书籍。
　　因为到了传奇的生命层次，即便只是常识信息，都开始具备一定的价值。
　　而且对于寻常的魔法学院学生，那种层次的书籍对于他们并没有什么参考价值。
　　“你的部队又庞大了……”
　　这时，阿诺芙-枫叶从不远处尚且残余的森林中走出。
　　她看着正站在树下，手持禅杖的易春说道。
　　“好在它们晚上还是挺安静的，不然估计整个森林都要被它们闹翻天。”
　　阿诺芙-枫叶耸了耸肩说道。
　　看得出来，她对此颇具怨念。
　　自然精灵并不一定全部喜爱清静，但绿皮这种程度的喧闹，正在的智慧生命都不大可能接受。
　　“一方面的优秀，必然会造就另外一方面的残缺。”
　　“这是一种交换。”
　　易春对着阿诺芙-枫叶笑了笑说道。
　　他注意到在月光的照耀下，阿诺芙-枫叶的额头有浅浅的银光发出。
　　远远望去，歪歪扭扭且又有棱有角。
　　勾勒起来，似乎是某种物件的图样。
　　“你在看这个？”
　　似乎是注意到易春的注视，亦或是本身阿诺芙-枫叶就对此比较敏感。
　　当易春的目光投放过来之后，阿诺芙-枫叶就摸了摸额头说道。
　　“这也是一种交换。”
　　阿诺芙-枫叶朝着易春眨了眨眼，颇为狡黠地说道。
　　不过，很快她又有些颇为茫然和无奈地说道：
　　“不知为什么，我就接过了那把权杖。”
　　“她们说要我成为女王！”
　　“可是那不该给我一顶王冠吗？”
　　阿诺芙-枫叶轻抚着自己的额头，在月光的照耀下，一柄毫不起眼的权杖出现在她的右手中。
　　“可能是因为，女王的王冠从来都是由自己戴上去的？”
　　易春想起了在化身树木的千年里，某个人类王国皇族的兴衰史后如是说道。
　　“你一点都不像我遇到的这个年纪的人类，春。”
　　“我以为你会第一时间问我，精灵女王是什么？”
　　阿诺芙-枫叶撇了撇嘴说道。
　　她轻盈地跃起，然后落在了一棵大树上。
　　似乎是经历了白天的大战，她不再那么紧张。
　　或者说，她的心灵得到了强化。
　　“带领族群走向昌盛，权杖就足够了。”
　　“但自由地挥发自己的意志和想法，却需要王冠。”
　　“因此，你的选择是？”
　　易春并没有回应阿诺芙-枫叶的疑问，而是继续说道。
　　“我不知道，你呢？”
　　“你的意志又在哪里？”
　　阿诺芙-枫叶想了想，然后看着底下的易春说道。
　　“也许，会在这里……”
　　易春沉吟了一会儿，然后举起手中的无量劫，如是说道。
　　月光之下，无量劫多若繁星的空环中，似乎有深邃的星光在交相辉映着。

第三百一十九章 《小猫人的刮痧技艺》
　　夜色渐深，阿诺芙-枫叶已经离开了。
　　易春独自立于古树之下思索着。
　　兵器技艺，其实是一门及其渊深的学识。
　　尤其是当跨入了超凡的领域之后，其所对应的前景也得到了难以想象的扩充。
　　无论是以极致的专精闻名于世的剑圣，亦或是靠着诸多兵器运用自如横行一方的武器大师。
　　他们所展现出来的道路，便是兵器技艺之道那浩瀚星海中的最为闪耀的几颗星辰。
　　易春自然不会想着，在纯粹的技艺方面达到那般的精深的造诣。
　　而且无量劫本身所附着的能量轰击，让易春也不需要太多地考虑杀伤力方面的问题。
　　或许，我只是需要学会如何打中人就够了……
　　易春默默想道。
　　他之前获得了一本传奇通用的武器精通技能书，目前还搁置在他的物品背包中。
　　本来易春是准备等自己进阶传奇之后，再进行使用。
　　但白天的战斗，让易春改变的了想法。
　　战斗总是会令人成长的，战争更是如此。
　　与炎魔的战斗，让易春了解到了目前自己战斗能力的大致天花板。
　　而恶魔们层出不穷的恶毒法术，则让易春大大地开阔了思路。
　　在自然图书馆里，是看不到这种诡谲而邪恶的法术的。
　　即便是其中的禁术，也大多是在某种美好的期许下意外的产物。
　　而关于恶魔们……
　　恶魔咒术师这一邪恶向的职业，已经能够说明了一些问题。
　　由于酓形态皮糙肉厚的特性，易春对于那些寻常的持续性伤害的咒术有很强的抵抗性。
　　不过，恶魔们对于法术的开发，早已经脱离了人类譬如流星火雨、爆炸火球之类的古板印象。
　　易春虽然在咒术方面，并没有什么研究。
　　但遭受的咒术多了，易春也有一些心得。
　　至少对于恶魔咒术中，颇具威胁性的几种，易春是有着清晰印象的。
　　从理论上来说，魔法能够实现包括所有智慧生命想象范畴之内的事情。
　　当然，现实与理论，个体与个体之间总是存在一些差异。
　　但在战斗方面，这种开发被发挥到了淋漓尽致的程度。
　　作为一种古老而分布广泛的邪恶种族，恶魔在法术方面的天赋更倾向于破坏和战斗。
　　所以，它们总是以极其炸裂的塑能向法术为世人熟知。
　　可其中，也不乏一些危险、另类的成员。
　　在此之前，易春只在自然图书馆的书中了解过类似的法术：
　　某个世界的法师与德鲁伊，由于一些原因陷入了持久的敌对。
　　正常来说，如果没有强大神祇作为后盾的德鲁伊是会有些吃亏的。
　　但那个世界的独特魔法环境，使得德鲁伊的力量能够得到更为充分的施展。
　　所以，为了对抗德鲁伊，那个世界的法师们研究出了一系列针对德鲁伊的法术。
　　那些法术受限于世界的特殊魔法环境，脱离了那个世界，就显得平平无奇。
　　但其中，也有一些格外出彩的。
　　易春记得，其中有一个法术就叫做“穆塞雷克的驱散-反。”
　　那个法术如果成功生效，能够将德鲁伊从变身形态强制遣返成人类形态。
　　并且在一定持续时间内，德鲁伊无法进行之前系列的变身。
　　对于传奇以下的德鲁伊，尤其是野性德鲁伊，这是异常致命的。
　　好在，这种法术的生效条件颇为苛刻，判定强度也并不算高。
　　对于专精变形的野性德鲁伊来说，基础的穆塞雷克的驱散-反并不够用。
　　当然，据易春之前所看的书上所写，穆塞雷克的驱散-反还有更为强大的进阶方向。
　　从某种意义上来说，倒是可以以此为核心组建一个野性德鲁伊的克制职业。
　　但相比于更为普遍的超凡职业，野性德鲁伊的数量相对是颇为稀少的。
　　而针对这类职业开发系列的克制超凡职业，需要相应的世界背景，才有可能。
　　考虑到多元宇宙的宏大，存在这种超凡职业的可能性并不是没有。
　　不过，那就不是易春现在考虑的问题了。
　　他现在的某些忧虑，在于恶魔的咒术中存在类似效果的法术。
　　那应该是某种亵渎系列的法术，易春清晰地记得那道法术的滋味：
　　在酓的形态下，所有的事物都会呈现出某些独特的味道。
　　就仿佛只是需要一个鼻子，酓便能够辨识万物。
　　而那道恶毒咒术的味道，易春现在还记得……
　　没有太多贴近的现实物质作为比较。
　　也许在阴暗地窖中腐烂了的地瓜所散发的气味，有那么一丝丝的贴近……
　　易春仍然记得，在漫天的法术灵光中，那道毫不起眼的咒术命中自己后。
　　一瞬间，他能够感觉到某种松软。
　　就像是即将脱落的牙齿，所传来的那种微妙感觉。
　　但很快，易春便从那种状态恢复了过来。
　　他体内的法术能量，并不仅仅只是纯粹的野性力量。
　　而是结合了八九玄功法力之后的力量。
　　也因此，在稳定性和自我修复方面更为突出。
　　毕竟，八九玄功的跟脚是道家之上乘。
　　自然，也无声贯彻着道家悠久绵长、上善若水的思想。
　　只是，这为易春敲响了警钟。
　　他不能留下太过致命的短板。
　　对于以全能为要素之一的德鲁伊而言，弥补短板是更为重要的事情。
　　因为其他职业，能够依靠自身在某个领域的拔尖水准来强行掩盖短板。
　　而德鲁伊，显然并不存在这种红利。
　　好在，全能向的发展，让这种短板往往显得颇为稀少。
　　而且随着时间的发展，这些短板会逐渐消失。
　　传奇德鲁伊并不一定是最为强大的超凡职业，但它绝对是适应性最为广泛的职业之一。
　　“如果只是命中率的话，倒是并不困难……”
　　脑海中思绪纷杂的易春，突然想到了自己曾经看到的某个流派技艺。
　　那并非是易春在自然图书馆的所得，而是他通过知识之树的叶片偶然涉猎的产物。
　　知识之树的叶片每个自然日，都会刷新出新的魔法书籍。
　　易春会先看一下它的大致内容，如果感兴趣的话，他会抽出一点时间进行阅读。
　　这是扩充他知识库的一种持续性途径，至少在职业阶层中的知识，易春现在已经得到了极大的补充。
　　也许，一些过于冷僻的超凡职业或者是本土世界限定超凡力量，易春会不太了解。
　　对于其他的职业，易春至少知道他们所常有的手段。
　　至于一些乱七八糟的知识，则更不用说。
　　《小猫人的刮痧技艺》?
　　如果没记错的话，是叫这个名字……
　　易春想了想，他在自己的资料库中翻找着相关信息。
　　这本魔法书籍，虽然看起来是针对小猫人类型的小人种撰写的书籍。
　　实际上，则是以此为核心思想，开发的关于重型武器一捶定音类型的流派技艺。
　　大概，那才是猛男该看的东西……

第三百二十章 破颅流
　　破颅流——如果易春没有记错的话，这就是写在那本魔法书籍中相关流派的名字。
　　其透露出来的暴力和血腥气息，与《小猫人的刮痧技艺》这样画风的书名并不怎么相符。
　　易春猜测，这大概是某种巨型智慧生命在惨遭小猫人修脚之后苦心钻研所做。
　　知识之树的树叶所变化的书籍，并非一定是它原始形态的模样。
　　它会根据阅读者的不同，而变化出符合相应生命形态的书籍。
　　有了明确的流派名称，易春很快便在资料库里完成了检索。
　　综网所提供的资料库功能是颇为强大的，它能够基于时间节点或者某些模糊的关键词进行检索。
　　这些关键词，不一定要以文字的形式呈现。
　　它可能是浮现于个体意识中某个一闪即逝的想法，亦或是某种无法以言语来表述的灵感。
　　当然，有了确定的重要信息，自然就能够直接查阅。
　　破颅流：
　　类型：武器技艺/重武器流派
　　创始人：不详
　　流派相关能力：
　　挥击-破颅；重型挥击-破颅；
　　易春仔细查阅着这个流派的相关技能。
　　作为一个并不那么流行的流派，破颅流只有2个流派技能。
　　不过，也可能是易春所获得的这本魔法书籍只是破颅流流派典籍中颇为粗浅的那种。
　　这个风格的流派，感觉像是兽人那边的……
　　易春看过不少魔法书籍的杂书，现在仔细研究起这个流派的技艺来，倒是有些印象。
　　相比于人类，兽人这类具备足够强健体魄的智慧生命更热衷于重型武器。
　　也因此，衍生了许多的流派。
　　当然，冠之以破颅流的流派也有不少。
　　当然，一如九剑流派也能基于不同的地域而衍生出不同的亚种。
　　流派具体表现的形式，与地域和相关文化有很大的必然联系。
　　易春不太清楚他所获得的这本破颅流，是否产自兽人。
　　但就目前的情况来看，似乎也足够他使用了。
　　挥击-破颅：
　　类型：流派技能
　　限定：轻武器以上
　　效果：
　　在一个短暂的蓄力过程后，人物的下一次攻击将获得额外的命中加成（基于该技能等级）
　　于易春而言，挥击-破颅已经够用了。
　　他并不需要牺牲其他方面，来换取杀伤力。
　　其中重型挥击-破颅，就是以减少命中的加成，来获得额外的力量增幅。
　　虽然，酓的野性形态能够予以易春人类形态一定的力量增长。
　　但对于同等级的战士而言，易春是很难达到在力量方面能够起到压制性效果的。
　　对于传奇野性德鲁伊而言，没有属性短板的人类躯体以及附着了各种野性力量攻击效果的被动加持。
　　再加上施加的各种法术状态，才是他们能够进行肉搏的关键。
　　八九玄功也有熬炼筋骨的法门，但那需要足够漫长的时间以及大量的相关资源作为积淀。
　　一如易春的飞剑，就需要特定的药草来进行炼制，才能开始修行。
　　在这方面，得投入大量的精力才能有所成果。
　　等安诺德彻底净化，有一个世界供应易春施展之时，才能更好地进行这方面的修行。
　　现在的话，还是需有所侧重才是。
　　在研究了一下挥击-破颅的核心思想之后，易春觉得还算不错。
　　挥击-破颅所获得的命中加持，并非全然是来自肉体。
　　从其本质的相关训练和核心思想来看，它是一种肉体与精神相结合的技艺。
　　以灵性的相关词汇来概述就是：
　　催发灵性的力量，与肉体相交织，最终交汇于敌人的轴心。
　　简单来说，就是将自己对于敌人命中的渴望付诸于心灵和肉体。
　　从而，获得一种混杂了灵性与物质的力量。
　　从记载该流派书籍的名称追溯起来，结合易春之前的猜测。
　　他似乎有些明白了他所获得的这个流派诞生的初衷：
　　大概，是始于某种名为无能狂怒的情绪……
　　众所周知，在超凡的世界里，情绪是具备真实力量的。
　　当然，真实的情况无从知晓。
　　但就这方面来说，挥击-破颅的发展潜力还是很大的。
　　无论是剑圣，亦或是是其他什么在冷兵器方面造诣突出的职业。
　　都在诠释一个事实：以冰冷的物质规则，去使用和激发兵器。
　　最终，是存在某种既定上限的。
　　而当灵性或者意志的力量交织进来后，其可扩充的领域就得到了前所未有的强化。
　　易春想了想，他最终决定额外花费一些职业经验，来进行该流派的学习。
　　野性德鲁伊，是可以选择一种具备相关联系的流派进行修行的。
　　只是，之前易春已经获得了八九玄功，明悟了自己的发展方向。
　　也因此，并没有考虑这方面的问题。
　　毕竟，他现在需要耗费精力的地方太多了。
　　但如果只是专精一个流派技能的话，倒是不怎么费事。
　　“检测到玩家相关行为，正在进行流派兼容查询……”
　　“查询完毕，人物职业野性德鲁伊/持戒僧与该流派兼容，可进行流派选择。”
　　“请玩家确定是否选择破颅流，作为玩家当前的流派修行。”
　　“选择流派需要消耗1000枚综网灾币，作为流派修行的费用。”
　　看着视网膜上刷新出来的信息，易春直接选择了确定。
　　对此，他倒是并不怎么意外。
　　野性德鲁伊也有玩重武器的，其中某些区域的狼人德鲁伊颇为钟爱狼牙棒这类简单粗暴的武器。
　　至于综网灾币……
　　易春瞥了一眼自己的物品背包，在这方面没什么开支的他，综网灾币还有很多的积蓄。
　　而随着易春意识的传递，他的视网膜上再次刷新出新的提示信息：
　　“确定成功，正在进行流派选择……”
　　“人物信息更新，新增流派：破颅流，新增流派技能：挥击-破颅……”
　　而就在这个时候，易春突然发现了一个新的弹窗提示出现在自己的视网膜中：
　　“检测到玩家物品背包存在链接道具：武器精通-传奇通用，是否进行链接？”
　　思索了一会儿，易春选择了确定。
　　他不需要附加乱七八糟效果的技艺，纯粹的命中是更好的选择。
　　毕竟，等他的野性形态逐渐庞大起来。
　　传奇之后他身上附加的被动效果所释放的灵光，都足以让他变成战场上最亮的崽了……
　　“链接成功，你的挥击-破颅提升至炉火纯青（lv5）！”
　　“你可以选择一种武器，以获得专精5的武器精通……”
　　一些以言语表述，难以表现生动的技艺和情绪，在易春的意识中穿插着。
　　他似乎知道，如何去引导自己的心灵和肉体的力量，并将其付诸以敌人重锤。
　　比起酣畅淋漓的野蛮厮杀，这似乎是另外一种足够有趣、却危险的体验。
　　“做一件法器，有甚乐趣。”
　　易春看着手中的无量劫说道。
　　“我看，倒不如让你做一把神兵。”
　　随后，易春将无量劫锁定为武器精通的对象……

第三百二十一章 绿皮工程师的waaaaagh想法
　　“选择成功，你获得了无量劫精通等级！”
　　无量劫精通：
　　类型：特种武器精通
　　限定武器：无量劫
　　精通等级：专精lv5
　　技能效果：
　　在使用无量劫进行攻击时，人物将获得+2的基础命中（基础武器精通效果）和额外的+1能量冲击范围（专精武器精通效果）
　　随着一些提示信息，浮现在易春的视网膜上。
　　他感觉到某些难以描述的感触，逐渐流淌在他的意识、他手中的无量劫中。
　　好像那么一瞬间，无量劫不再只是一件外在的兵器。
　　它成为了易春躯体伸展的一部分，如此自然而和谐。
　　良久，易春将目光放在无量劫上。
　　心念一动，他顺势挥舞起来。
　　单纯以物质的重量，是难以表述无量劫重量的。
　　它那大大小小的环中，镌刻的是属于一个世界的力量。
　　但在易春手中，它不重不轻，可谓恰到好处。
　　专精等级的武器精通，以凡物的视角来看已经可以算得上是武器大师了。
　　不过，以易春现在接触的这些敌人，这种程度的武器精通只能勉强算是合格。
　　但毕竟是歪道超车，能够有这样程度的武器精通，已然是够用了。
　　无量劫终究不是寻常的兵器，它也并不依赖于繁杂的技艺取胜。
　　挥舞了一会儿，易春便停了下来。
　　此刻，他倒是有几分手中有锤的心态。
　　遗憾的是，恶魔们的防御工事离这里有些距离。
　　而且，他毕竟不是什么莽夫。
　　也不可能为了试验自己的能力，大半夜飞到燃烧军团的堡垒去夜袭。
　　不过，易春已经知道了燃烧军团的进攻计划。
　　虽说易春并不存在什么实质性的情报网络。
　　但自然之力，能够不断为易春带来各种乱七八糟的信息。
　　从某种意义上来说，活得足够长的德鲁伊，是掌握这个世界小秘密最多的存在之一。
　　只是，对于其他超凡职业，很少会了解到德鲁伊的这种未曾摆在明面上的能力。
　　明天的话，绿皮们的数量应该勉强足够。
　　但是武器的制作需要更长的周期……
　　易春默默思索着。
　　相比于绿皮的繁衍，它们那毫无逻辑性的武器需要绿皮工程师来制作。
　　虽然这种武器的制作周期和成功率，是能够结合绿皮数量来提升的。
　　但相比于绿皮的数量而言，绿皮工程师的数量颇为有限。
　　与其他智慧生命，需要进行文化和知识的某方面传承不同。
　　当绿皮中有一个出现了某种新的进阶形态后，其他的绿皮都能够在满足相应基础条件后尝试进行这种进阶。
　　当然，一如它们在武器制作方面的随心。
　　这种进阶，也并没有全然严谨的逻辑和规则可言。
　　所以，绿皮工程师的每日进阶数是呈现出毫无规律的诡异波动的。
　　对此，易春并没有什么想法。
　　这是绿皮的特性，也是它们能够从诸多智慧生命中被鲜明地区分出来的特点。
　　易春并不准备去改变它们。
　　只是，如果绿皮武器并不充足的话。
　　明天的战斗，或许会有些困难……
　　易春想了想，他并没有太多这种大型战争的经验。
　　好在，完全服从于他命令的绿皮并不需要他将精力耗费在其他方面。
　　而足够清晰的智力水平，也让易春没有任何考虑其他骚操作的想法。
　　易春摇了摇头，他对此并没有太大的压力。
　　成功与失败，于他而言都没有太大的区别.
　　他亦有怜悯，但却不以此作为贯彻自己人生的核心……
　　…………
　　…………
　　偶尔的时候，绿皮充满不确定性的种族特质，也会带来一些小概率的事件：
　　“俺寻思可以造一个更大的，更waaaaagh的！”
　　在某个坑坑洼洼的战场角落里，一群正在遵循着易春的命令制作着武器的绿皮工程师突然起身喊道。
　　它所指的方向，是白天战争的时候燃烧军团自身工事上的炎魔火炮。
　　这是一种以邪能为核心驱动的邪恶战争机械，它能够大范围地伤害生命和污染大地。
　　现在整个战场中，充满了绿油油腐蚀层的区域就是它们的杰作。
　　不过，对于生冷不忌的绿皮而言。
　　邪能也能够成为，催发它们成长的养料。
　　作为代价——吸收邪能诞生的绿皮身上都带着泛着某种油光的绿意。
　　绿皮是会受到其他思维影响的，不过当绿皮汇集在一起之后。
　　任何的思维干扰，都会在数以亿计的waaaaagh之下荡然无存！
　　“更waaaaagh的！！”
　　绿皮工程师的喊叫，引起了另外一些绿皮的认同。
　　它们相比绿皮工程师，更为简单的脑子里。
　　或许甚至，并不了解绿皮工程师所指向的意思。
　　但只需要一句waaaaagh，便足以激起它们澎湃的意志！
　　绿皮的混乱思维，使得它们在表达能力方面有些微妙。
　　好在，绿皮之间的内部交流。
　　能够对于这种或许并没有什么实质性逻辑的言语，进行充分的吸收和转化。
　　于是，周围更多的绿皮加入到这场突如其来的waaaaagh之中！
　　它们用废石料和一些乱七八糟的战争机械残骸，堆在了那门邪能火炮之上。
　　就像是一场诡异的仪式，那门已经被燃烧军团放弃的严重损害的邪能火炮开始不断变得臃肿、庞大。
　　仿佛死灵法师正在制作一个憎恶一般，邪能大炮的上面出现了某些扭曲的特征。
　　它那原本用于投掷邪能炮弹的粗大炮管，被涂抹上一层更加厚实的泥巴。
　　那混杂着幽绿腐蚀的湿润泥土凝固之后，远远望去整个邪能火炮的炮管变得比之前要整整粗了三倍！
　　相比于后方并无体型上改变的本体，整个火炮显得畸形而丑陋。
　　但在另外一方面，却又充斥着一种难以形容的暴力美感！
　　它们交织在一起，冲击着所有直视它的智慧生命的审美观念！
　　不过，一切并未结束。
　　一次伟大的waaaaagh，是不能容忍任何敷衍的。
　　夜色逐渐昏沉下去，月光也逐渐沉浸在连绵的阴云中。
　　星光不现，整片大地陷入了一片昏暗。
　　而黑暗中，在燃烧军团与绿皮们白天战斗的战场之上。
　　仅仅存在邪能污染释放的微光之中，一个狰狞的、恐怖的庞大建筑正在战场上逐渐形成……

第三百二十二章 史诗战役与天空中的两个太阳！
　　很快，昏暗散去，晨光破开尘世的迷雾。
　　点点宛如星光般的橘光，悄然浮现于天际。
　　随后，宛如拉开银幕一般。
　　天边一片通亮，整个世界瞬间豁然开朗。
　　“喔喔喔……”
　　一只雄壮的公鸡独脚立于一棵古树的树梢上发出宏亮的叫声。
　　顿时，整片森林躁动起来。
　　无数大大小小的绿皮从宛如地毯一般的菌群众钻出。
　　它们那天生永远保持高昂的特质，让它们很快便从昏睡的迷糊中摆脱出来。
　　绿皮也是需要休息的，它们需要通过休息来恢复清醒时耗费的力量。
　　只是相比于人类等智慧生命需，要占据整个生命接近一半的睡眠时间。
　　绿皮对于睡眠的需求，并没有那么强烈。
　　而这些新生的绿皮，更是在很长一段时间内无需睡眠。
　　它们睡觉的原因只是因为——这片森林包括易春在内的其他生命需要休息……
　　随着一声畅快的鸣叫，那羽毛鲜艳的公鸡从高高的树梢上一跃而下。
　　在空中笨拙地扑打了几下翅膀后，便化作了一只雪白的月枭。
　　随后，兔起鹘落之间便落在了地上，变作了一个手持禅杖的人类模样。
　　“恶魔们都不睡早床的吗？”
　　易春望着头顶逐渐变得宛如一片火烧云般的模样，微微打了一个哈欠说道。
　　也许是这场胜负的代价并不需要易春来买单。
　　亦或是他与这个世界并不存在多么强烈的羁绊。
　　也或者是因为，那曾经变作树木的千年大大地提升了易春面对风雨的坦然和耐心。
　　总之，易春对此并不感到紧张。
　　“也许它们是为了解决我们，早点滚回去睡觉。”
　　从森林中快步跑来的阿诺芙-枫叶闻声如是说道。
　　她身上的穿着和之前有一些区别。
　　当然，易春不太具备这类对于美的细微感知。
　　他唯一能够察觉的，就是阿诺芙-枫叶身上的魔法灵光变得更加强大了。
　　看得出来，这些被她新换上的装备都是比较强大的魔法道具。
　　“无论胜利亦或失败，自然精灵不能一箭都没有射出。”
　　阿诺芙-枫叶注意到易春的目光后如是说道。
　　虽然，她目前最为主要的超凡职业等级是自然精灵中的种族职业：lv15自然精灵使。
　　而且，之前更多的是朝着德鲁伊方向发展，并未进行过多的弓箭训练就是了……
　　这个世界的自然精灵使，是一种能够兼容游侠与德鲁伊职业能力的种族职业。
　　不过，其等级上限只能到达15级。
　　想要继续提升，就需要进行一个特殊的法术仪式。
　　有些类似于选择进阶职业，但是却是针对于游侠和德鲁伊这两种基础职业的。
　　易春对此并不了解，他也是听阿诺芙-枫叶自己说的。
　　“战争从不是为了荣誉而存在的，当你踏足其中的时候，就要做好面对死亡的准备。”
　　易春看着这个年轻的自然精灵说道。
　　他并不会劝阻她，也不会鼓励她。
　　对于他个人而言，更倾向于有所保障后再进行冒险。
　　但那是他自己的选择。
　　一如易春在最初的时候，面对超凡力量时的思考。
　　他追逐自由，也不会予以他人以枷锁。
　　无论死亡亦或荣耀，都应是属于生命个体的判断。
　　但作为一个长者，易春会予以其提示。
　　至少，她得知道她究竟要面对的是什么……
　　即便阿诺芙-枫叶在实际的肉体生命方面，比易春现在的躯体要历经更多的时间。
　　但对于精神已经经历千年之久时光的易春，更倾向于以长者亦或友人的角色去面对这个尚处于躁动时期的精灵。
　　“如果王权不是在危险中戴上的，它只是一顶贴花的帽子罢了！”
　　面对易春的话语，阿诺芙-枫叶坚定地说道。
　　易春看着她，宛如看到了曾经某个在冰雪中求索的人类青年。
　　他带领自己的族人，从蛮荒走向了文明。
　　但遗憾的是，他的后辈并未背负起他所带来的一切。
　　在浪潮翻天，即将到达最为顶峰的时候，也是得以为万物所高高仰视的时刻。
　　总有些人，生来便注定与潮间起舞，在史诗上留下属于他们亦或她们棱角分明的名号。
　　“那么，去召集你的军队吧，女王。”
　　易春笑着对阿诺芙-枫叶说道。
　　而这个时候，他的视网膜上突然刷新出新的提示信息：
　　“重要提示：检测到相关重要位面进程波动，正在进行副本复刻！”
　　“请注意，你在参与一项极可能影响整个位面的重大战役！”
　　“你在该战役的相关战役操作和表现出来的信息，将于副本：未命名的史诗战役中生成镜像。”
　　“史诗战役生成成功，你将获得时限为一千年的战役门票10%分红和永久的战役镜像获胜奖励。”
　　看着视网膜上密密麻麻刷新的提示信息，易春陷入了沉思。
　　他之前倒是和其他综网玩家闲扯的时候，听说过关于副本世界生成的秘密。
　　据说，有一些是综网自行基于某种机制。
　　对于多元宇宙中部分符合相应规则的世界或者事件进行捕捉。
　　随后，按照一定的逻辑生成相关的副本。
　　那些世界或者事件，并不一定存在于客观世界中。
　　它可能是某个群体的幻想、信仰，亦或是某些强大生命的印象。
　　而有一些，则是根据真实发生的事件进行改造而成的。
　　综网玩家有时候，也能遇到这种情况。
　　不过，一般来说都是比较高级的玩家。
　　学徒阶段的综网玩家，也有极小的概率遇到这种事情。
　　但那基本上不是什么好事……
　　“呜！！”
　　就在这个时候，天际之上传来某种悠长的号角声。
　　随后，一辆载着大量恶魔的猩红浮空船从破晓的天穹中飞出！
　　“看来是另外一批恶魔……”
　　易春感知着那些恶魔身上狂躁、富集、灼热的气息，有些猜测地想道。
　　他不知道燃烧军团，究竟有多少恶魔。
　　只是就现在的情况来看，那或许也是某个天文数字一般的概念。
　　不过，这一次这些恶魔倒是挺适合“种菜”的。
　　易春感知着那些恶魔身上附带的浓郁法术力量暗自喃喃道。
　　富集的魔法力量，对于绿皮的滋生有很大的促进作用。
　　无论这些魔法力量是被恶魔们以毁灭的法术丢出来。
　　亦或是它们死亡后，从它们的身体中逸散出来。
　　对于绿皮而言，都是可以被利用的对象。
　　“轰碎它们！”
　　随着第一艘猩红浮空船出现，紧随它的密密麻麻的猩红浮空船从遥远的天际出现。
　　带头的猩红浮空船上，似乎是恶魔督军的某个恶魔怒吼道。
　　“等等，那是什么玩意儿？”
　　“我们的邪能大炮？”
　　突然，有恶魔注意到底下那扭曲、畸形的某个似乎是炮台的防空工事说道。
　　而下一瞬间，随着底下一阵宛如海啸一般的嘶吼！
　　在恶魔的视野中，天空似乎出现了两个太阳！

第三百二十三章 战争种族
　　难以形容的强光，直接将燃烧军团的一小部分阵列吞没了！
　　此刻正在凝视天空的生命，纷纷感受到了来自视网膜的刺痛！
　　“咚！！”
　　在剧烈的强光过后，咆哮的轰鸣声犹如怒龙肆虐开去！
　　整片苍穹都仿佛颤抖了一下，附近区域孱弱的生命有的直接被震晕了过去！
　　随后，火花四溅。
　　浮空船的残骸和恶魔的尸体碎片，带着尚未熄灭的火光在空中朝着四面八方激射而出。
　　一时之间，竟似烟花般，带着某些令人颤栗的凄美。
　　“那是？”
　　易春看着底下发出这波震撼攻击的事物：
　　那是一个已经，只剩下支离破碎主体的庞大建筑。
　　易春能够从它身上，看到某些属于燃烧军团战争机械的影子。
　　不过，即便是从那残余的躯体上。
　　易春也能在第一时间内，感受到属于绿皮强烈的种族特色。
　　它们什么时候弄出来的这玩意儿？
　　易春看着邪能大炮的残骸，隐约有了某些想法。
　　绿皮工程师，能够尝试制作任何它们所能够“理解”的武器。
　　不过，事实上它们在自主创造性方面显得有些贫瘠。
　　至少，就目前的情况来看是如此。
　　它们率先制作的枪械，是基于伊洛纳世界的武器。
　　而这个新整出来的玩意儿，则是以燃烧军团遗留的战争机械为主体。
　　由于易春并未具备战争领主之类的职业，所以在综网面板上，他所能够获得的信息相对有限。
　　所以，易春只能够凭借自己去摸索和挖掘绿皮的这些特性。
　　现在的话，易春觉得他似乎知道该如何去开发和升级绿皮的科技了。
　　只是……
　　“这似乎就是一个为了战争为设计的种族……”
　　易春在心里暗自想道。
　　虽然从外在的硬性条件来看，绿皮目前相对孱弱的个体属性是完全算不上优良的。
　　但综合它的诸多特性，它在战争方面有着令人难以想象的疯狂潜力！
　　而且比起虫族这种，为世人所周知的危险份子。
　　绿皮犹如地精的瘦弱外表，让它们更多获得的是厌恶和鄙弃。
　　不过，绿皮制作的武器倒是和地精有某些共性的地方……
　　易春看着只开了一炮就彻底报废的庞大建筑。
　　看得出来，这玩意儿能开出一炮就是赚。
　　一炮以上，则是血赚……
　　只是，已经足够了……
　　易春将手中的禅杖收进物品背包，下一刻：
　　“吼！！”
　　庞大的酓出现在冒着滚滚浓烟的大地之上！
　　它朝着天空中纷乱的恶魔军队，发出了巨大的咆哮！
　　这，既是战鼓！
　　…………
　　…………
　　“紧急军情！燃烧军团新派遣了一大批军队进攻原自然精灵的领地！”
　　老骑士带着幕僚一把推开议会紧闭的门。
　　在诸多意味不明的目光中，老骑士沉声说道
　　“这是好事，我们无法摸清那个未知势力究竟是敌是友。”
　　“现在，燃烧军团的力量被它牵制了一部分。”
　　“我们这边战场的压力就能减轻不少。”
　　“我建议，联盟这边暂时以观望为主。”
　　“如果它实在撑不下去了，我们再派遣部队支援，更有利于我们把控它。”
　　一个小人种方面的代表如是说道。
　　“蠢货！如果那边被攻破了的话，燃烧军团就能专心对付我们了！”
　　“而且，这毫无一个庞大联邦的荣誉和担当！”
　　另外一边的某个身材魁梧的兽人代表呵斥道。
　　“不必着急，何鲁酋长，也许这会是陷阱？”
　　“毕竟，一个能够独自抵挡燃烧军团攻击的势力，我们不应当毫无了解才是。”
　　“我部分同意小人种方面的建议，但在此之上做一些补充。”
　　“我认为我们在观望的同时，仍然需要同步派遣恰当数量部队过去。”
　　“在把握战机的同时，随时做好下一步的打算。”
　　一个蛇人代表吐了吐自己猩红的信子，然后慢悠悠地说道。
　　众多议会员商议了半天，最终他们以小人种和蛇人代表提出的建议为基础，确定了联盟对当前局势的处理态度。
　　但在具体执行的细节方面，众议会员再次陷入了吵闹。
　　“我认为兽人部队更加适合执行这方面的任务。”
　　“但考虑到单一结构的兽人军队，不足以表达联盟的姿态。”
　　“我建议，采取以人类将领、蛇人幕僚和兽人军队为结合的机制去进行。”
　　蛇人代表提出了自己的建议。
　　然后，便被人类方面一口否决。
　　“骑士长需要坐镇中场，其他的将领都有自己的防守任务。”
　　人类大执政官如是说道。
　　“你的建议呢？霍克？”
　　大执政官看着旁边的老骑士问道。
　　老骑士皱了皱眉，他在思考。
　　“这或是一个机会，将军。”
　　老骑士身后的幕僚突然凑过来小声说道。
　　他用的是人类某个城镇的当地小语种，那曾是他与老骑士的故乡。
　　“嗯？”
　　老骑士转过头，看向这个与他同事多年的幕僚。
　　他多年表现出来的忠诚、正义与担当，都让他深受老骑士的信任。
　　但在这种前所未有的危难形式之下，老骑士认为自己不能以个体信任作为行动的基准。
　　“诸族之所以吵闹的原因，是因为它们希望率先以联邦方面的代表与这个未知势力完成对接。”
　　“它们并非对于这场战争陷入了全然盲目的状态。”
　　“而是因为：它们知晓最终的胜负并不由它们所把控。”
　　“联邦的建立是人类想要建立，否则，这个世界只会存在一个属于人类的帝国。”
　　幕僚凝视着老骑士说道。
　　他的目光平静而透彻，仿佛不为外物所干扰。
　　“如果您想真正统合诸族，这会是一个契机。”
　　幕僚的话语，让老骑士陷入了沉思。
　　他多年来征战的本能，让他觉得现在的局势透露出几分让他觉得不对劲的地方。
　　他认为燃烧军团这种已经达到跨位面侵略的敌人，会激起所有人团结、求生的欲望。
　　但它们仍然内斗不止，好像那些带着熊熊火焰的恶魔只是一些摆设。
　　是我不够沉稳吗？
　　也许曾经先王建立联盟的想法是卓越的。
　　但事实证明：过多的政治色彩，只会导致冗杂和烦躁。
　　此刻，老骑士觉得有些疲惫。
　　不过，正如幕僚所言，这是一个机会。
　　于是，老骑士点了点头……
　　王国的命运开始了它新的翻滚……

第三百二十四章 被诅咒的魔王真名
　　“失败了？”
　　瑟斯格拉尔眯着眼睛看着眼前的副官。
　　它并没有表现出实质性的愤怒。
　　或者说，这个结果或许也在它之前的预料之中。
　　“我们重创了敌人，造成了敌方至少80%的伤亡。”
　　“但在传奇单位无法出战的情况，对方的首领有些超模。”
　　副官喘了一口粗气说道。
　　粗重的气息化为了暗红的火光，象征着这位恶魔副官并不怎么平静的内心。
　　它并非不能接受失败，只是输给那样一群敌人实在有些令它感到耻辱。
　　“你在和一群疑似虫族下线的军队谈伤亡？”
　　原本并没有什么情绪的瑟斯格拉尔，瞬间变得暴怒起来。
　　“恕我直言，将军，我们应该先将对方的首领消灭。”
　　“根据我的观察，敌人的指挥中枢完全系于一人之上。”
　　“只要解决它，一切都将不再是问题。”
　　副官尝试冷静下来分析道。
　　它并非寻常的恶魔，继承着某个古老恶魔姓氏的它，注定要重扬那份远古的恶名与凶威。
　　但作为诅咒，它必然会遇到那些被命运所青睐的存在。
　　它将与他们为敌，并以他们的夭折作为杨帆的代价！
　　“你认为对方是核心？”
　　“看来问题开始变得有趣了……”
　　瑟斯格拉尔突然平静了下来，它凝视着自己的副官若有所思地说道。
　　“你好像已经开始触摸传奇的道路了……”
　　突然，瑟斯格拉尔看着副官说起了另外的事情。
　　“是的，将军，我已经能够感受到真名的召唤。”
　　“只是，还需要一些契机，还需要更多的……献祭……”
　　副官低下头错开瑟斯格拉尔的视线如是说道。
　　“那么，一切都显而易见了。”
　　“你所继承的真名和与它永世纠缠的敌人，都不会让你如此轻易地触摸传奇的大门。”
　　“看来，我们遇到大麻烦了……”
　　瑟斯格拉尔搓了搓自己带着火光的下巴喃喃道。
　　“它会是谁的后裔呢？”
　　瑟斯格拉尔在原地徘徊了几步，它在轻声低吟着。
　　“疑似古神的熊类血脉，某种文明烙印的传承……”
　　“太多了……太多了……”
　　“我无法找到它力量的根源。”
　　“但这肯定会是一个大麻烦……”
　　瑟斯格拉尔突然站定了，它有了决意。
　　“去仓库拿出G-316-T3198编号的武器。”
　　“然后，带着部队去解决它！”
　　瑟斯格拉尔转过头看着副官说道。
　　“遵循您的意志。”
　　副官听令离开。
　　“好在，这是一个德鲁伊，还是一个未达到传奇的野性德鲁伊。”
　　看着副官离开的身影，瑟斯格拉尔自言自语道。
　　“只是，魔王的力量岂是那么容易继承。”
　　“不过我确实很好奇，对方究竟怎么对抗这对付野性德鲁伊的绝杀？”
　　“算了，还是不掺杂进这种魔王级别的宿命对抗了。”
　　瑟斯格拉尔摇了摇头，然后表情开始变得阴沉。
　　嗯，它要去申请调离这片区域了。
　　理由是：它副官的失败令它感到耻辱，它决定前往与虫族的战场去进行更为彻底的报复。
　　“所有的燃烧都有终点，但我还想多续上几波薪柴……”
　　——瑟斯格拉尔
　　…………
　　…………
　　大地在燃烧，恶魔的魔法在上面留下了足够深远痕迹……
　　易春坐在一块温度还算适中的岩石上，脸上略微有些疲惫。
　　除了战斗初期，令双方都有错愕的绿皮大炮之外。
　　这一次和燃烧军团的战斗，并没有太多值得陈述的地方。
　　轰击、厮杀，然后在连绵的雷鸣中走向了高潮。
　　最后，以某个恶魔首领的逃逸告终。
　　比起第一次的炎魔，这一次的恶魔首领更加倾向于传统的恶魔。
　　混乱、躁动，充满了攻击欲望，却不缺乏邪恶而残忍的伎俩。
　　甚至，在战斗中，可能是受到了混乱意志的影响。
　　它突然奇想，尝试幻化成魅魔试图诱惑易春。
　　随后，铺面而来的熊掌让它认清了事实。
　　也许是酓的野性形态获得，又或是易春本身的性格所致。
　　他并不喜欢玩花活。
　　虽然八九玄功在炫技方面，有很大的优势。
　　变化的克敌属性，也是为这种炫技提供了硬性基础。
　　易春更倾向于朴实且有效的攻击方式。
　　即便是变化成橘猫的时候，他狩猎老鼠也是选择伏击瞬秒的方式。
　　至于后来的刮痧叠buff流，是在现实的需求下无奈作出的妥协。
　　小型猫科在应对超大体型或者更大体型的敌人时，一击必杀过于困难。
　　选择毒素方面，或许可行。
　　但需要牺牲的东西有点多……
　　“这就是战争吗……”
　　脸上带着些许血痕的阿诺芙-枫叶正呆呆地躺在地上。
　　之前远远望见过绿皮与恶魔的战争，那时只需要震撼。
　　到了真正作为其中一员加入之后，阿诺芙-枫叶只有一个感触。
　　那就是——渺小……
　　当恶魔的魔法铺天盖地袭来时，阿诺芙-枫叶的脑子里一片空白。
　　她茫然地看着那满目的火光，只觉得呼吸似乎都停滞了。
　　随后，身体的刺痛让她回归了现实。
　　如果没有王权的庇护，也许在第一回合，她就成功那片焦土中的某一捧灰烬了。
　　“激昂、狂热、兴奋，都只是一时的情绪。”
　　“当战斗持续时间过长后，你只会剩下一片麻木。”
　　这是在阿诺芙-枫叶决定参与进战争之后，某个留在这里的自然精灵告诉她的。
　　那个自然精灵参与过最近的一次精灵对外战争，她知晓战争的残酷与无情。
　　而就在阿诺芙-枫叶询问，她为什么不选择撤离的时候。
　　她告诉阿诺芙-枫叶：
　　“有人曾为了我，永远地守望着这片森林。”
　　“现在，该是我守望着他的时候了……”
　　就在阿诺芙-枫叶想到了什么，慌乱地从地上爬起来。
　　她望向记忆中的方向：
　　那是一片灼热的焦土，没有一丝生命的痕迹。
　　但那该是一片翠绿而幽静的树林，带着林林总总并不阴森，甚至还开着些许俏皮花儿的墓园。
　　那是自然精灵永眠的居所，也是那个自然精灵守望的地方。
　　而现在，什么也不剩下了……
　　这一刻，自然精灵-王权持有者-阿诺芙-枫叶知晓了战争的痛苦……

不知为啥今天突然好累，请个假
　　可能是一直太忙，突然松懈下来有些不适应？
　　总之，今天请个假……
　　——来自突然疲惫的光头

第三百二十五章 我不是要与你为敌！我是要……
　　在能量足够充沛的环境下，绿皮的衍生速度显得无比夸张。
　　只是一夜之间，原本被恶魔的法术而轰击得只剩下坑坑洼洼焦土的森林，已然再度恢复了曾经的绿意。
　　只是相比于之前充满生命的翠绿，这一次的绿色要显得危险和扭曲许多……
　　易春并没有统计当前绿皮的数量。
　　但相比于他一开始带过来的绿皮，现在的绿皮数量已经不止膨胀多少倍了。
　　只是，这种扩张也是危险的：
　　当绿皮的数量到达一定阈值之后，易春就不再能够那么细致地进行把控了。
　　倒并非是易春对于绿皮支配力量的直接削弱：
　　而是在没有战争视野的情况下，当你飞上天穹，也无法目睹绿皮大军的全貌之后。
　　易春对于绿皮的统治，无疑会不再那么全貌。
　　对于寻常的智慧生命，这种统治力的丧失可能会导致军队的轻微骚乱以及对于周边的干扰。
　　而如果对象换成绿皮：那可能会出现某种易春都无法控制的场面……
　　所以，在思考了一会儿后，易春决定先将一部分绿皮撤回安诺德。
　　否则，当燃烧军团的灾难尚未过去。
　　彻底失去控制的绿皮，会成为另外一个丝毫不逊色于燃烧军团的“绿色天灾”。
　　“你准备撤离了吗？”
　　阿诺芙-枫叶看了看不断朝着传送通道挪动的绿皮浪潮，然后朝着易春问道。
　　她的语气中并未带有多少质疑的口吻。
　　在经历了战争的残酷之后，她已经知晓了这一切需要背负的重量。
　　而他人，也不应有义务去帮助她们承受这些。
　　“不。为了防止更麻烦的场面发生，我得控制一下它们的数量。”
　　易春摇了摇头，然后指着底下已经显得有些拥挤的绿皮们说道。
　　“无论如何，我们尊重你的意愿。”
　　脸色有些憔悴的阿诺芙-枫叶顿了顿，又说道：
　　“人类那边有一位老骑士想要和你谈一谈，他通过我祖母的信鸽送来了问候。”
　　“你祖母的信鸽？看来是只长寿的鸽子……”
　　易春没有直接回答，而是饶有兴致地问起了关于那只鸽子的事情。
　　阿诺芙-枫叶：“……”
　　“不必那么沉重，背负的重量无需在脸皮上体现。”
　　易春看着突然错愕的阿诺芙-枫叶如是说道。
　　“而且那位老骑士得等一会儿了，因为我们有更强硬的‘客人’要过来了。”
　　而就在这个时候，易春抬头看向天空再次泛红的色彩说道。
　　说实话，他对于赢得这场战争已经没有太多的想法。
　　除非燃烧军团方面主动撤离，或者有其他同等级的势力干涉。
　　不然对于天然占据极大优势的燃烧军团而言，这一切的毁灭都是早晚的问题。
　　这个世界的保护，并不能支撑太久。
　　当位面的保护失去后，燃烧军团的传奇单位会在极短时间内完成它们的侵略。
　　这是现实，并不由他个人的意志所干涉。
　　以一己之力对抗庞大的跨位面邪恶势力，还是过于童话了一些……
　　…………
　　…………
　　血色的天空之上
　　“让士兵们退后，我要用恶魔的传统方式来解决它！”
　　恶魔副官对着身后的恶魔们命令道。
　　在它的右手上，正握着一个散发着幽幽荧光的、宛如粪叉般的物件。
　　这个其貌不扬的玩意儿，是一件极其强大的诅咒武器。
　　它能够让命中者，在一定的时间内丧失变形的能力。
　　据说，是某个魅魔领主为了捕捉一个强大的野性德鲁伊而制作的。
　　虽然恶魔副官觉得，一个至少也是传奇的魅魔领主为了对付一个尚未到达传奇的野性德鲁伊专门制作一件诅咒法器实在有些离谱。
　　但考虑到有时候魅魔们在沉沦进欲望的深渊后所干出的各种乱七八糟的事情。
　　恶魔副官突然又觉得那也不是不可能的事情。
　　“让我来看看，你凭什么成为被我宿命选中的敌人！”
　　恶魔副官凝视着底下由于遥远的距离只显露出宛如虫蚁般大小的德鲁伊说道。
　　作为魔王真名的持有者，他早对此有所预期。
　　由于那位魔王敌人的永久诅咒，他的每一次进阶都需要和这些被命运青睐的敌人交锋。
　　这是诅咒，亦是试炼。
　　一如那位魔王的敌人与魔王之间的深刻纠缠，是爱与恨，是仇与恩。
　　一切，绝非纯粹的光明和黑暗能够诠释。
　　但恶魔副官从不对此侥幸。
　　他只是……
　　兴奋！
　　“轰！！”
　　暗红的火焰，化为浮动的羽翼出现在恶魔副官的身后！
　　而头上在火焰的燎烧下，显得格外鲜明的修长犄角，正默默诉说着属于它体内那份古老血脉的纯粹！
　　“受死！”
　　下一刻，恶魔副官从浮空船上一跃而下！
　　就如流星一般，直接轰然砸向大地！
　　而那里，有着被他血脉所深深标记的生命！
　　是荣誉，是力量，亦或是逐渐冰冷的死亡？
　　在高速移动之下，恶魔副官的视野都显得有些模糊。
　　当他一跃而起的时候，那些疑惑已然被它丢弃在身后长长的尾焰之中！
　　“杀死我，或被我杀死！”
　　带着狰狞的语气，恶魔副官径直砸中了大地！
　　“砰！！”
　　就像一颗沉闷的炮弹炸开，大地被撕裂，破碎的泥土四处纷飞着！
　　但未等恶魔副官站稳，一头庞大的熊形生命便迎着纷飞的泥土扑了上来！
　　双方还未接触，恶魔副官便被对方凭借额外的攻击距离狠狠抽了几熊掌。
　　这熟悉的痛楚，让恶魔副官想起了之前被熊掌支配的遭遇。
　　不过，那是之前了！
　　既然无法抗拒，就让它变得不再能够无法抗拒！
　　恶魔副官硬顶着敌人的怕打和雷霆的轰击，一叉子直接刺向了对方的胸膛！
　　作为一件诅咒法器，叉子很勉强地刺穿了对方厚实的毛皮。
　　恶魔副官甚至能够感受到，手中这柄粪叉般的诅咒法器传来的哀鸣！
　　也许下一次，它就会在这般过于猛烈的刺击中损坏。
　　不过，它并不需要下一次了！
　　“我不是要与你为敌！我是要与命运为敌！”
　　下一刻，看着从巨熊形态强行退回弱不禁风人类形态的敌人，恶魔副官狞笑着拔出了身后的恶魔巨剑。
　　然后，它看见敌人在微微的愣神后隔空取出了一柄异类长杖……

第三百二十六章 并不遗憾
　　“可笑的挣扎，徒劳而苍白。”
　　恶魔副官一边嗤笑着，一边往后退开了数百米。
　　阴沟里翻船？
　　它早已知晓如何对付这些被命运青睐的崽种了。
　　看来不是魔法攻击……
　　恶魔副官凝视着正在为自己加持各种法术状态的敌人冷静地分析道。
　　如果是能够释放强大法术攻击的魔法大橘，倒是可能对它有些威胁。
　　但是武器？
　　你还能掏出一把神器来不成？
　　兔起鹘落之间，恶魔副官便知晓了自己应该做的事情。
　　在其他生命的注视中，恶魔副官起先像是被易春的动作惊到了一般，突兀地朝后飞去。
　　而在达到某个距离之后，又仿佛拉伸到了极点的弹簧。
　　宽大的猩红蝠翼，猛然在空中拉扯出赤色的痕迹！
　　而巨大的魔刃，更像是无形中延长了一般。
　　径直穿过远远超出寻常近身兵器的攻击距离，朝着易春劈头斩下！
　　“咚！”
　　中了！
　　手中传来的剧烈震动，让恶魔副官知晓自己成功命中了敌人。
　　格挡？
　　可笑！
　　下一刻，恶魔副官手中的魔刃猛然拉起，然后以令人猝不及防的速度再次猛然斩下！
　　但就在这个时候，空气中猛然有某种剧烈的炸响！
　　“轰！”
　　没有丝毫防备，恶魔副官便被这种能量冲击给直接命中了！
　　恍惚间，恶魔副官觉得自己看见了星辰。
　　它可以确信的是，这些星辰与它在挨了熊掌时看见的“星辰”有些区别。
　　剧烈而纯粹的能量冲击，在恶魔副官身上撕扯出诸多凌乱的伤痕！
　　而附着在其中的某些特殊力量，更是让这种伤害变得愈发严重！
　　触发法术？还是武器附魔？
　　二段攻击被强行中断的恶魔副官有些惊疑不定地看着眼前的敌人迅速想道。
　　它能够从这一发突兀出现的能量轰击中，读取到来自诸多力量来源的特性。
　　很显然，这并不属于那个野性德鲁伊的手段。
　　如果它没有猜错，这便是那家伙所获取的命运之青睐凝现。
　　“可你能把控住这样的力量吗？！”
　　恶魔副官看着手持异类长杖冲来的易春，猛然高声吼道！
　　已然没有退路可言！
　　魔王的力量必然是以鲜血为代价才能够得到彻底的觉醒！
　　它已然明了了对方的手段。
　　现在，是时候以鲜血和痛苦来践行自己的意志和道路的时候了！
　　“不灭！”
　　恶魔副官猛然挥剑砍向易春砸来的无量劫！
　　轰！
　　剧烈的能量轰击再次在恶魔副官的身旁的炸开！
　　以诸多世界里了为源泉的能量冲击，恶魔副官的伤势变得更加严重了！
　　在如此大范围的能量轰击之下，处于近身搏杀范围的恶魔副官根本没有地方可以闪躲。
　　但恶魔副官并没有想过闪躲！
　　魔刃-二段斩！
　　在魔刃与无量劫完成撞击的一瞬间，恶魔副官强顶着炸开的能量轰击发起了魔刃的第二段强力攻击！
　　能量轰击产生的冲击，被它身上猛然爆发的猩红力量所吸收！
　　此刻，它宛如战神一般，散发着昂扬不灭的沸腾斗志！
　　但令恶魔副官错愕的是：
　　它如此迅捷而突兀的攻击，再次被易春手中的无量劫所挡下了！
　　轰！
　　第三次炸开的能量轰击，让恶魔副官彻底陷入了重创。
　　好在，最后残余的不灭能量，让它并未陷入僵直的绝境。
　　这个时候，还有逃跑的机会……
　　猛然，某个念头闪现过恶魔副官的意识中。
　　但很快，一抹残忍的狞笑浮现在恶魔副官的嘴角。
　　“命运可以碾碎我，却不能让我匍匐！”
　　魔刃-三段斩！
　　恶魔副官毅然凭借着残余的不灭能量，所创造出来的最后机会。
　　直接强行发动了魔刃的最后连续强效攻击！
　　巨大的魔刃，带着恶魔副官不屈的力量重重地砸下！
　　“咚！”
　　毋庸置疑，这一次攻击，再次被易春挡下了！
　　而下一瞬间，从无量劫与魔刃接触处爆发开来的能量轰击直接将恶魔副官吞没了！
　　肆掠的狂暴能量，直接将恶魔副官本就重创的躯体彻底撕扯开去！
　　那些带着黑暗力量的血肉，在空气中化为点点宛如星火般的飞沫！
　　而狰狞的、带着尖锐菱角的骨骼，则毅然站立在那里。
　　它拄着大剑，仿佛还要再劈下令易春无法阻挡的第四剑。
　　遗憾的是，显然没有那样的机会了……
　　“令人遗憾，我的母亲，我终究未能继承它的威名。”
　　仅残余着充满裂缝骨架的恶魔副官缓缓抬起头，凝视着猩红的天空说道。
　　魔王的力量不容易任何的懈怠和软弱。
　　也因此，它选择的是以真实的躯体前往。
　　恶魔副官想起了自己的母亲：
　　那并非基于某种软弱的情绪。
　　在此时，它的母亲所对应的，是它生吞下自己的骨与血时所立下的冥河誓言。
　　它发誓，要带着那在冥河中依旧熠熠生辉的名字，回到那片燃烧的土地。
　　它要将毁灭与残忍，带给那些曾经放逐了它们的生命。
　　它要……
　　那写曾是它永生追逐的不朽誓言。
　　遗憾的是，它的道路在今天就要戛然而止了……
　　“并不遗憾，你们让更多的生命失去了他们的母亲。”
　　易春看着眼前的恶魔副官，然后毫不留情地一杖砸下！
　　轰！
　　再次炸开的能量轰击，直接将恶魔副官的残躯碾碎成不成形状的粉末！
　　易春感受着由于强行格挡，而有些伤损的躯体。
　　他不急不缓地给自己释放了几发治疗法术。
　　然后，将那柄在之前战斗中被打落到一旁的粪叉状武器收进了物品背包。
　　随后，易春抬头望着血色的天空：
　　“下一个。”
　　手持无量劫的野性德鲁伊如是说道。
　　在短促的、压抑的沉默之后，血色的天空陷入了某种狂乱。
　　然后，宛如火雨一般的恶魔从苍穹中飞扑而下！
　　“看来你们的传统不过如此。”
　　易春笑了笑。
　　此时，潜伏在他体内的某种诅咒力量已经消散得差不多了。
　　下一刻，手持无量劫的野性德鲁伊消失在原地！
　　“吼！！”
　　庞大的熊形生命-酓，朝着那漫天的恶魔发出着震天的怒吼！随后，雷霆飞溅，火光四射！
　　大地，再次陷入了血与火的纷争……

第三百二十七章 打不过，告辞
　　一场鏖战之后，燃烧军团再次撤退了。
　　看着满目疮痍的大地，易春缓缓摇了摇头。
　　“事实证明，我的力量仍然不够。”
　　“很遗憾，我无法帮助你们解决它们。”
　　“接下来的战争，就不是我能够左右的了。”
　　在注意到这个世界的防护愈发微弱之后。
　　易春转过身看着被灰尘和血渍弄得满身狼藉的阿诺芙-枫叶如是说道。
　　他当然可以选择，与燃烧军团在这个世界来一场漫长的、绞肉机一般的庞大战役。
　　但这无济于事——它并不能改变什么。
　　当位面的保护层消失，传奇单位的加入之后，一切都不再是他能够左右的战争了。
　　它属于这个世界的神祇，和祂们的盟友们。
　　直到现在，这个世界的神祇并未彰显祂们的神力。
　　而是仍由祂们的信徒和追随者们，与燃烧军团展开着血腥的厮杀。
　　这意味着局势的严峻性——诸神们无法将力量浪费在物质层面的对抗。
　　现在距离位面的保护层消失，还有一些时间。
　　但易春需要将绿皮们及时撤离出去。
　　等传奇单位加入战斗之后，场面失控是理所当然的未来。
　　“没有谁能责怪一个帮助者，精灵更不是那些将恩怨颠倒的无知之辈。”
　　阿诺芙-枫叶用法力唤来清水，勉强清洗了一下有些浮肿的脸庞后对着易春说道。
　　“那位老骑士，就由你替我去见他吧。”
　　“在我已经准备撤离之后，我不应再与这个世界的其他生命有所瓜葛。”
　　易春突然想到了那位在战斗之前，便前来拜访的老骑士。
　　他并不打算见对方。
　　一如他对阿诺芙-枫叶所言的那般。
　　已经准备撤离的他，即便见到了对方，也无法改变什么。
　　如果情况比较糟糕的话，也许会出现某些恶劣的场面。
　　易春并不了解那位老骑士，但也知晓他此时所肩负的使命。
　　他会试着救助，这些或将倾覆的世界。
　　但并不代表，他会为此耗尽全部的心力。
　　一如面对满目青翠的老农，将过多的精力集中在一株即将病死的庄稼上总是不甚明智的。
　　而且，易春现在与世界的关系，并非达到老农与庄稼这般。
　　于此，还只是一个起点罢了……
　　…………
　　…………
　　数以亿计的绿皮撤离，不是一会儿能够解决的。
　　好在，相比于其他人型单位。
　　生命力更为坚韧的绿皮，有属于它们独特的运输方式。
　　易春看着宛如运输带一般的菌毯，和堆叠在上面四四方方、像是货物的绿皮。
　　他估算着，即便通过这种方式，也得到深夜才能完成全部绿皮的撤离。
　　这是为了另外一方面的考虑：易春需要检查是否有绿皮孢子残余在这个世界上。
　　如果有所疏漏的话，那会是一个大麻烦。
　　现在最终的战况未尝可知，燃烧军团与这个世界诸神的博弈还未分出胜负。
　　如果燃烧军团失败了，易春却残余了一些绿皮孢子在这个世界。
　　到时候，恐怕会导致颇为恶劣的情况发生……
　　失控的绿皮，在某些方面，不会比燃烧军团更容易解决。
　　由于地面上连绵的火焰和焦糊的烟尘，天空都变得有些昏暗了。
　　周围原本由于丰富的植被而显得无比清新的空气，此刻也浑浊无比。
　　大量浮动的尘埃和飘絮，让空气中充满了某种呛人的味道。
　　易春立于废墟之中，静静沉思着接下来的行动。
　　通过与燃烧军团的这几天鏖战，绿皮的数量得到了极大的扩充。
　　这将在很大程度上，加快安诺德的净化进度。
　　这意味着，他愈发靠近传奇这个闪耀的字眼。
　　在传奇之下，以易春现在的综合战斗能力，已经算是处于第一序列了。
　　也许在面对极少部分超纲的法师，会有些棘手。
　　但对于其他的超凡存在，易春现在至少能称得上来去自如。
　　只是，即便以这样的生命层次，再加上具备足够战争潜力的绿皮。
　　仍然无法左右，一个世界的未来。
　　在这一刻，易春深刻感受到了传奇的分量。
　　它是个体所能够绽放的、最为璀璨的光芒。
　　是即便数以亿计的生命，也无法磨灭的星辰与荣光。
　　在多元宇宙的宏伟舞台之上，传奇级别的生命才能勉强在上面踏着步子。
　　现在绿皮的数量，已经基本上够用了。
　　再往上扩张的话，就不是易春一个人所能够解决的。
　　安诺德的环境，还是过于恶劣一些。
　　没有类似燃烧军团之类的生命提供足够的养料，绿皮的自然扩张速度远远无法与这几天的情况相比。
　　不过，若并非是那般的恶劣，易春又怎能从那片荆棘中成就传奇的曙光？
　　当前绿皮的积累，已经告一段落。
　　易春决定在此之后，开始专心进行八九玄功的修行。
　　为传奇阶段的发展，奠定足够坚实的基础。
　　而且，可以借此机会，看看能不能多弄一些世界祝福。
　　从这一次的实战来看，无量劫的发展潜力无疑是巨大的。
　　即便只是现在的能量轰击，也并非寻常的生命所能够抵御的。
　　等到叠加了足够的世界祝福之后，一杖的威力恐怕寻常的传奇单位也无法抵挡。
　　在这个过程中，易春觉得自己也可以开始着手对无量劫的炼化。
　　八九玄功所对应的能量体系，是有关于本命神兵的概念。
　　只是它并非普及性质的属性，所以并未显示在综网面板上。
　　它有些类似于剑圣选择天生武器，而且在某些程度上比剑圣与武器之间的联系更为紧密。
　　等练就了本命神兵之后，易春才能够将八九玄功的相关属性与无量劫联动起来。
　　大致有了一些思路之后，易春舒展了一下身躯。
　　这几天的恶战，让他也觉得有些疲惫了。
　　野性德鲁伊，终究不是战争领主这般对于战争狂热的职业。
　　易春或会因为自身野性的一面，而对战斗有所热忱。
　　那那种热度是有限的，它会随着野性的满足而逐渐消退。
　　时间逐渐推移，夜幕悄然降临。
　　在整个战场周边绕了一圈，确定没有遗留的绿皮孢子后，易春来到传送通道前与阿诺芙-枫叶告了别。
　　她白天与那位从人类势力来的老骑士详谈了一个下午。
　　也许他们，已经完成了某些共识。
　　但于易春而言，那与他并没有什么关系。
　　“喵……”
　　化身为橘猫的易春朝着满脸错愕的阿诺芙-枫叶喵了一声，算是告别。
　　随后，便缓步迈入传送通道中……

第三百二十八章 回山的橘猫
　　“呼……”
　　易春在空气中缓缓吐出一口浊气。
　　安诺德的空气，自然算不上是多么好的。
　　强辐射的主体环境，使得安诺德的整体空气质量并不算多好。
　　但一如对于部分人类男性青年，某间混杂着烟味与其他乱七八糟的狭窄房间所对应的意义一般。
　　对于智慧生命而言，总是需要一些个体的空间。
　　当然，易春的这个空间颇为大了一些就是了……
　　无需易春的督促，在正在继续着安诺德净化大业的绿皮影响下，新加入的绿皮们纷纷开始了它们的使命。
　　直至今日，易春已经不再思考关于引进其他智慧生命的想法了。
　　这颗星球属于绿皮，因为它将获得的每一点翠绿都是一个个绿皮堆叠出来的。
　　那是不知凡几的生命在燃烧。
　　如果换成譬如人类的智慧生命，那将是难以想象的惨烈。
　　易春觉得不能因其无智，而予以过多的剥削。
　　绿皮的狂热，可以是邪恶而残暴的毁灭。
　　也可以被引导成，对于生命无限的热诚和激情。
　　一阵微风拂过，带来了夹杂着些许植物气息的空气。
　　绿皮所铸就的绿色区域，已经在一定程度上改变了局部的气候。
　　至少，相比于易春第一次来到安诺德所见到的宛如炼狱般的场景。
　　现在，也勉强能够供应一定数量的生命去繁衍生息了。
　　易春催动体内的法力，将自己的自然法术书召唤出来。
　　由于野性德鲁伊在施法方面，并没有什么优势。
　　除了在人类形态下，他偶然会释放下buff加持类型的法术之外。
　　通常的情况下，易春很少会使用法术。
　　就目前来说，在法术方面，易春在召唤系列的发展更为深入一些。
　　事实上，德鲁伊在能量打击方面也是有些优势的。
　　不过，那需要在自然能量方面有深入研究才行。
　　易春在自然图书馆里，倒是获得了不少法术模型。
　　按照他之前的思路，是准备就此方面进行一些研究的。
　　但无量劫的能量轰击，在一定程度上弥补了他法术伤害方面的空缺。
　　而那些涉及到以位面为单位的范围法术，则是传奇之后的事情了。
　　易春并没有那么多的精力投放在这方面。
　　他现在所思考的，是关于结合八九玄功修行与法术开发方面的问题。
　　易春依稀还记得，在传授给自己八九玄功的时候，一道人曾经说过。
　　八九玄功之奥妙，并不单单在于变化之上。
　　它能够延伸扩展，可呼风唤雨、移山填海。
　　修行至精深之境，更能逆生死，造乾坤。
　　易春当时也只是听了一个囫囵，不甚理解。
　　而现在读书万卷之后，易春对于这番话又有了新的领悟。
　　八九玄功对于外物的变化，已然被易春所熟知。
　　只是在具体的使用方面，目前只能作为戏法耍耍。
　　但以此窥之，易春觉得他隐隐有些猜测。
　　魔法最为初始的表现形式，也是名为“戏法”的法术。
　　它在法术列表中的地位颇为特殊。
　　毕竟，相比于其他有着清晰功能性表现的法术。
　　戏法作为一个最为基础和粗浅的法术，却在具体的效果方面语焉不详。
　　而在某些世界里，它则有着具体的名讳“魔法伎俩”。
　　但在具体的表现方面，却与其他同属于0环法术序列的法术呈现出迥异的画风。
　　易春并没有什么切实根据的猜测，他认为法术的基石或许就在于这种具备相关特质的戏法方面。
　　在没有详实功能性描写的同时，也意味着极高的自由性和扩展程度。
　　它或许能够为火球术的诞生，提供某些橘红色的痕迹。
　　又或是在通晓语言的塑造方面，闪烁出些许魔法的奇迹。
　　当然，真实的情况易春并不了解。
　　那触及到魔法的本质，是当前的他所无法理解的。
　　在超凡的世界里，神秘知识是具备它所对应的独特力量。
　　有时候，它并不仅仅只是涉及心灵。
　　在有些情况下，它可能直接作用于物质的现实。
　　这也是超凡与凡物的认知差异之一：
　　在凡物看来，知识就是知识。
　　能够被理解的，则化为你智慧与经验的组成。
　　而无法被理解的，则最多是一个头晕脑胀的下午罢了。
　　也许，我该尝试将它们结合起来……
　　正思索着关于八九玄功事宜的易春，突然涌现出某个想法。
　　他的力量，是结合了野性德鲁伊的野性自然之力与八九玄功法力的融合。
　　前者，始于自然和心灵。
　　而后者，则掺杂了日精月华、气脉流转之玄奥。
　　如果放弃其中的一部分，去单纯修行另外一侧的法门。
　　显然，对于这种混合法力的运用和开发是有所折扣的。
　　更何况，无论是八九玄功所对应的玄妙神通，亦或是德鲁伊中艰涩难懂的高阶法术。
　　都不是易春一时半会儿，所能够简简单单参悟或者学习成功的。
　　它需要足够的悟性、机遇和智慧。
　　以易春现在颇为庞杂的发展方向来看，无论选择哪一方面，都意味着可能之后在很长一段时间内无法完成重塑。
　　但如果折中考虑，结合两者的脉络，由浅及深。
　　或许进度会更加缓慢一些，但于个体的发展，显然更为有利。
　　易春觉得很多东西，都能够逃课。
　　但在涉及法术方面，一如数学之于凡物，它是构建诸多超凡力量的基石。
　　在这方面懈怠，或许会在将来付出更为沉重的代价。
　　当然，这也是易春在自然图书馆中阅读了足够多的书籍后才明白的。
　　在此之前，他只是觉得那不过是法术攻击的一种途径。
　　靠着法宝之类的弯道超车，自无不可。
　　现在想来，无论是关于绿皮“袖里乾坤”战术的积蓄开发，亦或是八九玄功的修行。
　　都需要足够多的相关知识和先进的思维方式作为积淀。
　　否则的话，就只能一点点地去堆砌。
　　易春觉得，他对于接下来八九玄功的修行有了较为清晰的想法。
　　不过在此之前，他得回一趟武当。
　　毕竟，德鲁伊方面的高阶法术知识，他已经弄到了一些。
　　但关于八九玄功所涉及的神通，一道人尚未传授于他。
　　说起来，离开武当也有些时日了。
　　不知道那个憨憨的师弟，修行成什么样子了。
　　一念至此，易春变化成了橘猫形态。
　　而就在易春准备传送前往地球的时候，他意识到了某个问题。
　　在考虑了一会儿后，易春从橘猫形态变化成了通体雪白的月枭。
　　橘猫形态是无尽恐惧的直接承载者，杀伐之气怕是过重了一些。
　　即便关闭了恐惧光环的效果，易春觉得怕是也瞒不过一道人。
　　他回山是想学神通，倒不能像是某只猴子那般被赶出了观去……

第三百二十九章 山中微澜
　　“噗呲！”
　　烤得焦黄的鸭皮，在碳火的舔舐下逐渐溢出丰美的油脂。
　　空气中，逐渐弥漫着一股肉食的香味。
　　余行翘着二郎腿，坐在危崖之侧，有一下没一下地拨弄着手中的手机。
　　而他前面的烤架，则宛如有双无形的手操控一般，均匀地旋转着。
　　全然不顾山崖下嗅到随风飘来的香味，不断躁动的猴子们。
　　“法术就是好用，早知道不学什么剑道了。”
　　余行看着已经快要烤好的鸭子，伸了一个懒腰惬意地说道。
　　当然说是这么说，但他于剑道也是乐在其中。
　　遗憾的是，他距离御剑飞仙的境界仍然有着颇为遥远的距离。
　　余行对此充满了憧憬。
　　他的剑术直至今日，已然大有长进。
　　虽然，与那位以剑术入道的师姐相比，还是难以抵挡其锋锐。
　　但至少，在同辈其他弟子之中，已然罕有敌手了。
　　说道那位师姐，余行不由得摇了摇头。
　　他觉得那位师姐，不像是活在这个时代的人。
　　她不怎么爱玩手机，对于网络上纷乱却迷离的世界并不感兴趣。
　　闲的时候，喜欢看云。
　　偶然兴致来了，则舞上一会儿剑。
　　余行觉得，大抵真正的修道之人就是那般的。
　　只是，他是做不到那样的境界的。
　　想着想着，余行突然想到了某个橘色身影。
　　“师兄不知道跑哪里去了，都两年多了还不回山。”
　　余行摇了摇头嘟囔道。
　　他自觉这两年在山中苦修，功力大涨。
　　说不准，已经能够碰到橘猫师兄的一根毛了。
　　这样的话，他的剑法就能改改名字了。
　　他以此立志，在未达到目标之前自然不会改名。
　　不过，那位师姐对他的这套剑法倒是颇为赞许。
　　说他剑法中有大毅力，若能破开屏障，也是一派宗师的气象。
　　就是一道人似乎对此并不在意，在见过他的剑法之后，倒是说了一句傻小子。
　　“叮咚。”
　　余行的手机上，传来一声清脆的提示音。
　　山中虽然距离城市还有一些距离，但手机信号还是不错的。
　　余行拿出手机看了看。
　　亮着的手机屏幕上，正闪烁着“相亲相爱一家人”的群聊提示。
　　虽然余行很想吐槽，这种东西是怎么完成全国统一的。
　　不过，他开始快速点开看了看。
　　毕竟，这个群一般只有到了快过年的时候才会活跃起来。
　　平时的话，多是偶然有谁脑子一抽发了一个红包，或是有什么具体的事情才会有人聊天。
　　果不其然，当余行点进去之后，就看到了家人在讨论关于某个邻居家孩子失联的问题。
　　余行摇了摇头，作为有些轻微脸盲的他，对于寻人这方面从不热衷。
　　而且，他更愿意相信警察的专业性。
　　只是，最近怎么老听到有孩子失联的消息？
　　余行若有所思。
　　而就在这个时候，他听到了一阵拍打翅膀的扑腾声。
　　等他将目光地从手机屏幕挪开之后，一只颇为熟悉的雪白色身影猝不及防地出现在他的前方。
　　“橘猫师兄！”
　　余行顿时兴高采烈地喊道。
　　“咕。”
　　面前的月枭朝着余行点了点头，然后扯下一只鸭腿啄了起来……
　　…………
　　…………
　　竹林
　　“咦？”
　　突然，正在与几位道友悠哉悠哉品着清茗的一道人猛然惊咦道。
　　“怎么了，道兄？”
　　旁边，在此滞留了许久的石道人见状问道。
　　“我那三花徒儿回来了。”
　　一道人放下手中茶杯，有些神色不定地说道，似是在想些什么。
　　“我还道是哪个不请自来的道友，原来是一道兄的弟子。”
　　坐在一道人正对面的长眉道人点头说道。
　　“只是，贵弟子这是去何方起了兵戈战事？怎么一身血气令人悚然？”
　　顿了顿，长眉道人又皱了皱眉头说道。
　　他精修命数，最重仁善。
　　这番杀伐之气，若是在外面撞上，他多是要绕道而行。
　　在长眉道人看来，杀伐者多重屠戮，一如刀锋，锐不可当。
　　但也刚过易折，伤人伤己。
　　与之为伍，多有遭难之厄。
　　“血气虽重，却气脉正和，乃是行的替天行道之事。”
　　一道人细细品味了一会儿后，表情舒缓了一些。
　　他年轻的时候，也是多行为民除害之事。
　　但为正理而拔剑，在一道人看来并无不可。
　　“意虽正，道有不同。”
　　“道兄知我忌讳，长眉告退。”
　　只见长眉道人说完后，便匆忙摄来一朵云，乘云而去。
　　“怕甚祸事，又不是那个年头，还怕遭了难不成？”
　　石道人不屑地说道。
　　“你这天生地养的酒徒，自然不晓得人间正修之士的甘苦。”
　　“他不愿见便不见吧，且随他去。”
　　一道人倒是没什么讳忌地说道。
　　“还是一道兄对我胃口！”
　　“若是把我那弟子交由他们去交了，岂不真成了祸事？”
　　“只晓得避厄躲难，全然无半点心头畅快，这也能得道？”
　　石道人摇了摇头说道，他是最看不得长眉道人这般做派的。
　　“道有不同，何必计量。”
　　“来，且饮此酌。”
　　一道人笑道。
　　这时，有守在竹林外的童子跑来禀报有余行携一只白鸟前来。
　　“我那徒儿是个务实的，想来修行到了关卡。”
　　“各位随意，老道先去考校考校。”
　　一道人对着身后包括石道人在内还在的几位道人说道。
　　“道兄且去。”
　　石道人点头说道。
　　随后，看着一道人离开的身影。
　　石道人又拉着那童子说道：
　　“好徒弟，下次莫说来的是一只白鸟了。”
　　“那是你一师叔的弟子，与你那余行师兄同时入门，是个狸猫成精，道号唤为‘三花’。”
　　童子乖巧地点了点头，这童子便是石道人从海中捡来的那个弟子。
　　“那也是个天生地养之辈，天赋异禀，更习得道门玄功八九玄功。”
　　“善变化，好杀戮。”
　　“虽看起来似是个恬淡的性子，但爪下亡魂怕是比你所见之人还要多。”
　　“而且，狸猫多精怪，怕他作弄与你，你莫要惹他，远远避开就是。”
　　石道人又跟她细细详说着。
　　虽是好言善语，但那场景倒却像是某个慈父在跟女儿说着别惹隔壁的瘪三。
　　惹得还在的几个道友，纷纷摇头轻笑。

第三百三十章 一道人觉得很淦
　　“这世上还有狸猫成精？”
　　“师傅不是说世上已几无精怪了吗？”
　　童子好奇地看着石道人问道。
　　她歪着脑袋，似乎在心里描绘着一只人型大橘的模样。
　　“它并非本土生灵，看它此番杀伐之气，在此界绝无可能。”
　　“为师倒觉得，这狸猫怕是有破界穿梭之能。”
　　石道人摇了摇头说道。
　　由于奇石得道而显得木讷的脸上，隐约透露出几丝羡艳。
　　它的跟脚，并非善类。
　　换作以前，可谓魔障妖邪之流，凶威滔天。
　　好在自有一番造化，得以归顺正道。
　　但毕竟是异类跟脚，修行方面颇为迟缓。
　　若不是石道人天生石心，耐心极佳。
　　且石心顽固，不似人心般容易反复。
　　由邪投正，复而入魔的操作，石道人是干不出来的。
　　但若是有异域生灵，不修正业，肆意横行。
　　便是血祭杀戮一番，回来后最多惹来些偏见。
　　倒不至于，直接变被打杀了。
　　不过，修成那般又如何？
　　石道人看着自己新收的徒儿。
　　他似乎隐约感悟到了一道人曾与他说起的“师心父母心”。
　　或许，这也是一道人力压当代后，却选择入了武当干了授业传经行当的原因吧。
　　一念至此，石道人看向弟子的脸上浮现了些许僵硬的笑意。
　　“师傅，你又在傻笑了。”
　　童子咕噜着眼珠，瞥了一眼正淡笑着品茶的其他几位道人。
　　然后，快步凑到石道人耳边说道。
　　“胡说，你师傅我是顽石得道，又非痴愚朽木。”
　　石道人轻轻敲了童子一个暴栗后说道。
　　他对世人谓之以“奇石得道”并无他感，倒是更偏爱一个顽字。
　　这也与他早些年的某些境遇有关。
　　“好了，且正坐。”
　　“我来与你讲讲这八九玄功的变化……”
　　石道人把童子唤到一旁的竹林，然后以法力唤来了山间某处亭里的石椅。
　　开始与她讲起了八九玄功的特点……
　　…………
　　…………
　　“你这变化倒是入了味了。”
　　一道人瞅着眼前的竹子，凝神观摩了许久后如是说道。
　　“暂先散了去，变个人样与我来。”
　　随后，一道人将变化成某位真君模样的易春唤到内屋里。
　　两人盘坐于蒲团之上。
　　“你这厮，倒是无甚忌讳。”
　　“也不怕遭了扁担。”
　　一道人瞅了易春的模样半响，然后轻斥道。
　　不过，也就没有再说什么。
　　他寻思着自己这弟子不晓得其中忌讳也罢。
　　但按理说，这都不知过多久了，也未见任何反应。
　　其中缘由，倒是有些令一道人深思。
　　我这弟子的跟脚与那位真君也有什么瓜葛不成？
　　不过，那毕竟是上界的事情了。
　　而且如今凡尘与上界，早已阻断。
　　尘世更是秩序井然，祭祀随可，不可与神学相混淆。
　　近来，更是不断淡化具备具体人性特征的信仰。
　　所以，一道人对此研究不多。
　　他虽然力压当代，但这终究是凡人的世界。
　　他这个旧时代的残余，静观云升闲品淡茗，岂不快哉。
　　何必去搅和那些注定倾覆的泥水。
　　若不是人心狂乱，魔头难消，他早就封山逍遥去了。
　　“罢了，事已至此，也算你的缘法。”
　　一道人摇了摇头，拂袖道。
　　随即，又与易春说道：
　　“八九玄功乃道门玄功，自合九转，有七十二之神通。”
　　“但你虽是个橘皮能吃的，毕竟道行尚浅。”
　　“也莫要想着多贪些。”
　　“先练上一门，待精深些，再修他法。”
　　随后，一道人与易春将那七十二神通一一细说。
　　易春听着，只觉那些神通有强有弱，且差异甚大。
　　弱者，也就是一个5-6环左右的法术能够达到相应的效果。
　　强的，则就有些不好说了。
　　其中更有包含无中生有或转换事物的本质，亦或使天地失序、日月失色的禁忌法门。
　　若是以魔法的序列来强行对等的话，至少也是传奇级别的法术才能有这番的效果。
　　不过，与魔法一环一环，宛如垒墙，层层间泾渭分明的体系不同。
　　这些神通修行，乃是自成体系，由弱极强，无甚更改。
　　从某种意义上来说，也可以称得上是术法中的“道”了。
　　当然，这是易春现在的理解。
　　随着他知识的不断增加和视野的不断开阔，他对于道的理解也逐渐发生着改变。
　　易春倒是，并不贪图这些神通的力量有多强大。
　　毕竟，一如他所予以的评价，这些是纯粹的术法。
　　他有他自己的已经逐渐完善和庞大的力量体系，舍弃这些专门研究一种神通岂不是本末倒置。
　　所以，在一道人讲道某个神通的时候，易春便心头有了决意。
　　“弟子愿学个多变化的，就选斡旋造化。”
　　易春恭敬地对着一道人说道。
　　他乃是他的授业恩师，予以了他成长颇大的帮助。
　　虽然，易春并不想留下太多羁绊。
　　但人予几分暖，他还一片春。
　　正与邪的边界，并不意味着温情的流失。
　　反而在那千年的岁月沉浸下，愈发显得香醇。
　　毕竟，外物的欲望在岁月中会逐渐淡却颜色。
　　但情感，却并不总是如此。
　　听到易春的选择后，一道人正抚摸着胡须的手顿了顿。
　　随后，他脸色淡然地说道：
　　“你倒是好肚量，直接选了个最肥的。”
　　“既如此，且去藏书阁顶处，自取法门罢。”
　　随后，易春便告退离开。
　　待易春离开后，一道人缓缓摇了摇头。
　　“他若是想学雷电风雨，我倒也能教上一教。”
　　“便是移山填海，或可讲上一讲。”
　　“若是那唤神、请神、堪舆、搬运诸术，更可细细详说。”
　　“但那斡旋大道，直至致理……”
　　一道人摆了摆手中拂尘。
　　“难教也，自去参悟吧。”
　　这个时候，一道人忽然觉得余行也还行。
　　虽然相比易春，显得呆愣了一些。
　　但毕竟自己还能把控，有些授业传经的乐趣。
　　这三花徒儿是他近来最为看好的。
　　料他跟脚不凡，虽是橘色，亦可步履轻快直至大道。
　　却未想，师者诺诺不能言的局面这么快就到了。
　　“罢了，说不好，这也是个翻起旌旗言齐天的主。”
　　“我还是与我那老友品上几壶清茗罢。”
　　一道人喃喃自语道……

第三百三十一章 仙神之梯与阁楼之人（一更！）
　　藏经阁，只是一个并不高大的木质阁楼。
　　除了所处的区域，显得颇为幽静一些，与其他的建筑并没有什么区别。
　　在当前电子阅读逐渐盛行的时代，由诸多纤维构建而成的薄纸似乎已然逐渐隐没。
　　唯有泛黄的书页，在宁静中默默诠释着属于过去的故事。
　　“吱……呀……”
　　似乎是轴承有些生涩，当易春推开藏经阁大门的时候，木门发出了令人牙酸的尖锐声音。
　　或许是不甚通风，当易春走进去之后，能嗅到一股浓烈的由纸张和油墨搅合起来的浓烈气息。
　　书是有味道的，尤其是在它们的数量堆叠起来之后。
　　寻常这里，是有专门的道人负责清理的。
　　但易春来的时候，并没有看见有其他的道人在。
　　易春若有所思地盯着，悬挂在第一楼大厅正中的木质牌匾。
　　他恍惚从上面，嗅到了一抹晦涩的气息。
　　不过，易春并没有深究。
　　这个世界所独有超凡文明的底蕴，并不比其他或许更为庞大的世界要浅薄多少。
　　只是，现在似乎由于曾经的某些原因，它变得割裂了。
　　这对于凡物而言，或许是好事。
　　作为经历了数次超凡世界战争的存在，易春是这么觉得的。
　　比起科技时代，炮火犁地的震撼。
　　超凡世界的战争，或许不会比那更为辉煌壮阔。
　　但有时候，会更为残忍、血腥和阴毒。
　　尤其是，对于没有任何反抗之力的平民而言。
　　一次邪恶的祭祀，或许就能够造成数以万次的生灵悄然无息的死去。
　　当然，这种差异有时候会交叉、重叠。
　　力量绝非支配一切的要素，但它在通常情况下能够作为一种稳定和自由的坚实保障。
　　顶楼吗……
　　易春四处找了找，整个藏经阁的一楼放置着大量书籍。
　　有些书籍的封面有潦草的笔法写着一些文字，易春也看不太懂。
　　从某种意义上来说，这也算是一种形式上的加密手段了。
　　在大厅的东侧，易春找到了一个向上的木质楼梯。
　　楼梯并不甚宽敞，而且易春踩在上面发出的巨大声响，总让他有些变化成月枭飞上去的冲动。
　　不过，或许是贴在楼梯两侧墙壁上的密集图像影响，又或是其他某些原因。
　　总之，易春还是尽量保持着人类的形态。
　　值得一提的是，这两侧楼梯墙壁上的图像很有特色。
　　在看到某些庞大的、散发着恐怖气息的巨大身影形象时，易春还以为是对于某些西方巨人类怪物的描写。
　　但很快，在其中充满了东方特色风格的细节描绘中，易春明白了它们的身份。
　　门神？
　　亦或是四大天王？
　　易春的脚步瞬间顿了顿。
　　他对于这个世界的相关神话传说，仅限于当前流传的一部分书籍和余行、游客偶然会看的视频之类。
　　而且，关于书籍，易春也并未详读。
　　无论是哪个世界，从冗长而杂糅的神话传说中分析出属于历史的真相。
　　都是一件极其繁杂，并且需要足够专业性功底的事情。
　　所以，易春对此的相关概念，也与常人无关。
　　在他的印象中，这片土地的相关仙神，总是慈眉善目，亦或是突然在书中呈现出属于凡物陷入浓烈欲望的丑恶嘴脸。
　　充满了人形的伦理与纠缠，似乎全然没有凌驾于万物之上，支配万千生灵命运的冰冷。
　　现在看来，似乎他的认知有些偏差了。
　　易春看着宛如魔神一般的巨神画像。
　　这或许更为接近，这位真实存在的巨神形象。
　　文字所真实描绘的景象，显然在凡物的相关认知差异中被扭曲了。
　　倒是有趣……
　　易春将目光从那充满了压迫感的巨神图像上挪开。
　　他发现，在这个楼梯两侧的墙壁上都贴满了密密麻麻的神像图画。
　　有如同他之前所看到的巨神，也有一些他印象中慈眉善目的仙神形象。
　　而随着易春的移动，当他即将走到顶楼的时候。
　　他看到了一只猴子的画像……
　　“这就是那位？”
　　作为这个世界极具代表性的神话传说人物，易春自然不会不知晓这只欲与天齐的猴子。
　　易春阅读这些撰写的神话传说中，更倾向于阅读让他有认可感的仙神故事。
　　他所化身的这位真君是一位，而这只猴子则是另外一位。
　　易春看着眼前即便坐于佛台，身披袈裟，但脸上仍然透露出几丝桀骜的猴子画像。
　　可以想象，但它尚未披上这身袈裟的时候，是一个怎样肆意且张狂的模样。
　　易春看了这幅画许久。
　　最终，他还是走向了顶楼。
　　这个时候，易春发现上面似乎已经有一个人早已坐在那里。
　　从易春上来的角度去看，只能瞧见他的背影。
　　那应是一个道人，也许就是之前他没见到的、负责图书馆清理的那位道人？
　　易春瞥了他一眼，也没有太多在意。
　　随后，易春开始环视整个顶楼，找起关于斡旋造化的书籍。
　　可能是出于考校他的原因，一道人并未亲自传授于他，而且关于书籍的位置也只是模糊提了一句藏书阁顶楼。
　　而当易春开始认真寻觅书籍的时候，他才发现一个问题：
　　尽管整个顶楼，似乎摆满了书籍。
　　但就像他得了近视眼一般，那些明明清晰写着文字的书籍却变得模糊不清。
　　他知道那上面写着文字，却怎么也看不清上面写了什么。
　　幻术？阵法？
　　亦或是其他什么诅咒？
　　易春凝了凝神，他运转着体内的法力。
　　却感觉运转顺畅，甚至没有丝毫凝滞的感觉。
　　“很久了……”
　　突然，原本盘坐在书堆中的那人开口说道。
　　他的声音有些奇怪，似乎有些莫名的尖锐味道在里面。
　　易春凝视着他，并没有什么其他举动。
　　“我还记得，在此之前，是某个与我同姓的小道上来过。”
　　那人缓缓晃动了身体，仿佛许久没有动弹一般。
　　即便是那样的活动，都透露出几丝生锈的感觉。
　　随后，他缓缓转过身。
　　顶楼幽暗的环境下，易春看到了两抹一闪而逝的金光……
　　“原来是你……”
　　那人凝视了易春许久，然后忽而笑道……

第三百三十二章 此谓：法相天地！（两更！）
　　当那人说完这句话时，易春得以看清他的脸。
　　只见上面胡须拉碴，也许是易春刚刚看久了猴子的画像。
　　现在看来，对方那消瘦的脸上尽隐约透露出几许猴形。
　　而之前也许是因为逆着光，折射出些许金色的眼睛，则在斑白的眉毛下显得平平无奇。
　　“你认识我？”
　　易春看着对方陌生脸，然后问道。
　　“不认识……”
　　那人摆了摆手，站起身来。
　　他端详着易春的脸，原本晦暗的眼珠中有某些光芒在闪烁。
　　“真像啊……”
　　他喃喃道。
　　“可你却不像他。”
　　那人在易春身旁兜兜转转，像是在缅怀什么。
　　易春只觉得对方的目光有些怪异。
　　他觉得对方目光并没有停留在自己变化的皮囊之上。
　　而是透过那法力所化的外像，直指向他的根源！
　　武当还有这样的存在？
　　一道人却未曾与我说过……
　　易春在心里暗自想道。
　　他在思考对方之前所说话的意思。
　　他认识我？
　　不，联邦只是一场幻梦……
　　他如何认识我？
　　也许，他是认识我的先祖？
　　或是，给予我这个名讳之人……
　　易春猜测道。
　　“这却是好事，心如止水虽是无敌，却也无趣了些。”
　　那人站住，歪着头看着易春说道。
　　他在说谁？
　　易春心头充满了疑惑。
　　他运转体内法力，试图将其灌入自己眉心的闭眼中。
　　可惜，他这变化只得其形，未入其三味。
　　因此，并没有窥见什么。
　　“我却更喜你些……”
　　那人如是说道。
　　“若我曾未戴上那箍儿，也该如你这般肆意。”
　　“你是！”
　　易春瞳孔猛然一缩，他似乎知晓对方可能是谁了！
　　但就在这个时候，那人突然凑到易春眼前！
　　然后他紧盯着易春的双眼说道：
　　“以后等你见了你那老倌儿，替我谢他一声！”
　　下一瞬间，易春只见那人眼中猛然火光大涨！
　　整个世界仿佛燃烧一般！
　　火焰、灰烬、坠落！
　　易春感觉自己在不断下沉！
　　而一个声音似乎从头顶异常遥远的地方传来：
　　“白龙马蹄朝西……”
　　…………
　　…………
　　“呼……”
　　就像从一场大梦中醒来，又似是从深渊中挣脱。
　　易春猛然睁开眼，呼吸有些急促。
　　而这个时候，他发现自己处于一个空旷的平原之中。
　　周围尽是怪石嶙峋，地上亦无植被。
　　赤裸的黄土随着远处吹来的微风，在空中呼啸着。
　　头顶上的太阳明晃晃地照在那里。
　　炽热的光芒，似乎是要将万物都烤得焦脆！
　　这是哪里？
　　幻境？
　　就在易春准备变化成渡鸦，飞上高空侦查的时候。
　　却发现野性力量能够自由驱使。
　　但当他即将完成变化的时候，一种未知的力量强行压制了他的变化！
　　“又是这种鬼术法！”
　　易春想起了被丢在物品背包里的某把粪叉。
　　对于这种对非传奇野性德鲁伊恶意满满的手段，他显然是颇为恼怒的。
　　好在，当易春尝试着进行位面传送的时候，发现传送并未被封禁。
　　这意味着，实在不行，他还能玩一手并不成熟的绿皮版撒豆成兵。
　　一边想着，易春一边从物品背包中将无量劫取了出来。
　　好在他现在已经不是以前，在离开了野性形态，就只能丢丢召唤法术的野性德鲁伊了。
　　一手武器精通的无量劫，在加成了足够多的buff后，他也能锤爆一些胆敢小觑他的敌人。
　　而就在这个时候，易春听见天地间似乎有某种声音。
　　他凝神听去，那像是一首歌。
　　“……变化何用？”
　　“道法自成！”
　　下一瞬间，天地失色！
　　易春只觉得地动山摇间，原本刺眼而火辣的阳光也消失了！
　　天地间陡然一阴，一个庞然大物出现在易春的视野尽头！
　　它如山峦一般庞大，将日光都遮盖了！
　　而类似人类的形态，则说明了它的成分。
　　在它的怀中，还有一柄巨大的伞。
　　那伞由明珠串联而成，可谓璀璨夺目！
　　多闻天王？
　　易春一瞬间，就想起来之前在藏书阁楼梯那里看到的壁画！
　　而就在这个时候，易春看到那疑似多闻天王的庞大存在，宛如人类眼眸般紧闭的双眼突然睁开！
　　“嗡！”
　　它持伞念咒，身后似有高耸若轮盘状复杂虚影凌空而立！
　　随后，它猛然一伞朝着还站在原地的易春砸去！
　　淦！
　　猝不及防中，易春快速避开！
　　那伞看起来像是一个瓷器般的易碎事物。
　　砸在地上，却宛如金石钢铁般，将地上砸出了一个巨大的凹陷！
　　碎石激射间，易春挥杖将其打落。
　　随之爆发的能量冲击，让易春无需一一顾及。
　　但未等易春喘息，那疑似多闻天王的巨人再次一伞砸下！
　　易春再次跳跃避开，抢步逼近对方！
　　相比于对方那庞大的躯体，人类形态下的易春仿佛蚂蚁般渺小！
　　“贝夏哇那也！”
　　而这个时候，巨人再次念起了咒来。
　　下一刻，它挥伞下砸！
　　在易春再次躲避之后，那伞竟如锁定了易春一般，横扫砸去！
　　仓促间，易春只能挥杖对击！
　　“轰！！”
　　一边是高耸如山巨人的蛮力，一边是数个世界作为根源的能量轰击！
　　天地间，仿佛有无形惊雷落下！
　　易春宛如炮仗一般，横飞出去！
　　而疑似多闻天王的巨人，却只是趔趄了一下。
　　它持伞的，犹如石质的手上有无数蛛丝网般的裂纹出现！
　　如果对于人类而言，那自然是足够严重的伤势。
　　但以其庞大如山的体型，那样的伤势还未能伤到其筋骨。
　　要是能变成星球曼行者的传说形态，我要锤死它！
　　重重地落在远处地上，激起了一地灰尘的易春如是想道。
　　他可如慈父般予以长者之关怀，但肆意而狂野的兽性亦是他心灵中难以分割的一面。
　　即便不能进行传说变化，便是酓形态也能勉强一战。
　　以人类体型与这种怪物对战，实在过于困难。
　　“兽身可变，人身却异？”
　　“憨痴！”
　　就在这时，易春的耳边似乎响起了某个声音。
　　下一瞬间，就像拨动了某根未名之弦。
　　一种难以描述的明悟浮现在易春心头！
　　他恍如大悟，体内法力一阵躁动。
　　随后，周围破碎的顽石在他的视野中不断缩小！
　　天空，仿佛一下子变得触手可及！
　　大大大！
　　易春在心头狂吼道！
　　下一刻，看向已与自己相差无几的巨人。
　　易春猛然挥杖上前，一杖砸下！
　　顿时，以体型为打击范围的能量轰击如急速完成反映的核反应堆，轰然炸裂开去！
　　“此谓：法相天地！”
　　“至于斡旋造化，你孙爷爷也不会。”
　　“自去翻书吧……”
　　与此同时，易春的耳边响起了某个声音……

第三百三十三章 田生的遭遇
　　“啊，好困……”
　　田生揉了揉有些发涩的眼睛。
　　可能由于昨晚熬夜太晚，且抽烟过甚。
　　因此，刚刚起床的他感觉嘴中一片苦涩。
　　好在，山中清冷而湿润的空气，让刚刚从昏沉梦境中醒来的他精神一震。
　　这个时候，若是有一碗热腾腾的米粉，再配上两根油条。
　　那应是完美的。
　　可惜，山中无此吃食。
　　而且，根据田生这些天的经验。
　　这个时候，膳房正在准备中饭。
　　早上的为数不多的存货已经处理了，此时去膳房怕也蹭不了什么残羹冷炙了。
　　因此，田生只好灌了一壶已经凉白开后，便往山上走去。
　　他所处的地方，是道观专门为来客和其他人员借宿准备的。
　　不过一般来说，山上住宿的地方颇为紧张。
　　他能够长期在这里混到一张床，是因为学校方面和道观商谈的结果。
　　田生是湘师大学的研究生，专攻道家研究方面。
　　他从小便喜欢，看些神鬼怪诞的书籍。
　　在小学老师偶然间发现他还有些美术天分之后，见猎心喜之下便在课余时间抽空指点他。
　　而大学本科的学业，他也是在美术系完成的。
　　但这一切，都在他大四时于某座破落的观里瞧见的一副古籍上插图后发生了改变。
　　“呼……”
　　田生搓了搓有些发麻的脸庞。
　　胃囊里没有食物，只是灌了一壶凉白开，到此时体温似乎下降得有些厉害。
　　他看着眼前人烟稀少的阁楼，不由打了一个寒颤。
　　下次得多买几箱泡面……
　　田生有些无奈地想道。
　　搞艺术，有时候难免会忘了时间。
　　对于醉心其中的人而言，这是一种颇为美妙的事情。
　　只是，对此身体与大脑的看法显然存在差异……
　　这里是道观里的图书馆。
　　按照古名，该说藏书阁或者藏经阁之类的。
　　之前在翻阅里面典籍的时候，田生也看到过许多诸如此类的字眼。
　　但奇怪的是，田生并未在这个图书馆里找到任何相关的痕迹。
　　就好像，那座藏书阁只存在于典籍之中。
　　也许，是在战火时期被损害了？
　　这是田生的猜测。
　　他试图从这些在他看来无比珍贵的典籍中，逐渐还原出某些真相。
　　但究竟是什么真相，田生也不知道。
　　或许，这正是如同考古学家般探索过去的乐趣。
　　没有什么知晓，在迷雾之后，究竟是一场令人失望的荒诞骗局，亦或是某些难以描述的惊骇之物。
　　“如果你是为了得到什么或者学会什么来到这里，那你收获的只有失望……”
　　田生的脑海中，不由浮现了他初次见到自己导师时候，导师对他所说的那番话。
　　而随之而至的，还有那张他至今不知临摹了多少次的图画。
　　那，是一只猴子……
　　…………
　　…………
　　“阿嚏！”
　　田生揉了揉鼻子，看着旁边快要塞满的纸篓，顿感无爱。
　　打开聊天群，发现还有群友宣告脱单的消息，凝视尚处单身的自己，心情不由得再次阴郁了几分。
　　今天下山去吃大餐……
　　田生这样安慰着自己。
　　他现在是在这座图书馆的二楼，里面保存的都是一些有些年头的孤本。
　　没有相关的许可，是无法借阅的。
　　田生每次上来，都要在楼梯那里开一道小门。
　　进来之后，还得把门关上。
　　要是发生了火灾，或者撞鬼了，岂不凉凉？
　　这是田生一直以来想要吐槽的事情。
　　他觉得这么搞，消防肯定不过关才是。
　　就在刚才，他看完了一本明朝时候关于鬼怪的书籍。
　　说实话，这种横版的繁体字书籍，他阅读是不存在障碍的。
　　但说不累是假的，毕竟他的阅读习惯更倾向于现代。
　　而且里面杂糅的一些其他信息，让这种阅读变得更为无趣起来。
　　他又不是学历史的，搞文学的，这些信息并不能吸引他。
　　田生恨不得直接快进到描写神鬼的段落。
　　遗憾的是，对于以微言大义著称的典籍，任何草率的跳过都可能导致错漏重要的信息。
　　所以说，这种阅读是颇费精神的。
　　田生瞥了一眼手机，快12点了。
　　这个时候，膳房那边已经有吃食了。
　　田生收拾了一下东西，准备先去应付一顿。
　　但就在他走到楼梯的时候，突然心有所感。
　　他看向从未上去过、且看起来没有任何门扉的三楼，心头有些好奇。
　　三楼是放着什么书籍来着？
　　田生开始回忆之前负责图书馆的道人予以他的交代。
　　但是，对方似乎并没有提及到三楼。
　　要不上去看看？
　　鬼使神差的，田生小心翼翼地顺着楼梯往上走去。
　　他未曾见到有人从那里下来过，也并未看见有人上去过。
　　二楼的话，偶然还是有些道人过来参阅的。
　　至于三楼，那仿佛只是摆设。
　　也许，是杂物间或者仓库之类？
　　田生一边走，一边想着。
　　还是别去为好，要是仓库的话，少了什么东西反而被人当作贼就丑大了。
　　田生心里暗暗想到。
　　但纠结着纠结着，不过几步楼梯的时候，脚下不停间很快便走到了顶。
　　一扇半掩的木门出现在田生的眼前。
　　嗯？
　　已经走到了这里，田生便鬼鬼祟祟地跑到木门那里往里面一网。
　　只见一片明晃晃的阁楼中，一人正坐在那里读书。
　　似是感受到了田生的目光，或是听到了他上楼梯的动静。
　　那人抬头朝着田生望了一眼。
　　田生顿时恍惚了。
　　那模样似乎有些熟悉……
　　但究竟是谁呢？
　　田生觉得自己忘了什么，但一时半会儿却怎么也想不起来。
　　“进来坐着吧，也不算什么陌生人。”
　　“我瞧你在下面看了几天书了。”
　　那人招呼着田生进来。
　　田生也不知如何是好，只觉得半推半就间便推门走了进去。
　　“你好，很抱歉打扰到你。”
　　“我是田生，到观里借阅搞研究的学生。”
　　田生顶着尴尬以及某些难以描述的情绪，硬着头皮说道。
　　“研究？”
　　那人似乎有些好奇。
　　“我叫易春，观里一位老道的弟子。”
　　他笑着和田生打着招呼。
　　“是啊，我平素就喜欢这些神神怪怪的东西。”
　　“我跟你说……”
　　也许是触及到了自己熟悉的领域，总算觉得有话题聊了的田生口若悬河地讲着。
　　他说着自己因为什么喜欢上了研究这个，又是怎么调换专业走上这条路的。
　　那人只是听着，不时点了点头，又偶然摇了摇头。
　　“说累了吧，我估摸着你怕是要误了饭点。”
　　“所幸我请你吃点零碎吧。”
　　那人突然打断田生的话说道。
　　不好！
　　田生这个时候，才惊觉此时已经一点多了。
　　膳房怕是只剩下残羹冷炙了，不知道还能不能对付一餐。
　　而对方的那番话，倒是让田生想起了之前在志怪小说里面看到了场景。
　　这时候，对方若是阴冷一笑，说道:
　　“就食你这心肝肾脏脾，你看如何？”
　　他便是要遭了。
　　好在，田生目前已过去中二活跃期，处于状态薛定谔化的中二应激期。
　　所以，表面上也没有什么动静。
　　而就在这个时候，对方不知道从哪里摸出来一只硕大的蟠桃。
　　田生看着蟠桃上面还带着宛如雾气凝聚的水滴，空气中似乎有某种幽香传来……

第三百三十四章 掌门你冷静点！
　　望着已经吃饱喝足，正靠着二楼图书馆椅子半眯着眼的田生，易春微微摇了摇头。
　　他运转体内法力，掌心隐有某种躁动。
　　随后，一个外表上品的蟠桃出现易春的手中。
　　“咔……”
　　易春尝了一口，感觉味道还不错。
　　这便是他这些日子来，于此苦修斡旋造化的成果。
　　八九玄功也能变化外物。
　　但那种变化，更像是一种难以窥破的戏法。
　　在未被识破其真相之前，能够较为稳定地保持着。
　　但物质最为本源的结构，其实并没有发生变化。
　　而斡旋造化的，则能直接就物质本身进行扭转、变化。
　　从某种意义上来说，倒是与炼金学中的真实炼化有一丝丝的相近之处。
　　不过，这种相近也只是更多与斡旋造化的下限相似。
　　毕竟，这是一门能够用于缔造世界、创造规则的无上神通。
　　当然，一如游戏中会存在我的世界与别人的世界这种差异。
　　斡旋造化，也罕有人能够将其运用得如同某位圣人一般。
　　易春现在能够变化出一个蟠桃，还是他吸收了一部分某位前辈的经验以及他个体所具备的某些特殊元素有关。
　　而这也证明了某点：即便有无限的蟠桃作为诱惑，也未能让某只修为通天的猴子学会这门手艺。
　　其难度，显然可见一斑。
　　易春倒是并不贪心，他对此早有预料。
　　如果真那么容易练成，就不至于被列于诸多神通之首了。
　　当然，这里的首位更多是对其曾补天还宇功绩的一种认可。
　　易春看向自己的个人面板，斡旋造化的境界等级堪堪达到1级。
　　斡旋造化：
　　类型：类法术能力/神通
　　境界等级：初窥门径（1级）
　　技能描述：
　　在一个非标准的仪式或者限定法术程序后，人物可对某种物质事物或者存在物质拟态的相关灵性存在进行思维定向的转化。
　　或者以并不符合指定变化单位的相关法力，直接从虚空中诞生/凝聚/塑造某种包括物质事物、灵性存在在内的限定事物。
　　该转化或者诞生的结果，基于施法者相关概念认知、思想结构、知识储备和法力成分。
　　易春之所以选择斡旋造化，是因为它便是最为契合易春理想中状态的神通。
　　因为它对于真实变化和虚空造物的深度涉及，能够加快易春八九玄功的修炼进度以及变化类的法术效果。
　　而作为一种力量体系轴心的神通，它能够让施法者在同级或者下级的诸多系列法术以及类法术能力方面更容易习得。
　　换算成游戏相关术语的话，大概可以粗略等同为：五行相关术法学习难度-1。
　　当然，真实的情况显然比这要复杂得多。
　　毕竟，无论是这种力量体系以及相关的思想都透露出一种灵动。
　　它很难被一种拘束的、或者限定的思维和目光去进行锁定。
　　而这，也大大增加了非本土生灵的学习成本和难度。
　　当然，斡旋造化并不仅仅只是变化。
　　它所涉及的，是一种朴素的、以某种时刻变化的哲学观念去对万物进行认知的力量。
　　也因此，它无需如同八九玄功那般对万物进行细致的剖析。
　　它能将实质呈现在现世的物质，以某种较“虚”的方式表现出来。
　　故而，当其练至精深，可犹如异域神祇般对规则进行改写。
　　不过，易春自然并不奢求这般的境界。
　　易春看着手中被啃了一口的蟠桃，他摇了摇头将它掷于空中。
　　尚未落地，那蟠桃便已经化为了一抹青烟消失。
　　如果有人能够以涉及到物质最为根本粒子的角度去进行观测的话。
　　他能够看到在半空之中，蟠桃便以某种匪夷所思的方式极快地完成了物质形态的彻底扭转。
　　戏法效果+1……
　　易春想了想，他觉得自己应该学一下变化烤鱼或者鸭腿。
　　比起之前只能过过嘴瘾的变化，现在的变化要更为靠谱多了。
　　易春放下手中书籍。
　　他的斡旋造化已然入了门。
　　再看这般书籍，已然无用了。
　　比起其他神通，斡旋造化是少有的几个没有什么能够可以作为借鉴的神通之一。
　　而且，它亦非闭门造车所能够成就的。
　　易春想了想，变化成一只蜂鸟从天窗飞了出去。
　　他想去寻一道人问一问，关于那只猴子的事情……
　　…………
　　…………
　　“啊？为什么要去读书？”
　　余行看着眼前的龙道人，眼睛瞪得比他师兄的铃铛还要大。
　　也许是少时被退学的经历，让余行对于学校并无好感。
　　他认为这个地方是折中的，让你能够逐渐从幼时的童话过度到冰冷的现实。
　　它或许能教会你生存，却不一定能让你懂得生活。
　　有些恶劣的，甚至连生存的手艺也无法予以。
　　所以，余行对此并不那么认可。
　　而且，他更不觉得自己需要去读什么书。
　　作为能够在外行面前，拍拍胸膛说一句通读了道藏的余行，觉得那只会浪费自己的时间。
　　开玩笑，我都快能够御剑上天了。
　　你让我回学校学习空气摩擦系数和重力公式？
　　总之，余行觉得很淦。
　　“你可以认为是一个传统。”
　　云道人看着余行说道。
　　随后，他顿了顿又道：
　　“未曾拾起，如何放下？”
　　“你要去那里走上一遭，才能明悟自己的本心，找到自己的道。”
　　余行的嘴抽了抽，他觉得自己不该给云道人推荐仙剑的资源。
　　说不定是云道人昨晚刷仙剑刷得太晚了，脑子一抽便浮现的这个想法。
　　干！
　　掌门你冷静一点啊！
　　山下又没有叫南诏的大学！
　　而且，真要发生了什么，苗师妹说不定得一剑砍死我……
　　余行觉得怕是自己坑了自己，一时之间可谓五味杂陈。
　　他甚至觉得，或许是西山头上那群被他不时调戏的猴子的告的状。
　　不然，云道人没事怎么想着让他下山？
　　“因为世俗法则，你的法剑不能带走。”
　　“但防止出现某些意外，会给你保管在当地的观里。”
　　“不过，你还是得收拾些东西。”
　　“毕竟，是去读书，不可铺张浪费。”
　　云道人看着余行说道，放在手侧秃了不少的拂尘为其更添了几分威慑。
　　“弟子别无他求，只想带只猫下山。”
　　余行弱弱地说道。
　　“学校不许养宠物。”
　　云道人冷哼了一声，便悠然离开了……

第三百三十五章 糖人与父亲
　　山下
　　比起游人虽多，但终究难以抵住一股清冷之意的山上。
　　山脚下熙熙攘攘的小吃摊，却是让人瞬间置入了人间烟火的笼罩之中。
　　若是古时，或是更为偏僻些的乡镇，或能听闻商贩各具特色的叫卖声。
　　但时代毕竟不同了，泛着油光的、写着诸如“x郎烧饼、xx锅盔”之类的厚实纸张便能作为一间小小吃摊的招牌了。
　　易春变化成某位真君的模样，悠然地在底下逛着。
　　他曾以为，修行便是埋头于深山之中、静谧之处，苦心钻研或者吞吐灵气。
　　但现在，随着他视野的不断开阔和境界的不断提升。
　　易春发现，以这个世界为核心的相关力量体系。
　　在看似偏离了世俗的冰冷、超然的模式之下，实却游离着一种难以描述的人性温暖。
　　它并非常人所认为的，是将人性彻底剥离。
　　从而达到，某种常人所难以达到境界的模式。
　　而是一种以人性的自然发展到极致的某种状态，从而引申出的哲学思维。
　　在超凡的世界，尤其是以心灵为相关导向的超凡力量中。
　　所思之物，即为所承之力。
　　易春虽然历经了不少的时光。
　　但对于人性，对于人心，仍然并没有太多高明的见解。
　　他只是有一些冗长的经验，目睹了一些荒诞而迷离的史事。
　　若是灵能向的心灵学者，或许在这方面会更为契合。
　　只是见识了过多人性的黑暗，再去逐渐拨开自我的外壳时，也难免受到某些影响。
　　易春觉得作为人类，他应是有着“这题我做过”的觉悟。
　　但从现在的情况来看，这题的翻页还有更为宽阔的空间……
　　头疼……
　　易春摇了摇头。
　　他觉得自己若是转修哲学，或许能够成为一个蹩脚的哲学学徒。
　　但以此参悟出改天换地的本事，怕是几辈子也难以完成的史诗任务。
　　若是往常，易春向来是不怎喜到这种地方来的。
　　愈是浓郁的烟火味，愈是让他有些怀念。
　　一如傍晚各家门户橘色的灯火，总是对于游子有着某种突如其来的、直指内心的致命杀伤力。
　　而此刻，相比于曾经那只稚嫩的小猫。
　　现在的易春，已然成了某个懒撒的大橘模样……
　　“呼……”
　　易春畅快地啃着一只烧的焦脆、且均匀撒上些许烫的刚好的洋葱的铁板鸭。
　　人间乐事，或许无过于此。
　　身后的余行咽了咽口水。
　　他倒是想吃，但手上没有空闲。
　　背着一大堆行礼的他，在整个小吃摊上显得颇为突兀。
　　不过，余行倒是忍住了。
　　若是能把师哥忽悠过去，就是天翻了也没啥好怕的。
　　他之前还有过，想和易春试试手腕的想法。
　　但当易春真的回来之后，余行颇为悲伤地发现自己在师兄面前连剑也拔不出来了。
　　只是，很显然云道人并未给予余行这样的机会。
　　当易春还在畅快地吃着的时候，便有几个道人乘着一辆货车将余行带走了。
　　易春摇了摇头，倒是有几分看着崽子被忽悠送去幼儿园时的既视感。
　　就在易春逛着小吃摊的时候，忽然他发现了一个有趣的小摊。
　　摊主是一位年过半百的老者，而小摊上零零散散地摆弄着一些糖人。
　　有不少游客聚拢在那里，她们也是瞧个新鲜。
　　更多的，或是为了拍几张照片。
　　老者看起来也不像正经靠着这门手艺糊口的。
　　有一搭没一搭和游客们闲扯着。
　　偶然有生意的时候，便上手摆弄起糖人来。
　　这个时候，也是游人们拍照最勤的时候。
　　不过，老者毕竟年过半百了。
　　做了几个糖人，便有些精力不济。
　　易春站在那里瞧了他许久。
　　待游人散去后，便上前搭讪了起来：
　　“老师傅，你这手艺是家传的吗？”
　　易春看着老摊主问道。
　　“那倒不是，我不糊弄人。”
　　老者看着易春愣了愣，然后咧开嘴笑着说道。
　　看得出来他有抽烟的习惯，牙齿显得有些焦色。
　　“年轻的时候爱耍，也贪吃，那时候就好这个。”
　　“因为这事，被我爹揍了好几次。”
　　老者浑浊的眼睛中，有些许怀念。
　　他讲得不大清楚，也不知晓他爹究竟是为了什么揍他。
　　“他现在是揍不成我了。”
　　“我得乘着还没下去之前，再多耍耍。”
　　易春在旁边听着。
　　老者的故事，倒也没有什么多么离奇古怪的成分。
　　只是一个寻常老人，对于过去的怀念。
　　老人又讲了许多关于捏糖人和吹糖人的细节。
　　不过毕竟也是随口闲扯，没什么具体逻辑，都是琐碎而随性的。
　　但这个时候，他在易春心里的形象逐渐清晰。
　　至少，他不再是一个模糊的、刻板印象的路人。
　　能够以“一位即将走向死亡的老年人类男性”为代表的冰冷字眼。
　　易春看了老人一眼，又看了看摊上的糖人。
　　他忽然有些感悟。
　　一个冰冷的糖人，也可以成为一个生命体过去某种重要情绪的承载。
　　也许，斡旋造化那逆转阴阳的法门，就在这虚实的缝隙之间。
　　不正不邪，不偏不倚。
　　“听您讲了这么多，倒有些手痒。”
　　“借您的摊子吹个桃……”
　　易春看着老者，然后极为外行地操弄起摊上的糖稀来。
　　未见其加热，那糖稀好似受了火燎一般瞬间便软了下去。
　　但见易春轻轻对其吹了一口气，便规规整整地似复刻一般凝聚成了一只桃儿的模样。
　　“借花献佛，便请您吃个桃吧。”
　　老人只听见了易春这句话，再凝神看去，只见摊上多了一只活灵活现的桃状糖人。
　　再四处张望，但见人烟攘攘，却不再看到易春的模样。
　　老者恍若梦醒，匆忙间将那糖桃收入自家的食盒中。
　　攥在手中，以衣袖挡住。
　　也未收摊，便提着食盒离去了。
　　他哼着旁人难以听清的小曲，晃悠悠地朝着家中走去。
　　父亲当年揍我一顿后，又提着糖人回家，或许也是这般情景吧？
　　老人忽然想道。
　　这我桃儿，好比他的精贵多了。
　　老人想起了某些细节，对方眉心那宛如细缝般的红线，还有那几分神韵的面容……
　　等下去之后，他该揍我不得那么狠了，我也是一个父亲了……
　　老人这番想到，他又兴高采烈起来，仿佛打了胜仗。
　　而原本站在屋檐上正梳理着羽毛的白鸽，则扑腾着翅膀离开……

第三百三十六章 从不隔夜余小道
　　“就下班了？”
　　面对妻子的询问，李大钢有些无奈和懊恼地挠了挠头：
　　“不知道爸是不是老糊涂了。”
　　“他不晓得怎么捏了个糖人，说是什么寿桃。”
　　“就急急忙忙喊我回来吃了。”
　　“我那边还一堆事呢！”
　　李大钢向妻子抱怨道。
　　但也没有多说什么。
　　毕竟他那老父亲岁数大了，只怕是时日不多了。
　　所以虽然烦躁，但李大钢也没有说什么。
　　“爸准时看电视入迷了，莫怪他。”
　　“那糖人要是没过期的话，你就吃了，权当讨他开心。”
　　妻子安慰道。
　　“那不行。”
　　李大钢板着脸说道。
　　“我要是吃了长生不老，那不还得等你再长个十八年。”
　　李大钢把妻子抱了起来，然后笑道。
　　“呸，核不准我下辈子是个男的呢？”
　　妻子愣了愣，想明白后呸了一声。
　　就在两人耳鬓厮磨的时候，院子外传来急促的脚步声。
　　“爸！我回来了！”
　　小胖墩火急火燎地从外面窜了回来。
　　今天有战斗之夜的活动，他得好好杀上几把。
　　但就这个时候，李大钢把儿子拉了回来。
　　“你爷爷给你捏了糖人，快吃了。”
　　小胖墩憋着脸，不情愿地囫囵吃下了。
　　在父亲放开手后，便急匆匆地跑进屋里去。
　　屋内，坐在电脑前，看着屏幕上的正在启动的游戏图标和右下角正在闪烁的qq信息。
　　小胖墩砸了砸嘴，觉得那糖人似乎有些发苦。
　　但有些页面已经刷新了，小胖墩屏蔽了正在畅聊着诸如联谊、爬山之类话题的同学群和邀请他出去游玩的女生信息。
　　因为战斗，即将开始……
　　…………
　　…………
　　“咕……”
　　易春颇为愉悦地，朝着另外一边一头正憨头憨脑站在那里的白鸽叫了一声。
　　他觉得自己心头隐约有些触动。
　　那种感觉，并不如某种元素粒子的变化那般清晰。
　　更无法以，某种事物的变化更迭来诠释。
　　不过，八九玄功熟练度实实在在的增长足以说明了一些东西。
　　或许，这才是地球的超凡文明正常修行的画风。
　　如同他之前那般，试图以一己之力穷尽万物之理的修炼方式。
　　相对而言，难度是要低上许多。
　　但需要耗费的时日，却不知该如何计算了。
　　易春其实不大喜欢这种，仿佛随缘式的修行方式。
　　因为它充满了太多的随机和不确定因素。
　　不过，此刻感觉到心头涌动的微妙情绪。
　　易春觉得，这个过程本身或许也是一种珍贵的资源。
　　他经历过千年的岁月。
　　即便那时候的木质纤维所构建的躯体，并不足以承载一颗多么灵动的心灵。
　　但他依然感受到了，属于时间的那种静谧、浩荡、亦无可阻挡的力量。
　　永生不死，无论在哪个世界都是一个足够灼热的字眼。
　　易春，当然也并未考虑过那方面的问题。
　　德鲁伊在寿命的绵延方面，有着颇为独到的地方。
　　只要易春不去作死，过量地耗费自己的生命力和灵魂。
　　对于这个问题，他至少有数千年的时间去思考。
　　当然——如果在这个过程中，他未被什么东西杀死或者毁灭的话……
　　所以，对此易春并不焦灼。
　　他拍打了一下那只憨头憨脑的白鸽，便化为一缕清风呼啸而去。
　　随后，在某条小巷之内一个摆放着诸多糖人的小推车缓缓地推了出来……
　　…………
　　…………
　　“余行，话说你怎么不去北边上学啊？”
　　烧烤摊上，已经完成研究课业，回到学校的田生看着旁边的小道士问道。
　　山上道人也不算太多。
　　田生在那里住上了一些时日，自然会接触到食完紫气后便到山里到处浪荡的余行。
　　偶然，田生会找余行请教一些颇为艰涩的道家知识。
　　余行也会一一予以回答，这使得田生对余行颇为佩服。
　　时间一长，两人也就熟络起来。
　　而这次，余行被云道人丢到山下来进学。
　　本来按照计划，是在北边的某所大学进学学习的。
　　但是余行正好在车站遇到了带着行李准备返校的田生。
　　一番吐槽之下，余行得知了田生所在的学校也有相关的道家对口专业。
　　便与云道人磨了几番，最终改换了学校。
　　“就算去不了南诏，我也不能往北跑啊。”
　　余行啃了一口羊肉串，然后不明就里地吐槽道。
　　“啊？”
　　田生听得一脸茫然，只好拿起杯子喝了一口啤酒。
　　众所周知，无论是撒点小谎还是掩饰尴尬，杯子总是最为上乘的道具之一。
　　看出了田生的尴尬，余行只好跟他解释关于掌门是如何看仙剑着迷，然后把他丢下山来的神仙操作。
　　不过，田生并未对此进行纠结。
　　这些时日，他早已经对山上道人的随性有所了解了。
　　他捕捉到了田生在闲侃的时候透露的某些细节：
　　“真能御剑飞行？”
　　“我不是说那种借着水上飞行器玩cos的。”
　　“我是说那种‘biu’的一下，就……你懂的……”
　　田生压低了自己的声音，免得被人觉得自己是个中二。
　　作为一个所学专业本身就有些魔幻现实风格的存在，田生自然热衷于那些神通法术之中。
　　当然，经受过足够坚实的科普教育。
　　田生对那些所谓的卜卦、风水、堪舆之类，都不怎么感兴趣。
　　他更不太认可，一个活生生的人类能够看穿你的所谓前生八世，还扯上什么未来姻缘。
　　毕竟，法术神通或许只是常人所难以发现的某种能量的诸多表现形式。
　　但逆转未来，窥视过去？
　　田生一概翻到关于描述此类字眼的书籍，都会忍不住停下阅读。
　　他个人是难以接受这种触及智力下限或者说世界观核心的内容。
　　“啊？”
　　余行挠了挠头，他觉得田生虽然没有说什么。
　　但就他的语气和目光来看，都透露着让他“整一波活儿”的意思。
　　“我是不能。”
　　“不过我师兄可以。”
　　余行见过易春身化剑光而去，所以说这句话倒还算硬气。
　　但转念一想，田生这厮连捞月怕是也能足够唬住他了，便底气更足了。
　　只是在外面卖弄法术总是不好的，在这一点上西游记可以说是抑制此类行为的急先锋。
　　两人又扯了一会儿淡，夜色渐深了。
　　若是往常，怕是早已经万籁俱寂，只剩下间或某些吱呀作响的声音。
　　但此时，正是新一代人精神最为兴奋的时间带。
　　“走吧，吃完这场，我带你去个好地方！”
　　田生突然神神秘秘地说道，
　　就在余行想着诸如：酒吧、夜店之类充满风尘气息的字眼时。
　　田生带着余行绕过了七弯八绕的昏暗小巷，来到了一处灯火通明处：
　　“这里的酱大骨贼好吃！可惜只在晚上开门，因为店主白天要去钓鱼……”
　　田生兴奋地说道。
　　余行：……
　　而就在这个时候，他顺着门隙的灯火，看到了一个姑娘……
　　与此同时，道观
　　“叮铃铃……”
　　云道人瞥了一眼旁边，正响个不停的红线铃铛，不由得摇了摇头。
　　崽啊，能不能争气点。
　　但凡隔个夜都行……

第三百三十七章 来自慈父的促狭
　　有时候，人的感情总是难以通过常理去进行判断的。
　　当理性的界限被彻底撕裂之后，一切都将交织于某种混乱的状态中。
　　所以，这或许也是诸多世界的爱情女神都呈现出混乱阵营倾向的原因。
　　不过，这个世界的爱情并不归神祇管辖。
　　但此刻，余行觉得自己大概是被那个喜欢到处射箭的熊崽子给射了一箭。
　　又或是远在天外的某个老头，顺手给他牵了一根红线。
　　余行呆呆地站在那里，好像整个世界都褪色了一般。
　　田生倒是没有催促，他对此颇有经验。
　　不过，余行很快就恢复了过来。
　　他下意识摸了摸自己的右侧，却只触及到了一片虚无。
　　忘了，自己的剑被掌门给放到观里了……
　　余行外表冷静地随着田生走进了店里。
　　他觉得这个时候，若是能够握住自己的法剑，或许能够平静一些。
　　这倒是和调戏小师妹有些区别……
　　余行这般想道。
　　他只觉自己体内法力汹涌，仿佛有某个无形的大鼓在自己的胸口不断敲打。
　　对方的目光，更似乎带着某种灼热的力量一般，让他觉得恍若盛夏。
　　身旁无剑，余行只好熟稔地在掌心搓了一个圆月。
　　这是他除了剑法之外，最为熟稔的法术了。
　　甚至，比以法力催动烧烤架自动烧烤的术法要更为得心应手一些。
　　人在接触到令自己全然陌生，并且感觉有些失控的事物时，总是会下意识试图将其拉入到自己所熟悉的领域。
　　这是一种，始于某种惯性意识的安全感。
　　当那抹清辉，在余行的掌心中静静流淌的时候，他的心不自觉地宁静了一些。
　　我又不是那些痴情的二货，怎么能像个憨批一般……
　　余行在心里默默想道。
　　而就在这个时候，余行感觉到有某人在靠近。
　　他闻到了一种奇异的香味。
　　它就像是阳光所赋予干爽衣物的某种清新味道，又仿佛……
　　仿不出来了……
　　“你好，学长，我是婉南星，隔壁湘大考古学的学生。”
　　余行心头一跳，一种强烈的莫名的预感充斥着他的内心。
　　他平静地转过头，看着某个正微笑面对自己的熟悉的脸庞。
　　随后，微微点了点头。
　　“是这样的，我正在进行毕业设计，然后遇到了一个问题，我想请教您一下：您有看过关于这副图画的资料吗？”
　　婉南星用指纹解锁自己的手机，随后屏幕上异常熟悉的圆月形图样让余行愣住了……
　　…………
　　…………
　　易春并不知晓，自己的师弟正在面临什么。
　　即便知晓了，他也只会怒斥一声“憨批崽子”。
　　命运如同一条充满了歧路的河流，没人知晓它会在哪个节点翻起滔天的浪花来。
　　当然，易春确实察觉到了某种奇异的变化。
　　“老板，怎么了？”
　　摊前的小情侣，有些担忧地看着突然望着天穹发愣的易春问道。
　　“快起风了，我担心家里的崽子被淋得太惨。”
　　易春回过神，笑了笑说道。
　　他用手中样式颇为古朴的圆棍，熟稔地搅弄着糖汁。
　　不多时，两对活灵活现的糖人便被捏了出来。
　　“再附赠你们一对儿小燕吧，雨中的燕子会更加坚韧……”
　　易春随手一挑尚未凝固的饴糖，也未见什么动作。
　　两个小巧的燕子，便被易春分别拨弄到了两个糖人的肩上。
　　“谢谢老伯。”
　　情侣中的女生笑着说道。
　　随后，两人便依偎离开了。
　　易春并非具备掌管姻缘的要素力量，也并不具备命运相关的赋予之力。
　　但更为坚韧的意志，或能让这对小情侣在今后的风雨中更能搀扶着结伴而行。
　　也不枉费，他们心头微微闪现的善良之光……
　　道无善恶，但予以年轻的后辈一些小小的勉励，倒也是一番乐趣。
　　易春如是想道。
　　不过，另外某个崽子就不好说了……
　　摊上没人之后，易春靠着身后由某个树桩变化而来的躺椅凝视着头顶的天空暗暗想到。
　　他自然是知晓，余行的某些异处。
　　作为曾经，以某种方式赋予了这类角色以改天换地之力的存在。
　　易春对此并不陌生。
　　凡物的命运，在没有超乎他们理解的伟力干涉之下，是一团湍急而难以捉摸的旋流。
　　并不存在，所谓的、必然的定数。
　　但以宏观的、更为辽阔的视野去观测。
　　那些旋流逐渐以某种相同的、或者具备某些微妙联系的方式存在的时候，某种痕迹便应运而生。
　　它并非生来如此，而是如此生来。
　　而于那痕迹之中，必然有作为承载其诞生的支点。
　　那些支点，有的是某种物件或者概念，有的则是活生生的智慧生命……
　　余行，从某种意义上来说，便是这个世界宏伟命运中某个痕迹的诞生支点！
　　说天地主角，倒还远远不够。
　　但毋庸置疑，他必将搅弄起一番风云。
　　易春摇了摇头。
　　他能够感觉到，这个世界的位面意识正处于某种异常的活跃阶段。
　　就是不知晓，余行究竟扯出了多么深远的痕迹……
　　易春对此并不感兴趣。
　　他已经见过了太多的类似的场面……
　　无论是位面大劫、军团入侵，亦或是深渊战争、种族血战……
　　比起那些，这看起来有较大可能为这个世界几大道统之间纠缠的浑水，易春没有什么兴致。
　　毕竟，一道人似乎并未有让他出面的意思。
　　不然，那时余行下山的背包里，就该握着一只橘猫了……
　　这或是一道人对于余行的考验。
　　易春不知道余行继承了什么，只是隐约知晓与他那把法剑有关。
　　用剑的在修士中颇为盛行。
　　但于仙神之中，似乎并没有令易春太感兴趣的存在。
　　除非，余行那剑能分个雌雄。
　　那倒是有点意思……
　　易春心下一动，捏了一对持剑对立的糖人。
　　其中男性糖人的脸，倒是颇为清晰。
　　而女性的，则模糊不清。
　　两个糖人相视而立，倒是有几番锋利的意味。
　　易春促狭地笑了笑，他似乎有所预感。
　　这崽子，不至于真的弄到那把该插在四川某座山的剑了吧……

第三百三十八章 大鼎铭文与梦境呼唤
　　并不严谨地说，这世间诸多变化总是存在某些微小的前奏亦或是那些毫不起眼的堆叠。
　　就在易春怀着某种长者的恶趣性，去揣测那属于余行的故事的时候。
　　莫名的，他感觉到了一种呼唤……
　　那呼唤颇为熟悉……
　　是的，他想起来了……
　　易春的记忆，回到了某个颇为遥远的一天。
　　有人在召唤他，而他也如期予以了回应……
　　只是在那之后，便不再用人在呼唤那已经逐渐被他所淡忘的名讳了。
　　玄鸟……
　　易春停下了拨弄糖人的心思。
　　他静静聆听着，那不知从何处的夜风中吹来的呼唤。
　　那呼唤声并不焦急，而是夹杂着些许年轻的欢声笑语。
　　有人在向玄鸟许愿？
　　弄明白了是什么事情之后，易春微微摇了摇头。
　　他自然没有理会，那些年轻崽子们的胡闹。
　　但是，通过这声呼唤，他得到了一些新的讯息。
　　他在此世，亦或彼世的玄鸟概念，已经强化到了一定的程度。
　　以魔法世界的用语来说，就是他的名讳已经与玄鸟完成了足够紧密的羁绊。
　　这倒是颇为令人意外的收获。
　　易春并不了解，他的名讳究竟是如何传出的。
　　但很显然，必然有某个承载其中关键的事物。
　　或者是，人？
　　易春想了想，他开始凝神去回应刚刚本来已经决定不再理睬的呼唤。
　　随着易春意志的投入，世界逐渐变得寂静……
　　一切都在沉浸中，在坠落……
　　易春熟悉这种体验。
　　梦境？
　　随后，他从现实的物质世界脱离，坠入了梦境的深处……
　　…………
　　…………
　　“好累啊……”
　　女孩感觉到了从身体内部传来的疲惫。
　　她很努力地想睁开眼，却只觉得眼皮无比沉重。
　　周围异常昏沉，一切都变得模糊不清。
　　女孩下意识摸了摸自己的眼眶。
　　她的手被什么阻挡了，她却变得舒心起来。
　　眼镜还在……
　　这是一种莫名的安全感，好像足以影响五官的正常发挥。
　　“我在哪？”
　　浑浑噩噩中，她这样说着。
　　不知觉，便走到了一条小路上。
　　也许是刚下了雨，小路上很是泥泞。
　　掺和着水的烂泥，让女孩的鞋都隐约传来一种湿冷的感觉。
　　小路的尽头似乎有一些光芒。
　　并不像阳光般刺眼，而是一种温润的、却又寂静的红光……
　　就像趋光的飞蛾一般，女孩踉踉跄跄地朝着那里走去。
　　小路虽然狭窄，但她不时也能遇上一些人。
　　她不认识他们。
　　她很努力地眯着眼睛想要看清他们的脸，却只看见了一片模糊不清的阴影。
　　眼皮变得更加沉重了……
　　好想睡一觉……
　　女孩这样想道。
　　但小路似乎不像是睡觉的地方，或许红光处可以……
　　就在她蹒跚着，逐渐靠近红光处的时候，有人猛然在前面推了她一把，把她推到了小路之外！
　　下一刻，女孩猛然睁开眼睛！
　　她看到了火光，一群人正围着篝火在跳舞。
　　“怎么睡着了？”
　　有人在她耳边问她，女孩却听不清楚他究竟是什么语气。
　　只知道，好像是有那么一个人说了一句话。
　　然后，她看到了那篝火的火光随着人们的起舞而变得晃动。
　　恍惚间，她看到了一只鸟的影子在那火光中一闪而过。
　　“那是玄鸟。”
　　又有人说。
　　不知为何，女孩伸出手，想要去触摸那火中的鸟儿。
　　穿过熊熊的火焰，她感到了滚烫，她感到了焦灼……
　　那痛楚愈发变得清晰。
　　这个时候，她才看清楚他们的脸庞。
　　僵硬而发白，而无论他们舞动着怎样的动作，他们的眼珠子都在死死盯着她！
　　“快回去！糊涂的崽子。”
　　就在这时，女孩听到了一个声音。
　　那声音是如此真切，它透过熊熊的火光和人们冰冷的凝视，犹如摩西分海一般将一切彻底地割裂开来！
　　…………
　　…………
　　“呼！”
　　楚葵猛地睁开眼，她只觉得全身燥热，后背湿漉漉的。
　　好像进行了高负重锻炼一样，氧气有些跟不上的节奏。
　　心跳得异常快，像是在打鼓一般敲得楚葵都有些疼痛。
　　明晃晃的天花板上，荧光灯正稳定地释放着令人心安的光明。
　　旁边作为刷手机背景音乐的电视机，还在放着不知道又是哪个资本准备鱼目混珠的劣质网剧。
　　但她，却不知怎么突然就睡着了。
　　明明只是做了场梦，楚葵却感觉自己仿佛在鬼门关上走了一遭一般。
　　她表情恍惚地跑到厕所里洗了一把脸。
　　满是汗水的手触及到冰冷的水之后，楚葵才感觉某种隐痛消失了。
　　就好像，她刚刚真的被什么东西灼伤了一般……
　　楚葵开始冷静下来，她开始努力修复有些断片的回忆。
　　我从学校回来之后吃了一个饭，很普通的一顿饭，没有新鲜的尝试，期间也没有发生什么异常……
　　然后，我回到了宿舍公寓……
　　之后，我准备干什么来着？
　　楚葵一边思索着，一边到桌上将已经息屏的手机打开。
　　随后屏保一闪而过，一篇正翻到一半的论文出现在她的眼前。
　　对，就是这个！
　　楚葵猛然想了起来。
　　回到宿舍之后，她准备刷一会儿b站下奶茶。
　　但就在这个时候，她看到了自己的同学群里有一起实习进行古文物考察的学长发了他新出炉的论文。
　　作为一个正面临着毕业论文和发量双重选择的大四学生，楚葵自然点开了那篇论文。
　　准备看看，有什么能够借鉴或者引用的地方。
　　然后，看着看着，她好像就有些困了……
　　再然后……
　　就是那条小路、篝火，还有那只鸟……
　　“那是玄鸟……”
　　突然，楚葵的脑海里浮现了某个场景。
　　她记不清是谁说的这句话，但就在梦里，她知道有人告诉了她那只鸟的名字。
　　那位学长的论文，就是关于一系列非典型古代文物系列猜想的课题。
　　其中，就有一篇记载着玄鸟的文章！
　　那是一篇烙印在某个大鼎上的残章。
　　由于那个大鼎经过了多个违法分子和文物爱好者之手，受到了极其严重的破坏性损害。
　　所以，即便是那位学长在他的论文里也并未过多地提及。
　　而当楚葵打开手机之后，上面正显示着那篇论文中关于这段残章的翻译。
　　而且已经翻页到了其中接近较为完整段落尾部的部分：
　　“玄（补）鸟中有异者其名……”
　　下面是大鼎上关于这部分文字所对应区域的图片。
　　楚葵睁大了眼睛，只看到在那对应着“名”字的后面，是一片模糊不清的斑驳痕迹。
　　而就在这个时候，就像是触发了某个用于恶搞的软件。
　　她那原本显示的异常清楚的jpg图片，突然变成了gif一般！
　　那大鼎上斑驳的痕迹逐渐褪去，一些新的文字在上面浮现出来！

第三百三十九章 穿越世界的旧时代残余
　　“玄鸟中有异者，其名为春……”
　　春？
　　楚葵看着上面以方方正正的文字显示的单名。
　　她现在的脑子有些混乱。
　　她觉得今天自己可能忘了某些事情？
　　或许，她喝了一直摆在桌上当做装饰的假酒？
　　一种前所未有的体验，在楚葵心头奔涌。
　　她现在无比清醒，只是这或许不一定是好事……
　　“咕……”
　　就在这个时候，旁边过节时吊垂着的彩饰上传来了某种鸟的声音。
　　楚葵浑身一震，她有些僵硬地转过头。
　　然后，一只陌生的、通体雪白的鸟儿正静静看着她。
　　那宛如宝石般通透的目光中，似乎夹杂了过多人性的情绪。
　　让人觉得，那不太像是一只正常的鸟儿应该有的目光。
　　楚葵听说过恐怖谷理论，她觉得自己此刻应该会恐惧得发抖。
　　但莫名的，当看到那双眼睛之后，她莫名地安心了一些。
　　那目光有一些熟悉的味道，就像是她一位已然逝去的长者……
　　不过，那时候他总是嫌她笨来着……
　　而很快，楚葵便发现那鸟儿不再看向她，而是微微调转了方向。
　　楚葵顺着它的目光，看到了自己不知道正在闹什么幺蛾子的手机。
　　它仿佛被人控制一般，屏幕上的内容在迅速地、以某种眼花缭乱的方式变化着。
　　最终，在某个大鼎的图片上停了下来。
　　场面一时间有些凝滞，楚葵的脑瓜子飞快地转动着。
　　她不太清楚那只鸟儿是什么，但肯定不太会是一只正常的鸟儿……
　　等等……
　　鸟素身而玄目……
　　楚葵突然愣住了，她有了一个大胆的猜测！
　　只是，她早已经习惯了古人在文字方面的故事性加工。
　　以至于，在一开始的时候并没有朝着这方面去想。
　　一如某位老师所予以她的评价：她在文字方面的敏感性有些过于迟钝了。
　　那疑似玄鸟的存在，似乎搞懂了大鼎的事情。
　　它再次将目光投放到楚葵身上。
　　楚葵能够看到它那通透的目光之中，闪现过一丝思索的神色。
　　随后，楚葵猛然瞪大了眼睛！
　　她看见自己屋子里的一个手办突然熔化了，它在空中交织着某种曼妙的弧度。
　　最终，凝结成了一个样式颇为古老的护符。
　　上面以某种鲜红的颜料，勾勒出了一个抽象的法符图样。
　　那曲折的线条汇总起来，像是一只腾空飞舞的鸟儿……
　　当楚葵从惊异中恢复过来时，她才猛然发现那只疑似玄鸟的鸟儿已经不知去向！
　　楚葵的嘴巴微微张开，似是想说什么，却不知从何说起。
　　“那手办好贵的……”
　　良久，她幽幽地看着桌上的护符说道……
　　…………
　　…………
　　我居然还有一批信徒？
　　行走在城市夜色中的易春，有些颇为意外地想道。
　　众所周知，地球在时空领域表现出的系列扩张性和无限延伸性，使得它存在不计其数的孪生兄弟。
　　它们之间在绝大多数的时候，会保持着个体的独立。
　　但毕竟是同出一源的世界。
　　在某些微妙的情况下，它们也会产生某些短暂的、一瞬即逝的接触。
　　在这种接触下，一些物质乃至于生命、灵魂的交换，也变得理所当然。
　　易春通过自然之力，聆听了来自那个大鼎上的信息。
　　那是一种原始的图腾崇拜，也不知源于哪个脑子一抽的萨满或者巫师……
　　它本该静静地随着那个地球的历史进程。
　　在某一天得以重见光明之后，成为考古学家们和科研混子们一个阶段的热门课题。
　　但很显然，命运予以了它过多的波折。
　　它随着两个世界的接触，穿透了坚实的位面之墙。
　　随后，撵转于诸多凡人之手。
　　最后，在某个感知惊人的女孩手中得以彰显它属于一个已然没落时代的古老力量。
　　好在，这个世界在某方面的压制力无比强大。
　　它积累下的力量，也只是让那个女孩做了一个噩梦。
　　但易春还是决定将它带走。
　　这种事物留在这里，并非是什么好事。
　　而且，易春虽然对那些所谓的信徒不怎么感兴趣。
　　但毕竟冠以了他的一部分名讳。
　　说实话，易春似乎有些理解某些神祇对于部分信徒的微妙态度了。
　　“你所认为对于神的狂热和认同，只是你一厢情愿的付出……神不会赐福于那些令祂觉得漠然的生命，即便他们弯曲了他们的脊梁……”
　　——《神与自然-大祭司》
　　易春的脑海中，不由得浮现了之前在自然图书馆里看到的一本书籍的扉页上所撰写的文字。
　　他觉得事实也许与此极为相近了。
　　你连自己信仰的究竟是什么都没有搞清楚，就到处糊上神的名字？
　　易春尚未了解这个信仰他部族的成分。
　　是善，是恶，亦或是某些混乱的疯子，易春都不了解。
　　毕竟，即便是相对于大鼎所在的世界，那都是已经非常遥远的过去了。
　　哪怕通过大鼎，易春也只能知晓一些破碎的片段。
　　易春摇了摇头，这一切的开始他并未知晓。
　　说起来，倒是有些魔幻。
　　就在易春静静思索着的时候，他发现自己已经快要飞到那个大鼎在真实世界的位置了。
　　通过梦境的呼唤，他得以知晓了这些信息。
　　要不是这边的光污染有些严重，易春倒是想直接化为剑光飞去了。
　　只是，他尚未掌握如何掩饰剑光的高端操作。
　　说起来，一道人那些道友所常用的爬云或许更为契合这个世界当前的主流背景。
　　因为现在才半夜1点，这个城市的路灯还尚未熄灭。
　　易春落到了目标地附近的一处树梢上，开始打量着周围。
　　这里应该是一所学校。
　　即便是在夜风中，易春也能听到长期徘徊在周边空气中的朗朗读书声。
　　那并一定是真实的朗诵，而是某些文化行为的凝聚。
　　当然，这种情况的形成需要足够漫长的时间积累。
　　这个时候，校园的灯光还零星地散落着。
　　易春的目光投向还有着些许灯火的一栋大楼。
　　黑暗无法掩盖易春的目光，他能够看到大楼外面有着实验楼字样的标识。
　　只见易春心念一转，便化为一缕青烟朝着下面飘去……

第三百四十章 瘟部鬼-止寿
　　“呼……又完成了一段……”
　　覃建国摸了摸自己似乎又稀疏了些许的头顶，有些欣慰地看着眼前的电脑屏幕。
　　他并没有夜晚才能写作的毛病。
　　但有时候灵感这种东西来了，他与灵感之间必须有一个先被榨干……
　　一般来说，后者萎靡的速度更快。
　　不过，也有灵感迭起的黄金时间。
　　而今天，似乎就是这样的日子。
　　与他那充满了时代感的名字相比，覃建国觉得自己是一个颇为新潮的人。
　　当然，那是与他同时代的人相比。
　　比起现在玩的不知道多夸张的小年轻，覃建国还觉得有些适应不能。
　　或许，这也是他热衷于实验楼的地方。
　　因为，在这里时间才会变得宁静和舒缓起来。
　　覃建国未曾想过自己的未来，那是颇为遥远的事情。
　　过去的经验也在告诉他，一切都不会如他所期望得那般。
　　也因此，在覃建国看来，所谓展望对于个体其实毫无意义。
　　倒不如，享受着当前的这片宁静夜色。
　　一停下来之后，原本迟滞的感官逐渐恢复正常。
　　感觉到身体传来的微弱恶心与仿佛灵魂脱体般的精神恍惚，覃建国知道自己的精神透支了。
　　他对此颇有经验——任何的药物与饮品，都无法解决这种症状。
　　反而，任何除白开水之外的摄入都会导致更为激烈的恶心。
　　这个时候，只需要美美地睡上一觉就行了。
　　一念至此，覃建国草草将东西收好。
　　但就在他带着笔记本走出房间，准备下楼梯的时候。
　　他忽然通过旁边的玻璃瞥见，在另外一边放置各种藏品的地方似乎有一个人影站在那里！
　　有小偷！
　　覃建国猛然一惊。
　　藏品室一共就2把钥匙，其中一把在他身上。
　　而另外一把，则刚好在某个脑子突然抽风的导师进行兴趣使然的某个实验时损毁了。
　　由于配钥匙需要报备，他暂时还没有配。
　　覃建国不知道是哪个蠢贼如此胆大包天。
　　但现在，他得想办法处理！
　　从理性的角度去思考，覃建国觉得自己应该报警和通知门卫。
　　但里面的那些藏品，或许关系着某个学生的一生。
　　这看起来是颇为草率的一种判断，但他确实见过那样凄惨的经历。
　　在人生的关键时期，任何的耽误和挫败或许都会导致命运朝着不可预期的轨道驶去。
　　时间似乎一瞬间变得绵长了起来，覃建国能够感觉到自己的大脑传来的刺痛。
　　即便是突然爆发的肾上腺素，也未能完全压制。
　　但覃建国只是极快地通过手机在群里发了一条@所有人的信息。
　　便顺了一根楼梯旁的拖把，不急不缓地朝着那间藏品室走去。
　　我偶然锻炼，再加上有武器。
　　要是对方能被糊住，还能再拖延一会儿，不至于放任他在里面瞎搞。
　　覃建国在心里迅速思考道。
　　覃建国故意将脚步声踩得很重，他觉得里面的小偷肯定是能听到的。
　　藏品室这边靠着厕所，又背阴，好在楼道灯能够照到这边。
　　但刚刚从明亮环境走出来的覃建国，还是感觉到一片阴冷和黑暗。
　　摸到门旁边之后，覃建国咬了咬牙。
　　然后掏出钥匙，硬着头皮就准备开门。
　　然而在这个时候，门被他轻轻一推便开了……
　　淦！
　　覃建国只觉得头皮发麻，他虽然觉得自己或有胜算。
　　但面对一个完全未知的个体，覃建国全然没有把握。
　　但一切，已经不再他的把控之中。
　　楼道灯传来的灯光，已经打在了那个小偷的身上！
　　就在覃建国疯狂转动着大脑，准备发挥毕生所学组织一波应急语言的时候。
　　他看到对方那有些莫名熟悉感的脸上笑了笑。
　　“你是？”
　　生涩的一句话脱口而出，覃建国瞬间想锤自己一巴掌。
　　你是个屁啊！
　　这货肯定是小偷，你问句吃了吗都比这强！
　　不过这也是颇为无奈的事情，他本身在这种言语表达方面就不怎么……理想。
　　“有人用了我的名字，还把它刻在了鼎上。”
　　“我得拿走它。”
　　那人如是说道。
　　卧槽？
　　这是覃建国现在脑海里唯一的想法。
　　你还真能吹啊！
　　你咋不说你姓玄，名鸟呢？
　　覃建国看着对方脚下的大鼎，满满都是吐槽的欲望。
　　不过，这是好事。
　　虽然他把手机开启了静音模式，但他知道现在群里肯定炸开了锅。
　　门卫肯定已经在路上了，他只需要看住对方不让他瞎搞。
　　“那挺不应该的。”
　　覃建国自己都觉得自己很虚伪地说道。
　　“本来我已经准备走了，但是看到你，突然想见见。”
　　那人看着覃建国说道。
　　覃建国瞬间只觉得瞳孔紧缩，他在思考这货或许并不是蠢货，而是个变态！
　　要糟！
　　覃建国的脑海里，翻涌起了在夜深人静的时候那个学精神医学科的二货室友的每日精神变态小课堂。
　　“我去过很多地方，但头顶上自动带字的倒是第一次见。”
　　覃建国：？
　　他有些摸不准这人的思路。
　　什么叫头顶自动带字？
　　覃建国顺势往头上一看，在再次示意到自己犯二的时候。
　　他脸不自觉地抽动了一下，然后将目光下移。
　　随后，他只看到了一片阴影……
　　原本站着人的地方，只剩下一片空白。
　　而随之消失的，还有那个大鼎！
　　“我似乎有些明白了纠缠在你身上的线是什么东西了。”
　　但是，覃建国再次听到了那人的声音。
　　“你来错了地方。”
　　“这里，可去不了瘟部……”
　　“再见了，选择了既定命运的崽子。”
　　虽然，覃建国只听到了声音。
　　但他的脑海中，清晰地浮现出了瘟部的概念。
　　而下一刻，他的脑子里只剩下一片空白。
　　好像有什么东西，在嗡嗡作响。
　　他猛地想起来，对方的脸为何让他有着莫名既视感的原因了！
　　“说出来你们可能不信，我遇到焦……呸，二郎神了，他还把我们藏品室的鼎给顺走了一个！”
　　覃建国用手机默默发了一篇说说，他在想接下来该如何跟老师以及警察解释。
　　而在实验楼外的某个树上，一只雪白的月枭正隔着窗户静静地凝视着他的头顶……
　　那里，有“瘟部鬼-止寿”的烫金字样……

第三百四十一章 中二与现实的妥协
　　没想到在这个地球，也能遇到这种情况……
　　易春撇了一眼，已经被他丢进物品背包里的某个大鼎默默想道。
　　这鼎，他已然瞧过了。
　　一如他之前通过梦境世界观测的那般，并没有什么神异之处。
　　不过，以其颇为传奇的经历，也算是一件不错的藏品了。
　　倒是，那个人类男性是个颇为稀罕的存在……
　　易春未曾见过那般的生命。
　　虽然，就生命和灵魂的构成而言，他是一个标标准准的人类。
　　但其诡异的、呈现出某种过于……规整的命运线条，则是易春所未曾见过的。
　　就仿佛他的人生的一切，都早已经写好了剧本或者说框架。
　　他只需要遵循时间的自然规律，便能够完整地将命运所赋予他的一切展现出来。
　　如果是在虚拟游戏中，这倒是并不稀奇。
　　但把一个真实的世界，作为虚拟游戏那般安排，就有些微妙了……
　　易春微闭上眼，斡旋造化的习得，让他得以能够窥视某些以往难以洞悉的事物。
　　地球的超凡文明，似乎在命运方面的造诣颇为独到。
　　他们甚至有过以一己之力，犹如傀儡支线般将众生累累相连。
　　以达到以人意替天道的疯狂想法。
　　从某种意义上来说，这种难度比创世不会低上多少……
　　易春未曾考虑过，朝这方面发展。
　　无论是世界树，亦或是综网，都让他有着不拘泥于一个世界或者位面的能力。
　　玩弄命运，犹如蜘蛛结网。
　　网中之物虽然触手可及，但蜘蛛也为网所困，不得自由。
　　这与易春所求的道路，显然相悖。
　　“瘟部鬼……”
　　易春细细咀嚼着这个名讳。
　　他对此，有某种模糊的猜想。
　　毕竟，这种画风的名字，已然具备了某种文明的特征。
　　天庭吗？
　　易春抬头看向头顶灿烂的星空。
　　若是神祇行走于世间的世界，那漫天的星辰便是众生不可仰望之伟大。
　　但很显然，这个世界并不存在这类超越寻常生命的单位。
　　那倒是有趣了……
　　易春不知道，命运的力量将如何将那个凡物推向仙神的高度。
　　但毋庸置疑，那必然是某种波澜壮阔的过程。
　　想道正在入学的余行，易春似乎有了某些明悟。
　　这让他有了些许变化出瓜子和板凳，默默看戏的念头。
　　比起那些在只能停留在文字间的史诗故事，这可要精彩和刺激得多。
　　算了，还是修行要紧。
　　免得到时候被抓了壮丁……
　　易春想了想，随后摇了摇头。
　　相比于这个世界目前更注重养气与修生的主题风格。
　　他这个征伐颇多的小德，在一定层次上已经算是颇为超纲的存在了。
　　这样下场去参与一些小辈的历练，易春觉得似有不妥之处。
　　毕竟，这不过是世界进程中的一些小小波折罢了。
　　还远远未曾达到，涉及世界存亡危机的成分。
　　而关于后者的战役，他已经参与了不少了……
　　一阵微风吹过，易春随风而去。
　　再落时，他已然化为一名步履蹒跚的老者。
　　推着一辆老旧的摊车，在街道巷陌间穿插着……
　　…………
　　…………
　　“卧槽！现在还有跑学校里偷古董的？”
　　研究生宿舍里，田生看着电脑屏幕上显示的新闻瞬间惊叫道。
　　他一是惊讶那些小偷真是狗胆包天，而另外一边则是有些担忧自己的学校也遇到这种情况
　　不过，田生转念一想。
　　跟他相关的东西，也就是一些破书。
　　就算丢到外面去了，也值不了几个钱。
　　顿时，便安心地吃起瓜来。
　　不过，很快田生就把头转了过来。
　　他瞧见另外一边，还在默默发呆的余行顿时无奈地吐槽道：
　　“兄弟，不是吧。”
　　“我瞧你也不像是舔……咳，天生的痴情种。”
　　“怎么一遇到妹子跟个憨批似的？”
　　田生的吐槽，让余行从恍惚的状态中恢复了过来。
　　他的表情，似乎有些疑惑：
　　“我好像看到了一把剑……”
　　“哈？”
　　田生眨了眨眼睛，随后放下心来。
　　“还好，中二比舔狗强。”
　　他对于余行说的那些东西，还是有些就将信将疑。
　　不过，他还是更愿意相信的。
　　毕竟，中二也是男人的浪漫……
　　“要是师兄在这里就好了。”
　　余行突然开口说道。
　　“你师兄很擅长泡妞？”
　　田生疑惑地问道。
　　“啊？”
　　“那倒不是，不过山上的女香客倒是蛮喜欢它的。”
　　余行回忆着之前看到的某些的画面，然后如是说道。
　　“不过师兄不大喜欢她们。”
　　“它不怎么亲人，一开始的时候，它连我也嫌弃。”
　　余行又补充道。
　　“草……”
　　田生摸了摸裤兜，他觉得自己此刻应该点上一根香烟。
　　遗憾的是，他已经不抽烟很久了。
　　“那你师兄在这里，你不是gg了？”
　　田生想了想，有些不解地问道。
　　“师祖说师兄去过很多世界，它见多识广，应该知道我身上究竟发生了什么。”
　　“但在山上还好，我大概能够猜到它在哪里。”
　　“只是，它现在也下山游历了，我就不知道怎么联系它了。”
　　“它又不用手机……”
　　余行有些苦恼地说道。
　　“这你不需要问你师兄啊！”
　　“我都能看出来：你是想吃爱情的苦了。”
　　田生笑着说道。
　　有时候，他也不知道余行说的话是中二，还是玩真的。
　　不过，这不重要。
　　这么多年，爱好与现实他分的很清楚。
　　就仿佛，白天的时候，他是一个勤勤恳恳的、有些爱好的研究生。
　　而到了晚上，则是另外一个彻底剥夺了白天所具备一切特质，转而投入到另外一个世界的田生……
　　大概，这就是中二晚期患者与现实之间的妥协。
　　至于余行现在的情况，他是蛮支持余行的。
　　毕竟，年轻的时候。
　　在并不会造成他人的误会和困扰的情况下，勇敢地践行内心的渴望。
　　才是青春，应该具备的色彩。
　　它不一定需要魅力与金钱的双重buff，只是作为一个阶段或许不那么完满的句号。
　　青春……
　　田生忽然有些沉默了。
　　曾经以为，那是蛮苦涩的经历。
　　现在回想，再多的难堪和不舍，也只是一些淡淡的、仿佛下一次便会彻底消失的悸动。
　　田生看向余行，像是看到了曾经的自己。
　　原来修道的，也会有爱情的苦恼吗？

第三百四十二章 文明所赋予之重量
　　“滴滴……”
　　敞篷的三轮车宛如飙车一般从弯道呼啸而过。
　　只留下轻柔河风中，一股淡淡的尾气味道。
　　周围的商贩视若无睹，继续在自家货物留下的空隙间歇息着。
　　有的闲扯着一些没着落的八卦，有的则颇为潮流地像年轻人一般低头玩着手机。
　　这是一座充满了某种时代感的小县城。
　　或许再过些年，它就会彻底变成另外一幅模样。
　　而在低矮、泥泞的商铺中间，那宛如豁口一般巨大区域里，充斥着各种杂乱的建筑材料与被绿网包裹着的高大楼宇。
　　那高度与画风，显然与周围的建筑格格不入。
　　但这就是时代所赋予的变革，是这片区域的生命即将接受的未来。
　　易春翘着腿，坐在一叠厚实的垫子上。
　　在他周围的，则密密麻麻拥挤着大大小小的摊位。
　　有看起来不甚优雅，但胜在结实耐用的衣物。
　　也有随着忽如其来的大风，而晃荡得叮当作响的厨具、杂物。
　　甚至，还有吊着几条咸鱼与腊肠，有一下没一下叫卖着的。
　　比起余行他们所即将搅入的重大事件，易春更喜欢呆在这里。
　　他聆听着人们语气激烈的讨价还价，凝视着那些脸色不一的行人。
　　它并无那些辉煌而明亮建筑中所播撒的野心和智慧，亦没有山巅云海中静品清茗的超然与幽静。
　　在咸鱼与鸭毛的腥臭中，一切都恍惚成了另外一种模样。
　　这，亦是人间的滋味……
　　易春伸手从旁边的货物的空隙中，摸索出一个搪瓷杯。
　　里面的茶叶放得有些浓郁了，待茶水冷却之后，其表层都浮现出一层宛如油渍般事物。
　　易春灌了一口，畅快地呼了一口气。
　　他去过许多世界，也见过诸多不同的风景。
　　在有的世界，智慧生命并未唯一的主宰。
　　人类，有时候也会沦为某种惨淡的猎物。
　　那些交织在一起的诸多种族，在辽阔的大地上上演着一幕幕或血腥或滑稽的大戏。
　　而对于这个世界，人类无疑是唯一且绝对的主宰者。
　　从血肉和灵魂的角度出发，不同世界的人类在宏观上大抵是相同的。
　　但从另外一个角度去看，当世界命运全然予以一种生命的时候，他们将会获得某种新的、超然的特质。
　　易春曾经研究过一些包括道经在内的书籍。
　　而之后的经历，也让他明晰了一些。
　　直到现在，他似乎找到了某条极为微妙的线索：
　　对于这个世界的智慧生命而言，无论是畜类成妖，亦或是荒诞作怪。
　　它们如果想走上生命进阶的道路，便不免要重复无数与它们相近的生命所做过的事情。
　　那便是：模仿人类。
　　一如在常见的民俗怪谈中，有关于“讨口封”的说法。
　　即：步入到某种关卡的妖怪，需寻人相问自己是否似人。
　　若是得到肯定，便可破关上行，完成某种近乎生命跃迁般的变化。
　　究其根本，可以从中窥见某种可以称得上极为傲慢的思想。
　　一个凡物的言语，便能够作为影响一个超凡生命进阶的重要因素。
　　这在其他世界，是极为罕见，或者说绝不会存在的。
　　即便是血祭，人类亦或兽人的生命，都不会在邪神那里有所偏斜。
　　但在这个世界，这种偏斜似乎是客观存在，且流传深远的……
　　而从另外一方面来讲，洞悉凡物的行为与心灵模式，或许对于心灵术士等超凡职业有极大的裨益。
　　但对于其他的超凡者而言，只会让他们行走在凡物的世界中更为自如。
　　更不用说，从中提炼出某种强大的神通或者法门。
　　只是……
　　易春感受着自己意识中流淌的某些玄妙法门。
　　他发现随着自己的观察，他对于事物的变化与一些规则方面的转变尽然莫名地精进了不少。
　　这说起来是毫无联系的两种事物。
　　但很显然，八九玄功所对应的文明烙印，远远比易春之前所理解得都要深远。
　　这要是哪个异域生命拿到了八九玄功的典籍，他能学成个鬼……
　　易春在心里默默想道。
　　而如果对方成功学会了。
　　那只意味着一件事情：他观察和处理事物的思维方式已经彻底地转化成了一个地球文明所对应的形态了……
　　以多元宇宙颇为盛行的一种观念来看，在生命种群的判断方面，他将更接近于一个地球人……
　　“妙啊……”
　　一念至此，易春叹为观止地感叹了一声。
　　或许，这就是文明这种看起来虚无的概念下，所赋予的强大力量。
　　它不一定带来物质层面的毁灭，却足以在悄然无息中永久地改变一些东西。
　　联邦虽是虚幻，但它所承载的文明似乎是某一个地球的延伸。
　　不然的话，易春觉得自己在八九玄功的修行上怕是会极为困难。
　　往常，易春觉得文明更多存在个体的意识之中。
　　它是私密的、难以撼动的。
　　现在跳出凡物的视野，它显然也具备某种隐晦的侵略性和腐蚀性。
　　在意识到这一点之后，易春对于星球曼行者的某些想法突然豁然开朗了起来。
　　相比于生态圈的重塑，它显然不能很好地将易春对于无尽野性点的获取计划相结合。
　　按照易春之前的想法，他是准备朝着类似于知识树之类的方向进阶。
　　后来，由于时光年轮的获取相对于凡物的生命过于迟缓。
　　易春便将其搁置到了，传奇之后再解封的计划。
　　现在，他有了新的想法……
　　对于如何鉴定一个优秀的文明，易春其实并没有什么过于出彩的地方。
　　但在发现关于文明于超凡世界所具备的强大特性之后，他觉得自己在这方面需要慎重考虑。
　　尤其是，他准备将星球曼行者进阶成为类似于知识之树这般播撒智慧的强大生命形态。
　　这意味着，它所对应的文明烙印将格外强大。
　　事实上，这或许也是易春在野性德鲁伊道路方面会结合八九玄功的一些原因。
　　对于已经存在一种优秀文明烙印的他而言，野性德鲁伊所对应的一部分思想和精神是存在一些摩擦甚至是是冲突的。
　　而由凡物走向传奇的道路，从来都不是在妥协与退缩中成就的！
　　他的名字，他的名讳，应当有属于他自己的颜色和重量！
　　“也许，我需要翻翻书了……”
　　易春如是想道。

第三百四十二章 传古- 蜀山
　　“师傅，来三个糖人。”
　　而就在这个时候，有人招呼着易春。
　　他抬头瞧了一眼，是一个颇为年轻的女孩。
　　只是，她脸上精致的面容也无法阻挡浓烈的疲色。
　　就年轻人的精气神而言，显然有些不太应当。
　　不过很快，伴随着她身上的清风便告诉了易春答案。
　　疲色与疲色，在浪荡与伟大之间均有痕迹。
　　而后者，则被赋予“母亲”之名。
　　那，亦是这漫漫凡尘中为数不多的能够闪耀奇迹之光的地方。
　　只是，于一凡物而言总是颇为沉重罢了。
　　很快，四个糖人便做好了。
　　对于自己所认可的生命，易春并不介意予以一些小小的善意。
　　他并非正义的使者，但予光明些许微末的帮助，也是一番乐趣。
　　相比于一片混乱与昏暗的人间，易春还是更倾斜于那些闪耀于人心之中的美好。
　　至于污秽与邪恶，那是他们自己的事情了。
　　作为一个野性德鲁伊，易春当然知晓在一个完整生态链中自我净化程序的重要。
　　比起外来力量的强制干涉，自我净化才是维系一个和谐生态圈完整的重要因素。
　　而如果外在力量的一直干涉，则会抑制这种自我净化要素的出现。
　　毕竟，即便是对于最为基础的生态链，也不会将力量用于防备尚未得到解决的威胁上来。
　　他们只会朝着“如何快速获得外在力量干涉”这方面发展。
　　而以小窥大，对于一个世界而言，亦是如此。
　　对于很多世界而言，它并不会予以善良多少优待，也不会予以邪恶多少惩戒。
　　对其的约束，在于社会秩序与人间法律的管制。
　　但仍然有人，相信着关于“赏善罚恶”的相关概念。
　　相信，即为力量。
　　而具体反馈到物质世界的表现，则是那些愿意以自身的命运践行这条理念的凡物。
　　可谓之悲壮，亦或惋惜。
　　“哎，你咋给她送一个？”
　　“我给你照顾生意的时候，你都没送我。”
　　“那女娃也不见得多标致啊！”
　　旁边的摊主瞧见之后，倒是跑过来找易春闲扯道。
　　他倒是不一定贪图那一个糖人。
　　只是现在没有什么生意，想找个话题扯扯淡。
　　他是个卖杂货的中年大汉，零星进了一些乱七八糟的物件后，到现在也没有卖完。
　　一个月林林总总下来，也就勉强能够糊个口。
　　“美丑老少，都是一时。”
　　“瞧得顺眼，便是耄耋老妇也送她一个。”
　　“瞧不上眼，美若天仙也莫想一支。”
　　易春举着搪瓷杯子喝了一口笑了笑，然后看着对方说道。
　　“瞧这话说的……”
　　中年摊主砸了砸嘴，想要附和点风雅，肚里又没有几点墨水。
　　想说点骚话，一时之间又没有头绪。
　　最终，只能无奈做了一个总结：
　　“像个说书的……”
　　中年摊主摸了摸自己圆滚滚的肚子说道。
　　“那你看我顺眼不？给我也整一个，我给你弄点好茶叶。”
　　“瞧见那边的山头没，那都是我一个伙计自己在那边中的。”
　　“你给我弄个糖人，那顶不亏。”
　　中年摊主如是说道。
　　刨除其他的因素，很难说一个糖人和一包自制的茶叶是否有多大的价值差异。
　　中年摊少年失意，名落孙山，情场上也是屡战屡败。
　　蹉跎了些年，回到家乡县城支起来一个小摊，也算不至于饿死。
　　至于未来……
　　易春瞥了一眼对方的命运线，若有所思地喝了口茶。
　　而就在这个时候，天色骤然暗了。
　　这靠山的天气，也是风云莫测。
　　上午或许阴冷得令人想要烤上柴火，到了下午又酷热得恨不得呆在空调房里都不出来。
　　有摊主开始惊呼着，准备收摊。
　　毕竟要是下雨，有些货物的损失就大了……
　　…………
　　…………
　　“检测到位面异常波动，时空副本：传古-蜀山正在生成……”
　　“警告：该副本系位面相关副本，非该位面体系的单位将遭到极大遏制！”
　　“猩红警告：该副本为15-20级时空副本/高阶中小型战场，请玩家谨慎选择！”
　　易春看着那不知多么遥远的苍穹之上，宛如暗雷遍布的天空。
　　这种形式出现的副本，他到现在为止也没有遇见过几次。
　　不过，仔细想想，他倒是有些明白了。
　　这并非真实的历史进程，而是停留在某段时间支流中的时空镜像。
　　与重叠世界不同的地方在于：它并不一定是一个完整的世界。
　　而是由诸多破碎的，具备某种内部联系的空间或者是事件组成。
　　在具体的表现上，倒是更多接近于梦境世界。
　　那几个崽子玩得挺大的啊……
　　易春只是看着副本的名称和之前的推测，便心里有了计量。
　　他本不打算参与进去，不过那个世界虽然是时空镜像。
　　但其组成的空间，仍然完整地保持着当时的生态结构。
　　或许，他可以在里面找找某些已经在这个世界灭绝了的东西。
　　“刚好也只剩下一个糖人的料了，便送你一个吧。”
　　易春回过神，看着旁边的中年摊主说道。
　　糖水飞舞间，一个干瘪的糖人出现了。
　　中年摊主也不嫌弃，一口便啃了上去。
　　“嘶……老哥你糖熬糊了啊。”
　　“我咋吃着一口苦味？”
　　一口下去，中年摊主顿时捂着腮帮子吐槽道。
　　饴糖较黏，他吃得又生猛。
　　此时吐出来显然有些迟了。
　　“无心之人，可尝不得甜头。”
　　易春大笑了一声，便朝着外面走去。
　　此时外面天色晦暗，云雾翻滚。
　　不多时，便有雨滴如豆噼里啪啦点点而下。
　　“哎……”
　　中年摊主想拉住易春，却发现一转眼对方便不见踪影。
　　再回头时，还哪有什么糖人摊。
　　只见他与隔壁的摊子之间正夹着一根电线杆，上面贴满的小广告字样都有些模糊不清了！
　　中年摊主靠在自己的货物上，他看了看手中尚未吃完的糖人，心里有些滋味难了。
　　“我上次体检心跳105，怎么就无心了？”
　　中年摊主吃着剩下的糖人，口里喃喃道。
　　也许，是贪那几碗凉粉，留在那个试卷飞舞、捏着鼻子呛白酒的欢快夏天了吧……
　　“……待我催马，百里之遥躲祸灾……”
　　他哼着荒腔走板的调儿，坐在货物之间，望着在雨幕下匆忙穿梭的人们，一时间倒有些痴了……

第三百四十三章 杀戮之面-嗜血兽
　　“轰隆隆……”
　　沉闷的雷声，像是在人们耳边炸开一般。
　　天地间，一片晦暗的颜色。
　　婉南星站在窗边，望着外面隔了一层玻璃稀稀疏疏的雨声。
　　她莫名地感到一种悸动。
　　婉南星并非矫揉造作的性子。
　　一如那天，她瞥见余行掌心圆月后，直接找上余行请教的场面。
　　她就是那样的人，从不会感伤于什么东西。
　　“心率过快是什么疾病的前兆……”
　　婉南星在百度上快速搜索起来。
　　意料之中的，她收获了诸如“心脏衰竭、心脑血管疾病、可能是某种严重疾病的隐形前兆”之类的答案。
　　不过，这上面的答案也就瞧个乐子。
　　婉南星伸了一个懒腰，她再次坐到电脑面前。
　　对于很多大学生而言，或许大学时期最为忙碌的阶段应该就在于为毕业论文所奔波的时候。
　　某宝上虽然有所谓的“代写”业务，而且价格高昂。
　　其大多数，也不过是将诸多网上资料整合后进行查重技术处理。
　　只是每年，总有一些不明其中门道的学生中了套。
　　婉南星自然没有想过要在网上买论文。
　　一是价格昂贵，尚未工作的她并不想将钱花费在这上面。
　　二是对于她所选择的毕业论文课题，她还是颇为喜欢的：
　　“民俗传说中神话生物的典型印象与人文特征的关联”
　　这是近些年来，才开始兴起的课题。
　　一如逐渐多起来的譬如古典宗教、传统炼丹等，看起来不像是正经学科的概念，也开始出没于高等学府的课堂之中。
　　只是对于那些对此抱有某些不切实际期望的学生，他们很快便知晓了一个残酷的事实：
　　不够纯粹的热爱，并不足以支撑他们进行长达四年，乃至更为漫长时间的枯燥学习。
　　当任何学科被赋予足够深度之后，它都不会是显然易见和有趣的。
　　就像游戏自然是令人欢快的，但却并不是每个人都适合去研究这样的快乐。
　　在刨除那些显性机制之后，冗长而令人头皮稀疏的基层代码以及一点点勾勒和丰满起来的建模。
　　它需要足够的天赋、热情与耐心。
　　就像最为简单的方块搭建，也足够在一定程度上说明这个事实了。
　　婉南星在选择了这个课题的新鲜感之后，很快便也尝到了苦头。
　　她之所以选择了这个课题，自然是对于民俗传说具备兴趣了。
　　这种兴趣，肯定不会是面向所有的民俗传说。
　　但一个或者二个她所感兴趣的民俗传说，是不足以支撑一篇丰满的、具备鲜明特点的毕业论文。
　　所以，她不得不硬着头皮去翻阅大量的、被她认为是“糟粕”的民俗传说。
　　里面所彰显的某些野蛮的、落后的思想以及残酷的故事，更让她毫无半点阅读体验。
　　更不用说，她还用从中归纳提炼出相关的形象特征和关联。
　　只是这段日子，婉南星觉得自己的头发变得粗糙了许多。
　　谁不想当一个精致的女孩呢？
　　婉南星撇了撇嘴，她撩了一下有些微微分叉感的头发。
　　随后，将注意力集中在自己进度缓慢的论文上。
　　事实上，婉南星进度缓慢的原因，也在于她并不想写一些已经被写烂了的神话生物。
　　她认为自己在大学的四年，总是要留下一些属于她的东西。
　　而不是一篇从网上生拼硬凑，最后一辨二辨才勉强混个合格，草草了事的毕业论文。
　　婉南星觉得很幸运的一件事情就是：
　　学校的图书馆里，在这方面的藏书比她想象中的要齐全得多。
　　很多没有到过图书馆的学生，总是对图书馆抱有某些浪漫性的幻想。
　　然而，现实是：在广度方面，覆盖全球的网络是一间寻常的图书馆所远远难以媲美的。
　　只是，过于杂糅的信息，让不具备清晰特征的查阅变得更加困难。
　　“《兰辛子-二十四鬼》？”
　　“听起来不错，今天就读这个了……”
　　婉南星点开自己从图书馆拷出来的资料，然后从自己标记尚未阅读的书籍中挑了一本啃了起来。
　　良久，婉南星关闭了电子书籍，开始在另外一边的文档上记录了起来：
　　“魑魅魍魉的一些之前未发现的细节描述……”
　　“还有关于巨大蛇形生命的传说get+1……”
　　“新增一种不怎么出名的神话生物概念：像猫，毛皮可能是黄色或者红色，在一个名为‘瘴’的地方屠杀了很多伥兽，很凶……”
　　…………
　　…………
　　“嘶……”
　　一头浑身鲜红的，宛如血色的大蟒，死死地盯着眼前还不到它头颅大小的一只橘猫。
　　它不是没有遇见过猫。
　　但像现在这般，只是站在那里，便令它浑身颤栗的猫，它未曾遇见。
　　生活在没有超凡要素世界的野兽，能够通过体型来判断对方是食物还是威胁。
　　而对于超凡世界的生命而言，它们也有类似的感知。
　　只是，长于修行的人类多好潜匿。
　　倒是妖魔鬼怪，要清晰和明朗得多。
　　这是一头大妖……
　　只是不知道是哪里的狸猫成精，竟然有了这番道行。
　　血蟒凝视着橘猫，它缓缓地朝后倒退。
　　就连身旁相持多年的奇草，也顾不得太多了。
　　它能感觉到那狸猫现在还没有杀意。
　　但猫这玩意儿的心思，谁敢拿命去赌？
　　就在这个时候，那橘猫望了一眼它的身后！
　　危！
　　血蟒只觉得，那猫不是在看别的事物。
　　它仿佛透过了自己的皮囊，看到了更为深邃的地方！
　　“喵……”
　　听起来微不可闻的猫叫，却仿佛夺目的丧钟般令血蟒毛骨悚然！
　　它只觉得一刹那，那小小的橘猫身影不断拔高！
　　猩红的、宛如实质的血雾盘绕在对方的身侧，淋漓尽致地彰显着对方血腥而残暴的过去！
　　那是死亡，是杀戮，是成群结队的毁灭与终结！
　　17161……
　　蓦然间，血蟒知晓了一个数字。
　　逃！
　　血蟒毫无征兆地猛然往后跃去，它用尽全身的力气像疯了一般朝着远离对方的方向跑去！
　　而下一刻，残忍而暴虐的力量直接将它撕扯成漫天飞舞的血肉！
　　17162……
　　血蟒尚未闭合的猩红竖瞳中，浮现出一丝了然。
　　原来，是这个意思……

第三百四十四章 雪中猫影
　　易春行走在这片荒芜的大地之上。
　　他能够从周边萧瑟的风声中，听到某些已然故去的事情。
　　有英雄的悲歌，亦有魔头的猖狂。
　　但那，已经是不知道过去了多久的故事了……
　　这与易春所设想的境况，显然不同。
　　他本以为，那会是某种以事件作为联系的限定场景。
　　但似乎，他有些想岔了……
　　事件固然是存在的，但他似乎并非触发这个事件的主角。
　　“综网提示：该区域时空幻象事件尚未触发，请等待相关人物。”
　　易春静静地聆听着风中的声音。
　　自然之力宛如一头孜孜不倦的黄铜龙，向着易春不断讲述着周边乃至更为遥远的区域所发生的一切。
　　他看到了两个正在风雪中搀扶着蹒跚前行的身影……
　　此时，化身为橘猫形态的易春颇为促狭地摇了摇尾巴。
　　易春当然认得，那一男一女两人中有一个便是自己那憨蠢的师弟。
　　易春对于轮回、前世之类，并没有什么太多的认可感。
　　他认为当一个生命由生到死，心跳逐渐停止之后，那便意味着一个个体的彻底消亡。
　　而即便以这个灵魂作为一个全新生命的延续，那也是另外一个个体的事情了。
　　对于“我”，尤其是思考这个问题的“我”而言，唯有能够把握的当前才是唯一、且值得肯定的。
　　只是，姻缘天定、三世纠缠的戏码，总是为人们喜闻乐见。
　　也许，有些灵魂就是如此。
　　他们相互残缺，唯有拥抱搀扶，才能得以完整。
　　遗憾的是，就目前来说，易春觉得自己挺完整的……
　　所以，就所谓的“钦定”而言，他并不持太过肯定的态度。
　　只是，看起来余行这崽子似乎乐在其中……
　　易春不置可否地摇了摇头，他并不打算掺和进去。
　　对于现在的他而言，寻常的所谓“机缘”之类的东西已然没有太大的价值。
　　便是如同之类斩杀了那头血蟒所获取的奇草之类的，都被易春丢进了物品背包里。
　　而且，整个副本世界是呈现出一种宛如单程般的表现形式。
　　一路走来，碰到的强大些的凶恶野兽或者蛮狠精怪都被易春顺手解决了。
　　所以，易春倒是并不担心余行会遇到不可抗力般的要素。
　　至于他和那位姑娘之间的纠缠……
　　易春舔了舔爪子，他现在还忙得很。
　　等找到了他所需要的东西之后，再变化成蚊子默默围观也不迟……
　　…………
　　…………
　　“阿嚏！”
　　余行有些尴尬地抹了抹鼻子。
　　他觉得自己应该不至于这么脆弱。
　　在道观的时候，他经常穿了件单衣便在雪地练功。
　　但这山上的风雪，似乎有些诡异。
　　它仿佛带着某种强烈的穿透性，直接深入骨髓一般！
　　这让余行感到有些威胁。
　　他只是在宿舍里打了一个盹，谁知道他是怎么来到这个鬼地方的。
　　莫非是做梦?
　　余行不动声色地又看了一眼身旁的婉南星，觉得这个可能性不低。
　　不过，以他的道行，谁能将他拉进这种梦境呢？
　　此时，已然有了些许师兄除外皆是渣的膨胀心理的余行有些莫名地想道。
　　“这里的风雪是法术吗？”
　　身旁的婉南星突然开口说道。
　　“啊？可能是这边的地势环境有些特殊。”
　　“别担心，等我们先找一个避风的地方，再想想下一步的计划。”
　　“你不要乱想，要相信科学”
　　余行搅动着自己尚未完成高中学业便退学的知识储备，尝试将婉南星似乎已经有些偏斜的世界观拉回来。
　　和田生那样的中二患者以及道法爱好者随意说说是没什么问题的。
　　但对于常人而言，了解道法之类的并不一定是什么好事。
　　一如山上某个胖道人所言：“不信鬼神者，则世间无鬼神”。
　　“这样吗？”
　　婉南星看了一眼身旁的余行。
　　冷冽的风雪，让她浑身僵硬，以至于思想都有些迟滞了。
　　但她能够感觉到，在这山上的某个地方有什么东西在呼唤着她。
　　那呼唤，有些熟悉……
　　她觉得一切，就像是一场宿醉后荒诞而毫无逻辑的梦。
　　她记得之前自己明明是穿着睡衣，在床上睡着了。
　　但现在……
　　婉南星看了一眼自己的穿着。
　　寻常的休闲服穿着，和她记忆中日常的穿着似乎没有什么差异。
　　细节方面表现得很正常，并没有什么别扭的地方。
　　但手上的手链，让婉南星似乎明白了什么。
　　她戴着这个手链很久了，这是她高中时候的一个闺蜜送给她的。
　　但在不久前，这个手链由于一个意外崩坏了。
　　这几天，偶然摸到空落落的手腕，她总是有些错愕和失落。
　　只是现在……
　　婉南星摸着手上的手链，低着头与余行缓慢地前行着。
　　如果是梦的话，这一切似乎过于真实了。
　　婉南星如是想道。
　　而之前，她对于余行的某些试探，也让她的一些猜测落空了。
　　一切并没有朝着最为糟糕的方向发展，但显然也逐渐开始失控……
　　至少，婉南星还是没有弄清楚自己现在究竟在哪里。
　　之前她观测过天空，尽管没有地理吧那些大神的功力，但也勉强判断出自己还在国内。
　　只是，就周围的信息并不足以让她知晓自己处于哪里。
　　这些细节，让婉南星有些毛骨悚然。
　　现在，她倒希望这只是一场梦了。
　　两人搀扶一起在雪中前行，听起来倒是颇为浪漫。
　　但无论是宛如刀刮般的寒风，亦或是不知深浅的雪地，都让一切沦陷到更为真实的窘迫境况。
　　而糟糕的是，他们始终没有找到一处避风的区域。
　　好在，他们已经快要爬到山顶了……
　　婉南星觉得自己的脑子好像模糊了一下。
　　她想不起爬山之前的事情了，就好像她从床上醒来之后，她已经开始和余行在这片雪地中攀爬了。
　　寒冷限制着她的思考，但某种呼唤却愈发强烈了……
　　就在这个时候，他们终于爬到了山顶。
　　然后，满地狼藉的猩红血渍和破碎的肉块直接铺面而来……
　　在唯一干净的雪地上，朵朵宛如梅花般的脚印若隐若现。
　　“是师兄吗？”
　　余行将婉南星护在身后，然后小心翼翼地喊道。
　　而婉南星的目光，却投放到了这片宛如人间炼狱般的中心区域。
　　在那里，一个紫色的剑柄正静静地立于其中……

第三百四十五章 老鹤与紫郢
　　蜀山，从不是单指某一座山峰。
　　在很早以前，它是对于蜀地之中山脉的一个统称。
　　不过，后来在诸多文学作品的引申之下有了诸多新的寓意。
　　易春并不知晓，这里的蜀山是指的什么。
　　他倒是希望，在他化为渡鸦翱翔于天际的时候，能够撞见一抹剑光破空而过。
　　但遗憾的是，除了几只百无聊赖的大鸦之外，他并没有瞧见其他的生灵。
　　这显然颇为有些令易春失望。
　　没有飞剑的蜀山，似乎味道不怎么对口。
　　当然，也可能是他并未跟着自己那位正行走在天命之时的小师弟有关。
　　但瞧瞧飞剑，只是易春某种类似于景点打卡的想法。
　　他在这片破碎，却意外辽阔的大地上前行，试图寻觅着某个能够为他解惑的存在。
　　或是某本古老的书籍，亦或是某个寿命绵长的长者。
　　当然，后者在易春发现至今未遇到人类之后，便将其范围延伸到可交流的异类……
　　“咕呱……”
　　此时，底下一只硕大的蛤蟆正与一头有些秃顶的白鹤恶斗。
　　那蛤蟆背部呈现出紫金色的光泽，瘤状的凸起宛如一粒粒盘得油光发亮的圆珠。
　　易春起初对它们的打斗并没有什么兴致。
　　但那蛤蟆释放的漫天毒雾着实腥臭，易春化身的渡鸦一着不慎也被熏了个白眼。
　　若这蛤蟆知晓某头巨鳄的遭遇，便应深谙地图炮不得轻开的至理。
　　只是很显然，它未曾有这番境遇……
　　…………
　　…………
　　“好你个无尾癞头贼！”
　　“若你有那位蛰了佛祖的手段，我便自挖了心肝让你吃了！”
　　“可你只会喷些唾沫星子的勾当，让你鹤爷爷为难！”
　　老鹤一爪子将扑来的蛤蟆逼退，然后无比灵敏地避开了随后而至的阴险长舌。
　　白鹤是长寿之鸟，而这老鹤曾随高人修行多年，也自有了一些道行。
　　但鹤性清幽，不喜征伐。
　　固然，它未曾在那位高人身旁习得什么杀戮神通。
　　倒是洁净、腾飞之术，火候不浅。
　　离了那高人后摸爬滚打又过了些年，清幽之气尽去，倒是有了几番油滑的意味。
　　今日，本来老鹤自居巢中酣睡，却没想到差点被这头大蛤蟆给偷袭了。
　　一番恶斗之下，老鹤心生去意。
　　这天地哪里不是去处，何必为了一处巢穴与这恶贼斗命？
　　等往后寻了帮手，再灭了这厮便是。
　　但就在老鹤又口吐莲花了几波之后，猛然有一股恶风自上猛然落下！
　　“咚！！”
　　老鹤只觉得耳边宛如雷声炸响，霹雳之势犹如天威！
　　老鹤被那恶风刮得在地上狼狈地滚了不知多少几圈。
　　再苏醒时，只觉得浑身酥麻一时之间不能动弹！
　　而羽翼脚爪，更是疼痛难忍，不知断了多少。
　　但在老鹤瞧见不远处那摊血肉模糊的场景之后，顿时浑身僵硬闭眼不再动弹。
　　啊，这倒霉的癞头鬼！
　　阎王要锁你的命，便让它去吧。
　　何必还要拉着你鹤爷爷，大不孝也！
　　老鹤在心里继续口吐莲花。
　　它只觉得心头一阵冰凉，这次怕是要遭了难了。
　　“喵？”
　　不多时，老鹤感觉到几许温热的呼吸打在自己的身躯上。
　　随后，一声不大不小的猫叫声在它耳旁响起。
　　老鹤浑身一僵，原本便气若游丝的呼吸彻底停止了。
　　见了鬼了！
　　老鹤心里的咒骂声又大了几分。
　　之前那阵仗，你说是九婴那般的恶兽倒是有些牵强。
　　但肯定不该是一声平常无奇的猫叫声。
　　所谓“状况越怪，死得越快”。
　　老鹤在心里默默组织着语言。
　　等魂魄落了地府，它要好好与那癞头恶贼论论父子纲常。
　　“醒来，我不是什么恶人。”
　　这时，老鹤听见有人说着话。
　　听口音不是本土中人，像是北边的，但味儿似乎有些不对。
　　但人家都这么说了，老鹤只好睁开眼，也不怕对方是诈它。
　　毕竟看之前那个癞头蛤蟆的下场，对方不似善类。
　　再不识数的话，怕是有些危险。
　　但等老鹤看清楚对方的模样之后，它以更快地速度闭眼了！
　　要死，要死！
　　这是哪里来的滔天杀神，莫不是又有哪个想要重新捣鼓出一个天庭来？
　　那竖瞳、青年的形象，它这个经年老油条又怎会不识？
　　再结合之前那股恶风，其手下亡魂不知凡几！
　　“你莫要慌张，我未曾滥杀。”
　　“只是想与你问些事情……”
　　那人又开口说道。
　　老鹤不得已，只好硬着头皮睁眼道：
　　“见笑了，那蛤蟆毒雾伤了我眼，以致于此。”
　　它收拢了有些受伤的脚爪，然后以翼为手勉强拱了拱手道：
　　“不知这些道兄想问些什么，老鹤但凡知晓，无所不言。”
　　“倒不是些什么要紧的事情，只是想问一树或者精怪之名。”
　　那人如是说道。
　　…………
　　…………
　　“你还说你不会道法！”
　　婉南星看着熟稔地凭空唤来风火的余行说道。
　　“事急从权嘛，而且你不是也会了吗？”
　　余行看了一眼婉南星左手握的剑，他觉得那剑的样式有些眼熟。
　　不过转念一想，他好像没有在哪里见过紫色的剑。
　　或许，只是因为法剑的样式都有些雷同？
　　余行懒得去想。
　　毕竟法剑是一个稀罕玩意儿，他到现在也就只见到一把。
　　即便是如同自己师姐那般的人物，也没有得到一柄法剑。
　　按照师祖的说法，那叫缘法。
　　并不是谁的剑术高超，亦或是道法通玄，便一定能够获得的。
　　“我？”
　　婉南星不自觉地握紧了手中的剑。
　　她对于剑没有什么特殊的感觉。
　　或者与很大一部分女生一般，她对于冷兵器都没有什么太大的爱好。
　　但就在刚才……
　　她就像着了魔一般，愣愣地走了过去。
　　然后，从血肉的模糊的大地中拔出了那把紫色的剑。
　　它说它叫紫郢……
　　就像有人在耳边静静描绘一般，婉南星不自觉便知晓了这柄剑的名字。
　　“所以，你的青索呢？”
　　婉南星突然对着余行问道。
　　“啊？”
　　余行愣了愣，随后他笑了：
　　“落在南诏了……”
　　而飘落的雪花仿佛收敛了它的锋芒，不知觉中变得柔和了。
　　新落下的雪花将地上狼藉的血肉逐渐掩盖，而寒风中两人落在地上的影子不知觉中靠近了……

第三百四十六章 大椿
　　蜀地多山，即便只是一片破碎的空间，也能瞧见那宛如伏龙一般绵延的山峦。
　　在山与山的小小夹角之中，易春能在高空中远远望见村庄存在的痕迹。
　　他听到了人与牲畜喧嚣的声音。
　　但易春并没有落下去。
　　这里妖魔横行，那宛如桃源般宁静的村庄更像是某种荒诞的闹剧。
　　一路走来，易春的杀戮数又上涨了几十。
　　至于那些孱弱的妖兽，易春也懒得理会了。
　　留给余行和他的姑娘作为经验包，想来是不错的。
　　而对于凡物来说，即便是易春都瞧不上眼的妖兽，也可能造成一个村庄的惨剧。
　　所以，之前易春所见的廖无人烟的情况，才是正常的。
　　至于底下那些是什么……
　　或是某种妖魔的手段，亦或是残留在这个破碎世界中的时空幻象。
　　在对方没有招惹他之前，易春并不想理会。
　　因为，他已经找到了答案……
　　“大椿？”
　　易春望着底下连绵起伏的群山陷入了沉思。
　　“上古有大椿者，以八千岁为春，以八千岁为秋”。——《庄子·逍遥游》
　　这是易春唯一所知晓的信息了。
　　一如彭祖对于常人所周知的特征。
　　除此之外，并没有多少人知晓他生平的业绩。
　　至于大椿……
　　按理说它那无比漫长的寿命，足够它在历史上留下一些浓郁或者稀薄的痕迹。
　　但从易春的回忆来看，它更像是庄子笔下的某种形象，在真实世界中并没有具体对应的事物。
　　这或许是他现在所处地球历史的真相。
　　但在另外的世界，情况或许会有所变化。
　　根据老鹤所言，大椿是极为古老的存在。
　　它的信息，只有那些同样古老的存在才知晓。
　　而它，也只是从曾经的某位高人口中得知了一些琐碎的信息。
　　倒是在此番地界的极西之处，有一血腥凶险之处。
　　在那里，有一个凶狠无比的魔头。
　　它虽然并非出自上古，但跟脚不凡。
　　虽然血腥异常，但其传承之妙堪称世间罕有。
　　老鹤不知道是否还有别的存在知晓大椿的信息。
　　但那魔头，想来是知道一些的。
　　只是，按照老鹤所说，那魔头神通凶狠。
　　如果不是被高人镇压，恐怕世间早已不得安宁。
　　若是曾经，易春倒是不会知晓老鹤的意图，亦不会深究。
　　现在，他哪里不知道这厮的用心。
　　但易春并未理会。
　　对于这些曾让他置气得大怒的行为，他现在似乎淡然了许多。
　　他从自然之力的回应中，知晓老鹤并非骗它。
　　这便够了……
　　大抵是之前的杀戮让易春橘猫形态的野性面得以满足，他现在并没有太多的杀戮欲望。
　　至于下一次，又是下一次的说法了……
　　…………
　　…………
　　“这是？”
　　余行与婉南星并肩站着，他们不知觉中便发现自己身处一个偌大的平台之中。
　　周围有无数身着着某种制式衣物的弟子，正持剑而立着。
　　余行试图从他们的脸上，看到几许鲜活的色彩。
　　但遗憾的是，他们的脸上只有某种冰冷的气息在蔓延着。
　　“今日剑会，只为青索与紫郢双剑重回蜀山。”
　　这时，突然前方有人大喝道。
　　他的声音辽阔而雄壮，充满了一种不怒而威的气势。
　　尽管余行与婉南星，在听到声音之时并没有看见对方。
　　但只是凭借声音，他们似乎就能够感受到某种凛然的、锋利的气势。
　　这种遭遇倒是颇为罕见。
　　在现实世界中，所谓的威仪更多是在了解对方身份或者成就之后，才产生的某种心理暗示。
　　仅仅凭借声音，便能够传达出如此之多信息的。
　　在人类的历史上，似乎也就那么几位……
　　余行和婉南星不动声色地对视了一眼，他们对于现在突然转变的场景倒是有些猜测。
　　而就在这个时候，那声音的源头忽然上升。
　　“卧……”
　　余行瞪大了眼睛，看着负手而立，直接飞上众弟子头顶的白发老者，他一口卧槽差点没忍住。
　　毕竟，那是他梦寐以求的境界！
　　玩飞剑不能飞，和钻狗洞总是协调与紫光齐舞有什么区别？
　　“……众弟子当各展技艺，不负众峰之名！”
　　那老者凌空而立，他又零零散散说了许多。
　　但余行并没有细听，他只是盯着那老者的脚底板，好像那里有什么特别吸引人的地方一般。
　　婉南星瞥了一眼余行，不置可否地摇了摇头。
　　她对于飞行，并没有太过强烈的渴望。
　　或者说，于她而言，飞机也好、飞剑也罢，都只是赶路的工具。
　　不过，她倒是理解余行。
　　对于她所热爱的事物，她也是这般的狂热。
　　从这点来说，性别从来是分歧。
　　只是，但以己心度人心的操作，有时候并不为双方所通用。
　　“……如此，剑主出列！”
　　老者忽然高声喝道。
　　顿时，众多弟子宛如星河散落般退开。
　　直接将余行和婉南星两人，直接暴露在了广场中间。
　　这时，婉南星发现那些弟子脸上的表情莫名地生动了几分。
　　他们像是从梦中苏醒了一般，开始以各色各异的眼神打量着他们二人。
　　“这般修为？莫不又是个浪荡子？”
　　“那女娃瞧着倒是利索，但似乎没有道行在身，这如何能把持那把凶剑？”
　　有弟子窃窃私语道。
　　原本辽阔却寂静的广场，瞬间变得喧嚣了。
　　那老者在天上望着两人皱了皱眉，忽然望向余行道：
　　“你身上有某种强大血气残余，可是遇到什么恶兽？”
　　一听到血气二字，整个广场猛地一静。
　　就好像，有什么东西隔住了声音一般。
　　但婉南星能够注意到，他们脸上出现的凝重。
　　很显然，这个词汇有某种吸引他们的地方。
　　婉南星努力回忆着，关于蜀山的记忆已经有些模糊了。
　　而且，当时还处于青春浪漫时期的她，更为关注剧里诸多角色的爱恨情仇。
　　至于反派之类的，她确实不怎么清晰了。
　　只记得一些血色弥漫的场景，或许与那有关？
　　“不对，这血气虽然凶恶，却自有一股凛然方正之气，更无腐朽、恶毒之意。”
　　老者忽又摇了摇头道。
　　“看来，你是另有境遇。”
　　他望着余行，似乎捕捉到了某个血黄相间的身影。
　　“这却罢了，身为剑主，怎可以轻薄之力御罡煞之剑。”
　　“出鞘，御敌！”
　　那老者一挥长袖，顿时风云变幻！
　　余行与婉南星两人只觉得头顶的天空忽然变得遥远了许多。
　　而本就辽阔无比的广场，更是变得不知边界！
　　那老者化为庞大的人像于广场的天空中悬浮着。
　　周围厮杀声突起，一左一右有两弟子持着长剑奔袭而来！
　　就在余行与婉南星还在幻境中苦苦厮杀的时候，这方地界的极西之处却是迎来了一只橘猫……

第三百四十七章 猫与老鼠
　　“最近东边那匹母马有些作息不规律啊……”
　　血魔懒洋洋地躺在血池之中，它百无聊赖地望着外面的风景。
　　百十年之前，它或许还有些操弄伎俩的心思。
　　但现在……
　　血魔摸了摸自己有些圆润的肚皮。
　　它本是人身，如此既得这邪恶的传承，也算不得人了。
　　而它现在的相貌，也是诸多被血魔所污秽的躯体之一。
　　至于它本来的姓名和模样，它已然忘记了……
　　比起外面那些人，血魔更加清楚当前这方天敌的情况。
　　于是，它变得更加心灰意冷起来。
　　一个只剩下些许破落户的世界，又哪里值得它去翻江倒海。
　　偶然，它来了兴致，还会将头顶那山峰搅弄成五个手指的模样。
　　遗憾的是，并没有一个持着锡杖的光头来揭开那山上按揭。
　　也许，即便是这样浑浑噩噩的糟糕日子，终有一天也会走到尽头。
　　血魔这般想道。
　　但它又能如何呢？
　　算了，谁不会死呢……
　　那手段通天如那般者，也难逃天人五衰的噩耗。
　　如它这般，便如此罢了……
　　血魔心平气和地想道。
　　我该是这些血魔中，最仁慈善良的了。
　　可惜，那些连血都流不了的倔牛鼻子不信……
　　也罢了……
　　血魔摇了摇头，一脸坦然地说道。
　　而就这个时候，它的动作猛然一滞！
　　就像了无意中掀开了厕所板子，恶臭铺面而来般的猝不及防。
　　血魔忽然嗅到了一种新鲜的血液！
　　它带着诸多纷杂而迷离的信息，血魔甚至能够感受到那些汹涌的人群与鲜活的生命！
　　只是一瞬间，某种异样的、强烈的光彩充斥着血魔的眼睛。
　　它知道，自己的机会到了！
　　天……不绝我！
　　血池中，血魔放肆地笑着。
　　它来要离开这个鬼地方！
　　无论，是用怎样的手段……
　　…………
　　…………
　　“喵？”
　　易春颇为古怪地看着不远处的老鼠。
　　它背对着易春，鬼鬼祟祟地张望着。
　　而在它身前，原本由于血色而显得颇为狰狞的山脉凹陷处则悄然间暗淡了许多。
　　无论以其形态，或者细节动作，都清晰地表明了这是一只真实的老鼠。
　　即便是易春，也没有从其外在表现上发现什么问题。
　　但前提是——易春不是一个德鲁伊的话……
　　从某种意义上来说，老鼠是开启易春杀戮之道的敲门砖。
　　它为曾经生活在和平时代的易春，提供了足够行之有效的狩猎样本。
　　所以无论从外在表现，亦或是更为深入的。
　　譬如：骨骼强度、头骨的非致命性区域、断尾的应激反应等之类的，易春都有着颇为详实的了解和认知。
　　以外行的眼光来看，这只老鼠无疑是没有什么问题的。
　　但以一个德鲁伊和鼠类之“友”的视野去看，这只老鼠的生命结构显然有些不怎么正常……
　　易春觉得，尤其是这是一只老鼠。
　　倒不如说，是一只强行捏造成老鼠模样的人类！
　　这倒是有趣了……
　　易春微微摇了摇尾巴，看起来似乎有人将他作为了猎物……
　　…………
　　…………
　　“这猫有问题……”
　　血魔变作老鼠在血池门口进进出出出、反复横跳了半天。
　　终于，它觉得自己有些撑不住了。
　　但凡是个智力正常的，都能从那猫逐渐戏谑的眼神中品味到某些东西。
　　只是血魔没有什么办法，它的力量并不足以伸展如此遥远的距离。
　　否则，它早就从这个鬼地方逃出去了……
　　血池是极凶之地，亦是镇压之所。
　　它在血池里凶威无限，却踏不出那门槛半步。
　　在这个世界还是完整的时候，一代又一代血魔与蜀山的纠纷，终于在某一年彻底落下了尾声。
　　颇为遗憾的是，现在的这个血魔便是那个倒霉蛋……
　　比起那些嚣张、横行的前辈，它的风光时刻并不多。
　　有时候，血魔也在思考，它能够继承血魔的传承是它的运气太好，还是太差。
　　想来，应是对半分的。
　　毕竟，如果没有这血池上的绝世镇压，它也该随着那场浩劫彻底了账。
　　“你是哪里来的神仙，何必戏弄我一个囚犯呢？”
　　血魔化作一个面目憨厚的壮汉，在血池的门口喊道。
　　“我听闻极西之处有一大魔，凶狠异常。”
　　“现在看来，莫非是谬论？”
　　就在血魔刚刚说完，易春也变成了人形说道。
　　“都言西江有恶蛟，百年为其食者不过寥寥。”
　　“人相厮杀，死者何下万千。”
　　“所谓恶名，多是如此罢了。”
　　血魔一脸苦涩地看着易春说道。
　　等你进血池来了，你就知道什么叫凶恶了！
　　而在内心里，血魔愤愤地想道。
　　“也是如此。”
　　“曾有人唤我翡翠之冠、自然之父，我却只是一个连自己院子都收拾不好的园丁。”
　　易春摇了摇头，随后他直接问道：
　　“既是囚徒，想来你也不知晓多少事情。”
　　“我听有人说，你知晓大椿之密，想来亦是谣传了。”
　　“此次前来，两袖空空。”
　　“等下次有缘再会，倒是能与你带些酒水解解馋，不至于打上一只瘦猫的主意。”
　　易春说罢，便转身似乎准备离开。
　　“且慢，且慢，兄台且慢！”
　　“我所知不多，这大椿之事，却是刚好知晓。”
　　“兄台若是不忌囚室恶臭，可以近些，我好与兄台细说。”
　　“这上古隐秘之事，音高怕遭难啊。”
　　血魔见状顿时高声喊道。
　　它心知易春怕是早已心生猜疑。
　　也不要他进血池，只是让他近些。
　　世人只知晓，血魔被镇压于血池之中。
　　却不知镇压之地宛如铁栏，可挡血魔出入自由。
　　但如常人可探手而出，血魔亦是如此。
　　只是，这些年来它少有动作。
　　它不知道易春，是否知晓这些隐秘。
　　但它得赌上一赌。
　　自由的诱惑就在眼前，但血魔却不再如同之前那般急躁了。
　　因为，它看见易春停了下来。
　　只要有欲望，一切就有机会……
　　便任你有千般神通，但凡你进了血池，我要将你的魂魄捏成老鼠再囫囵吞下！
　　血池中，血魔不动声色地眯了眯眼睛。
　　自由啊，该是多么令人迷醉的空气……
　　就算这是只狸猫精也就罢了，至少比呆在这鬼地方强。
　　血魔如是想道……

第三百四十八章 酓之黑者，蛮之凶兽
　　血池之侧
　　易春盘坐于洞穴之外，而里面变化成憨厚大汉的血魔以同样的姿势坐着。
　　只是穴中阴暗异常，外人无法看清他是坐在什么上面。
　　而这时，血魔正与易春说着关于大椿的信息。
　　老鹤确实没有欺骗易春，血魔对于大椿的了解确实很多。
　　它跟易春讲着，它听到的关于大椿的事迹。
　　按照血魔的说法，大椿是一种能够从上古存活至今的古老精怪。
　　它们从外表上与树木无异，但要高大些许。
　　大椿天生便通诸多语言，能闻八方之事。
　　但未曾听闻它们所行的杀伐之事，可能并不善于争斗。
　　不过，或是存在的时间过于久远，亦或是大椿天生便具备某种师者的潜质。
　　它们活跃于人间的传闻中，更多是某个人类或者精怪意外得到了大椿的指点或者帮助。
　　它不分善恶，不忌美丑，犹父之于子般的耐心和包容。
　　后来，在人类的相关文字下，它逐渐成为了“父亲”的化身。
　　遗憾的是，也许是大椿与寻常生命的时间观念有巨大的差异。
　　它们很少出没于尘世，偶尔与之相关的乡野逸闻也至少以百年为分野。
　　也因此，关于大椿的相关记载极为稀少。
　　在某个阶段，断了相关信息的传承也不奇怪。
　　只是，作为具备某种绝妙而残忍传承方式的血魔，还是能够知晓一些关于大椿的信息。
　　而讲完大椿的相关记载之后，血魔看着正凝神聆听的易春，开始说起了最近一次大椿出没的信息。
　　果不其然，当它说到这个之后，易春的表情果然变得急切了几分。
　　晦暗的血池中，血魔微微眯了眯眼，它继续说道：
　　“那大椿残骸，就在……”
　　而就在这个时候，从它身后猛然有血雾如毒蛇吐信般扑出！
　　易春似乎毫无防备，直接被血舞包住！
　　“嗡！”
　　似乎触发了某种机制，整个血池散发出某种古怪的沉闷响声。
　　空气之中，似乎有某种荧光正不断弥漫着！
　　血魔的身上，不断有枷锁般的事物开始凝聚。
　　但此刻，它已经顾不得那么多了。
　　只要将这个狸猫精的肉体占了，它便能瞒天过海、逃出生天。
　　因为，它从这狸猫精的体内嗅到了外界的气息！
　　这狸猫精不是此界的精怪！
　　这意味着，只要在镇压之印重新识别它之前逃出此界。
　　它，血魔，就能够龙归大海了！
　　一念至此，血魔的脸上不由得多了几分狰狞的笑意。
　　作为谢礼，我会好好招待你的灵魂，狸猫精！
　　只见那血舞包裹着易春，直接将其强行拉扯进了血池之内！
　　一路上电光四溅，血魔的脸上都变得苍白了几分。
　　将“手”探出“囚笼”，并不是没有代价的。
　　凡物有凡物的电栏，而这始于九天上的雷电可比那要带劲得多……
　　“不好！”
　　就在这个时候，血池外传来一声惊呼。
　　“你来晚了，小东西！”
　　血魔凝视着外面的某个老者，此刻身上满是伤痕的它笑得很猖狂。
　　就凭这曾经看守牛棚的童子，也想看住它？
　　可笑！
　　可笑！！
　　“你看牛都能看丢，还想看住我？”
　　血魔一边狞笑着，一边将血手伸向那拉进来之后便再无声响的易春。
　　而就在这个时候，一股沛然大力将它蛮狠地推开！
　　…………
　　…………
　　“嗷吼！！”
　　吼字的诞生，已经无法考证。
　　只从其词意来推测，应是对于某种叫声的归纳。
　　而在诸多猛兽之中，熊的叫声应当是最为贴近这个词本身发音的。
　　它带着一种发动机般的沉闷声响，散发着属于蛮荒霸主的雄浑力量！
　　“掌门，你认得这黑熊精？”
　　血池外，一弟子看着旁边满脸凝重的老者小声问道。
　　他们本来正按照此界的惯有流程，对进入的剑主进行训练。
　　但就在这个时候，掌门老者突然察觉血池有异！
　　大惊之下，他们全副武装后前来围剿可能即将脱困的血魔。
　　就在这个时候，他们发现血魔正被一头硕大的黑熊在血池里按着锤……
　　而血池之外，已然先到许久的掌门则满脸凝重地看着。
　　血池虽然看似狭窄，但其中空间可以延伸无限。
　　也因此，即便以那黑熊巨大的体型，血池也能容纳。
　　血魔在血池中被爆锤的场面可不怎么多见，诸多弟子看得津津有味。
　　“那可不是什么黑熊精。”
　　“那是上古异兽，酓……”
　　老者皱了皱眉头道。
　　“我记得酓不是大黃熊吗，这里面分明是头黑熊。”
　　另外一边，某个学识渊博的弟子颇为疑惑地说道。
　　现在局势不甚明朗，他们也无法进入血池之内。
　　所以，只能在外面旁观。
　　“酓有黄黑两分，上者应汤谷之扶木，下者为浊世之妖魔。”
　　“一为人身，二为熊体。”
　　“人间酓之黄者当为人，且系帝王之运。”
　　“黑者为熊，乃蛮之凶兽。”
　　“自涿鹿之后，人间再无酓，却不知这一头又是从哪里冒出来的。”
　　掌门老者似是有些疑惑，更有些担忧。
　　这方时空将他们从本来的时间线中抽出。
　　也因此，他们能得以延续如此漫长的时光。
　　但也正是如此，他们的状态一直停留在他们曾经所处的时空之中。
　　他们的智慧和经验不会随着时间的推移而有所增长，而是不增不减，犹如恒定。
　　所以，这些弟子的思想仍然如同他们年轻的躯体一般，未有寸进。
　　莫非，是血魔的阴谋？
　　掌门老者凝视着在熊爪之下，被揍得毫无脾气的血魔，他觉得不排除这个可能。
　　但血池之外的镇压，好像已然稳定了许多。
　　掌门老者有些疑惑。
　　他并不认为奸猾、狡诈如血魔这般，会拉将一个强敌拉进去任其欺辱。
　　而在另外一边，身上尚且带着些许疲色的余行则一脸宛如见了鬼的模样。
　　他已然不是曾经的小小道士了。
　　如今修行有所成就的他，已经能够从某种气息中捕捉到自己需要的讯息了。
　　“卧槽，咱俩一起做的梦里，师兄都这么猛的吗？”
　　余行有些迟疑地握了握自己的剑，他在思考自己的剑法……

第三百四十九章 橘猫有时候是更为危险的生物
　　“原来你不是人！”
　　血魔一脸愤愤地看着眼前庞大的黑熊，人类的眼眸中闪现出一丝恐惧。
　　它未曾见过这样的精怪。
　　或者更严谨地说，它是见过的：
　　只是，那基本上都存在于血魔古老的传承记忆中……
　　那些上古时期的蛮荒巨兽们，曾经予以了最为初始的血魔以深深的梦魇。
　　那仙神乱斗的年代，已然是不知逝去了多么久远的时代。
　　而当古老的传说，以真真切切的实体出现在对面的时候，这种感觉……
　　血魔觉得很淦。
　　至少，对方拍下来的残暴熊掌是很真实的……
　　更令血魔感到慌乱的是：它的术法并不能对这头疑似酓的存在造成多么严重的伤害。
　　甚至，它费尽力气对敌人造成的伤害，似乎都在导致某种危险的倾斜。
　　作为与敌人生死搏杀的存在，血魔当然能够感觉到对方的速度在不断加快。
　　就好像对方经历了一场极为漫长的沉眠，战斗所带来的热血正不断激发起这头古老凶兽的残暴本能！
　　我真傻……
　　我分明知道，弱小的存在不可能会来这个鬼地方。
　　而且，对方所寻觅的事物也在一定程度上表明了某些信息。
　　我还天真地以为，是自己脱困的机缘到了……
　　血魔的心中，充满了某种愤恨。
　　事实证明，无论是人类，亦或是以其他形式存在的智慧生命，他们难免在同一个深坑里前赴后继地跳下。
　　即：贪婪让智慧生命忽略了危险。
　　智力并不足以让智慧生命摆脱这种陷阱，只是能将这种陷阱的下限提升些许。
　　“噗！”
　　巨熊又一熊爪将血魔深深地拍进了有些粘稠的血池之内。
　　飞溅的血水，散发着恶毒与灼热的气息炸开！
　　这是一场寻常的存在无法参与的战斗，血池内的凶恶环境天然地排斥着一切弱小的生灵。
　　好在血海已然有主，如同血魔这般的存在。
　　也无法通过漫长的祭炼，来获取血池的权柄。
　　只是单单凭借环境的优势以及相关术法的借力，也足以让血魔在面对一般的存在时处于绝对碾压的状态了。
　　但今天的对手，显然并不一般……
　　“上神且慢！！”
　　就在巨熊将血魔从血池中捞出，准备继续下一轮的爆锤之时。
　　血魔挣扎着喊道！
　　“大椿的残骸，就在那此界北方日坠之海的边上！”
　　果不其然，在听到大椿残骸的信息之后，巨熊暂时停了手。
　　镇压之力，将血魔与它的恶毒传承牢牢地束缚在这里。
　　这意味着，即便血魔被杀死，它也会在时空力量的修复下重生。
　　当然，作为代价，血魔只能存在一个的传承也会被死死地镇压在此地。
　　在未能逃出时光的重复之前，这种镇压即是永恒的放逐。
　　“那里有一群愚……人的灵异者——泉先，守护着。”
　　“我愿我的鲁莽付出代价。”
　　“如您这般的古神，又何必与我这个卑微的囚徒置气呢？”
　　血魔绞尽脑汁地说着。
　　血魔的传承，让它能够继承死亡之前的记忆。
　　但对于个体而言，死亡仍然是足够值得恐惧的事情。
　　血魔并未思考，关于死亡之后再获得同样记忆与脾性的单位，是否还是自己。
　　这不重要——它不想死，这就足够了。
　　果然风光都是属于先辈们的……
　　血魔有些忧愁地想道。
　　他并非本性邪恶的存在，但血魔的传承足够湮灭一切良知与仁善。
　　因此，它仍是大恶……
　　凡物无法摆脱药物的滥用，又如何在比那更为深邃和强大的诱惑面前把持自己。
　　如今血魔的表现，只是它人性空壳的虚假表象……
　　…………
　　…………
　　“大椿当然是好的，但别的我也不会舍弃。”
　　易春看着底下狼狈的血魔说道。
　　而就在血魔以为，自己将要被对方活活锤死之后。
　　它发现压制自己的力量消失了。
　　随后，血池中出现了一只橘猫……
　　血魔眼中凶光一闪，比起巨熊这只不到它真实躯体一根手指的小小猫咪，显然要无害多了。
　　但下一刻，它压抑住了心头的恶念。
　　它不想死……
　　就在这个时候，忽然血魔感觉到了某种极为危险的气息！
　　它缓缓抬起头……
　　那只它最先见到的橘猫，正散发着前所未有的冰冷血气！
　　这与血池全然不同的血气，在虚空中交织着、冲击着！
　　它究竟亲手杀了多少生灵！
　　血魔的身体不自然地颤抖了几分。
　　以个体的血气与血池的血气相抗衡，这种场面它在梦里都没有见过！
　　血魔感到了某种无比冰冷的力量，它如同搁在脖颈上的刀锋一般，散发着死亡和恐惧！
　　“其实我有更好的选择……”
　　“但我不太想多一个势均力敌的对手。”
　　“毕竟，它怎么看都存在某种我无法控制的命运因素。”
　　橘猫看着血魔，它的背后有某种东西在静静讲述着。
　　血魔死死地看着橘猫的身后，它能够感觉到某种极为恐怖的事物正在那里形成！
　　一种来自血魔传承的强烈预警，让血魔得以知晓它即将面对的是什么。
　　是彻底的毁灭和死亡！
　　不！
　　一丝丝狰狞的气息涌现在血魔的眼中。
　　即便你是强大的上古凶兽，也不能欺人太甚！
　　想杀了我？
　　血魔猛然暴起！
　　它化为一道猩红的血影，像一道闪电般扑向橘猫！
　　血魔的力量在疯狂燃烧，而人性的残渣也逐渐黯淡！
　　对于血魔而言，人性的残渣并非全然无用的废物。
　　它是血魔，得以传承和存活的关键。
　　在这个世界，人类才是真正意义上的万灵之长。
　　而借着几分人性的伪装，血魔能够更好地生存。
　　从某种意义上来说，人性残渣更像是一种危险混合物里的稳定剂。
　　但现在，血魔正在废弃这些稳定剂。
　　它要炸一个天翻地覆，炸一个两极反转！
　　电光火石之间，血魔所化的血影猛然扑到了橘猫面前。
　　而橘猫身体骤然下落，血魔扑到一片虚空之中！
　　然后，彻底消失……
　　无人知道发生了什么，虚空也并未予以世人以回应。
　　“它把血魔吃了……”
　　血池外，掌门老者有些微微颤抖地说道……

第三百五十章 没睡觉的师兄原来是这种画风
　　易春并未忘却，在选择嗜血兽的野性形态时所获得的提示。
　　它并非如同其寻常橘猫般的外表般温顺，而是一种邪恶而危险的力量。
　　现在，回想起来，易春得承认当时是冒了一些风险的。
　　在他还是一个凡物的时候，易春觉得自己的骨子里是有一些躁动的因子的。
　　尽管继承了父亲的平静，但年轻的易春也颇为热爱那些新奇的刺激。
　　而现在，在经历了时间与事件的洗礼之后，他仍然保留着这种对于事物的好奇。
　　但相比之下，已然变得可控了许多……
　　他逐渐明白了，所谓的野性并非是放纵自己的爪牙和欲念。
　　而是：拒绝……
　　嗜血兽所对应的虚空概念无穷无尽，一个血魔投入其中泛不起半点波澜。
　　唯有体内不断传来的热流，在表明着它仍然存在的痕迹。
　　很快，它便会磨灭在那无边的混沌之中。
　　一如，之前那些被易春所抽取的血液……
　　邪恶有很多种表现形式，而嗜血兽的力量则显得更加隐晦。
　　它并非那种，力量性质直接具备或者掺杂了邪恶属性的力量。
　　而是它那危险的成分，会使让无法驾驭它的使用者逐渐发生邪恶的倾斜。
　　一如由冰冷矿石构建的枪械，它们的本质与组成其主体的材料并无区别。
　　但在烟与火的交织之下，所赋予的易夺取他人生命的魔力，会让人迷失在其中。
　　它可能会导致邪恶的结果，但它的本身并非是邪恶的。
　　从某种意义上来说，嗜血兽的力量也是如此。
　　它可能导致使用者，如同无智的饕餮一般在永无止境的贪婪下走向毁灭。
　　但懂得拒绝这种诱惑，就能够稳定地把控它。
　　易春凝视着底下的血池，他并没有在意外面倒吸冷气的声音和似乎温度都下降了些许的环境。
　　他在思考，他在斟酌……
　　嗜血兽的力量，易春现在已经很少使用了。
　　毕竟，比起寻常的超凡生命，他现在所面对的敌人很少会存在这种明显的弱点。
　　嗜血兽对于液体的直接抽取，很难造成应有的效果。
　　但如果它能够进阶的话，情况就会有所不同……
　　噬元兽，即便是在多元宇宙中，也算是颇具牌面的可怕生物。
　　尽管，并未听闻关于噬元兽的邪恶传闻。
　　但其吞噬的一切的能力，是极为罕见的。
　　据说某些强大的法师，有时候会利用噬元兽的这一特性来放逐某些难以彻底解决的麻烦。
　　不过，基于噬元兽在多元宇宙中都极为罕见的数量。
　　即便是关于这部分的记载，也是极为稀少的。
　　当然，以上的介绍是对于噬元兽这一种族。
　　就野性形态方面而言，易春易春至少要达到传奇之后才能逐渐解放出属于噬元兽的狰狞面目。
　　而从嗜血兽进阶成噬元兽，其条件也并不复杂：
　　吞噬足够多的生命……
　　作为能够以接近于无的代价，进行位面穿梭的存在。
　　在剥离了道德与善恶的束缚之外，易春能够较为轻松地完成这一进阶。
　　一如某些禁忌的邪恶超凡职业，通过大肆的、具备仪式性质的屠杀来完成通往传奇的进阶。
　　但易春并没有这样做。
　　他并不会彻底倾向于善良亦或邪恶，过于残暴的手段和过于高洁的行为他都无法接受。
　　而放肆地使用嗜血兽的力量，只会导致一个结果：
　　就像易春初次进行嗜血兽变化所感受的那般——世界成为了一个巨大的、由各种甜点和蛋糕构建的乐园……
　　但如果通过并不那么邪恶的方式完成进阶，易春还是能够驾驭。
　　他并非纯粹的善良者，也能够接受那些在崇善者看来散发着猩红血腥的行为。
　　现在，正是时候……
　　易春不知道底下的血池究竟是由什么构成的。
　　他能够从其中，感受到极为强烈的邪恶力量和生命气息。
　　对于凡物而言，可能很难理解生命与邪恶的力量是如何同存。
　　但在超凡的世界里，许多生命的诞生便意味着邪恶。
　　这倒是意外的收获……
　　易春如是想道。
　　而下一刻，他凝了凝神。
　　身后的虚空之后，开始了某种混沌的凝聚……
　　下一瞬间，血池宛如沸腾了一般！
　　无数血水倒流而上，它们交织着灌入易春身后的虚空之中！
　　远远望去，给人一种极为矛盾的恍惚感：
　　就像仿佛，那无尽的血水是从易春身后的虚空流出……
　　…………
　　…………
　　“不好！”
　　血池外，掌门老者惊骇地喊道。
　　“这凶兽不知发了什么疯，竟要吞噬血池！”
　　“也不怕里面的污秽恶气，直接破了它的肚囊！”
　　掌门老者再无法保持基本的冷静。
　　他的见识与经验，仍然停留在不知多么久远的时代之前。
　　而在毫无经验的情况之下，单单凭借个体的智慧，他有些为难了。
　　惊才绝艳者是做不得掌门的，八面玲珑才能通透。
　　旁边的余行，却是冷静下来了。
　　他终于知道，自己这个总是懒洋洋地瘫在山顶晒太阳的师兄。
　　在无人知晓的晚上，都是干了一些怎样的大事！
　　原来，师祖和师伯并没有骗他。
　　师兄，是真的很危险啊！
　　“你认得里面那个？”
　　旁边的婉南星小声问道。
　　她用的是英语，也不怕旁边的道人听了。
　　“啊？”
　　余行挠了挠头，一脸茫然地看着婉南星。
　　婉南星：……
　　忘了，这是一个高中就辍学的。
　　虽然后面也自学了一些，但以她现在对余行的了解，他肯定是没学英语的……
　　毕竟，这是真正意义上的专业零需求。
　　于是，她只好用眼神暗示余行。
　　颇为意外的是，余行似乎明白了。
　　“我师兄……”
　　余行凑到婉南星耳边小声说道。
　　带着灼热的呼吸，让婉南星的耳朵有些发痒。
　　婉南星眨了眨眼睛，然后不动声色地离余行远了些。
　　她突然有些庆幸，自己现在的形象是去外出时候的。
　　简单来说，是化了妆的。
　　足够厚实的粉底，让她的脸色保持着平常的状态。
　　“你脖子怎么红了？”
　　忽然，余行看着婉南星说道。
　　婉南星：……
　　第一次，她有了主动拔剑的冲动……

第三百五十一章 我是一只猫
　　旁人的惊叹亦或恼怒，对于易春而言并无太大价值。
　　他向来对此，并不怎么关注。
　　尤其是，他现在正处于在某些方面更为微妙的橘猫状态。
　　在易春的注视下，血池中宛如沸腾的血水源源不断地被汲取上来。
　　以人类的视野进行判定，自然无法接受血池的污秽。
　　很难知晓，血池形成的原因究竟是什么。
　　但涌动在其中的血水，总是无穷无尽。
　　神圣与污秽，在那继承着同样职责的血水中得到了淋漓尽致的体现。
　　好在所谓的汲取，并非易春本体的吞噬。
　　严格说来，嗜血兽的这种汲取从过程和原理上更类似于一种异类的献祭。
　　而目标，则是一种伴随着嗜血兽诞生而出现的混沌概念。
　　当其得到足够的生命力量支撑后，它将逐渐成长、膨胀。
　　最后，在轰然的一生炸响后，形成一个更为“真实”的概念。
　　它可以物质上，呈现出无边无际的、宛如无尽虚空般的浩瀚空间。
　　也可以是一团永恒的、以全方位的角度随机旋转着的深邃旋涡。
　　物质、亦或是任何的存在于物质世界的东西，都会在其中被挤压、拉伸。
　　由于噬元兽的罕见以及它们如猫般的习性。
　　直至现在，尚未有智慧生命能够讲述从噬元兽的吞噬世界中活着出来的刺激经历。
　　易春也不了解。
　　就像是，凡物也不太能够凭借个体的感觉知晓自己的胃囊里那些被嚼得稀烂的物质究竟经历什么……
　　而如猫一般活跃的噬元兽，更不会去挖掘那些被它丢进吞噬空间里的可怜鼠类的传奇恐怖冒险故事。
　　“你成功汲取了高级污秽生命精华，你的进化程度获得提升（0.2%↑）。”
　　“你成功汲取了高级污秽生命精华，你的进化程度获得提升（0.7%↑）。”
　　“你汲取了未知生命体的部分生命力，你的进化程度获得提升（1.5%↑”
　　随着最早被汲取血水的转化，易春的视网膜上不断刷新出新的提示信息。
　　如果是一头真正的噬元兽，这种程度的生命力并不足以孕育出来。
　　但一如易春在很早之前，就获得了星球曼行者这种层次的野性形态。
　　通过综网的力量，他能够以相对于模板生命极小的代价来获取其幼体模板。
　　当然，其后续的发展速度肯定会相比其他野性形态有些迟缓就是。
　　目前尚处于“婴儿”阶段的星球曼行者，已经能在一定程度上说明一些情况了……
　　…………
　　…………
　　随着易春的不断汲取，血池中似乎发生了某些微妙的变化。
　　尽管，它仍然保持着之前近乎满溢的状态。
　　但在易春能够感觉到，它似乎变得“虚幻”了许多。
　　就好像有些掉帧的照片，逐渐褪去了物质应该具备的真实色彩。
　　莫不是要薅秃了？
　　易春的脑海中，闪现出这样的念头。
　　他对此倒是没有什么太过看重的地方。
　　这本是意外的收获。
　　如果能够一次满足噬元兽的进阶，自然是不错的。
　　但如果不行，那也只是等待下一次机会。
　　多方面发展的优势在于，他不必就一种方面的得失而过于计较。
　　不过这一次，看起来他运气不错……
　　就在整个血池，已经模糊得像是诸多充斥着马赛克的和谐区域的时候。
　　嗜血兽的进阶进度条，缓慢地跳动到了100%……
　　下一瞬间，易春仿佛听到了某种声音。
　　易春很难形容这种声音，它不似他之前听到过的任何声源。
　　或者说，那并不是声音……
　　自然界并不存在哪一种声音，能够宛如易春刚刚那一刹那所听到的那般宏伟。
　　它像是一个奇点宛如盘古一斧劈下波澜壮阔、清上浊下的乾坤再造。
　　又似是空间与物质的无尽坍塌，将生与似的轮回如衔尾蛇般草草地勾上。
　　凡物的文字，无法承载其恢弘壮阔的一角！
　　哪怕是易春，也只能用某种颇为苍白的思绪去感叹。
　　无数难以描绘的场景，伴随着那声音在他脑海中激荡。
　　此时，易春已然不再去理会那虚空中逐渐凝聚的“概念”。
　　他的心神，都投入到那更像是夹杂在噬元兽古老血脉中的声音上……
　　也许，那是噬元兽诞生的奥秘所在。
　　亦或是噬元兽不为外人所知的血脉力量。
　　时间，在那样的层次之下，不再具备寻常凡物所认知的概念与特质。
　　在混沌与虚无交织的疯狂之所，唯有极致的癫狂才能契合其本意。
　　下一瞬间，带着些许茫然的易春从那凡物所无法窥视之伟大的场面后脱离出来。
　　万物映入他的眼帘，一切如上一个刹那般未曾有丝毫变化。
　　但隐约中，似乎有什么东西不同了。
　　橘猫脸上的茫然逐渐消散，圆滚滚的眼眸中充满了了然。
　　所谓斡旋造化，原来如此……
　　“你于未知幻象心有所感，造化自成，你的技能：斡旋造化获得了大幅度增长。”
　　“你的技能-斡旋造化提升为略有小成（2级）!”
　　“你的八九玄功获得了一个新的要素：创造（三千大道）！”
　　“你的野性形态-嗜血兽进阶成功！”
　　“你的个人面板信息更新……”
　　“你的野性形态-嗜血兽更迭为噬元兽。”
　　野性形态-噬元兽：
　　生命等级：18（种族+2）
　　野性技能：猛兽潜伏/暴虐执拗/聚能爪击 lv10/死亡凝聚lv5/死亡爪击lv1/无尽的恐惧
　　力量：16（20）
　　敏捷：23（30）
　　体质：19（25）
　　感知：19（28）
　　魅力：22（29）
　　智力：15（19）
　　生命状态：100%
　　相关要素：吞噬/猫/创造/死亡/狩猎
　　技能：
　　1、继承原有形态所有技能：渐隐、通幽……
　　2、噬元：
　　该单位可通过一个标准动作，来对锁定的单位进行吞噬。
　　被锁定的单位需要通过两个判定检定，第一个判定失败，则该单位进入震慑状态。
　　但处于震慑状态，该单位仍然可进行第一轮判定。
　　第二轮判定失败，则该单位被噬元兽吞噬。
　　被吞噬的单位将视为处于狂乱魔法（多元宇宙）/时间紊乱/无序空间等极为恶劣环境！
　　每成功吞噬一个存在于物质世界、或者具备相关真实概念的存在，噬元兽将获得一定的属性成长。
　　3、我是一只猫：
　　当噬元兽并未使用任何相关能力之时，它将在绝大多数的侦测、命运、预言等能力下视为一只寻常的橘猫。
　　ps：很遗憾我并未有幸遇到这种罕见的凶兽，但根据我的模拟，当你不幸被这种小猫吞下之后，一个及时触发的意外术和幸运女神版的许愿术还是能够把你抢救回来的……
　　——《多元宇宙的诸多凶兽记录-第五版》
　　“喵……”
　　看着视网膜上刷新的诸多信息，易春懒洋洋地喵了一声。
　　他撇了一眼，外面正面色各异的道人以及站在其中的余行二人。
　　微微点了点头，算是打了声招呼。
　　随后，在诸多错愕的注视下，易春化为一缕清风消散在空气中……
　　“这是八九玄功！”
　　终于认出这一道家至高护法玄功的掌门道人，忍不住出声说道。

第三百五十二章 大椿者，父也
　　滢坐在水边上，百无聊赖地拨弄着一头老乌龟。
　　在真实的世界里，这里本不该存在一片如此辽阔的胡泊。
　　但因为某个伟大存在的逝去，从而让生命在这里萌发了新的篇章。
　　滢是一个鲛人，外面的人叫她们“泉先”。
　　滢并不喜欢这个称呼，就像是她们连带了一个鲛字的人都不能做了一般。
　　真要说起来，比起人类，她们这些鲛人倒是更与那位至母相近一些呢。
　　滢有些愤愤地想道。
　　她曾经有一个人类朋友，不过那是很久远之前的事情了。
　　滢不认为人类与鲛人，有什么太大的差异之处。
　　鱼身和人身，难道不都是用于行走、跳跃的肢体吗？
　　难道我们不是长着同样的面孔？
　　这些问题，滢想了很久。
　　她大抵是永远也无法想明白了。
　　毕竟，她已然从那方天地的时空中割裂了出来。
　　哦，长老们说这叫放逐……
　　可为什么要被放逐呢？
　　滢拍打着毫无反应的龟壳，这头老乌龟并不理会她这个年幼鲛人的戏弄。
　　反而，在一摇一晃中睡得颇为沉稳。
　　滢气得从嘴里吐出了一个泡泡，她终于知道：
　　为什么人类，总是把乌龟和某些不好的寓意联系在一起的原因了。
　　而就这个时候，湖上似乎起雾了。
　　相比于真正辽阔无垠的大海，这源于某位伟大存在残骸的湖泊很少有波浪滔天的景象。
　　但每逢起雾之时，水域便会变得复杂许多。
　　滢赶忙将手上的乌龟远远地丢到岸边，然后一个猛子扎入水中。
　　她得乘着水域的雾气还未彻底浓郁之前，回到自己的家里。
　　不然，似乎就会发生一些不好的事情。
　　滢记不清，到底会发生了什么
　　她对此莫名的熟悉，就好像她曾经无数次深入其中一般。
　　但她却毫无印象，仿佛那只是她在睡梦中一些浑浑噩噩的经历。
　　到底是什么呢？
　　滢在水中好奇地向上望着。
　　她似乎看到了一个巨大的黑影。
　　某种强烈的好奇心驱使着她，在迟疑了一会儿之后。
　　滢决定上去看看，就只看一眼……
　　…………
　　…………
　　“第三百四十七次了，小鲛人，你总是无法控制你那旺盛的好奇心……”
　　当滢从昏迷中苏醒过来的时候，一个慈祥的声音无奈地说道。
　　她缓缓抬起头，然后一个巨大的、苍老的面孔出现在她的眼前。
　　是大椿爷爷……
　　“可惜我已经死了，不然我倒想教教你。”
　　“以前有只老鼠，它也像你这般。”
　　“可惜后来，它路子走歪了……”
　　只剩下一个面孔的大椿如是说道。
　　滢张了张嘴，她想说些什么。
　　但总又觉得不怎么合适，于是只好低着头看着身下的沙砾。
　　仿佛，那里有什么珍宝一般。
　　“这次看来聊不成了，有客人到了。”
　　大椿没有再管小鲛人，而是望向另外一边的虚空说道。
　　“哦，自成一体的八九玄功，有些年没看到了。”
　　“你是阐教弟子？”
　　大椿有些感慨地说了一声，然后凝视着虚空问道。
　　小鲛人好奇地往那边望了一眼。
　　随后，她便看见虚空之中有一人凭空出现。
　　他看了小鲛人一眼，吓得小鲛人又数起地上的沙砾来。
　　“阐教？有些年头的词了……”
　　“不过，也算有些渊源吧。”
　　“我名易春，为传承之道而来。”
　　易春看着眼前疑似大椿的存在说道。
　　伟大的生命向来很难彻底逝去。
　　即便是死亡，也可能只会带走它的一部分。
　　甚至当世间一切痕迹都消失之后，它或许也会在某一个黎明重新苏醒。
　　易春不知道现在在这里的是大椿的残魂，亦或是在无数意念之下凝聚的产物。
　　但他有种预感，在这里他能找到他想要的东西。
　　“传承？那是师者的活儿，我可不太会。”
　　只剩下面孔的大椿如是说道。
　　不过，它又看了看被此刻处于人形状态的易春，拿在手中的无量劫。
　　大椿沉吟了一会儿，看着易春缓缓说道：
　　“只是，对那些尊我为长者的后辈，一些微不足道的提点罢了。”
　　“你道心自如，显然已无魔障。”
　　“我知你为何而来了……”
　　大椿似乎有所明悟。
　　顿时，周围的地面有些震动。
　　只剩下面孔的大椿，身后有无数绿色的飞荧交织着！
　　恍惚间，一个庞大的、宛如山峦般的巨大树人出现在易春的眼前。
　　“你以人类之躯，百岁之寿，如何承载那千岁万载、或历经数劫者之敬？”
　　“力之强弱，不过势之偏倚。”
　　“如天地这般，囊括万物，力在其中，为我所用。”
　　“你之道，不在此处！”
　　化为巨大树人的大椿如是说道。
　　它的声音如同雷霆一般，带着令人心颤的沉闷响声。
　　“一方天地，何足道哉？”
　　易春笑了笑，随后将无量劫收入虚空。
　　随后，摇身一变！
　　在小鲛人瑟瑟发抖的凝视下，两个如山般的树人正气势汹汹地对视着。
　　“我所欲者，如星河璀璨，无边无垠。”
　　“沙砾点点，皆成我色。”
　　“波光粼粼，皆唤我名！”
　　“此乃我践行之道，亦徒步其中。”
　　“你所言之道，与你何干？”
　　易春说完，挥手一撒。
　　顿时，只见绿光如飞荧般飘逸大地！
　　绿芽从沙砾中悄然探出，小鲛人惊得往后倒退了几步，压倒了一片新芽。
　　“原来如此……”
　　“我道是波旬为坏经书而来，却不想是个坦胸露乳踏混沌的……”
　　大椿似乎愣了愣，它那相比于身躯更为凝视的面孔忽然笑了。
　　“这也不难，你只需唤我一声父……”
　　大椿的话突然戛然而止。
　　良久，它缓缓说道：
　　“也罢，我还得留这残躯做些劈柴、挑货的活儿。”
　　“倒不能随你耍了去。”
　　“若我全身在世，这声‘父亲’，必然要听上一听。”
　　“便是被人劈了做柴火，也是其乐无穷，何其妙哉。”
　　大椿说完，便大笑不止。
　　盏茶过后，笑声方息。
　　随后，大椿看向眼前的易春说道：
　　“我这法门，无甚玄妙。”
　　“你要习得，只需记得一个窍门：做得了人父便罢！”
　　“可惜，如今只剩残躯。”
　　“不然随你行万界之地，认得各地儿孙，实乃世间妙事……”
　　大椿又开始大笑。
　　既然以易春这般境遇非凡的存在也一时无语。
　　他似乎有些明白了大椿之名从何而来……

第三百五十三章 大椿（远古长者之树）
　　大椿言罢，便逐渐化为虚影消散。
　　就仿佛，之前那平平淡淡的一句话，似乎耗尽了它全部的力量。
　　易春早已知晓言语是能够作为某种空白的模板，去附加诸多斑斓的色彩。
　　但如同这般，于无声中浸润而变化无形的力量，他未曾遇见。
　　大概，这就是当了不知多少劫、多少生灵长者的手段吧……
　　下一瞬间，化为星球曼行者形态的易春感觉到自己体内有某种东西在萌发！
　　空间与时间，在这一刻似乎都不再具备它们所应有的意义。
　　一些东西，像火柴从粗糙的磷面上擦划而过。
　　青烟微熏中，火光骤然闪现！
　　那于易春体内一直沉寂的知识要素，开始了全新的复苏！
　　它如枯寂的卷柏，在干涸的岩壁上静谧着。
　　而当一滴雨水落下，骤然舒展的枝叶，像生命焕发了第二个春天！
　　就像有人高举圣火，于众生的凝视下，宣告时代的更迭。
　　一些悄然的改变，正在易春那树状的身躯中进行着。
　　高大？
　　不，那或是众生所予以父亲背影的期许。
　　但它并未属于这一概念所必须具备的特质。
　　就像一个中年的程序员，跳跃了时间的悖论，逆着时间的长河回到了他年轻时候的状态一般。
　　易春那算不上非常茂盛的树状躯体，像炸开了花一般伸展着极为浓郁的枝叶！
　　它宛如华盖一般，将阳光细细地筛成最为细碎的光影。
　　狂风与怒雨，在那宽厚的臂膀下变得如和风细雨般柔弱无力。
　　是承载，是背负，是一个生命之于另外一个生命的薪火相传……
　　滢呆呆地看着这一切。
　　她并不是很理解究竟发生了什么。
　　只是觉得，那树人的身影忽然高大了许多，也温柔了许多。
　　之前，它像一个肃穆的老教授，总是带着某种令人忍不住低头的威势。
　　那并非纯粹的畏惧，而是学渣亦或调皮鬼的某些心虚。
　　现在，这种威势似乎消失了？
　　周围狂暴的力量，似乎要将一切搅碎！
　　而滢瑟瑟发抖地缩在对方的底下，只觉得一阵心安。
　　它成为了大椿爷爷吗？
　　滢有些迷惑，又有些好奇。
　　大椿爷爷之前说过，她总是这样。
　　时间一次次的循环，并不能改变她的特征。
　　又或是她的聪慧与力量，不足以让她摆脱时间的轮回。
　　她就像，应是那样一个如此好奇的小鲛人一般……
　　而随着滢所感知的时间流逝，周围狂暴的力量逐渐平息下来。
　　那闭目不言的陌生树人，突然睁开了眼睛。
　　它凝视着滢。
　　于是，滢再次瑟瑟发抖起来……
　　熟悉却又有些不同的威势再次袭来，滢觉得甚是疑惑。
　　为何当危险来临之时，这里最为安全。
　　而当危险过去之后，这里又开始变得危险……
　　…………
　　…………
　　“道之传承，薪火相传！你从大椿（时空残魂）的传承中，有所感悟。”
　　“你的野性形态-星球曼行者，自动进阶为适应性进阶：大椿（远古长者之树）/神性。”
　　大椿（远古长者之树）/神性：
　　生命等级：19/20（种族+4，基于人物生命等级，无法支配传奇层次生命力量）
　　野性技能：星球奥秘
　　力量：22（28）
　　敏捷：18（22）
　　体质：25（30）
　　感知：22（29）
　　魅力：20（25）
　　智力：20（25）
　　生命状态：100%
　　相关要素：父亲知识/道路/远古
　　技能：
　　1、继承原有形态所有技能：万物-生命之种、万物-恒星之光、万物-生长！罪罚-万物碾压……
　　2、父爱如山：
　　该单位能够通过一个标准动作，尝试对锁定的单个单位进行侦测。
　　侦测成功，则可从该单位已经掌握或者记忆的诸多信息、超凡力量（基于人物知识储备和智力）中选择出最为契合该锁定单位的传承。
　　该单位可对锁定个体进行力量传承，传承成功后该个体获得恒定可成长模板“大椿之子”。
　　另外，该单位在与传承失败或者拒绝传承的个体进行近身战斗时，将获得额外+3的力量优势和+10的平衡判定，并附加基于该单位感知的精神判定。
　　ps：父爱如山崩地裂，不可挡也……——匿名
　　3、无穷匮也：
　　该单位能够从具备“大椿之子”模板个体和其传承对象、未继承相关模板的三代血亲及继承相关模板后裔的成长中获得诸多资源（基于人物相关版本，资源锁定为：八九玄功熟练度/无尽野性点/寿命）
　　4、神性-知识：
　　该单位从知识/传承等相关活动的收益，将获得额外的巨额加成（基础加成：500%，暂无额外增益）和一定的基础收益（基于相关活动强度，且只能通过相关限定天赋提升）。
　　并且，该单位能够获得额外的强大野性天赋树——神性-知识。
　　请注意，该天赋树的天赋需要消耗传奇资源-无尽野性点（传奇）才能激活。
　　看着视网膜上显示的诸多信息，易春陷入了沉思。
　　如果他现在已经具备传奇生命的模板。
　　即便以大椿形态的属性，他也能够在面对传奇敌人的时候有一定的自保能力了。
　　但野性形态，并不具备单独的生命模板。
　　也就是说，即便他变化成了大椿形态，也只是作为一个属性有一点点超模的超凡单位。
　　对于部分传奇施法者而言，是轰炸和控制手感最为优良的靶子。
　　不过，易春也并未考虑过通过大椿形态来进行个体的战斗。
　　就他目前的发展方向而言，大椿形态无疑更合适发育和大规模的群体战斗。
　　或者更为严谨地说，是战争向的选手……
　　当然，这都是后话了。
　　事实证明，这趟副本的收益比易春预期得要大得多。
　　偶然蹭蹭这种命运支流的事件，看起来还是不错的。
　　无论是噬元兽，亦或是大椿，都是弥足珍贵的收获了。
　　可惜，噬元兽的力量过于危险。
　　易春暂时并不打算在这里使用，免得弄坏了这个副本。
　　毕竟，小师弟余行才是这趟的主角。
　　不过，大椿的力量倒是有个现成的……
　　易春看着底下瑟瑟发抖的小鲛人。
　　他的目光穿透了她的血肉，看向组成她灵魂更为基础的要素。
　　并不邪恶，但混乱的色彩似乎过于浓郁了……
　　易春想了想，觉得以这鲛人的天资，闹翻天了也成不了某只猴子。
　　便催动体内的力量，开始第一次进行“认子环节”……
　　随着易春的观测，不多时，他的心头便浮现出了一些明悟。
　　那些明悟整合起来，在他的意识中形成了一本特殊的书籍。
　　那并非完整的某个职业传承，而是由他曾经所阅读的一些关于术士、航海、战争的书籍和他本身就水的粒子观测的某些感悟形成的。
　　没有如同那头大椿一般多言，易春直接通过大椿的力量将那本书籍“掷”了过去。
　　父子之名，何须以言语明晰。
　　一如大学宿舍，手持复数食盒，由外及内，望见一片嗷嗷待哺之时。
　　父子之分，已见分晓……

第三百五十四章 一只胖橘压梨花
　　什么是海?
　　记忆停滞于那片偌大湖泊的小鲛人滢，其实并不那么了解。
　　也许，那只是比湖泊更大一些的湖泊？
　　长者总说，她们应是海中的宠儿。
　　唯有激浪与汹涌的无边大海，才能赋予她们前所未有的激昂豪情。
　　小鲛人滢只是迷迷糊糊地听着。
　　她对于那些只能存在于意识中的事物，并不怎么感兴趣。
　　因为，这方天地没有大海。
　　她们，是被放逐者……
　　而现在，小鲛人滢的眼前出现了一片碧蓝的苍穹！
　　两个硕大的、宛如圆盘般的大日，交相辉映着。
　　那与天空浑然一色的水面，几乎没有看清。
　　刹那间，有风从四方八面骤然而起。
　　顿时，一片海域里波浪滔天！
　　而远处仍是波澜不惊，就仿佛那只是一些小小的旋涡。
　　或许，会在过些时候泛起点点的波折。
　　大日之下，则是难以望尽的湛蓝。
　　随着波涛起伏，一些不可名状的事物偶然惊鸿一瞥地予人以惊魂。
　　仿佛，一切美好与扭曲，都在这无边无际的湛蓝下静谧着。
　　它像一道光，照射进滢那宛如宝石般的眼眸。
　　那才是我要去的地方……
　　滢在心中如是说道。
　　随后，回响不止。
　　“砰……”
　　某些清脆的破碎声，突然响起。
　　仿佛无形中，有某些东西被打破了！
　　滢感觉自己的身体骤然一轻，她开始不断坠落！
　　天空、大地，都在急速远离她的视线！
　　大地就像失帧了的粗糙模型，在这一刻彻底失去了它承载物质的能力！
　　滢只能看到，那于大地之上静静目送自己的身影。
　　高大且温暖……
　　滢张开嘴，想说些什么。
　　顿时，只觉得有鼻腔一阵酸涩，忍不住咳了起来。
　　“咳……咳……咳……”
　　滢无比难受地抹了抹脸上的水。
　　然后，她呆住了。
　　她望见了一片无边的汪洋，而天空也不再是曾经的颜色。
　　她离开了那片永恒轮回的牢笼……
　　…………
　　…………
　　“正在对锁定单位进行检测……”
　　“检测成功，该单位符合传承特质-具备某种浓烈命运要素，标记为：可传承对象。”
　　“正在进行传承整合……”
　　“整合成功，你获得了一个‘超凡首领’级别的传承。”
　　“你进行了一次成功的传承，传承对象已注入模板‘大椿之子’。”
　　“你完成了一次符合标准的传承，你从此次事件中获得了1点无尽野性点的基础奖励。”
　　“请注意，该单位就相关传承道路的提升，将为你提供一定的八九玄功熟练度。”
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春若有所思。
　　他能够感觉到自己的意识中，出现了某个黯淡的标记。
　　从外表上来看，有些像是某种人形生物的缩影。
　　而当易春尝试对该标记进行感知的时候，则能够感觉到某些模糊的信息。
　　大概，就是标记单位当前大体的生命等级之类。
　　易春在起初的时候，并不知道这个捡来的小鲛人还有某种被命运青睐的潜质。
　　不过，现在倒推来看，对方之前便能够接触到大椿的残魂。
　　从某种意义上来说，也是某些所谓的不安分的家伙。
　　易春现在已然了解了，那些所谓的被命运青睐的存在。
　　他们很少会闲下来，也许是命运，亦或是他们的性格本身，驱动着他们不可避免地搅入进某些旋涡之中。
　　不过，这些已经与易春无关了。
　　因为，他已然具备了直接锤爆不少旋涡的能力了……
　　易春抬头看了看天空。
　　很显然，他无意中搅入到了某个命运的分支之中。
　　不过吃人嘴软，也就算了。
　　易春瞥了一眼，周围似乎有些网格化的大地。
　　他化身为噬元兽状态，不动声色地摇了摇尾巴。
　　溜了溜了，再整下去，余行的传承秘境真要被玩坏了……
　　…………
　　…………
　　“呼……”
　　余行猛然睁开眼，他只觉得自己做了一个好长好长的梦。
　　下意识的，余行紧了紧自己的右手。
　　空落落的，似乎少了某些重要的东西……
　　好似怀念一般，余行又闭上了眼睛。
　　仿佛，这样能够将某个美梦继续下去。
　　不过，下一秒，余行就停止了这种荒诞的行为。
　　他有懊恼地敲了自己一下。
　　那又不是梦！
　　是啊，不是梦……
　　一种难以描述的情愫，充斥着这个年轻人的胸膛。
　　他左顾右盼，却未能寻到自己的法剑。
　　这让他有些急躁，就好像有了法剑，他便能直接御剑而起，来到心怡姑娘的窗前。
　　不过，按照对方的性格，怕是会得到一个漂亮的白眼。
　　一念至此，余行不由得笑了笑。
　　“咋了？一大早的？”
　　“笑得我的白粥跟灌了蜜似的，都腻了！”
　　田生看着杵在那里的余行，端着一碗白粥呼了一口说道。
　　“叮咚……”
　　就在这个时候，余行的手机传来一声清脆的提示音。
　　余行赶忙拿起来一看。
　　随后，便火急火燎地套了衣服往外跑。
　　“有事先溜了……”
　　“啊这……”
　　田生看着余行匆忙跑出去的身影，摇了摇头。
　　然后枯燥地又呼了一口白粥。
　　神仙也难过情关啊……
　　不过进展真是快啊，这也才一晚上。
　　昨天他半夜里不是还愁眉苦脸的。
　　怎么到了白天，又精神焕发了？
　　难道还有梦中撩妹法？
　　田生不解，随后不思。
　　美滋滋地喝完一碗白粥，又温了几个包子坐在笔记本前，叹曰：
　　不在乎！
　　随后，又开始肝起他的文献来……
　　烂桃湖侧长亭内
　　余行望见刚刚坐车过来的婉南星。
　　周围有人在柳树下搭了个板凳钓着鱼，有刚下课的新生结伴躺在青草地上晒着太阳，有过路的行人匆忙地对电话那头交代着。
　　昨夜剑光仙踪，血池魔影，仿佛只是一场幻梦。
　　桃花已谢，旁边食摊的香味更胜一筹。
　　香辣爽口，方是人间正味。
　　两人对视一笑，更似人间百年……
　　远处梨树上，一只橘猫啃了一口旁边的不知从哪叼来的鱼干，津津有味地看着这一切。
　　余行无意中扭头望见了，顿时脸上一抽……

第三百五十五章 行走在人间的猫
　　余行的异状，自然引起了婉南星的关注。
　　顺着余行的目光，她也瞧见了那树上的橘猫。
　　在她的认知中，橘猫就是毛色偏橘的混种猫。
　　大多体态臃肿，甚是贪嘴，
　　在各地，都颇为常见。
　　当然，在湖边围栏旁边遇见一只橘猫是较为稀奇的境遇。
　　余行多看两眼，也是清理其中。
　　如果是之前，婉南星大概是会这么想的……
　　但过了昨晚，婉南星对于橘猫有了新的认知。
　　就像偶然在b乎上翻到的，关于如何鉴定你周围的橘猫是否是噬元兽之类的话题。
　　随着昨晚的遭遇，已然会从促狭的轻笑，变成某种不可名状的沉思。
　　在后面的试炼幻境中，婉南星和余行联手对抗了一个继承血魔力量失败的残体。
　　可以说，那是他们两人昨晚最为凶险的一次战斗。
　　就像看职业比赛，有时候总难免令人有些“我上我也行”的既视感。
　　但真正上手，被一个都懒得记名字的三流职业选手彻底碾压后，才能够真实得体会到那种宛如天堑一般的差距。
　　更令人扭曲的是：血魔那滔天的凶威是显然易见的。
　　而那边那只橘猫，则跟寻常的家猫没有什么区别。
　　在婉南星和余行的注视下，它啃完了嘴里的鱼干后，还不忘舔了舔爪子……
　　就在婉南星觉得余行大概是昨晚经历过于敏感，导致他认错了的时候。
　　那橘猫朝着两人点了点头，随后便忽然消失。
　　就像从视野中彻底抹去了一般，对方消失那一帧直接被删除了。
　　两人相视无语。
　　婉南星只觉得，自己世界的画风似乎偏斜得太快了。
　　就在几天前，她还刷着手机追着剧。
　　但不到一个月的时候，她见了凶威滔天的魔头，又随着凭虚飞行的道人习了剑法。
　　更于梦中，得了这柄名为紫郢的宝剑。
　　只是世界，似乎又什么都没有变。
　　天空上仍然漂浮着白云与霓虹，也没有仙人腾云而过。
　　她跳起来，仍然会老老实实地被重力所牵引。
　　也不至于一个跟头，就飞到了十万八千里之外。
　　现在看来，只是她的世界并未发生变化。
　　对于某些她所未能知晓的存在而言，出行已经不能为航空公司贡献收入了……
　　“那就是我昨天跟你说的师兄。”
　　余行看着婉南星挠了挠头说道。
　　“仔细想想，我其实也了解得不多。”
　　“以前的时候，它总是躺在那里晒太阳。”
　　“对待游人的呼唤和投食，也蛮不耐烦的。”
　　余行开始回忆，他倒是早已收拾好了心情。
　　毕竟，如果是师兄的话，似乎再过分些也无所谓。
　　至少，余行还没有想到有怎样的法子能够战胜自己的那位师兄。
　　等他想出来了，剑法应是大有长进。
　　但就像解决一个世纪难题，大多是能够获得名与利的双重丰收。
　　可那活儿，不是寻常人能够办到的……
　　“等我逐猫剑法大成去找师兄试剑，你可得跟着。”
　　“到时候，我若是不慎劈掉了师兄一根毛。”
　　“有你在的话，它能揍我轻点。”
　　余行这样看着婉南星说着。
　　“那估计我都老了。”
　　婉南星笑着说道。
　　“老了没事，我扶你过去，师兄更下不了重手。”
　　“那我要是死了呢？”
　　“啊？”
　　余行看了一眼婉南星，这有些超过他撩妹技能的处理极限。
　　毕竟，女生在这方面的超纲出题，总是与生俱来的本能。
　　“若我死了，你就带着我的剑过去。”
　　婉南星突然凑了过来，看着余行的眼睛说道。
　　余行沉默了，然后轻轻将婉南星拥入怀中。
　　“好……”
　　他如是说道……
　　…………
　　…………
　　“噗……”
　　易春吐掉了口中变化而得的草莓，只觉得酸涩过人。
　　他摇了摇头，屏蔽了自然之力对于某对男女的探测信息。
　　他最是受不得，这种情情爱爱的肉麻东西。
　　在漫长时间的观测下，这些缠绵的情愫总是会在斑斓的盛开后逐渐凋零。
　　没有永恒的王权，也不会用永恒的爱恋。
　　不过，这并不是什么要紧的事情。
　　生命的每个阶段，都有各色不同的光彩。
　　不必为了最终的结果，而彻底放弃其他的颜色。
　　易春缓缓打了一个哈欠。
　　他这次下山的事情，都忙得差不多了。
　　本来是想瞧瞧，自己这个小师弟余行的命运事件的。
　　但现在看来，时候还没到。
　　之前，那不过是一个引子罢了。
　　这让某只想瞧瞧热闹的老猫，有些颇为失望。
　　不过，在天上晃悠着，易春突然瞧见了某个熟人。
　　倒不算熟人，只是曾经易春找她借了一些东西。
　　那是很早之前的事情了，那时候易春还正为超凡多肉的培育而煞费心思。
　　以前没怎么深入研究的时候，总觉得那田里多肉快堆满了。
　　切掉几枚叶片，并没有什么影响。
　　现在想来，那时候倒是有些草率了。
　　总得来说，还是有些亏欠了人家。
　　毕竟，那多肉是人家费了心神培育的。
　　微微一愣后，易春下意识观测起周围的命运线来。
　　虽然之前被当了一次工具猫，易春也不太在意。
　　但这并不代表，易春会容许这种行为的重复。
　　良久，易春收回了观测命运线的目光。
　　比起之前所在的蜀山世界，这个地球的命运线显得更为混乱和无序。
　　这才是正常的、未被外力干涉的命运线表现。
　　既然命运线未被干涉，易春便来了一些兴致。
　　他才获得大椿的力量没多久，但也有了几分手痒的冲动。
　　毕竟，找到了一个合适的对象，至少也是能够获得1点无尽野性点的。
　　至于后续的八九玄功熟练度反馈，易春倒不抱有太大期望。
　　并不是拥有走向成功秘诀的人，就一定能够成功。
　　这其中存在的随机因素，实在是太多。
　　当然，对方能够遇见他，显然是运势不错的。
　　至少，在这一刻是如此。
　　不过，也看她个人的选择。
　　易春觉得，自己倒不至于赖了人家几片多肉。
　　心念一转，易春便落下云间。
　　他变作一个挑着扁担的老者模样，从小巷中晃晃悠悠地走了出去……

第三百五十六章 那是平凡的你全部的人生
　　阳光明媚，是个散步的好天气。
　　裴穗儿慢悠悠地在街上闲逛着。
　　近来下了些下雨，路面不算干燥，也没有那灰尘铺面而来的遭遇。
　　这大抵是这座城市为数不多的，适合散步的时候了。
　　同时也是这座城市，狗粮味道最为浓郁的季节。
　　尤其在诸多大学城的附近，更是如此。
　　作为一名已然退下火线的学姐，裴穗儿已然没有了撩撩小学弟的心思。
　　如果不是感觉好久没有晒太阳的自己快要发霉了。
　　裴穗儿是不会出来的。
　　当然，顺便蹭一波室友的麻辣烫也是不错的……
　　大概人类的基因中，还潜藏着某种宛如植物一般的因子。
　　当明媚却不火辣的阳光照在裴穗儿的身上时，她觉得自己就像快要发芽的种子一般。
　　那些陈旧的、衰败的气息，似乎都在这温暖的阳光下消融了。
　　“汪”
　　旁边一只哈奇士懒洋洋地叫了一声，便瘫在了地上。
　　仍由身前的主人，将牵引绳拉扯成笔直的形状。
　　壮硕的躯体，瘫在地上纹丝不动。
　　裴穗儿和室友瞧着有趣，便停下来围观了起来。
　　正好，旁边有个老人正推着摊车卖糖人。
　　这在如今，算是个稀罕玩意儿了。
　　倒不是说有多美味，而是很少有人专门为了生计去做这个了。
　　更多的时候，它活跃在诸多具备历史特色的风景区宣传片里。
　　不过，裴穗儿还是留了一个心眼。
　　她在吃这种“稀罕玩意儿”的时候，是吃过亏的。
　　那是在她还只是大一的时候，稚嫩得像朵小白花一般。
　　当时体育馆外就有人推着摊车卖糕点。
　　裴穗儿闻着挺香的，就懵懵懂懂地跑了过去。
　　在经历了对方手起刀落的声控刀法和物理加成的交易技能后，裴穗儿方才知晓世事险恶。
　　事实上，后来网上对于切糕的诸多控诉和吐槽，是在大量恶劣事件积累后的爆发。
　　至于再后面，流量时代的到来，让一切丑恶似乎都多了某个恍惚的影子。
　　这世间，似乎变得不再那么真切起来。
　　这令裴穗儿感到头疼，因为没点智力和信息，似乎吃瓜都成了一件颇为困难的事情。
　　于是她果断放弃，有那时间调点营养土不是更好。
　　还是地里的东西更加实在，你水和肥料给的多了。
　　它甚至觉得受到了侮辱，直接暴毙给你看……
　　哪像那些饕餮般的灵魂，永远不知满足地吞噬着一切。
　　“多少钱一根？”
　　裴穗儿瞧一眼糖人后看着摊主问道。
　　“有3块的、5块的，还有61.6块的。”
　　摊主如是说道。
　　得到的回答，让裴穗儿有些错愕。
　　61.6块的糖人？
　　莫非糖人也过平安夜，翻身苹果作平安？
　　旁边的室友还在看着哈奇士，大概是没有听见。
　　不然，以她的性子，肯定会过来现场对线一番。
　　裴穗儿不动声色地看着摊主。
　　说是摊主，也只是一副扁担，上面架着一些已经做好的糖人。
　　下面则挂着两个箩筐，里面放着些材料之类的物件。
　　而摊主本人，则是一个年岁颇大的老者。
　　他和田间地头，那些操弄着锄头的老农似乎没有什么区别。
　　粗糙的手掌，仿佛浸润进了黄土一般，带着深深的、宛如沟壑般的褶皱。
　　这是一副标准的、属于劳动人民的双手。
　　看起来，不像是会糊弄人的样子。
　　于是，裴穗儿看起了架子上的糖人来。
　　只是一瞬间，她便被其中两个持剑而立的人形糖人所吸引。
　　尽管，并非予以过多的色彩。
　　但菱角分明的形象，只要一眼便能够看出。
　　他们身上似乎带着，某种难以描绘的气息。
　　让他们看起来飘飘欲仙，不似凡物。
　　奇怪了，之前怎么没看到？
　　莫非这就是61.6？
　　裴穗儿在心里嘀咕道。
　　只是一眼，她就喜欢上了这两个糖人。
　　这个时候，裴穗儿觉得这样的糖人，61.6也不算贵了。
　　毕竟从某种意义上来说，这已经算是工艺品了。
　　技近乎道也……
　　裴穗儿的心头，浮现出这样的文字。
　　她觉得用这样的评价也不为过。
　　“这个糖人多少钱？”
　　裴穗儿指着那两个人形糖人中男性说道。
　　“不卖成品，这个是3块的料。”
　　老者瞥了一眼裴穗儿看的糖人后，如是说道。
　　“啊？”
　　裴穗儿挪动了一下嘴唇，想说什么却没有说。
　　3块的都这样，那61.6的……
　　“给我来个61块6的！”
　　裴穗儿顿时说道。
　　然后，她掏出手机，开始找扫码的地方。
　　但找了半天，裴穗儿没有找到。
　　她的心中，突然有某种不详的预感。
　　裴穗儿觉得，摊主很有可能没有准备二维码。
　　这不是没有可能的事情，毕竟摊主的年纪看起来都可以用时代感这种词去描述了。
　　裴穗儿在包里摸了一会儿，只找到一些曾经为了坐公交准备的零钱。
　　不过，她记得室友是有准备现金的习惯。
　　可能是曾经手机丢失导致的境况过于不堪回首，每次出门的时候裴穗儿都能够看到对方往包包里放一些现金。
　　只是，这个时候对方正津津有味地看着那只哈奇士与主人之间的斗智斗勇。
　　而且，摊主也还没有做完，裴穗儿便没有开口。
　　另外一边，摊主似乎没有注意到裴穗儿的窘迫。
　　他挑了一些饴糖，便开始了糖人的捏造。
　　裴穗儿也说不出来，对方的动作究竟有什么奇妙之处。
　　只觉得看起来赏心悦目，无比和谐。
　　糖人很快便成型了，那是一个正凝视着某处的女孩模样。
　　裴穗儿微微一愣，她在糖人尚未成型的脸上看到了几丝熟悉的感觉。
　　这是……
　　裴穗儿下意识摸了摸自己的脸，她突然知道那种熟悉感是从哪里来的了。
　　“我曾借了你一些东西……”
　　老者忽然停了下来，看着裴穗儿说道。
　　裴穗儿：？
　　她努力地看清老人的脸，只觉得和蔼无比，但实在没有想到曾经有在哪里见过。
　　更不用说，借给对方什么东西了。
　　“如今，它铺满了我的院子。”
　　“我在云间瞧见了你，我想是时候了。”
　　老者将尚未完成的糖人摆在裴穗儿的面前，说道：
　　“那么，选择你自己的命运吧……”
　　随后，老者将糖人和几个饴糖制作的配饰递给了裴穗儿。
　　莫名的，裴穗儿知道这些配饰是插在尚未完成糖人的空白处。
　　但，只有一处……
　　“我……我还没给钱呢。”
　　裴穗儿脑子里各种乱七八糟的想法浮现着，最终只是对着挑着扁担离开的老者喊道。
　　“不，你付过了。”
　　“那是平凡的你全部的人生……”
　　老者笑着看了裴穗儿一眼，随后他连着扁担突然消失了！
　　裴穗儿眨了眨眼，恍惚间她好像看到了一只橘猫……

第三百五十七章 一根泛金的猫毛
　　直到最后，裴穗儿也没有想起来。
　　自己究竟是曾在哪个角落，瞥见过那样一只橘猫。
　　但可以肯定地是，她从那惊鸿一瞥地橘色身影中，莫名感到了几分熟悉的气息。
　　只是，这并不能缓解她心头的迷茫。
　　裴穗儿看着旁边一点都不惊讶的室友，她还在关注着那只哈士奇……
　　就像一切只是一场幻梦一般，但手上的糖人则静静地凝视着她。
　　而散落在它旁边地，则是几个零碎的配饰。
　　裴穗儿看得很细致，那分别是一把剑、一柄权杖和一个芭蕉扇。
　　迟疑了一会儿，裴穗儿小心翼翼地将那芭蕉扇放在糖人地空白处。
　　顿时，就像是画龙点睛一般。
　　整个糖人，多了几分凛然、灼热的气势。
　　莫名的，裴穗儿有些迟疑了。
　　她不是无法接受命运宛如过山车般地颠覆。
　　只是，她真的要吃下这和自己宛如孪生的糖人？
　　裴穗儿不觉得恶心，只是有些难以诉说地感触。
　　就吃一口……
　　她这样想道。
　　一如很多人在命运拐角地轻轻一靠。
　　在音调高低起伏地错愕生中，猝不及防地滚入到某个陌生地命运之中……
　　…………
　　…………
　　易春并不知道，裴穗儿究竟会做出怎样地选择。
　　在通常的情况下，他并非一只急性的猫。
　　大椿的传承，就像是种下一粒种子一般。
　　无需火急火燎地刨弄着，好似下一秒它便要窒息在泥土中一般。
　　更不必时时刻刻的守望着，怕雀儿啄坏了它的秧苗。
　　最好是忘了有那回事。
　　直到某个明媚或者阴沉的清晨，偶然散步的途中，一朵花儿正开得艳丽。
　　细细一看，正是年前埋的那粒。
　　似乎，更有几番滋味……
　　可惜，这个世界并不怎么适合栽种。
　　它的光辉，不为那云间之客所独享。
　　而是散而成风，聚而化雨，福泽芸芸众生……
　　若不是欠了人家的情，易春也不怎么会在这个世界留下太多痕迹。
　　不过，在那糖人中，易春给裴穗儿留了机会。
　　作为跨位面旅行的老司机，付出一些综网灾币来传送一个凡物算不上多么困难的事情。
　　此时，天空刚好有两个庞大的气流层相遇。
　　激射的电光和沉闷的雷声，让天地之间充满了一股肃杀的情绪。
　　而底下，正是一个大江交汇之处。
　　乌云盖顶，某种压抑的气息让人们纷纷加快了脚步。
　　在没有什么新奇事物的时候，大家的智力还是颇为在线的……
　　易春忽然想起了，之前石道人所说的老蛟。
　　对于这样的天地而言，它那般的生灵显然不复曾经地滋润了。
　　不过海中物资丰富，至少不会如某头一直想舔着脸蹭几波月华吃的老虎打了几分饿肚。
　　遥想那时，蛟龙会水，翻江而起的场面，可以说是蔚为壮观了。
　　但也是好事，毕竟这般的生灵，只是寻常的活动也能导致巨大的灾祸。
　　自有偌大、广袤地大地，仍然这些生灵遨游。
　　兴致一来，易春便随风而起。
　　云间雷霆撩人，水上雾气弥漫。
　　他心念一动，变作一头大蛟的模样。
　　只见云雾之间，修长身躯如蛇般绵延、升腾。
　　鳞片银光闪闪，在云间若隐若现。
　　看起来，倒是甚是威风。
　　不过很快，易春便散了形去。
　　他未曾遇见真正的蛟龙，只能变化出一个徒具其形的空壳。
　　不如去寻个蛟龙玩玩？
　　易春的脑海中浮现出这样的想法。
　　但很快，便被他丢到了一旁。
　　找人寻物这样的事情，最为麻烦和无趣。
　　想了想，易春准备去别的世界看看。
　　大椿的力量表现形式，决定了它并非待在一个地方就能大有收获的特征。
　　在进阶传奇之前，易春需要大量的无尽野性点来充实自己的个体战斗能力。
　　比起超凡世界，传奇层次的战斗将更加惨烈……
　　而且，这个地球很快便要开始一波小规模地命运浪潮。
　　易春倒是不介意，让这波命运浪潮变得更为激荡一些。
　　但仔细想想，还是不要掺和太多才好。
　　只是不知道，吞了血魔是不是会导致发生什么变数。
　　又斟酌了一会儿，易春觉得一道人应该是有所准备的。
　　以他的道行，这点小小的变数想来是无伤大雅的。
　　不过，毕竟与他有关。
　　易春心念一动，化身为噬元兽形态。
　　随后，一根淡黄色的猫毛从他身上飘落。
　　斡旋造化作为能够凭空造物，直指创世的无上神通。
　　在寻常的运用方面，更是玄妙无比。
　　通俗的来讲，它对于炼金、附魔等技艺有巨额的加成。
　　毕竟，它是直接指向万物本质地神通。
　　易春以前为了处理从副本中获得地大量魔法装备，倒是学过基础的附魔。
　　不过，易春只需要知晓其中的原理就行了。
　　没费多少功夫，那根橘色的猫毛便宛如镀金了一般，泛着某种华贵的色彩。
　　这也不是什么特殊的法门。
　　从其本质来说，与法师们的魔法卷轴没有什么区别。
　　只是，各个世界的文化差异和意识形态有很大影响。
　　易春没有在那根猫毛里，加持了什么特殊的力量。
　　只是将噬元兽的一次噬元，封存在了里面。
　　如果是其他的材质，易春成功的可能性并不是很大。
　　但用上自己的猫毛，封存一个一次性的法术还是问题不大。
　　这算是易春留给余行的礼物了。
　　不过，直接给他显然是不成的。
　　易春唤来一缕微风，然后将某个地点和一些话封存在其中。
　　随后，易春将那根猫毛丢了出去。
　　那话是带给一道人的。
　　看着那猫毛随风逐渐远去，易春微微点了点头。
　　崽子的成长得靠自己。
　　但是遇到不讲究的，还有师兄呢……
　　下一瞬间，易春的身影消失在这方天地。
　　带着人间烟火和淡淡汽车尾气的空气彻底消失。
　　某种茂密植被散发着浓郁气息和淡淡的刺激性味道，铺面而来……
　　安诺德，我的王国……
　　易春静静地站在山丘之上。
　　在他底下，是连绵起伏地青翠大地。
　　这个被强辐射所污染的世界，迎来了久违的春天……
　　那漫天晦暗之中，一点点毫不起眼地青绿，已然蔓延出了一角小小地天地……

第三百五十八章 糟糕，好像买到真货了
　　“碰……”
　　韭九表情僵硬地关闭房门，将手上的公文包丢到一边。
　　当带着些许铁锈和广告残余的铁门重重地关上之后，韭九的表情略微缓和了一些。
　　他打开电脑，看着空白的屏幕只是木木地坐在那里。
　　很久以前，当韭九还是学生的时候。
　　他还是热衷于，用各种人物或者炫酷的壁纸装点自己的电脑。
　　但工作之后，他已经彻底没了这份闲心。
　　在上次重装系统之后，他便一直没有更换默认的壁纸了。
　　在电脑前发了一会儿呆，韭九似乎恢复了一些。
　　他起身从旁边的冰箱里取出来一瓶肥宅快乐水。
　　只是就在韭九熟稔地开瓶之后，他想起了母亲的叨唠。
　　他又胖了，不能喝这些碳酸饮料了……
　　略微迟疑了一下，韭九还是打开了瓶盖。
　　“咕噜噜……”
　　将近三分之一的冰镇肥宅快乐水，被韭九一口气直接饮下。
　　直刺头皮的冰爽感和甜份的补充，让他似乎从白天宛如诅咒一般的生活状态中解脱了出来。
　　曾经，他尝试过追逐所谓的“理想”。
　　他为此付过代价，让他知晓了自己的本质：
　　书上曾经描写过很多，摆脱了懒惰和摒弃了安逸从而成就伟大的英雄。
　　毋庸置疑，那其中并没有他的位子……
　　他是一个普通人，有过三分热度的激情，也为拖延晚期付过单。
　　那些浪漫或传奇的故事，或有发生。
　　但他最多属于无数围观群众中毫不起眼的一员……
　　接受自己的平凡，总是无比痛苦的。
　　就像用锉刀一点点锉掉牙龈上的烂肉，令人窒息且漫长……
　　这样的人，是无比接受彻底的安静的。
　　所以，韭九随手打开了一个播放器，放了首不算喜欢也不算讨厌的歌。
　　歌声咿呀咿呀的，但韭九听得不太明白。
　　就像风平浪静的水面，看不到半点波澜……
　　连高潮，也软软的，好像升了个调都有气无力的。
　　顺着排行榜往下一拉，似乎都是这种味……
　　韭九说不出这些歌到底是好是坏，但下面的热度和评论似乎都显得这些歌挺牛逼的。
　　也许，是真的好听？
　　韭九不知道，他打开播放列表，选了一首老歌。
　　老歌还是那个味儿，土的土得自然，豪迈的更是似乎要跳出去把天捅破。
　　就连撒狗粮的，都像是精装的。
　　是我老了？
　　也是，在往前几百年，这个年岁的男人都该功成名就了。
　　韭九揉了揉肚子，可能是肠胃不好了，一下子喝太多肥宅快乐水有些吃不消。
　　再过会儿，估计得跑厕所了。
　　但还是戒不掉。
　　还有什么比阴郁的早晨和疲惫的傍晚，来上一瓶肥宅快乐水，更加令人解脱呢？
　　也许有，只是那并不属于他……
　　日子是重复的、单调的，就像流水线般工整。
　　唯有与人的争吵，花样繁多，且族谱开花。
　　韭九知道对方想要什么，但他给不了。
　　对方或许也明白。
　　但还是吵……
　　大概，当某一日对方从这漫长的争吵中得到了丁点反馈。
　　他便早已将每一次的争吵，都罗列了价钱，从此滋味无穷。
　　遗憾的是，没人给韭九开这个单子……
　　“啪嗒……”
　　淡蓝色的火焰，将烟点着了。
　　韭九叼在嘴里也没有抽，只是打开桌面上名为游戏的文件夹滑动着。
　　能玩的游戏很多，但能玩游戏的人却没了……
　　而且似乎游戏界的时间，已经停滞在了他毕业的时候。
　　这么多年了，也没一个能够让他有半点想法的。
　　倒是某个尝试诈尸的，让他过了一个月的瘾。
　　但也是昙花一现，一个月后满是灰色的好友栏让人提不起半点兴致。
　　就连和某个公主围着石块玩躲猫猫的快感，也只剩下拾取物品栏里匕首图样的瞬间。
　　随后，仍是波澜不惊……
　　曾经韭九在网上看到过一句话，大致意思是这样说的：
　　“当你撸都没有兴致之后，你就彻底孤独。”
　　韭九觉得将它置换成游戏，倒也没差。
　　他也没有什么心思，去研究那些难度越来越高的单机了。
　　只能机械地滑动着鼠标，看看短视频……
　　这个不用动脑子，连带来的欢笑也卡了钟。
　　大脑有了些许疲意，但思想却与其产生了分歧。
　　带着一脑子的枯燥工作后的排泄物，即便是睡着了，也只会迎来一个令人茫然的清晨。
　　韭九这样想道。
　　而就在这个时候，门铃响了：
　　“叮咚……”
　　韭九愣了愣，然后起身去开门。
　　“你的快递，请签收。”
　　开门后，一个快递员模样的年轻人如是说道。
　　韭九麻利地签了字，然后对方便急匆匆地离开了。
　　韭九知道他还要爬很多楼，去很多门口。
　　拿着包裹，韭九关上了门。
　　他其实并不记得，自己是否有包裹。
　　这算是麻木的生活所带来的的罕有的丁点好处之一：
　　被遗忘的包裹的突然到来，才是快乐。
　　而记住的，只会是焦急的等待……
　　“物件信息：迪迦变身神光棒vip至尊炫金版，发件地点：……”
　　看着包裹上的信息，韭九愣了愣。
　　然后，他想起来了。
　　某天某个许久没有联系的老同学m了他。
　　在排除了借钱和结婚的两大选项之后，就只剩下唯一的正确答案了……
　　麻利地帮对方并夕夕砍了一刀，以几句尬聊快速终结痛苦之后。
　　比某种颜色的网站弹窗还要离谱的并夕夕，给了韭九一个免费礼包。
　　在看到不是几十、上百的金额之后，韭九反而松了口气。
　　可以白嫖一波卫生纸了……
　　这是并夕夕能够在韭九手机里存活的第二个理由。
　　第一则是丢在那里让他不必多次浪费流量……
　　当然，得先屏蔽它的诸多权限，尤其是弹窗权限。
　　不过，之前那次韭九没有选卫生纸，而是选了一个看起来颇为有趣的神光棒。
　　比起网上更为盛传的高达，他的童年，某个巨人的身影倒是更为高大一些……
　　韭九粗暴地将包裹扯开，顿时露出了里面塑料质感极为强烈的神光棒。
　　这也在韭九的意料之中，倒也算不上多么失望。
　　而对于一个正常男人来说，在封闭的环境里拿到神光棒不尝试某些操作，显然是颇为罕见的。
　　在这方面，韭九并没有例外。
　　在撕开塑料外包之后，韭九一番花里胡哨的动作后拿着神光棒往上一举。
　　“咔嚓……”
　　那是塑料质感的神光棒上一节掉下来落在地上的声音。
　　不愧是你！
　　这是胶水黏上去的吧……
　　韭九吐槽道。
　　而就在他低头的一瞬间，他看到了光……
　　随后，车水马龙的钢铁建筑中，一个庞大的人形生物出现了……
　　而这，便是某只橘猫来到这个世界后看到的第一幅画面……

第三百五十九章 被光拒绝的易春
　　韭九呆呆地站在那里，他甚至不敢动弹。
　　脚下的汽车就像一个个颜色各异的甲壳虫，伴随着惊慌的尖叫声，令人忍不住有些烦躁。
　　在一刻，韭九突然有些明白了曾经看的特摄里面，那些外星人的做法。
　　于它们而言，这里就像一个被诸多虫巢充斥的世界。
　　那些散发着光亮的汽车，则扮演着诸如“工兵”之类的角色。
　　当然，以一种智慧生命的视野去理解另外一种全然陌生的智慧生命总是困难的。
　　韭九呆愣愣地看着周围。
　　只需要一个轻松的动作，他就能带来足够惨烈的事件。
　　人们尖啸着逃离，留下一片狼藉的现场。
　　可韭九不能这么做。
　　他是他们中的一员，他知道那些面目各异人类之后所承载的东西。
　　是鲜血淋漓的真实，是一个个活生生的生命……
　　可我又是为什么获得现在这份力量？
　　韭九缓缓抬起自己的双手。
　　这个动作，引来了更多恐惧的、还有兴奋的尖叫……
　　wtf？
　　当意识到自己没听错之后，韭九看到了一些正逆着人群奔跑而来的身影。
　　这让韭九心头的某种烦躁感和对于当前状态的陌生感缓解了许多。
　　而就在这个时候，韭九突然瞥见了旁边一栋居民楼的顶上，一只橘猫正饶有兴致地看着自己。
　　是的，韭九认为自己没有看错。
　　当不知道怎么变成巨人形态之后，他的视觉要远远超越寻常的人类。
　　所以，他能够清楚地看见那只橘猫。
　　而下一刻，韭九差点被惊得从地上跳了起来。
　　因为，就在他的注视下，那只橘猫突然变化成了一个人类！
　　但很快，韭九觉得自己能够变成巨人，对方能够变成猫也没有多么奇怪。
　　就在这个时候，某种刺耳的声音划破长空！
　　是怪兽来了吗？
　　韭九这样想道。
　　他捏紧了拳头，心里有些发虚……
　　这让他想起了某个人间体。
　　艹，我不会成为对方在鬼畜区的继承人吧？
　　韭九觉得有点悬。
　　根据他颇为模糊的记忆来看，他应该是变化成迪迦了。
　　而众所周知，迪迦其实是一个大法师……
　　就在韭九有些慌乱地想着的时候，他发现局面似乎有些不对。
　　怪兽并没有出现，那刺耳的警报似乎是针对他的……
　　韭九觉得心乱如麻。
　　如果这个世界没有怪兽，又为什么让他获得这种力量呢？
　　难道让他帮助祖国去进行基建？
　　而就在这个时候，韭九感觉到了某种从未体验过的虚弱。
　　下意识的，韭九低下头，他看到了正在闪烁的红灯……
　　韭九：……
　　这才多久？
　　但能量的耗尽，并不以他的个体意志而转移。
　　下一刻，他再次被无尽的光所包裹……
　　…………
　　…………
　　“啊……”
　　当韭九再次醒来的时候，他发现自己正躺在冰冷的地面上。
　　周围很安静，只有一只猫正盯着他。
　　等等，猫？
　　韭九一个激灵从地上爬了起来。
　　而就在这个时候，什么东西从他的怀里掉了出来。
　　它咕噜噜地滚动着，一直到了那只猫的脚旁下。
　　“你这是第一次当奥特曼？”
　　就在这个时候，韭九听到了有人说话。
　　然后，他发现那只猫不知什么时候又变成了人类。
　　而且从其相貌来看，似乎有些颇为微妙……
　　“啊？”
　　韭九啊了一声，他觉得有些尴尬。
　　或者说，他那有限的、主体倾斜于争吵的社交经验，并不足以让让应付当前的场面。
　　“我曾在法师们的学院里蹭饭的时候，听他们讨论过关于凡物的命运。”
　　那人看住韭九继续说道。
　　“其中有一个观点就是：凡物就像一个个形态各异茧，所谓的平凡既是使茧愈发厚重的丝线。”
　　“它既是保护，也是束缚。”
　　“恰到好处的茧，会恰到好处的时间，被凡物所破开，从而得以开始一个或辉煌或短暂的人生。”
　　“那便是凡物所定义的：天才。”
　　“太早或太晚，太厚或太薄，都会导致茧成为永恒的牢笼——直至死亡。”
　　那人顿了顿，似乎是有些口渴。
　　在韭九的注视下，他不知从哪里掏出来两瓶肥宅快乐水。
　　在手上掂量掂量，似乎觉得有些不妥。
　　便轻吹了一口气，顿时肥宅快乐水上被薄薄的冰雾所笼罩。
　　他丢给了韭九一瓶，然后自己打开畅快地喝了一口。
　　“久违的味道，可惜没那味了……”
　　那人浅尝辄止，然后摇了摇头感叹了一声。
　　随后，拿着可乐朝着韭九举了举，又开始说道：
　　“但也有例外——形态各异的茧中，总会有薄弱的地方。”
　　“当平凡的生命在迷茫的挣扎中，忽然挖掘到了那里之后。”
　　“一切就像开启了一个新的世界，仿佛整个生命都发生了变化。”
　　那人微微抬起头，韭九觉得他似乎在回忆什么。
　　“黯淡的眼中有了光亮，麻木的脸上有了神色。”
　　“我未曾真正明悟传承的重量，现在我似乎有些懂了……”
　　“那亦是救赎。”
　　“仔细想来，我也曾于黑暗中期待着……”
　　他拾起脚底下的神光棒，然后朝着韭九笑了笑。
　　有那么一瞬间的恍惚中，韭九觉得他再一次看到了光……
　　可当韭九眨了眨眼凝神去看的时候，却不再看到。
　　或许是光出现得太多短暂，又或是光只是组成对方的一部分。
　　“不过来得有些迟了。”
　　“没办法，院子里的崽子太多了，得花点时间梳理。”
　　“我倒是没想过又跑到一个陌生的地球来，也不知道这里是不是某个朋友的老家。”
　　那人说完，然后站起身来，朝着韭九伸出了手将神光棒递了过去。
　　“易春，一个有些偏科的园丁。”
　　“恭喜你破蛹成蝶，可惜我不爱喝酒。”
　　“也许，可以你可以试试小鱼干，或者竹笋？”
　　看着易春伸出的神光棒，韭九忙上前接了过去。
　　“不了，不了。”
　　“可乐就行了……”
　　“我叫韭九，一个社……抱歉，我是不是该说我是迪迦的人间体？”
　　韭九摆了摆手上的肥宅快乐水说道。
　　“那倒是有些遗憾，不过我一开始也不怎么接受这些。”
　　易春笑了笑。
　　在回到安诺德之后，他对绿皮接下来的行动进行了一个大体的整合。
　　这花费了他几天的时间，毕竟绿皮现在的数量过于庞大，且已然探索的区域逐渐超出他能够在天空上直观观测的面积。
　　随后，他便开始了的位面穿越。
　　由于没有固定的坐标，他所穿越的世界是全然陌生的。
　　不过，综网还是提供了一些可选择的条件。
　　虽然条件的关键词都较为模糊，导致最后的传送结果也不怎么精准、
　　但至少能够让易春不至于来到某些过于恶劣的世界。
　　“所以，迪迦的人间体，你准备留在这里吗？”
　　“一个魔法与灵力的光芒都无法照耀的世界……”
　　“从目前我观测的情况来看，你是唯一的漏网之鱼。”
　　“倒是颇为有些令人意外——我还以为能看一场真实的奥特曼大剧呢……”
　　“我已经去过几个地球了，不准备在这里呆太久，也许一个更加陌生的世界会更有趣一些。”
　　易春看着韭九如是说道。
　　“如果你想离开，我可以捎你一程。”
　　想了想，易春又补充道。
　　“啊？”
　　听到易春的话后，韭九的表情有些茫然。
　　我是唯一的漏网之鱼？
　　没有怪兽，没有外星人……
　　有的，只是刺耳的防空警报和人们的尖叫。
　　韭九的脑海中浮现出了曾经循环、重复的平凡人生，那些曾与他的生命有所交叉的脸庞快速闪过……
　　我该离开吗？
　　韭九沉默了。
　　空间似乎变得焦灼起来，让韭九有些窒息。
　　他知道这一刻，没有谁能够帮助他选择。
　　答应他啊！答应他就能离开这个鬼地方了！
　　不用再做那些枯燥的工作，不用再面对那些虚伪的脸，不用在深夜里无声地哀嚎！
　　这一刻，韭九仿佛听到了内心有某种声音在嘶吼！
　　但下一瞬间，他的眼前浮现出父母逐渐苍老的脸，他想起了某个已然淡忘的名字，他看到了被平凡所淹没之下令他能够稍作喘息的善意……
　　蚕蛹之中，他无法看见光亮。
　　当他破蛹而出，善与恶都清晰而明朗……
　　他看到了苦难，他看到了挣扎，他看到了一幅幅曾经如他这般的面孔。
　　麻木、重复，他们密密麻麻，令人窒息……
　　他要离开吗？
　　远离这曾经令他感到疲惫和厌倦的世界，彻底的、永远的……
　　只需要一个“是”，或者头颅轻轻地朝下一点。
　　“不了……”
　　韭九突然开口说道。
　　“我从苦难中挣脱，也许是命运所赐予的奇迹。”
　　“但或许这正是意义所在——那是我早已幻灭的梦……”
　　“有人曾为搬山流过血，我辈又为何不能如此！”
　　“哪怕只能绽放三分钟的光芒，我也要让世间的苦难再少些！”
　　“如果我离开了，那是不是逃避呢？”
　　“我还能问心无愧地变成光吗？”
　　韭九看着易春字正腔圆地说道。
　　不过很快，他又小声了些补充：
　　“实在不行，搞搞基建也行……”
　　此时，明朗的月光正静静地照向大地。
　　它映射着韭九年轻的脸庞，那里不再是曾经的疲惫与枯燥。
　　而是——勃勃的生机……
　　易春愣了愣，他看向韭九身后的正被一片银色所覆盖的大地。
　　无论是哪个世界的地球，这片大地总不缺深爱着它的人民……

第三百六十章 愿你的一腔热血不被辜负
　　很多人认为，一个人的善良和邪恶是既定的、恒态的。
　　但诸如圣母般的角色，在人类漫长的历史中其实并不常见。
　　更多的时候，人们会在善良与邪恶中摇摆，在良知与诱惑前徘徊。
　　光也并非从一开始便是光，它或始于一抹燃烧于蒿草上的火苗。
　　然后在某个不可预期的瞬间，褪去烟火所赋予的厚重，变成一个轻灵的、自由的生命……
　　寻常的凡物，其实是不会太理解这样的存在。
　　太多闪耀的光芒，会让人觉得虚假。
　　因为，人怎么能够变成光呢？
　　“了不起。”
　　易春看着韭九说道。
　　“不不不，我自己都觉得我有些痴心妄想。”
　　“那么辽阔的土地呢……”
　　“谁又能真的说自己能让它变得更好一些？”
　　“我只是想做些事情，因为我现在有能力了。”
　　“我想，也会有很多人和我是一样想的。”
　　韭九不好意思地挠了挠头，他觉得有些尴尬。
　　毕竟，这样的话在心里想想就行了。
　　而对着一个陌生的生命说出来。
　　说实话，好在人间体的身体素质并不算太过离谱。
　　不然，韭九觉得这栋楼的天台怕是要被他无处安放的脚丫子抓漏水了……
　　韭九想了想，又补充道：
　　“就像我们这里有句话说的：穷则独善其身，达则兼济天下。”
　　“它的意思是……”
　　但未等韭九说完，易春就打断了他：
　　“这个我懂，从某种意义上来说，我也是地球人。”
　　“甚至，和你源自一个文明的延伸。”
　　“只是，画风有些不同罢了……”
　　易春抬起头，看向漫天的星河。
　　联邦的记忆已经是颇为久远的故事了。
　　“易……易先生是一个时空旅者吗？”
　　“就是那种，在不同世界旅行的……”
　　“我不太清楚您怎么称呼它，在我们这里的幻想作品里是这么定义这类存在的。”
　　韭九忽然看着易春问道。
　　“旅行？”
　　易春想了想，随后他摇了摇头：
　　“我总是忙碌于一些事情。”
　　“有时候也难免搅入到本土的事件之中，或是种族之间的战争，或是灭世的灾难。”
　　“说是旅行的话，倒是有些勉强。”
　　“当然那是之前的事情了，现在我有新的事情要做了……”
　　说完之后，易春在韭九的注视下在地上拾取了一片已然枯朽的落叶。
　　随后，那落叶以某种韭九难以理解的方式，变化成了一个鸟状的符咒。
　　“如果是某个活得够久，只剩下脸的糟老头子，它一定会让你认它做爹。”
　　“不过，我虽然并不善良，却也不会往光中投入杂质。”
　　“你的道路清晰无比，无需其他杂糅的东西。”
　　“加油吧，光的巨人。”
　　“愿你的一腔热血不会被辜负……”
　　随后，在韭九猝不及防的注视下，易春化为一道虚影消失了。
　　“希望你呼唤我的时候，不是披着一身黑色的皮套……”
　　这是易春最后留给韭九的声音……
　　而就在韭九将符咒拾起之后，他发现自己似乎被包围了……
　　…………
　　…………
　　“有趣……”
　　冗长的位面锁定时，易春自言自语道。
　　他不是没有见过高尚的灵魂。
　　在那充斥着恶魔与腐臭的大地上，他看过在恶魔与天堂的交织下带领族人艰难维系的苍老脸庞。
　　在那苍穹彻底化为一片赤红的城市中，他见过那些充满疲惫和焦急的年轻灵魂。
　　但很少，有如同这般能够予以他触动的。
　　他从不是一个无私的存在。
　　而在此之前，韭九显然也不是……
　　但就像某种东西膨胀了起来一般，原本在萎靡的皮囊下不曾看见的菱角开始凸显。
　　究竟是光予以了他高尚，还是某种潜质让光选择了他。
　　这种颇为新鲜的经历，让易春没有半点空军的烦躁。
　　虽然他只是一个野性德鲁伊。
　　但无论是什么德鲁伊，看见一粒种子从沉寂中萌发。
　　总是难免，在心头闪现出几分欣喜的乐彩。
　　这也让易春，开始清晰认知到自己现在所做事情的意义。
　　他将从污秽与淤泥中，将那些挣扎的灵魂捞出来。
　　然后，予以他们新的选择……
　　也许是命运早在某个既定的时间，便附加在他们肩上的使命。
　　又或许，是新一轮的燃烧与短暂且夺目的璀璨流星……
　　一念至此，易春以法力将自己的自然法术书召唤了出来。
　　现在易春对于事物改造的能力，已经让他能够进行一些难度不高的法术改造。
　　当然，易春并没有想过就法术方面进行多么深入的改造。
　　他只是准备，在自然法术书上所附加一些信息。
　　这并不困难，也不足以对易春造成多大的施法阻碍。
　　他只是觉得，或许：
　　将那些被他所改变命运存在或者遭遇的有趣存在的故事，写进去自己的法术书里，是一个不错的主意。
　　当时间的尘埃，将他们的过往彻底覆盖。
　　在某本厚重的书上，仍然会留着他们存在的痕迹。
　　而易春也能够从他们波澜壮阔或戛然而止的人生中，获得一些在挑选对象方面的助益。
　　当然，也可以说是某种收集癖好了。
　　想了想，易春在法术书被专门开辟的页面中写下关于韭九的故事。
　　他认为，这个选择了光的年轻生命，有这个资格在上面留下一笔。
　　只是不知道，这会是一个激昂的故事，亦或是某种令人默然的悲剧。
　　让时间来证明着一切吧……
　　易春合上法术书，他已经感觉到了综网对于某个空间的锁定。
　　仔细感知了一下，易春从那个世界的气息中读取到了某些混乱、阴暗的气息。
　　这一发现，让易春不由得皱了皱眉。
　　可能是去过的糟糕世界太多了，易春现在更喜欢画风明亮一些的世界。
　　谁喜欢整天看着那些悲惨的脸庞呢？
　　但既然来都来了，易春决定还是去看看。
　　实在不行，揍几个恶魔或者怪物松松筋骨也不错。
　　易春将无量劫取了出来，然后变化成了一个持杖的苍老僧人模样。
　　随着周围空间振动的不断加剧，他的视野都变得有些恍惚。
　　随后，在综网的锁定彻底完成之后，易春的身影从虚空中消失。
　　下一瞬间，他看到了一个年轻的脸颊……

突发状况
　　光头一个朋友的母亲几天前被野蜂蜇伤，因为没有引起重视，送去治疗过晚，于今日去世。
　　光头晚上要去吊唁，可能无法正常更新。
　　另外也希望大家注意预防这种类似的事件，以防发生悲剧。
　　——来自还在路上的光头

第三百六十一章 僧人与狐狸
　　易春的苏醒，显然吓到了这个正在围观的小家伙。
　　它骨碌碌地滚到旁边的树后，然后歪着脑袋观察着。
　　这似乎是一只狐狸。
　　大概？
　　易春朝着它咧嘴笑了笑。
　　顿时，吓得这个小家伙猛然一个激灵。
　　然后骨碌碌不知道跑到哪里去了……
　　“这股气息……”
　　易春微微皱了皱眉，然后舒展开来。
　　看来他来到了一个不错的世界……
　　如果没有看错的话，那应该是一只妖。
　　虽然寒颤了点，但也是妖，是有着近似人类智慧的生命。
　　易春抬起头，看向头顶晦暗的天空。
　　随后，他便化为一缕微风扶摇而去……
　　“吓死狐了……”
　　“还以为这老和尚死了……”
　　就在易春离开没多久，那只狐狸不知道从哪里钻了出来。
　　它盯着已经不见踪迹的天空，在那里嘟囔道。
　　自从北边虎患日趋严重后，这片山头已然罕有行人出没了。
　　便是有什么要紧的事情，他们也往往选择从更远处的水路绕行。
　　毕竟，水里的大王还是讲规矩一些。
　　献祭一些血食，便能够安稳通过了。
　　小狐狸听说，那条水路上倒是有些许当年的繁华。
　　不过小狐狸也没有见过当年这片地界繁华的样子。
　　奶奶总说那些人也曾是阔过的。
　　若不是边境吃了败仗，被流寇烧了一把火。
　　光是大户人家厨房剩余的吃食，便足够狐狸吃得肚子圆滚滚的。
　　小狐狸听得的时候还是蛮羡慕的。
　　毕竟，野鸡哪有人养的肥鸡好吃。
　　可惜，现在那里只剩下一地的瓦砾和废墟了……
　　小狐狸打了一个哈欠。
　　它现在许是不饿的，日前逮了一只瞎眼的老鼠。
　　虽然肉少了些，也勉强混个半饱了。
　　这时日，便是北边那位山大王也是饥一顿饱一顿的。
　　就在小狐狸打完哈欠，准备溜回洞穴睡一觉时，猛然有人捏住它的后颈直接提了起来！
　　“吱！”
　　小狐狸在空中挥舞着爪子，发出愤怒的尖啸。
　　暗地里则在体内默默运转法力，只待对方放松警惕，它便能乘机开溜。
　　“你这小狐狸，倒是个多心眼的。”
　　但就在这个时候，拎起它的人如是说道。
　　正是化为微风扶摇而起的易春。
　　八九玄功变化莫测，易春未曾突破之前，便能糊弄恶魔领主的投影。
　　如今的话，戏弄一只小妖何足挂齿。
　　小狐狸听了之后愣了一下，它没有听过这般的口音，像是更北边来的。
　　可这年头，敢于在外面闯荡的人，多少有些逼不得已的原因。
　　但距离每增加一些，便意味着多了几番风险。
　　小狐狸没有去过太远的地方。
　　但它总觉得，从那边来的话，怕是一路上不会怎么平静……
　　而就在这个时候，小狐狸只觉得体内法力一滞，全然不受它控制起来！
　　“吱吱吱！”
　　于是，小狐狸叫得更凄厉了。
　　“你个犬科的崽子，学什么老鼠叫。”
　　“叫也叫罢，还用老鼠叫骂我。”
　　背后那人在小狐狸头上敲了一记，然后带着些许笑意说道。
　　顿时，小狐狸像按下了暂停的机器，乖巧地悬在那里。
　　场面颇为有些尴尬。
　　就像在外地用某种土话骂人，结果直接被人识破了的境况。
　　小狐狸觉得，它怕是要被某个富人披上后背了……
　　不过那人似乎没有计较，而是在拎着它晃了晃之后便将它放了下来。
　　“不吓唬你了。”
　　“瞧你也是个吃老鼠的，算是同行。”
　　“寻你问个话：你可听过哪里有蛟，或者龙也行。”
　　易春看着小狐狸问道。
　　此时，小狐狸已经落在了地上，也没有什么东西束缚它。
　　但它是不敢跑的。
　　对方的法力远胜于它，而且手段惊人。
　　好在心肠不坏，该他有这般修为。
　　小狐狸在心里默默想道。
　　它自然是期望这般的人越多越好。
　　这样狐狸就不用每天辛苦捕食了，每家蹭点残羹冷炙也能混个温饱。
　　往来不就有没志气的狐狸学了变化术，去做那狐媚子。
　　可惜的是，如今世道乃是愈恶愈强。
　　小狐狸遇到过最好的人类，也不过瞧它可怜丢了它半个馒头。
　　蠢货，狐狸吃肉呢！
　　不过，那馒头也挺软和的……
　　只是，这老和尚找蛟龙干啥？
　　嫌外面的天气不够暖和，跑蛟龙的胃里图个刺激？
　　小狐狸没有见过蛟龙，那是世间大妖。
　　听奶奶说，蛟龙可御四方之水，淹没城池、倾倒山峦。
　　多居于深渊浅海之处。
　　好食人，性暴虐。
　　就是不知道，和北边那个山大王比起来，谁更暴虐一些……
　　“吱……”
　　小狐狸吱了一声，表示自己未曾见过。
　　它仍是用的鼠叫，这是它专门习过的。
　　因为奶奶曾说过，它们这一脉声音有些异处。
　　怕被人识得，招来祸患。
　　“也是，你这崽子乳臭未干，定然是不会知晓的。”
　　“那可有年头大些的妖怪，我寻它们问上一问。”
　　易春听了小狐狸的回答之后，也没有生气或是失望，而是顿了顿又问道。
　　年头大些的妖怪？
　　小狐狸第一时间便想到了奶奶。
　　但这老和尚虽然看起来像个心肠不坏的。
　　若是他心生歹意，那可如何是好。
　　所以，小狐狸眼珠子一转，便想到了北边山头那位大王。
　　“吱……”
　　小狐狸伸出爪子，朝着北边指了指。
　　它甚至还学了一声不伦不类的虎叫，表明那里是一个什么妖怪。
　　“虎妖？”
　　易春想了想，觉得寻头鳖精或者树妖更加靠谱些。
　　毕竟，虎妖这东西不像是多么长寿的妖怪。
　　而寿命绵长者，自然成了一番火候。
　　也不至于，还在这片地界晃荡。
　　就易春刚刚飞到天上晃了一圈来看，这里资源颇为匮乏。
　　泥土营养不足，导致上面的植物都是一副怏怏的模样。
　　不知道，这里曾经发生了什么。
　　周围的自然之力显得有些迟钝，像是生病了一般。
　　易春在心里暗暗摇了摇头，他似乎明白了什么。
　　不过，这与他没有什么关系。
　　他现在只是想瞧一瞧活着的蛟龙。
　　至于是否能够遇上幸运的崽子，那得看机缘了。
　　“走了，小狐狸，快下雨了回家去了。”
　　“莫被打湿了皮毛……”
　　看着再次消失的易春，小狐狸站在原地吱了一声。
　　然后，便又被人揪住了后颈皮……
　　“快走，你这蠢狐狸。”
　　“他身上的血气快把这片林子给盖住了，你还在这里跟他扯淡。”
　　就在小狐狸挣扎的时候，它听见了某个熟悉的声音。
　　是奶奶！
　　它也不摇晃，只是往后看了看。
　　果然穿着一身紫袍的奶奶正架着雾腾飞着。
　　她手上好像拿了一个什么陌生的物件。
　　小狐狸瞧着，像是一盏灯……

第三百六十二章 山小妖风大
　　云间雾气缭绕，易春所化的清风却是越飞越快。
　　往常的时候，他更喜欢化为飞鸟。
　　一是颇为隐蔽，二是飞鸟中有朝着飞行方向极致倾斜的偏科存在。
　　如今，他对于万物的认知又有了新的提升。
　　凭虚御空、一日千里，不过了了。
　　但易春终究不是招摇的性子。
　　化身清风，偶然借着高空中庞大而复杂的气流偷偷懒，也是奇妙无穷。
　　小狐狸说是北边，却没有说清楚距离。
　　不过易春只是飞了片刻，便从远处的气息中嗅到了一股冲天的血气与秽气。
　　这是头不讲究的……
　　易春暗地里摇了摇头。
　　在他看来，妖其实是一种颇为古怪的生命。
　　智慧生物的思维方式，从来不是单一的。
　　就像同样智力为10的人类和蚂蚁，在认知世界和看待万物方面，肯定存在很大的差异。
　　但妖怪这种生命，却以异类的角度表现出趋于人的思维模式。
　　很难令人不去猜想，这种限定超凡生命的出现是否与这类世界的相关要素有关。
　　换一个说法，便是所谓的“规则”。
　　易春落下云头，直奔着那血气与秽气最为浓郁的地方飞去。
　　刚出云头，满目的红褐色大地便铺面而来。
　　下方应该是一处山岭，原来大抵有些树木。
　　但现在都被砍伐了，做成了诸多标准的违章建筑。
　　突起的树桩上，间或分布着苍白的骸骨和燃烧后的灰烬。
　　有的还附着一些看不清模样的腐烂秽物。
　　一群豺首人身的妖怪，在颇为空旷的地方嬉闹着。
　　细细看去，似乎是在哄抢着某个死不瞑目的头颅……
　　从人类的视角来看，这里绝对是罪孽深处的魔窟。
　　从易春的角度来看，自然也是如此……
　　他先是人类，再是野性之力的持有者，最后才是德鲁伊……
　　事实上，平衡从来是一件极为困难的事情。
　　在德鲁伊中，是存在着以此命名的对口职业。
　　与自然、野性相并列，属于德鲁伊中罕有的智力卓绝之辈。
　　易春作为一名野性德鲁伊，自然不会过多地考虑这些。
　　他只是不喜，这便够了……
　　至于其背后所对应的，人与妖怪共存的复杂关系，更不是他会思考的。
　　他会不忍大地化为荒漠、人间化为废土。
　　但具体涉及种族、生命个体之间的生存斗争，里面屁事太多。
　　不如随心所欲来得痛快。
　　那化身为树的千年里，易春见过、听过了太多。
　　虽然它们并未如同寻常的智慧一般，时时刻刻地闪烁在意识海中。
　　但当激浪拍打到沉寂的海岸上时，自然有一番激荡回旋之音。
　　在辽阔的多元宇宙，从未有过绝对的“正确”。
　　即便是那闪耀在至高山上的圣光，也难免会有偏颇和失当之处。
　　易春化为人身，看向下面的山岭摇了摇头。
　　看来，这路是问不成了……
　　…………
　　…………
　　“舞啊，接着舞！”
　　宛如山寨般的杂乱建筑中，一头虎头人身的妖怪正大刺刺地坐在正中心的石座上。
　　它正是这一方，令人闻之胆寒的魔头。
　　在它案前的圆盘中，摆放着已经炮制好了的大块血肉。
　　它一边看着下方的狐妖们跳着些荒诞不经的小舞，一边撕扯着肉食。
　　两侧更有狐、狈、虫、怪之属，怪模怪样地扮作臣子或摊或靠的坐在那儿。
　　整个建筑中腥臭冲天，令本身对此有所抵抗力的狐妖们都有些吃不消。
　　苍蝇们放肆地飞舞着，一不留神便被不知从哪里来的猩红信子搅入腹中。
　　或是被哪双大手一拦，聚成球状后嗡嗡着便塞下肚皮，算是下酒小菜。
　　至于在地上匍匐鼓动之状，便不一一细说……
　　“是，大王。”
　　狐妖领头的与姐妹们望了一眼。
　　觉得投奔这位大王似是有些欠妥。
　　往来只是听闻了它的威名，却不想是个邋遢的粗汉。
　　但事已至此，怕是跑不掉了
　　于是，便只好无奈地对望了一眼，强忍着腥臭接着舞了起来。
　　至于其间动作几番变型，更是应有之意。
　　不过，虎妖对此似乎并不怎么看重。
　　它瞧着狐妖们的舞姿，倒是有些痴了。
　　“都说人间好，我看它也妙啊！”
　　虎妖拍了一下大腿，颇为感慨地说道。
　　这一动静倒是吓得距此最近的豺精一个哆嗦。
　　它赶忙扯了扯有些破旧的毛皮，漏出只剩下皮包骨的消瘦手臂。
　　虎妖好肥腻，没点油脂的血肉它是难以下咽的。
　　而就在这个时候，一个豺精急匆匆地跑了过来：
　　“大王，外面有个皮包骨的老和尚打了进来！”
　　“守门的狈将军都被他拿着禅杖砸死了！”
　　虎妖先是一惊，待听清之后便松了口气。
　　“不是毛脸雷公嘴的就成。”
　　它低声嘟囔了一句，似是有所担忧。
　　“而且只能耍耍禅杖，想来又是凡间那些不知好歹，想要‘除魔卫道’的蠢货。”
　　“可惜是个老货，估计又柴又干。”
　　“丢进锅里也泛不出丁点油光。”
　　虎妖竟然没有像寻常的妖怪那般勃然大怒，而是站在原地思索着。
　　它虽技艺平平，却是个有跟脚的。
　　那些有大神通不是碰巧撞见了，也不至于掀了它的窝。
　　这世间何其宽广辽阔，又有妖国屠戮无数、触目惊心。
　　它这般的小妖，又怎会引来多少祸患。
　　更何况，它乃是肩负使命。
　　想来，也不会哪里的瘟神上门……
　　一念至此，虎妖心头有了计较。
　　“拿我兵器来！”
　　虎妖厉声喝道。
　　顿时，后面十几个怪模怪样的妖怪将一把硕大的铁鞭搬了出来。
　　这铁鞭是硬鞭，上面似乎还刻有一些字样。
　　但上面血渍太多，污了鞭身，以至于无法看清。
　　铁鞭看起来甚是沉重，便是十几个妖怪合力搬来都有些吃力。
　　“便让这老货知晓我宝鞭的厉害！”
　　虎妖将铁鞭取了过来，环顾四周众多妖魔道。
　　而就这个时候，殿外宛如牌楼般庞大的木门轰然破开！
　　有光从外洒向殿内，直惊得一群苍蝇呼啸着成群散开。
　　一个并不高大的身影手持禅杖立于光中，将众妖挡在门口……

第三百六十一章 三尖两刃刀
　　“好你个老货！”
　　“敢打坏你爷爷的大门！”
　　虎妖顿时大怒。
　　它手持长鞭，便化为一股恶风朝着来人扑去！
　　周围的妖魔尚未看清，只见到两个影子交织在一起。
　　“嗡！！”
　　空气中仿佛有什么炸开了一般！
　　众妖魔只觉得脸上一热，便被一股狂暴的气流连带着掀翻了！
　　在地上滚了许久后，才慌乱地爬起来。
　　随后，便感觉耳边有些木木的。
　　身体倒是不痛，只是心跳得厉害。
　　待某些猩红的、粘稠的湿润液体静静流淌出来后，一些胆小的妖魔才尖啸着跑开。
　　为大王呐喊助威？
　　那是那些积年老魔，在赫赫凶威下方才有的阵仗。
　　虎妖虽然凶暴，但也只能偏居一隅。
　　于众多妖魔而言，是在毫无办法之后，试图借着虎皮得以生存的权宜之计。
　　不过，也有胆大的，心憨的。
　　伸手抹了抹耳鼻流出的血液，寻了个自认安全的地方，观起了战来。
　　“好恶贼！”
　　“真不孬呢！”
　　虎妖龇牙咧嘴地挥舞着长鞭，在它壮硕的身上已然多了些许狼狈的伤痕。
　　它哪里知晓，对方那禅杖之中有些蹊跷。
　　茫然撞上去之后，便不由得吃了一个暗亏。
　　好在，它的宝贝固若金汤。
　　这宝贝是上界的恩物，这凡间的生灵怎识得此种玄妙！
　　“原来在胸口套了个痰盂……”
　　来人一杖将虎妖逼退，然后退了一步后看着虎妖的胸口说道。
　　“呵！”
　　虎妖冷笑了一声，这老货虽然手脚颇为健朗。
　　但乃是有眼无珠，上界的奇珍全然不识。
　　这也正常，若是个有跟脚的，也不会找上它这里了。
　　毕竟，它可是……
　　忽然，虎妖意识到了什么。
　　它猛然一惊。
　　这些日子，它在下界恣意快活。
　　料想人间日子慢悠悠，逍遥一日是一日。
　　却不想酒色迷人眼。
　　快活着，快活着，竟忘了时辰！
　　于是，它眼中凶光一闪。
　　这等要事，可是耽误不得。
　　所幸不如全力以赴，将这老货吞入胃囊。
　　搅和着周边这些狐妖、豺精，也能混个最后一餐温饱。
　　待回了上界，可没有这般逍遥。
　　“老货，我看你是时辰到了。”
　　虎妖看着来人恶狠狠地说道。
　　“若是往常，爷爷还与你嬉闹一番。”
　　“今日，便耍不得了。”
　　话音刚落，顿时殿中凭空起了一股恶风。
　　只吹得苍蝇儿孙如雨落下，泥泞血渍似雪斑斓！
　　一时间，尘雾大起，更有强风刮过菱角凸起处，传来如泣如诉的尖啸！
　　“吼！！”
　　下一瞬间，一头将近半个殿柱高的斑斓猛虎从尘雾中呼啸而出！
　　正是那虎妖，它此时已然化为了原形，凶性毕露！
　　它大吼了一声，便张开血盆大口！
　　顿时，有无数气流似柳絮交织着，它们旋转着涌入虎妖的口中！
　　那殿中的事物更是摇摇欲坠，不断有石木从建筑上脱离！
　　但就在这个时候，虎妖似乎听到了什么声音。
　　它凝神听去，终于听清了：
　　“喵……”
　　哪里来的猫？
　　下一刻，它便感觉自己像是失足坠入了深湖一般。
　　万物像隔了一层阴暗的镜子，不复曾经真实的模样。
　　这一刻，它终于看清了。
　　在原本僧人所站着的地方，一只寻常的狸猫正静静地站在那里凝视着它。
　　那目光冰冷而透彻，宛如深渊……
　　…………
　　…………
　　林间，荒草丛生的小径
　　“嘘声！再往南就是一处极凶极恶之地。”
　　带队的男子，小声着警告着身后的同行之人。
　　“虽无之前遇到的那位老祖般凶威滔天，但却是头不讲道理的畜生。”
　　“若是你等招来了它，我等便要落了难，为那畜生所食了。”
　　男子看起来非常紧张。
　　这般年头，出远门可谓九死一生。
　　但同行之人，多是有各般无奈的理由。
　　生死虽然权重，但亦有为之倾覆者。
　　为首的男子说完，看了一眼身后同行的几个书生。
　　所谓文武相轻，他家中殷实，更得高人传授。
　　自然是看不起，这些浑身透露着穷酸气的书生了。
　　不过，毕竟是同行在外。
　　也算各自交付了性命，倒也没有什么好说的。
　　比起那些纯属拖累的废物，这几个书生倒还算好的。
　　只是，毕竟习性不同，男子也没有与他们过多交流。
　　一行人鬼鬼祟祟地顺着山林前行着。
　　一路上，周围甚是寂静。
　　也许是林子密了，空气逐渐变得压抑起来。
　　为首的男子抹了抹脸上的汗水。
　　他有不惧死的理由，但身体与精神有时候并不完全互通……
　　而就在这个时候，林间猛然传来什么东西跑动的索索声！
　　这让一行人顿时紧张了起来！
　　没进过真正密林的人，是很难想象在密林中行走时候的景象。
　　视野上的受限，似乎令感官都变得迟钝，又或是高度紧张起来。
　　而远处野物窜动的声音，很难令人分清那是什么。
　　一只兔子，一只山鸡，一条蛇，又或是别的什么东西。
　　当它真正出现在你脚下的时候，你才能知晓。
　　一行人是见过世面的，知晓世间险恶。
　　恶贼当道，更有妖魔横行。
　　这荒野之中，乡野怪谈。
　　谁也不知晓，那不远处的山岭究竟是一头食人的大虫，或是如山高的妖魔。
　　但最近水路不通，似是水君在围堵什么人。
　　没得办法，他们才四处询问下找了这条险恶之道。
　　那索索声近了，就在他们无比紧张，拿着武器朝着人许高的荒草对峙的时候。
　　一头豺狼从他们身旁窜了过去。
　　甚至都没有瞅他们一眼，仿佛身后有什么极度凶恶的东西在追着。
　　“不好，快走！”
　　为首的男子猛然惊道，他带头朝着豺狼逃窜的方向跑去。
　　身后的几人微微一愣，便紧随着他迈开了步子。
　　而在据此颇为遥远的山头上，两人正遥遥对立着。
　　其中一人身着银色铠甲，手持一柄三尖两刃刀。
　　另外一边，则是一位身着僧袍的老和尚，倚着一柄多环禅杖静坐着。
　　“以为是个陌生的地界，没想却是老相识了。”
　　老和尚如是说道……

第三百六十二章 穿越千年的全新体验
　　“旧相识？”
　　对面那人沉吟了一会儿，似是若有所思。
　　不过良久，他摇了摇头看着老僧人道：
　　“杨某是有那么几位善变化的旧识。”
　　“可他们不是困在山中戏牧童，便是坐居天庭为正神。”
　　“如你这般的，杨某却是不曾记得。”
　　那人将手中三尖两刃刀持平，与老僧人遥遥相对。
　　“便让杨某失礼一番：瞧瞧你这‘旧相识’究竟是何等模样！”
　　那人一般说道，眉心猛然有金光闪现！
　　而就这个时候，对面的老僧人却突然消失了！
　　便是他眉心金光，也未曾锁定。
　　对面那人猛然一愣，脸色顿时凝重了许多。
　　“八九玄功……”
　　他如是喃喃道。
　　随后他心念一动，也化作清风消失。
　　却是往着玉泉山飞去了……
　　…………
　　…………
　　“竟然遇到这位的本尊了……”
　　化为一只橘猫悠然行走于山野中的易春默默想道。
　　他若是没看错的话，之前在山岭中逃窜的几个崽子里，便有一个与那位有某些微妙的联系。
　　略一思索，怕是正逢舅舅调教蹩脚外甥的戏码。
　　只是不知道，这世间又是如何发展。
　　但对于易春来说，与那位也算有几分香火关联。
　　虽然易春也颇为有些手痒，想与对方试试手。
　　瞧瞧他这八九玄功的火候，是否能与之一战。
　　但仔细想来，似乎有些不妥。
　　毕竟，现在应是天庭玉帝一家人内部伦理剧的事情。
　　换做谁，也是焦头烂额的。
　　倒不好在这等关头，搅浑了人家的盘算。
　　易春摇了摇尾巴，在知晓自己所处的是什么地界之后，他便暂时没了进行传承的想法。
　　这里被命运所青睐者，都是一等一的混世魔王。
　　若是搅和进去了，也难免惹得一身骚。
　　以超凡世界的大致划分，这里应该算是传奇与接近传奇的生命极度活跃的猩红危险世界。
　　而且相比于资源匮乏的世界，这方世界创世之时的丰厚馈赠，让各种玄妙法宝层出不穷。
　　从某种意义上来说，创世也算是一种宏观意义上的种田了。
　　毕竟混沌之中，虽也有玄妙晦涩之物。
　　但待到清浊分明，天地一片浩然之时，方有宝光冲霄而起。
　　简单来说，混沌之中能够随机地产出一些珍贵资源。
　　但创世有概率先做个一锤子买卖，在新成的世界中产出大量的珍稀资源。
　　至于后续的持续产出，也有其价值。
　　不过，远远算不上珍稀了……
　　当然，这与当前的易春没有什么关系。
　　他连清理一方世界，都做得异常勉强。
　　创世？
　　那是过于遥远的话题……
　　按照易春之前的计划，他现在应该去下一个世界寻觅。
　　但易春暂时并不急着离开，他对于蛟龙的变化还是颇为青睐的。
　　虽然易春暂时，没有考虑过将野性形态投入在这种图腾式的变化上来。
　　可即便只是寻常的变化，呼风唤雨也勉强够用了。
　　相比于水元素领主等毫无美感的形态，蛟龙之属还是更对易春胃口一些。
　　这世间别的不说，妖魔之类从不缺少。
　　即便相比于旁的妖魔，蛟龙要更稀罕一些。
　　但某个拿着混天绫的熊崽子，已经展现了如何直钩钓龙的方法……
　　一念至此，易春便化为一阵妖风呼啸而去，直奔向他所感知的水汽最为浓郁的地方……
　　…………
　　…………
　　对于阅读者而言，那些记载进历史和故事的角色难免有荒诞不经和滑稽的。
　　仿佛，他们是彻彻底底的无能之辈。
　　只是借着旁人的威风，做些承托他人的活儿。
　　但事实上，任何一个能够隔着千百年时光，为他人所知晓的存在。
　　都具备常人所难以企及的勇武或者智慧。
　　在时代的局限之下，他们有的已然到达了凡物能够做到的极限。
　　而在以易春当前这个世界，作为某种联系一脉相承的文化里。
　　海里的那几位统治者，似乎总是窝窝囊囊的。
　　不是被人取了珍宝，便是儿孙被人抽了龙筋。
　　更被幼童暴揍，为妖魔所胁迫。
　　怎么看，也没有四海之王的威风。
　　但事实上，纵横那不知几万里的碧波，更掌凡间云雨。
　　若没有几番火候，怎能镇得住这五湖四海之水。
　　当然，想是这么想，但怎么做则是另外一回事了……
　　易春望着眼前辽阔的大海，陷入了沉思。
　　这是什么海来着？
　　他站在海边静静聆听着。
　　很快，呼啸在海风中的声音带给了他答案：
　　这里是东海……
　　四海龙王中著名倒霉蛋所在的辖区……
　　易春摇了摇头，他也不需龙筋作腰带，更对龙宫神兵无甚想法。
　　只是相比于那不知窝在那条深沟、大河中的蛟龙。
　　这四海中的龙属，还是更为好找一些。
　　某个熊孩子的做法，显然还是有些粗暴。
　　易春虽然不算大善之人。
　　但真搅弄得海域沸沸扬扬，不知道得死伤多少生灵。
　　他所行杀戮之事，向来凭心意而为。
　　这般行事，与他意念不符。
　　不过，易春也算是法师学院的常客。
　　这种问题，解起来不算多么困难……
　　在某只百无聊赖的海鸥的围观下，易春以法力唤来了自然法术书。
　　在自然法术学院的时候，易春记录了不少法术。
　　不过，他确实不怎么用它们就是了……
　　法术书随着易春的意念的变化，而凭空翻动着页面。
　　很快，易春便找到了自己需要的法术。
　　随后，他开始了吟唱……
　　“iir（自然精灵语）。”
　　随着某种绿色光芒的闪烁，海岸上多了几头正小心翼翼望了望大海，又望了望易春的树人。
　　而随着自然套装的触发，海岸上绿色光芒不断闪烁。
　　一瞬间，海岸上多了几十只小妖精……
　　习惯了满目皆是绿皮的易春，倒是不觉得多。
　　他想了想，又开始召唤了起来。
　　在惊扰了一片海鸥，让附近海岸上全部站满树人和小妖精之后，易春满意地停了下来。
　　这一次，他并没有赋予这些自然召唤物“召唤树人”的套娃法术。
　　他选择了一环法术中，作用范畴相对较小的“噪音术”……
　　于是，东海龙宫的诸位穿越千年的时光，有幸体验了大清早被施工噪音怼脸支配的恐惧……

第三百六十三章 龙宫法术玄妙精深
　　不一会儿，海面便如同沸腾了一般。
　　那并非鱼虾——机警的它们，早在噪声响起之后便迅速远离了。
　　而是依附于龙宫的诸多虾兵蟹将、夜叉修罗之类。
　　它们怒喝着冲出水面，然后与树人们缠斗在一起。
　　龙宫毕竟是这方世界，为数不多的牌面霸主。
　　没有套娃战术的自然召唤物们，也奈何不得这些身披重甲的水族们。
　　倒是小妖精们不断释放的蜂群法术，给水族们造成了不小的麻烦。
　　但也只是麻烦而已——这种法术本身就更适合于以碾压的数量对抗强大的个体敌人。
　　在常规的战争中，效果并不算太过显著。
　　龙宫作为名扬四海的富足之处，总有一些精怪之类习了神通、得了奇遇，便准备过来打打秋风。
　　若是往常，水下自由老龟打量一番。
　　老龟觉得如意的，便领着与它一件龙宫里的破烂物件。
　　至于不如意的，自有虾兵蟹将直接叉出去。
　　那老龟寿命绵长，更在龙宫这般地界生活，眼界自然不俗。
　　罕有翻车的时候。
　　只是这次，搅了三太子的雅兴。
　　因此，未等老龟出面，便有夜叉领着斑斓宝车从水中驱出。
　　“你是哪里来的妖魔，敢来东海龙宫放肆！”
　　三太子手持宝枪，看着正被一群树人众星拱月般护卫的易春喝道。
　　“你是龙王？”
　　易春看着三太子，这似是个年轻俊朗的皮囊。
　　按照他的认知，应该是龙宫太子之类。
　　但真实世界，与被作为故事承载的内容是有一些差距的。
　　时空那接近无限的分支，更将这种差异细化到了异常细致的程度。
　　易春听说，有以此作为“靶点”对时空进行区分的方法。
　　但不怎么精准，只能作为一种参考。
　　“好泼贼！今日当教你晓得，吾乃东海龙宫三太子！”
　　“见你血气冲天，更有黑气萦绕，必然不是善类。”
　　“且先拿下你，再作发落！”
　　三太子见易春身无宝光护身，更无道场法印。
　　发言行事，不似官吏。
　　身行杀伐之事，不修善果业绩。
　　想来，应是哪里闭关出来的在野妖魔或者人间修士。
　　听了说书人几段无菜下酒的段儿，便发了性子要来龙宫讨宝。
　　这般人物，三太子见了多了。
　　他乃是血脉纯正的龙族，却非东海龙脉的直属。
　　而是往来的那位三太子遇了横人，遭了难。
　　后东海龙王乃念旧情，便与他生父情真意切酒后叨扰了一番。
　　最终将他续了过来，更言视为己出，是做东海三太子。
　　三太子说完，便持枪自海中腾空而起。
　　也未曾用甚法门，煞气腾腾只捣向正静静站在那里的易春！
　　但三太子枪式凶狠，却只刺得空气簌簌作响。
　　定睛一看，却只见易春不知什么时候跑到了另外一边。
　　“东海三太子？”
　　“你叫敖丙？”
　　易春好奇地看着眼前的三太子说道。
　　三太子闻言大怒！
　　他晓得这个混账是听了哪一段溜须拍马的段子了！
　　无礼孽障，该死！
　　“汝等邪魔！何其猖狂！”
　　三太子怒声喝道，脸色瞬间阴沉了下来。
　　“扰我龙宫，更辱吾之兄长！”
　　三太子喝退前来助战的夜叉，将手中宝枪横持。
　　未闻摄令，便见天色瞬间阴沉下来！
　　海面呼啸迂回，浪峰似某种巨物的背脊，令人悚然！
　　“今日饶你不得，便教你晓得何为：龙宫法术，玄妙精深！”
　　三太子言罢。
　　顿时有怒涛似活化般升腾而起，铺天盖地砸向易春所在的区域！
　　“正为此而来，还请现出真身。”
　　就在这个时候，三太子忽然听见有人在背后如是说道。
　　他顿时大惊！
　　持枪便横扫过去！
　　这次却是砸中了，但似是个硬物！
　　只听到海面上空一阵闷响，三太子顿觉手腕酸痛。
　　宝枪似活过来一般，左右摇摆，令他难以把持！
　　再看时，易春已拿出一把禅杖与他遥遥相对。
　　“好手段，怪不得如此猖狂！”
　　“你欲见龙？今日让便让你如愿以偿！”
　　三太子怒道。
　　龙与妖物，自然是有所不同。
　　但无论是何等异类。
　　遇到这种直接让你现出原形的，可谓与族谱攻击相对等的嘲讽攻击。
　　翻译来说，大概可以理解为：
　　你功夫不行，直接用嘴咬算了，还带破伤风附魔……
　　这话便是那些坐拥山头的妖怪听了，也会勃然大怒。
　　更何况，是以东海王族为傲的三太子？
　　只见三太子一枪凭空搅入下方翻涌的激浪之中。
　　顿时，空中有龙吟声传来：
　　“嗷！！”
　　恍惚间，那浪化为了龙形，直接扑向站在一旁的易春！
　　“噗！”
　　但未见别的动作，易春只是挥舞着手中禅杖，便将那来势汹汹的龙形激浪砸落在中途。
　　水花四溅下，令三太子眼中的怒意隐没几分，更添了一丝慎重。
　　但下一瞬间，三太子眼中的理智线崩塌了：
　　只见空中未曾有法光闪现，易春便忽然消失不见。
　　随后，一头马首蛇尾的蛟龙出现在了半空中。
　　蛟龙往自己指了指，然后朝着三太子用眼神意识了一下。
　　变这个……
　　莫名的，三太子明白了对方的意思。
　　然后，三太子只觉得脑门一热！
　　此刻，他已然听不清外界的声音了！
　　“嗷！”
　　一头青龙腾空而起，状若疯狂地扑向另外一边的蛟龙！
　　蛟龙似是有些迟钝，在愣了一会儿后，才姗姗避开。
　　随后，一龙追杀，一蛟躲避。
　　空中风起云涌，海面更是沸沸扬扬！
　　“兄长这是在与哪里来的蛟龙厮斗？”
　　就在这个时候，海中又出来一行水族。
　　为首的是一名明眸皓齿的少女。
　　见她身着一身雪白宫袍，拿着一手绢扇。
　　想来，应该是龙宫里的某位公主。
　　“小的不知，只晓得对方看起来不像善类。”
　　“如今三太子为对方伎俩所激，臣恐有失，还请公主早下决断。”
　　之前随着三太子率先出来的夜叉，跑来汇报道。
　　但这位公主没有着急，而是站在原地观望了许久。
　　在夜叉已然焦急万分的时候，她忽然说道：
　　“这并不是哪里的蛟龙……”
　　“是八九玄功……”

请假一天
　　如题，今天光头要进行单身狗回家的日常……
　　所以，请假一天……
　　等哪天光头解决单身问题，就不用再烦这些事了~
　　——来自小声bb的光头

第三百六十四章 东海四公主
　　“八九玄功？”
　　夜叉闻言大惊。
　　在此界，能将这门神通用于实战的并不多。
　　往上了说，得是四海的那位便宜女婿。
　　虽说如今，四海与其关系微妙。
　　但其勇武，三界罕有不闻者。
　　至于往下了说，也得是许多年前还曾在梅山上修行的那位。
　　虽居天庭之高，再未有赫赫之名。
　　但封神之役时，这两位的风头可谓不分伯仲。
　　“灌江口那位真君，显然不会有闲心来此戏耍。”
　　“莫非是星君下界？”
　　旁边的一位背负厚重龟壳的老者捻着胡须说道。
　　他倒是从一开始便不怎么着急。
　　“想来不是。”
　　被夜叉唤为公主的女子说道。
　　随后，看着周围随从疑惑的神色，她又说道：
　　“天庭事务繁重，又有天条管制。”
　　“更何况，星君各司其职，不可或缺，其中一人下界非是小事。”
　　“父王先前说起天庭议事时，未曾提起。”
　　“想来，怕是哪个道场的高人新收的佳徒。”
　　“只是，他为何寻上东海龙宫来？”
　　女子看着天空正不断缠斗的一龙一蛟，有些不解。
　　“四公主真是冰雪聪明！老龟看来也是如此。”
　　背负厚重龟壳的老者闻声说道。
　　旁边的夜叉心头焦急，担忧空中的主子。
　　但看起来四公主都不怎么着急，只好暂且按捺住心中不安。
　　东海虽是一体，但各个太子、公主之间自然各有其势。
　　若是三太子出了事，它这夜叉首领怕也难辞其咎。
　　便是未被重罚，往后的日子也怕是难熬了。
　　不过，它只是一个夜叉。
　　虽然也会得一手武艺。
　　但那天上高去高来，翻江倒海的阵仗，它又如何能帮得上手。
　　好在，很快这场缠斗便以蛟龙的隐没暂时中止。
　　“你这水法使得有些土性，不似在万万里碧波上翻江倒海的。”
　　易春化作人形，看着眼前气喘吁吁的青龙说道。
　　若是让他评价术法的构成优劣，他倒是说不了太多包含专业性的解释。
　　毕竟会实操会和能够其表达出来，是两种截然不同的能力。
　　但这种感觉方面的表述，易春算是行家里手了。
　　自然之力所反馈的信息，从来都不是直观的。
　　甚至很多时候，它都无法用直接的文字来记载。
　　它能够带来一种花的味道，但实际可能指向的是一个人类少女。
　　这种意识方面的传达，需要长期的、持续的理解和消化，才能够轻松驾驭。
　　易春在这方面，自是不弱的。
　　那化身树人的千年里，自然之力是他唯一能够无视躯体无限延伸的感官。
　　就像瞎子会对声音所包含的信息更加敏锐，而并非因为他们的听力得到了提升。
　　“土性？”
　　方才停歇的三太子愣了愣，然后眼睛再次变红！
　　他也化身人身，挥枪又追了上去！
　　“三哥且住！”
　　就在这个时候，四公主飞上来拦下了他。
　　“四妹你站远些，待我先拿下这恶贼！”
　　三太子强忍着怒意，看着眼前的四公主说道。
　　四公主没有应声，而是看向不知从哪里弄来一条鱼干，正啃着围观的易春说道：
　　“不知阁下是哪位真人的高足，何必戏弄我这三哥呢？”
　　易春看了看这位四公主。
　　他早在研究三太子变化的时候，便听闻了下边的讨论。
　　自然知晓，这位怕是东海的四公主。
　　不过，这与易春并没有太大关系。
　　若是西海的三公主，到也得给那位几分薄面。
　　这一位，与他无甚瓜葛。
　　更何况，这世间妖魔纵横，非是善地。
　　易春到东海来，一是瞧瞧真龙，二也是顺便看看这地界的龙宫善恶如何。
　　他并非崇善之辈。
　　但顺路遇见了妖雾遮天，随手掷它个大火燎原也不是要紧事。
　　“我这师承，往近了说与这方地界无甚关系，若是扯远了，也算有些牵连。”
　　“此番前来，并无他意，只为见见龙属。”
　　易春想了想说道。
　　之前缠斗，他自然摸清了后面那位正强忍怒意的三太子。
　　虽然也难说是什么良善之辈，但未见血光冲天。
　　周围虾兵蟹将或有戾气，但也算不上多么离谱。
　　想来也是，四海虽然家大业大。
　　但毕竟上有天庭，下有诸多道场。
　　若是肆意妄为，怕也是难逃泾河那位的下场。
　　天网恢恢？
　　易春看着头顶的天空，嚼了嚼嘴里尚未吃完的鱼干。
　　若真是天网恢恢，倒还不错。
　　虽然秩序森严，令人颇感束缚。
　　但于众生而言，亦然是一种强大的保护。
　　当然，易春这般的，是不会选择这样的地界常住的。
　　但从他之前烧毁的虎妖寨子来看，事实显然并非如此……
　　凡间有妖魔横行，食人无数，更肆意杀戮，罄竹难书。
　　却未曾见到有天兵持雷霆而下，肃清寰宇。
　　着实令人无趣……
　　易春这般想道。
　　“既是如此，阁下不如同我等到宫中小酌一杯。”
　　“我东海龙宫有传世壁画，乃载万千珍兽传说。”
　　“阁下可慢慢赏析，不知意下如何？”
　　四公主见状，顿时笑着说道。
　　“四妹，你……”
　　三太子闻声浑身一抖。
　　那种心情，大概如凡间某位将军所言那般：
　　“臣等正欲死战，陛下何故先降”
　　不过，他张了张嘴，便没有多说，只是闷在那里。
　　毕竟他是接来的太子。
　　比起这些东海的直系血亲，有时候显然有些不好说话。
　　能在东海三太子这个位子上安稳百年的，自然不是什么容易相与的货色。
　　但说气不气，那也是真的气。
　　狗贼！
　　三太子在心里愤愤道。
　　他此时，忽然有些理解那位已然逝去三哥在临终前的想法了。
　　这要能忍，还做什么东海三太子。
　　一只虾兵都能比这更有脾性！
　　要知道，虾是吃排泄物的……
　　“龙宫便不去了。”
　　易春摇了摇头说道。
　　“我是个没管制的，若见了龙宫诸多珍宝起了心思，那也无趣。”
　　易春的话，让底下正静静听着的虾兵蟹将们浑身一紧。
　　东海家大业大，丢几件珍宝不算什么。
　　但虾兵蟹将的命也是命，被人顺手锤了去可谓死如草芥。
　　“更何况，到时遇到那位，被他嗤笑。”
　　“岂不是丢了面子，躁得慌。”
　　易春又接着说道。
　　听了这话，四公主似乎明白了什么。
　　而这个时候，易春看了看自己已然出现在八九玄功变化里的：lv1龙（鳞虫之长）。
　　又望了望，自己周围似乎有些躁动的命运线。
　　易春顿时暗地里摇了摇头。
　　溜了溜了，暂住证都没有的果然讨人嫌。
　　便对着正准备说什么的四公主摆了摆手：
　　“这杯水酒暂且记下，他日若能相逢，可请我喝上一樽。”
　　“今日却是要走了，再不走，怕遭了人家的镯子。”
　　易春说完，便身化泡影消失。
　　而远处的云间，则隐约传来犬吠声……

今天同事结婚，找我接亲
　　如题，今天得出去接亲，没办法，今天得请假一天。
　　明天会两更……
　　——来自感觉国庆一年比一年忙碌的光头

第三百六十五章 那剑上闪烁的光芒
　　时空之间的穿梭，总是容易予以穿梭者一种错乱的感觉。
　　易春缓缓抬起头，此时天空的星辰如同银河般璀璨。
　　东海那磅礴的水汽，仿佛是一场幻梦。
　　唯有他肩上几许湿润的痕迹，或是代表这一切发生了的证据。
　　也许有人记得他，也许没有……
　　那个夹杂在无尽时空中的世界，未来会走向怎样的结局无人能够知晓。
　　或许在时间长河那无人能够窥视的宏伟之下，在某个注定的节点，它将与那无尽的时空世界交汇在一起。
　　予以这个系列的世界，一个完整的、唯一的结局。
　　但那更可能是凡物浪漫、一厢情愿的想法。
　　时间和空间的奥秘，哪怕是它真实存在的一角，也不是寻常的凡物所能够想象的。
　　“呼……”
　　易春化身的橘猫，打了一个带着些许回音的哈欠。
　　他也不想走得那般突兀。
　　不过，某位真君都带狗来了。
　　再不走，怕是不给五指山那位曾经付出的代价一点面子。
　　纵观以此系列延伸、舒展开来的婆娑世界，比那更有牌面的犬科生物并不缺乏。
　　但实际战例如这般详实，却也不多了。
　　好在，他也没有想过在那个世界有其他的收获。
　　只是不能围观真君关于舅舅于外甥的恩怨剧，实在有些令猫失望……
　　黑暗中，易春颇为促狭地笑了笑。
　　不过，获得龙的变化，也算是一个不错的收获。
　　易春在八九玄功方面的直接变化，
　　当然是无法与能够得到无尽野性点强化的野性形态相比。
　　但这种弱化，是相对的。
　　至少在呼风唤雨这种本能性的术法方面，易春现在变化的龙已然不弱了。
　　从某种意义上来说，极为接近一头成年东方龙在未经训练状态下的表现了。
　　这还是易春没有相关术法经验的原因。
　　再全面的职业，面对浩瀚无垠的知识库也无法说自己是全知全能的。
　　即便是真神，也需要在无所不知的前面加上诸多限定的词缀。
　　至于什么都不加的——邪神或者狂徒的可能性会更大一些……
　　…………
　　…………
　　易春暂且将关于前一个世界的想法都丢到一旁，开始打量这一次自己传送到达的世界，
　　一如之前所去过的几个世界，对于新的世界，易春是全然陌生的。
　　不过，他从空气中嗅到了某种颇为熟悉的气味组成……
　　不是安诺德那带着刺激性和攻击性的味道，而是由钢铁洪流所带来的改变。
　　易春对此说不上是喜欢，或是厌恶。
　　对于人类，亦或是其他的智慧生命而言，工业化的革命总是能够带来生产力解放的。
　　这于芸芸众生而言，应是一件幸事。
　　但一如魔鬼们的信徒所信奉的那般：冥冥之中，一切均有其代价。
　　易春无聊地摇了摇尾巴，他懒得去理会这个世界关于可持续发展与生态平衡之间的纠缠。
　　他就像一个时空中的幽灵，并不为寻常生命显现。
　　易春现在所处的，是某栋建筑物之内。
　　这很正常，比起那方世界辽阔的荒野。
　　已然工业化的世界，地皮逐渐开始展现出它应有的价值。
　　虽然整个房间是密封的，但仍然有无形的自然之力为易春带来诸多繁杂的信息。
　　这是一个人类为主宰者的世界，不过相比于易春所常见的地球人类。
　　他们的额骨，要显得更为突出一些。
　　这种骨骼上的直接变化，让他们的形象让易春看起来感觉颇为……微妙。
　　如果以地球人类的视野来看，这颗星球上活跃的人类无疑都是外形畸形的产物。
　　但在对方眼中，地球人类显然也是如此……
　　这还只是在多元宇宙的背景下，一个种族之中不同分支的细微差异。
　　换成不同的智慧生命，它们所具备的审美观、价值观、世界观都存在着巨大差异。
　　所以，易春对于那些跨越物种发生爱情的存在总是怀着些许的敬意。
　　能够具备如此强效的、跨越种族的荷尔蒙，想来也不是一般的存在。
　　或许，爱情女神会更加眷顾这样的存在？
　　当然，前提是对方具备足够的魅力。
　　就易春所了解的一些爱情女神，其中有不少是具备极其严重的颜控倾向……
　　易春摇了摇尾巴，他不再去读取自然之力不停喃喃的低语。
　　这样的世界，总体来说并没有让易春觉得有太大的冲击。
　　很正常的画风，没有任何奇……
　　等等，这是什么玩意儿？
　　就在易春化为微风从这个封闭的、可能是某个人类作为仓库的房间中离开之后。
　　他忽然瞥见了另外一间房间中，正释放着幽幽荧光的异状长剑！
　　自然之力又拉跨了？
　　易春这般想到，然后颇为谨慎地靠近那个放置着异状长剑的房间。
　　没有任何的防卫装置，就好像这把异状长剑并没有值得保护的价值。
　　易春并没有进房间，他隔着窗户仔细观察着这般正散发着幽幽荧光的异状长剑。
　　空气中带来了它细微的成分，易春也因此知晓它能够发光的力量源泉：
　　是荧光粉！
　　干！
　　易春的猫脸颇为难得地抽搐了一下。
　　这也是出入不同世界过于频繁所带来的后遗症：
　　他很难以一种常态化的思维去认知所看到的事物。
　　好在，这里并没有其他的人看在。
　　易春将已然露出了些许狰狞的爪子收回毛茸茸的肉垫之中。
　　他无视关得死死的窗户，直接化为微风飞进了这把精致工艺品所在的房间。
　　易春开始近距离查看，这把第一时间将他也糊弄了的长剑。
　　这应该是一把用于致敬某个幻想人物的作品。
　　不过，易春对此并不熟悉。
　　经过观察，他发现了一些之前未曾发现的漏洞。
　　比如说：剑身上面类似魔法铭文的东西，其实是某种极为小众的死语言。
　　但整体来说，这把剑在细节方面做得很好。
　　或者说，制作者在上面投入了足够的精力和热爱。
　　换成某个厨师的世界，它是具备能够“发光”的前置条件。
　　这可不酷……
　　易春看了一眼，整体应该是用某种木材制作的剑身。
　　在上面，他似乎看到了某个执着的灵魂和脸庞。
　　那么，让我们让它变得有趣起来吧……
　　易春将猫爪子放在了剑上，随后一丝丝生动的灵光开始在剑身上如裂开的蛛网般蔓延开来……

第三百六十六章 亚扎卡纳（两更！）
　　“叮叮叮……”
　　深惠是在一连片的叮当声中被吵醒的。
　　他打了一个哈欠，将手机的媒体音量再次设置为0。
　　然后，有些疲惫地揉了揉自己的脸。
　　自从在网上发布了第一个视频之后，他已然不再需要闹钟了。
　　只需要将媒体音量，设置在每天8点恢复100%，他就能够在一连片后台的提示音中苏醒。
　　大概，这就是一个大up主枯燥的日常吧……
　　今天深惠所住的区，有一个新开的展子。
　　作为一个手工制作区的up主，深惠经常到漫展区、舞蹈区之类的区里面充当背景板之类。
　　偶然密密麻麻的视频弹幕中，也会刷新出“lsp了”之类的内容。
　　对此，深惠显然不以为意。
　　我sp，我真实！
　　深惠吐出自己嘴里的渣滓，然后用手按了按自己有些蓬松的乱糟糟头发。
　　他以前是从来不在意这些的。
　　但从之前的视频反馈来看，还是稍微正常点比较好。
　　他不想再被鬼畜了……
　　如果说一切，在深惠醒来的时候还很正常的话。
　　或许一切的起点，都将在他即将出门的时候，心血来潮打开藏品室的门开始……
　　以某局烂梗来说，便是：命运的齿轮，在这一刻滚动了起来……
　　“这是？”
　　深惠看着被他作为最骄傲的藏品，放在整个藏品室最中间的长剑。
　　“亚扎卡纳之剑？”
　　深惠像梦中低语一般，小声地说着。
　　他是一点一点，将整把长剑制作出来的。
　　对于这把剑上的每一个细节，没有谁能够比他更了解。
　　但这一刻，他觉得一切全然陌生了起来！
　　这是我制作的剑？
　　深惠看着眼前正散发着某种摄人心魄气息的长剑，他充满不确定地想到。
　　在此之前，深惠一直有听说过，关于武器的某些传闻。
　　其中最接地气的，应该就属于屠夫那把“杀伐无数”的杀猪刀了。
　　据说，会有人专门花钱将屠夫的杀猪刀买下来。
　　至于他们最后用来干什么了，就没有谁知道了。
　　深惠从没有觉得，自己会被一个死物说压迫。
　　如果说，它是如同佛山大佛那般，以恢弘壮阔的气势来令众生倾倒的话。
　　深惠还是能够理解的。
　　但一把剑，还是他制作的剑，又怎么会让他感到颤抖呢？
　　深惠咽了一口口水，作为一个手工制作者，他的手必然是无比稳定的。
　　但此刻，它在颤抖……
　　深惠知道，自己在恐惧。
　　他不是一个杀伐果断的战士，甚至不是一名能够军纪严明的军人。
　　面对那样未知的、宛如空气都变得稀薄的压迫，他的恐惧是正常人类所应该表现出来的现象。
　　但不知道为什么，深惠鬼使神差地往前踏了一步！
　　他想离那把剑更近一些，他想看看它到底是怎样才能具备这种神异的表现。
　　这种本能的动作，让深惠差点窒息！
　　就像是干了一些违纪的事情，在毫不知情的情况下被班主任喊到办公室之前的感触。
　　迈出第一步总是需要一些颇为沉重的勇气……
　　但有些人在第一步之后，便开始轻快起来。
　　甚至，开始想象着熬过这一关后晚上该如何潇洒了……
　　深惠并不觉得他是这样的人。
　　只是，在呼吸的瞬间一滞后，他反而觉得轻松了一些。
　　是我精神出问题了吗？
　　深惠开始迈着有些生涩的脚本，逐渐靠近那般已然变得陌生的剑。
　　它没有变……
　　这是在深惠近距离观察之后的第一想法。
　　但到底是什么变了？
　　深惠不知道。
　　但他可以肯定，这把剑的上面发生了什么神异的变化。
　　否则，他不会宛如一个神经病一般被一把死物拦在了原地半天。
　　在否定自己的精神状态，或是肯定一个幻想答案之中，人们总是更倾向于选择前者。
　　在剑前观察了半天，深惠觉得自己毫无收获。
　　或许是之前喝的牛奶已经消化了，深惠感觉自己的身体多了一些热量。
　　这使得他的胆子大了一些。
　　于是咬了咬牙，深惠直接一把将剑握起。
　　随后，一个巨大的、沉闷声音出现在他的耳边响起：
　　“吾名：亚扎卡纳！”
　　据此并不遥远的屋顶上，某只橘猫悠然地摇了摇尾巴……
　　…………
　　…………
　　“观众朋友们，我好像被鸽了……”
　　漫展中，某个女性up朝着镜头瞥了瞥嘴说道。
　　距离她与深惠约定的时间，已经过了一个小时。
　　萧瑟的秋风中，已经有三只尼禄，一只炮姐和二只金闪闪从她旁边路过了。
　　而她准备的“惊喜”奶茶，此刻已经彻底冷了。
　　混蛋啊，居然在这种时候鸽我！
　　某女性up主在内心恶狠狠地想到。
　　但表面上，还是表现出平静、恬淡的气息。
　　她瞥见用于播放弹幕的手机，上面“up主又在装了”、“快解放你的真实形态吧！”之类的弹幕让她额头上青筋又多了几条。
　　这个时候，一只还原度颇高的死侍刚好路过。
　　他看了看站在原地的某女性up主，略一思索。
　　大概是准备整点活儿……
　　但在对方一个充满杀气的凝视下，死侍在原地微微一愣。
　　然后对着镜头尴尬地笑了笑，便飞快地跑开了。
　　“有内味了……”、“不愧是你！”
　　见到这一幕，弹幕的速度以肉眼可见的速度开始飞涨。
　　众所周知，直播事故总是能够惹来更多的围观。
　　人类的某些恶劣秉性，让他们对于围观旁人的难堪事情总是充满了难以想象的热忱。
　　而就在这个时候，某个小跑着的、气喘吁吁的身影吸引了大家的注意。
　　“正主主场！”、“鸽王之名后继有人！”、“众所周知，迟到不算鸽——哪怕是一个小时……”
　　弹幕开始了新一轮的滚动。
　　不过，某女性up主在内心中终于松了一口气。
　　还好对方来了，不然等下真不好怎么收场。
　　毕竟，他们算是熟人了。
　　就算是网上的塑料友谊，也至少得维系一个场面上的和谐。
　　更何况，他们现在所从事的职业，让他们在这方面需要更为慎重地考量。
　　在一番虚假的客套和隐晦的交锋之后，深惠以许下了一顿大餐为代价结束了这场暗藏杀机的接触。
　　然后，某女性up主注意到了对方手上拿着的长剑。
　　“这是？”
　　她看着对方问道。
　　“亚扎卡纳……”
　　深惠的脸不自然地抽动了一下，然后语气颇为微妙地说道……
　　随后，他看着周围“妖魔鬼怪”各种出没的漫展。
　　心里突然出现了某种微妙的既视感：
　　“总有某些东西趁着漫展现出真身活动……”
　　曾经，他还以为只是一个段子。
　　现在，他活成了段子中的模样了……
　　马丹，那边那个琦玉不会是真的吧？
　　深惠看了一眼那边某个还原度异常高的琦玉，他觉得现在自己看什么都像是真的。
　　而在他人未曾注意的地方，深惠的眼眸内侧多了一些难以描述的紫意……

第三百六十七章 熔火的道路
　　“呼……”
　　深惠慢悠悠地在漫展大厅里走着。
　　在他后面，某位女性up主正勾搭着一只性别未知的蕾姆。
　　在这样的地方，性别从来都是一个模糊的概念。
　　当然，对于现在的深惠而言，还有种族……
　　“喂，你还在吗？”
　　深惠试着沟通着手上的那把剑。
　　但是，他并没有得到任何回应。
　　只是深惠隐约有某种微妙的既视感：他觉得那把剑冷冷地“瞪”了自己一眼。
　　这是一把真正意义上的恶魔之剑……
　　嗯，虽然说锻造者是一个纯正的凡物就是了……
　　“并非是你锻造了我，凡物！”
　　深惠的耳边，响起了某个沉闷而磅礴的嘶吼。
　　亚扎卡纳，一种以负面情绪为食的小恶魔。
　　听起来是没有什么牌面的。
　　不过实际表现的综合能力还算不错。
　　“你在纸上泼洒了一团墨，有人就此作了一幅画，你便以为那画上应该镌刻你的名字？”
　　恶魔讥讽地说道。
　　“是啊，也许我那时候应该做一把粪叉。”
　　深惠忍不住还击道。
　　好在这里是漫展，没人会对你突如其来的自言自语感到惊讶。
　　甚至，会思索你突然间的自我是对应的什么梗或者出处之类的。
　　这让深惠感到颇为放松。
　　但也让他开始怀疑漫长诞生的真正原因。
　　究竟是一群二次元爱好者的聚会，还是某些妖魔鬼怪合理放风的由头。
　　难解……
　　深惠摇了摇头，他开始有些看不懂这个世界了。
　　不过，或许我能够造一些更有趣的东西。
　　而不是，一些精致的玩物……
　　深惠突然如是想道。
　　在此之前，他还对成为剑豪，或者剑豪的哥哥有着某种颇为热切的想法。
　　但就在今天拿到这把剑后。
　　深惠觉得自己似乎并不是那块料。
　　他在剑上的幻觉中，看到了连绵的、不曾停歇的杀戮。
　　然后，他吐了，吐得很厉害……
　　于是，这让亚扎卡纳之剑对此甚是鄙视。
　　深惠觉得，或许穷尽自己毕生的杀意。
　　也最多进行不超过一个手掌的杀戮。
　　而那，在他所看到的幻觉里，只是一瞬即逝的死亡……
　　“那也不坏——如果是你的话，粪叉会充分得到它展现自己的机会。”
　　名为亚扎卡纳的恶魔之剑如是说道。
　　“但你制造了一把剑，一把杀戮之剑！”
　　“而你，却拒绝了杀戮的邀请！只是拿着我到处闲逛！”
　　恶魔之剑的声音顿时变得震怒起来！
　　“所以你是喜欢被炮火碾成渣，还是在切割机上一点点被分解成各种样本？”
　　深惠不为所动，而是反问道。
　　恶魔之剑沉默了，就在深惠以为对方被他说服的时候。
　　它突然开腔了：
　　“孤本是不会进行破坏性研究的。”
　　“咳…咳咳…”
　　深惠：？？？
　　忽如其来的画风转变，让他猛地咳嗽了起来。
　　“你这是在cos亚索吗？”
　　忽然，旁边有路过的一个女生帮着深惠拍了拍背。
　　然后，看着恢复过来的深惠问道。
　　“不，是他的哥哥……”
　　“我在进行剑魂的修行——和自己的剑交流。”
　　深惠一边说道，一边耍了耍手中的长剑。
　　然后，他的耳边如期响起了“不要用我泡妞！”的震怒咆哮。
　　不过深惠掏了掏耳朵，置若罔闻。
　　事实上这把剑的材质没有发生任何变化，是深惠没有想到的。
　　它成功通过了门口的安检，这意味着它很可能还是之前的木质结构。
　　但也有可能，它上面有某种未知的力量帮助它躲避了检测仪器的检测。
　　只是……
　　就现在这把剑所表现的能力来看，深惠觉得不太可能。
　　在成功与妹子进行一次合照，并互相添加了联系方式之后，深惠觉得心情好了一些。
　　除了耳边多了几声震怒的咆哮，大抵也不算坏事。
　　或许？
　　而就这个时候，人群中有一个穿着灰袍的cos者朝他走了过来。
　　深惠很难形容自己当前的感受。
　　就好像一切只是一场游戏，而现在进入了某种关键的、具备历史意义的cg了一般。
　　周围熙熙攘攘的人群和她们艳丽或妖娆的装饰，在这一刻仿佛都变成了黑白。
　　唯有那灰袍者身上的颜色，反而格外显得鲜明了一些。
　　他走到深惠的面前，兜帽下是一个苍老的面庞。
　　那不像是某种装饰，因为对方的眼睛中包含了某些涂料和色彩所无法模拟的特征。
　　那是漫长的时间所予以的厚重……
　　“你差点糊弄了我。”
　　这是对方说的第一句话。
　　他的声音不算苍老，也没有年轻的朝气或者更为浓烈的色彩。
　　就像是工工整整的评述，不掺杂些许个人的情感。
　　“无需担忧，这不算坏事。”
　　对方如是说道。
　　深惠看着对方宛如天空般湛蓝而透彻的眼眸，一时之间竟然说不出话来。
　　“在茫茫的时空中寻求，在无尽的重复中探寻，一些新的、有趣的东西或者灵魂总是令人格外舒适的。”
　　“所以我想送你点东西。”
　　对方继续说道。
　　“一把锤子？”
　　令深惠瞪大了眼睛的是：
　　在对方说完这句之后，他的右手边忽然出现了一个散发着熔岩与火光的巨锤。
　　那应该是一个幻象。
　　但即便只是幻象，深惠也能够感觉到那上面所蕴藏的力量。
　　“或者另一把剑……”
　　顺着对方的目光，深惠感觉到了自己手中的剑在颤抖。
　　“光是凡性的力量，可无法驾驭恶魔。”
　　“你还需要……风……”
　　对方刚刚说完，深惠便感觉到一阵疾风铺面而来。
　　虽然还没有看到，但深惠知道那是什么。
　　风剑——永恩生前所使用的凡间之剑……
　　深惠觉得世界的画风换得太快。
　　比小姑娘脸上的妆，还要频繁一些……
　　但作为一个恶魔之剑口中的“凡物”，他能怎么办？
　　如果是游戏的话，他还能从容地思考这一切究竟是否是一个骗局。
　　又或者，对方的选择中是否包含更多的打开方式或者陷阱。
　　可现在，在对方某种难以描述的气场之下，深惠觉得自己又重新回到了学生时代……
　　“我选锤子……”
　　迟疑了一会儿，深惠如是说道。
　　“那么，如你所愿……”
　　那人如是说道。
　　随后，深惠看到了无尽的火光铺天盖地。
　　他的道路，在熔火之中得以彰显……

第三百六十八章 半神与女王
　　“正在对锁定单位进行检测……”
　　“检测成功，该单位符合传承特质-具备某种限定特征的意志闪光，标记为：可传承对象。”
　　“正在进行传承整合……”
　　“整合成功，你获得了一个‘半神（残缺）’级别的传承。”
　　“你进行了一次成功的传承，传承对象已注入模板‘大椿之子’。”
　　“你完成了一次符合标准的传承，你从此次事件中获得了2点无尽野性点的基础奖励。”
　　“请注意，该单位就相关传承道路的提升，将为你提供一定的八九玄功熟练度。”
　　看着视网膜上刷新的提示信息，易春颇为意外地摇了摇尾巴。
　　这个年轻人居然有半神的潜力？
　　易春凝视着底下正不断和手中的“魔剑”相互吐槽的深惠。
　　他似乎已然从之前经受传承的恍惚状态中脱离了出来。
　　易春觉得，这里面有很大的可能是那把“魔剑”的作用。
　　易春并未想过真的在这个世界，制造一把杀戮无数的魔剑。
　　所以，那不过是一把颇为精致的玩具罢了。
　　当然，是对于凡物而言颇为危险的玩具就是了……
　　熔火的力量，在深惠的掌心汇集成斑斓纹路。
　　阳光的照射下，那纹路熠熠生辉着……
　　从某种意义上来说，半神与神祇其实并没有什么本质的区别。
　　一如强壮的人类和瘦弱的人类一般。
　　即便有血脉、文化等特征的差异。
　　但从其生命的构成上来说，都属于同一种生命。
　　而半神，也已然超脱了凡物的生命本质。
　　触及到了要素或者说规则的领域。
　　不过，与神祇颇为不同的是，半神往往在某一个领域里颇为精通。
　　它们的身上，混杂着凡性与神性的血脉。
　　在某些世界里，半神又被称为“弱小神力”。
　　不过，在另外一些世界里，弱小神力又对应着另外一个区间的神性生物。
　　在这方面，多元宇宙并不存在能够完全统一的标准。
　　“快看，那边高达上有只猫！”
　　就在易春思索着关于神祇隐秘的时候，底下一个压抑的惊呼声让他扯了扯耳朵。
　　无趣的崽子，没见过猫吗？
　　易春看着底下那个正望着自己摆手的崽子，撇了撇嘴道。
　　众所周知，围观是智慧生命的本性之一。
　　于是，更多的大的、小的崽子围拢了过来。
　　而且，易春注意到有拿着对讲机的工作人员正紧张地看着他。
　　我又不是那些蠢猫，还会踩坏你们的模型不成？
　　易春如是想道。
　　随后，某些恶趣性让他有了一个想法。
　　这个世界可不是之前圣人在世的世界，他皮一些也不会有什么问题。
　　于是，略一思索后，易春在底下人群不明就里的注视下，对着下面轻轻呼了一口气。
　　顿时，仿佛天花板开了一个口子！
　　不断有糖果源源不断地从里面滚落！
　　以这个高度和糖果本身的重量，即便砸在人类幼崽的头上，也只是有些微微发痛。
　　至于皮糙肉厚的成年人类，则完全可以享受这种人生中可能不会再有第二次的体验。
　　易春瞧着她们在此起披伏的惊呼声中，不断拾取着糖果。
　　便颇为心疼地从自己身上扯下一根毛来。
　　随后，在无人知晓的情况下，一个猫形的糖果出现在了正不断滚落的糖果雨中……
　　“你不是说那位是一位慈祥和威严的长者吗？”
　　另外一边，正目瞪口呆地看着这一切的一人一剑中。
　　深惠忽然对着旁边的空气说道。
　　“哦。”
　　“那你有其他的评价？”
　　魔剑语气平淡地说道。
　　“那……那必然没有……”
　　深惠愣了愣，然后闷闷地说道。
　　“我跟你讲，这次展子的主办方真的超棒！”
　　“……一大堆糖果，就那么从天花板倒下来！”
　　“哇塞，简直不要太酷！”
　　就在这个时候，一个正在打电话的女生从深惠的身旁路过。
　　深惠自然而然地看了她一眼，便收回了目光。
　　在最后的对视里，他看到对方正抓着一把糖果。
　　那里面，似乎有一个猫形的糖果……
　　…………
　　…………
　　易春不知道，他所播撒的种子会以怎样的方式成长。
　　不过，他现在已经对此并不关心了。
　　在传承的道路上，他已然找到了某些符合他性格的乐子。
　　回头看爆炸，不属于一只酷猫该有的姿态。
　　所以，在丢完糖果雨后，易春便离开了那个世界。
　　各个世界的时间线，是并不怎么相同的。
　　所以，当易春刚刚吸了一口安诺德充满独特气息的空气之后，他便得到了第一次反馈。
　　“你的传承对象获得了一次突破，你从此次事件中获得了来自知识要素的反馈。”
　　“你的八九玄功熟练度获得一定提升（13.7%↑——3.7%基础+10%版本增益）。”
　　随着视网膜上的信息刷新，易春仿佛看到了一片汪洋大海。
　　随后，便是关于某个鲛人船长从一艘船开始，到统治一片海域霸主的故事了……
　　从柔弱到强壮，从胆怯到威仪。
　　那个在易春的记忆里，还停留在某个畏畏缩缩的鲛人，已然成为了一位真正获得实权的女王。
　　她那漫长的经历，仿佛只是易春时间线的短暂一天。
　　一切，就像一场荒诞的电影。
　　但那真真切切出现在易春眼前的场景，却忠实地记录着属于这位女王之前所经历的一切重大事件。
　　“有趣……”
　　易春看着画面中，那个依稀还能看出曾经模样的鲛人女王。
　　他以法力唤来了自然法术书，然后在后面的书页上记录下了她扬鞭四海的威风场景。
　　鲛人-阿甘娜-西索……-滢，以一己之力，于比齐拉斯历315年季风之时，统一四海，乃号“四海女王”。
　　随后，易春将自然法术书合上。
　　也许，对方在生命走到终点之前，还能在上面加上些许文字。
　　但更可能的是，这会是她一生最为闪耀的成就。
　　易春所赋予她的，只是一个霸主级别的传承模板。
　　也就是说，如果她想在此之上有所突破，便需要她自己的努力了。
　　但在易春看来，那应是颇为困难的。
　　因为在某些程度上来说，时间流速相对越快的世界，其所对应的位格便越低。
　　简单来说，世界的力量上限与相关资源会有所限制。
　　易春摇了摇头，他用法力唤来一杯朗姆酒。
　　这样的故事，需要配以这般的酒……

第三百六十九章 翡翠长者
　　“噗……”
　　易春晃荡着手中的酒瓶，他觉得这玩意儿更应该出现在收藏柜里。
　　他并未品味到酒鬼们所言的“蔗糖清香”。
　　事实证明，故事的厚度并不能改变酒水本身的滋味。
　　而对于本就不怎么热衷于酒精饮品的存在而言。
　　原生态的朗姆酒确实难以入口了些……
　　果然，距离才能赋予事物以朦胧的美感。
　　除了饱满的肉质食物以外，很少会有某些能够引起人们广泛接受的。
　　易春摇了摇头，他化为橘猫形态窝在安诺德的某个山丘之上。
　　底下连绵青翠，映射进橘猫泛着金色的瞳孔。
　　头顶的恒星，颇为难得地在地面上释放出它明亮的光芒。
　　综网还在进行对应空间的捕捉。
　　但这其实需要一些运气，因此滞留的时间长短不一。
　　毕竟，易春所使用的是综网所提供的基础搜索引擎版本。
　　他倒是有足够的综网灾币，用于支付空间搜索引擎的更新。
　　但那是对传奇单位，所开发的相关权限。
　　而事实上，对于绝大多数的超凡单位而言。
　　综网基础的空间搜索引擎，已经足够他们使用了。
　　尤其是对于杀戮之子类型模板的综网玩家。
　　他们极少情况下，会前往具备副本任务以外的世界。
　　毕竟，那意味着他们的杀戮可能存在某些不确定的风险。
　　并且收益方面，会在一定程度上少了很大一块的保底收入。
　　至于探险类型的综网玩家……
　　他们并不热衷于这种搜索性质的冒险。
　　对于他们而言，完全未知的陌生世界，才是真正刺激的。
　　当然，这一系列的综网玩家翻车的概率相对来说较高。
　　易春变化出一些小鱼干，将它们整齐罗列在跟前。
　　然后，便嚼着小鱼干开始研究起大椿的无尽野性天赋树来。
　　作为一个本身就具备足够强烈功能性质的野性形态。
　　大椿所对应的重要价值，并不在于战斗或者其他方面。
　　而在于对核心资源：无尽野性点和八九玄功熟练度的大量产出。
　　这是大椿的重点特征，自然会在无尽野性天赋树上有所体现。
　　值得一提的是，大椿的无尽野性天赋树并没有呈现出宏观的树状。
　　以易春的角度来看，它更似一个模糊的、没有清晰特征的人脸。
　　大概，这是它所对应要素力量的强烈影响所造成的。
　　想了想，易春开始研究大椿的野性天赋来。
　　他需要进一步地强化大椿在传承方面的产出。
　　这方面的投入，是绝对不会亏本的。
　　良久，当易春眼前罗列的小鱼干都进入橘猫的胃囊里感受温暖后。
　　易春终于基本了解了，大椿的野性天赋体系。
　　排除战斗、辅助以及其他颇为微妙的野性发展方向后，大椿主体传承的野性天赋大致可以划分成三类：
　　一是通过各种野性天赋的填充，来扩大传承面以及基础收入。
　　二是针对限定的特征进行足够深度的野性天赋开发，从而达到在相关单位方面的持续产出。
　　三是各种相对独立的、乱七八糟的，对于传承产出有其他方面促进的野性天赋。
　　简单来说，就是两种发展方向：
　　降低传承门槛和增加高质量个体的薅羊毛效率。
　　从宏观的视野去判断的话，第一类的发展方向无疑是具备最高性价比的。
　　因为，足够宽泛的适用面，会使得易春在筛选空间和传承者方面的难度大大降低。
　　当然，这其实也意味着一些隐性的风险：
　　足够庞大的传承群体，会引来更多的、不明的关注。
　　可能是神祇，亦或是某些更为危险的存在。
　　而这些群体的动荡，也可能牵连到易春。
　　粗略地评价，就是：
　　当一群人的父亲，总是需要背负更多。
　　一如寝室的人口越多，“父亲”便需要承受更多的单程食物运输重量。
　　易春摇了摇头，他觉得这不怎么靠谱。
　　不过，也并非没有较为合适的打开方式……
　　易春将目光投放在山丘下方。
　　那里，一些新生的绿皮幼体正在协助绿皮工程师构建着武器。
　　当它们足够强壮之后，便会前往这个星球绿色的边缘。
　　它们会在那里，挥洒自己生命的最后荣光。
　　然后，将那一抹绿意再次往前挪动几分……
　　而如今，安诺德之上无法以肉眼窥视全貌的绿色大地。
　　便是由绿皮们，一分又一分的匍匐和重叠构建的。
　　它们应当享有在这个世界生存的权利……
　　易春如是想道。
　　当然，他所思考的并非只是这些。
　　绿皮在他的战斗体系中，一直扮演着某些大型场面不可或缺的重要角色。
　　只是，无论是暂时封存的“绿皮无限套娃”战术。
　　亦或是关于它们对某些危险武器的开发。
　　都需要绿皮在当前种族的基础上，进行进一步的开发才能完成。
　　而现在，绿皮在智力方面的需求更是有了新的意义：
　　易春在思考，关于对绿皮进行广泛传承的可能。
　　以绿皮当前的基础属性而言，这需要他将这一系列的野性天赋上投入大量的无尽野性点能有可能成功。
　　这意味着，颇为庞大的无尽野性点缺口。
　　但一旦操作成功，以绿皮的繁衍数量和安诺德的庞大面积。
　　易春觉得，他的无尽野性点产出和八九玄功提升会获得一个爆炸式的增长。
　　也许可以考虑将绿皮的综合属性往上拉一拉？
　　这样对于无尽野性点的缺口，会少上不少。
　　易春默默思索着。
　　这些疑惑，无法通过与其他智慧生命的交流来解决。
　　而他也习惯了，在这种孤独的环境下独自思考。
　　不，他并不孤独……
　　易春缓缓站起身来。
　　他看向视野中辽阔无垠的绿色海洋。
　　它们感受到了易春的气息，并朝着他微微摆动着。
　　无尽的枝叶摆动所产生的摩挲声，汇集起来仿佛是汹涌的浪涛一般。
　　给予观测者一种幻象：那仿佛真的是一片绿色的海洋一般。
　　这是我的王国，我的……家园……
　　易春化为人类形态，静默地立于山丘之上。
　　阳光照射在他微微泛着绿意的头发上，折射出些许璀璨的光芒。
　　那是他本来的面目，亦是他许久未曾在人前展现的自我。
　　“我曾想过，如无根浮萍，从而得以肆意逍遥。”
　　易春自言自语道。
　　“而如今，我已知晓吾之所求……”
　　野性之力在易春面前自然舒展，它们在易春的面前呈现出万物的奥妙。
　　易春打开了他曾经封存的一页，在那上面有着关于绿皮晋升的些许猜测……

第三百七十章 生命的诞生总源于某些错误
　　绿皮的生命特质，已然无需赘述。
　　而且毋庸置疑的是：它在易春通往传奇之道的路上占据了颇为浓烈的色彩。
　　只是现实并非童话，过于感性地赋予一种生命以某些特质。
　　显然是与易春的理念相悖的。
　　他向来是中和的。
　　绿皮的本质，实际上是一种无比危险且狂躁的力量。
　　现在的画风，事实上并非它们正确的打开方式。
　　但于此刻此地而言，易春是唯一执掌这一切的执笔人。
　　他的意志，亦是亿万绿皮所终将付诸的远方。
　　任何的决策，在以亿为单位的数字面前，都将被赋予足够沉重的重量。
　　而予以绿皮以强化，显然很难将其控制在一个“相对合适”的范畴。
　　绿皮的特质，决定了它能够很快地将这些优良的、有利的因素犹如烈性病毒一般传播出去。
　　淘汰弱小的、劣质的，吸收强大的、优良的。
　　在这方面，那令宇宙人类的虫群已然表现出了具备这一特质智慧生命的危险性。
　　所以，易春需要慎重考虑绿皮的强化范畴。
　　这令他颇为头疼。
　　易春看着眼前浮现的诸多信息。
　　以他现在所具备的能力而言，绿皮的强化并不困难。
　　事实上，绿皮工程师的出现已然为他揭开了关于绿皮强化道路的大门。
　　但出于对绿皮可控的担忧，易春在绿皮工程师诞生后便暂时封存了这一方面的计划。
　　他本来准备在传奇之后，再进行这方面的探索。
　　只是后续的发展，让他在这一部分的计划可以稍微的提前一些。
　　神眷者亦然存在背叛神祇的现象，在多元宇宙并不存在所谓永恒的忠诚。
　　或者说，忠诚的打开方式有时候会在双方之间存在某些差异。
　　简单来说，绿皮并不会朝着易春投掷它们所使用的火力武器。
　　但这并不意味着，当智力到达一定范畴之后，它们仍然会按照易春既定的轨迹去运转。
　　独立思考，是区别机械与智慧生命的重要指标之一。
　　这是文明萌芽的必备条件。
　　当然，绿皮是否能够形成具备足够粘合力的文明尚未可知。
　　不过可以想象的是：
　　如果不加以控制，它们很快会带来比安诺德曾经的文明所遭受的一切，更为棘手的麻烦……
　　这才是问题的关键，而并非凡物们所担忧的“召唤物反噬”。
　　也许，可以在安诺德净化阶段，更多地强化绿皮在植物方面的稳定因素。
　　而在安诺德净化完成之后，再考虑是否予以动物方面的解放和植物特质的抑制……
　　易春默默想道。
　　这样的话，具备更多植物生命特质的绿皮会稍微“安分”一些。
　　即便智力得到提升之后的麻烦，也会更多地通过植物层面来缓解。
　　这倒不是说，在生命的构成方面植物会使其变得更加温和一些。
　　而是植物要素更为浓郁的生命，在时间观念上会与动物生命有较大的差异。
　　在这一方面上，树人就是一个很好的例子。
　　当然，这势必会影响到绿皮的净化效率。
　　但如果成功完成“大椿的绿皮普及向传承”，这一点净化效率的折损便不算什么了。
　　或许，可以考虑参考树人的生命构成……
　　易春如是想道。
　　随后，幽绿的光芒在他的跟前绽放。
　　一个高大的树人，出现在了他的面前。
　　易春凝视着树人，纯粹的观测者目光让树人有些瑟瑟发抖。
　　始于自然之力的它，并不畏惧战斗。
　　但有些东西，总是令人头皮发毛的。
　　这一点，无论是血肉构建的生命，亦或是木质纤维组成的树人。
　　大抵，都是如此。
　　“奇妙的生命构成……”
　　易春看着眼前的树人。
　　在斡旋造化神通的观测之下，它的生命结构展现出了令人惊异的微妙。
　　植物与动物的特征，在最为原始的细胞组成中完成了和谐的交融。
　　当然，这只是它在物质层面所表现出来的形式之一。
　　斡旋造化，从某种意义上来说是以“唯心的”、“混沌的”角度将万物进行分解、塑造的神通。
　　它与物质科学所对应的秩序性、唯一性，并不那么相符。
　　但两者的道路，在某种遥远的概念上是交互，甚至有些许重合的。
　　易春想了想，用气流将下面的一只绿皮吹了过来。
　　随后，他取出了始于奈非天的宝盒。
　　从理论上来说，等他斡旋造化的境界到达一定程度之后。
　　他便能够无需借助其他的工具，来进行这种包括生命层级的合成、分解、塑造了。
　　不够现在，他还需要借助这个宝盒的力量。
　　随后，易春开始了尝试……
　　…………
　　…………
　　生命的塑造，总是自然中最为奇妙的事情。
　　从两个细胞的融合，最后成为一个具备独立思维的个体。
　　这其中，蕴藏着关于生命的无上奥秘。
　　而奥秘，向来是晦涩难懂的象征。
　　也因此，它必然不会那么如人所愿……
　　“合成成功，你获得了一个新的精英单位！”
　　树化-兽人（精英单位）：
　　种族：绿皮
　　生命等级：15（该单位成长上限为18级，在达到成长上限后可选择性晋升为更为强大的绿皮单位）
　　单位特性：
　　1、健壮：
　　此类单位在力量与体质方面具备足够优越的天赋属性。
　　2、兽性直觉：
　　此类单位能够通过感知来代替智力在一定方面的应用。
　　3、树化皮肤：
　　此类单位将获得呈现出深绿色的血肉纤维皮肤，并获得一定的自然恢复能力。
　　4、WAAAGH！（史诗-宇宙奇迹）
　　该单位能够通过发起或者加入一次限定的仪式，亦获得包括诸如群体心智豁免、群体狂热的复数群体范畴的神圣法术效果。
　　ps：我们从树木的藤蔓中诞生，亦然将回归树木的怀抱……扭曲、纠缠、凋零，那只是过程……——缠绕者-薪柴之鬼-克斯勒陀思
　　易春看着眼前深绿的兽人陷入了沉思。
　　失败的经历暂且不说，但是他是准备合成什么来着？
　　易春看着兽人，这个异于寻常绿皮的精英单位。
　　它有着至少4个标准绿皮的身高，且具备足够强壮。优越的肌肉组织和肢体结构。
　　那些需要复数绿皮才能操作的重型武器，在它这里只是便携式操作的单兵武器。
　　综合来说，是一个极为优秀的战争兵种。
　　但这显然，与易春的初衷并不相符。
　　不过，他终于看到了绿皮的力量来源……

第三百七十一章 腐朽的世界
　　生命的合成，显然并没有那么容易成功。
　　在又进行了几轮新的尝试，并获得了些许经验之后。
　　易春感觉到了空间的波动：
　　综网找到了合适的位面……
　　易春摇了摇头，将站在另外的兽人召唤了过来。
　　他需要限定它的活动区域和相关繁衍行为。
　　不然的话，以绿皮的特质。
　　很快，他就会看到一大群嘶吼的兽人了。
　　相比于最为基础的绿皮而言，它们过于暴虐和危险。
　　战争的狂热倾向，使得它们在进行安诺德净化和绿化建设方面，并不具备足够高的工作效率。
　　它们只适合一种场所——血与火的纷乱之地。
　　遗憾的是，那并不是易春当前需求的。
　　但也可以作为一种储备：
　　当易春再次面临如同燃烧军团那般的敌人时。
　　一定数量的兽人，能够帮助他更为从容地面对恶魔的挑战。
　　随后，易春的身影消失在了安诺德的山丘之上……
　　…………
　　…………
　　“快点！再快点！”
　　壮硕的男人站在高台之上，下面宛如蚂蚁一般的人们在飞快地忙碌着。
　　没人知晓自己究竟在做什么。
　　只是在不停反复的命令下，宛如线控的傀儡活动着。
　　周围有人精细地计算着，倒不是为了最终的报酬结算。
　　而是防止这些工作者的劳损——那是不必要的开支和可能带来的麻烦。
　　这亦是这些人的工作，从早到晚，反复如此。
　　他们亦然在忙碌着，或是一种绝妙而荒诞的表演。
　　一种难以形容的气息，弥漫在人们的脸上。
　　疲惫，麻木？
　　不，那是不容许的。
　　唯有虚无的狂热，才是最为巧妙的生存技艺。
　　丹静静地看着这一切。
　　在冰冷的秩序下，他能够休息一天。
　　当天上那轮圆日，再次恢复到辉煌的时刻，他便需要继续自己的工作。
　　而此刻，丹只是想静静地看着他这些年所生活。
　　不，或是生存的地方……
　　此刻，哪怕丹的鼻子，已经在常年繁杂的工作下变得粗大无比。
　　但也足够让他嗅到，那难以形容的恶臭。
　　在他旁边用羊皮包裹的公示栏上，用通红的字样书写着譬如“牺牲、荣誉”之类的字眼。
　　许多年前不是这样的……
　　丹这样想道。
　　当清晨不慎坠入水中后，那满眼的碧蓝之下，他得以看见了真相……
　　那些不可名状的庞大事物，那些扎根于人们脖颈间的触须……
　　它们纠缠在一起，在忙碌中逐渐汲取和吞噬。
　　最终，在人们的生命抵达终点之前掏空他们的一切。
　　然后，犹如缥缈的飞絮高高飞起。
　　汇集在那高台之上，让壮硕的男人飘飘欲仙。
　　但丹分明看到，在男人的脖颈之上，也有如同下边人那般的触须。
　　从上到下，从高台到尘埃，无人得以幸免……
　　“真是……令人乏味的世界。”
　　忽然，丹听见有人说话。
　　对方似乎使用的，是某种他未曾听过的语言。
　　但奇怪的是，他能够清晰地明白对方所表达的意思。
　　这让丹悚然一惊。
　　清晨的遭遇，似乎让他从往日的昏沉中苏醒了过来。
　　他下意识摸了摸自己的脖颈。
　　粗糙的皮肤，触感一般。
　　但丹总觉得，那里有着某种滑溜溜的、令人作呕的触须……
　　是他病了，亦或是这个世界？
　　…………
　　…………
　　易春凝视着眼前世界。
　　他未曾见过这样的世界。
　　自然之力宛如倾倒了无数下水道的混合物一般，散发着难以形容的腐朽和恶臭。
　　而在那些似乎与人类相近的智慧生命身上，则有着更为浓郁的腐朽气息。
　　就仿佛，他们并非是一个个鲜活的生命。
　　而是从墓地中钻出来的行尸走肉……
　　易春打了一个喷嚏。
　　他的耳边，响起了自然之力中所夹杂的疯狂低语。
　　这里肯定发生了某些糟糕的事情。
　　也许是恶魔之类的黑暗力量入侵，或者……比那更为糟糕。
　　易春看着旁边的不知名智慧生命，他正用惊愕的眼睛看着自己。
　　不过，即便是如此，他的脸上仍然带着些许宛如面具般的狂热。
　　这让易春感到颇为无趣。
　　他见过比这更为悚然的场景。
　　而这个世界的无趣在于：他不能如同其他世界，将这些乱七八糟的玩意儿搅动成一团不再能够动弹的浆糊。
　　也许，丢上复数的核弹直接进行一番生物大清洗，说不定都会更好一些。
　　易春瞥了一眼，这个未知智慧生命脖颈上的触须。
　　这种宛如水生生命的特征，在易春看来，则是某种邪恶力量的轴心。
　　而令易春感到略微意外的是：
　　眼前的这个智慧生命，居然能够保持着些许的清醒。
　　“你……你是？”
　　丹有些紧张地往后退了退。
　　他已然很多年，没有再看到其他非人形的智慧生命了。
　　那似乎是颇为遥远的造物，与他忙碌的工作并不相符。
　　只是，他仍然未能明白他们工作的意义。
　　或许，只是因为高台上的男人希望他们动着，以便脖颈上的触须不至于以为他们死了。
　　“不必紧张，该紧张的应该是我……”
　　易春看了一眼丹脖颈上略显狰狞的触须，然后撇了撇嘴说道。
　　那玩意儿可不是某些不怎么美观的外在器官。
　　它是实实在在的邪恶凝聚。
　　无论从外表到内在，都无比危险的东西。
　　易春倒是不怎么担心被这玩意儿寄生。
　　但一如人类的排泄物虽然并不具备直接的杀伤力。
　　可是在常规的对战中，却能够作为bug级别的投掷物和附魔效果。
　　“你看得到？”
　　丹不确定地看着易春说道。
　　他不太明白一只猫为什么会说话。
　　但比起他看到的世界真相，这似乎并不是多么令人感到惊异的事情了。
　　“我倒是宁愿看不到——这让我今天彻底丧失了品尝小鱼干的想法。”
　　易春最后看了一眼丹说道。
　　他知道综网选中这个世界的原因。
　　可能就是因为，他眼前的这个智慧生命。
　　对方具备这样的潜力。
　　从那样牢不可破的心灵控制中摆脱，足以说明了一些东西。
　　但现在可不是时候……
　　易春在丹莫名的注视下，将头转向窗外。
　　丹顺着易春的目光看了过去。
　　顿时，他全身仿佛凝固了一般！
　　在那里，一个无比高大的、不可名状的庞然大物正在宛如雾霾的天空中凝视着他……

出差培训，请假一天
　　如题，今天早上6点就坐车去别的地方培训。
　　一直到现在，光头才回来。
　　坐了一天的车，本就晕车的光头现在感觉脑子宛如一片浆糊。
　　今天怕是缓不过来了。
　　故，请假一天……
　　——来自休息日又没了的光头

第三百七十二章 扭曲的渴望
　　生命的构成是多元性的。
　　对于这一点，易春从未否认过。
　　而此刻，眼前的这个生命体，就为易春对生命线的多元性和包容性方面做出了很好的示范。
　　易春凝视着那在丹看来不可名状的庞然大物。
　　对于一部分凡物而言，任何超乎他们认知的事物都是不可名状的。
　　这既取决于他们的知识储备，亦在于他们的意志是否足够强韧。
　　易春并未获得过关于水生生物的野性形态。
　　这大抵与他的第一个野性形态是猫，有一定的必然联系。
　　毕竟，除了土耳其猫之外，绝大多数的猫对于“望不见边际的大澡盆子”总是充满了某些负面态度。
　　而更为深入的联系，则是地面生物与水生生物的某些观念差异。
　　作为一个长时间活跃在地表的生物，易春当然对水生生命在外表上所表现的“随性”不怎么适应。
　　但事实上，这些看似丑陋的器官折射的是生命在诸多自然环境下进化的瑰丽。
　　野性德鲁伊中，就此也延伸出不同的分支。
　　德鲁伊也不是全然包容的，唯有真正的自然才能做到将万物和谐有序地纳入其中。
　　而此时，出现在易春眼前的这个异类生命，则是一种呈现出某些强烈水生生命特征的存在。
　　易春依稀能够从对方身上的某些器官残余中，看到一头庞大鱿鱼的形象。
　　但最后，对方如何从一头鱿鱼变成现在这副鬼畜模样便无从知晓了。
　　它悬浮在半空中，雾气于那些悬垂的触须状结构中穿过。
　　庞大而深邃的单眼中，折射出某种幽幽的微光。
　　它是活着的，且存在足够高智慧的。
　　这一点，易春从看到对方的那一刻便知晓了。
　　“你好，大鱿鱼干。”
　　易春变化的橘猫站在窗台上，朝着那悬浮在半空中的庞然大物如是说道。
　　“你好，噬元兽的后裔。”
　　令易春惊异的是，对方居然回应了自己。
　　并非通过空气，而是以某种强大的精神波来完成交流。
　　而且，就对方的回应来看。
　　它对于苍穹和世界之外的概念，并非一无所知。
　　这就有趣起来了……
　　易春微微眯了眯眼，他看着那庞大的异类。
　　试图从那畸形、庞杂的躯体中，分析出它的来源。
　　“不必惊异我们的异常，这是通向不朽所必须付出的代价。”
　　对方继续用精神波表述着它的观点。
　　“不朽？”
　　易春摇了摇尾巴，表情略微肃然了一些。
　　通过刚刚的观察和些许的推测，他大概知道发生了一些什么。
　　倒是不是因为不朽所对应的神圣结果，而是那些闪烁的意志……
　　“是的，不朽。”
　　“抛去有限的血肉躯体，通过意志的链接，以神圣的复生者作为载体，完成群体的永恒续存。”
　　对方平静地说道。
　　或者说，在进行这段表述的时候，对方的精神波显得异常稳定。
　　这短短的一段话中，承载的或是不知凡几的生命波澜壮阔的一生。
　　易春不知道所谓的“复生者”是什么。
　　不过，从对方这充满了水生生命特征的扭曲躯体来看，他心里已经有了推测。
　　只是，易春无法理解，他们是如何完成这种堪称“疯狂”的操作的。
　　其中不免存在某些血与火的成分……
　　“所以，他们是？”
　　易春用爪子指了指后面正目瞪口呆地看着这一切的丹问道。
　　“我们的躯体和他们的延续……”
　　答案冰冷且直接。
　　易春摇了摇头，他也懒得去问关于这套扭曲的生态是如何维系的了。
　　或者，不能说扭曲。
　　从生命的角度来说，这甚至可以说是一种不完整的变迁。
　　只要对方能够构建出一个完整的、健康的，子体与母体之间的共生关系。
　　那么，倒也可以认为是从个体生命向群体生命的一种变迁。
　　只是，与个体生命所具备的三观认知有极大的差异就是了。
　　至于进化？
　　易春并不认为这种生态形态算是进化。
　　它既没有继承个体在思维角度的优点，又没有发扬群体在生存方面的优势。
　　只是贪图躯体所谓的“永恒”……
　　易春撇了一眼对方扭曲的躯体。
　　他很难想象超过复数的、性别各异、年龄阶段跨度极大的灵魂都封存在其中，是一种怎样怪诞且恐怖的场面。
　　这不会比“棺材房”更令人感到窒息……
　　易春觉得甚是无趣，他准备离开了。
　　晦暗的世界，总是令喵感到失望的。
　　他需要一些清新的、阳光的东西，让他从这种状态中脱离。
　　即便身前总是炼狱与深渊，也只需细品手边清茗与糕点。
　　一如苦涩的人生中，总需要摄取更多的糖分。
　　酸碱中和的灵魂，方能见得天堂……
　　“啪！”
　　但就在这个时候，一道由精神波凝聚的攻击打在了易春刚刚站的窗台上！
　　“喵？”
　　出现在另外一边的易春疑惑地喵了一声。
　　而原本圆润的瞳孔，逐渐向充满攻击性的竖瞳转化……
　　“我们认为：纳入一个噬元兽后代的灵魂，能够让我们保持灵魂的多元性。”
　　对方如是回答道。
　　“喵（原来如此）……”
　　易春点了点头。
　　下一刻，橘色的身影从原地消失。
　　在敌人不明就里的注视下，一头庞大的熊类生物出现在雾霾笼罩的城市之中。
　　“吼！”
　　低沉的兽吼声，宛如沉闷的雷鸣响彻在人们的头顶。
　　他们呆呆地抬起头，在平地上，在高台上。
　　狂热的脸庞中，映射进的是一头宛如山脉般庞大的恐怖巨兽。
　　顿时，恐慌宛如瘟疫般四射开去。
　　他们或她们，尖啸着四散逃开。
　　而高台上的人们，则带着混杂着鼻涕与眼泪的脸，狼狈地爬行着。
　　这一刻，高低颠覆。
　　亦或者，它本就未曾存在。
　　“兽性无法战胜人性，愚昧无法压倒科学。”
　　扭曲的庞然大物如是说道。
　　下一瞬间，来自类似头部的重击让它眼前的世界似乎都变得恍惚了！
　　“干啥啥不行，b话一大堆。”
　　四散奔逃人们，听见宛如熊类的怪兽如是说道。
　　城市的雾霾中，一切都变得魔幻起来……

第三百七十三章 凡物的光辉依然闪耀
　　“只有……明白黑暗的恐惧，才能宛如着魔了般寻求光明。”
　　来自躯体的损伤和痛苦，似乎并没有影响到居住其中的灵魂。
　　或者说，以那种拥挤形式存在的灵魂。
　　即便是损耗了些许，也无人能够察觉。
　　事实上，易春颇为怀疑这些灵魂当前的精神状态。
　　只是，对他而言，这是毫无意义的探究就是了。
　　他并不打算理睬这家伙。
　　但对方，似乎未能明晰他难得的善意……
　　无数灵魂纠缠而成的敌人，宛如抽风了般舞动着。
　　而在魔法的领域里，一些躁动的、危险的力量正在逐渐凝聚。
　　这似乎已经成为了它，或者说它们的本能。
　　以至于，在力量的凝聚期间它还能释放着频率稳定的精神波：
　　“人类的长夜，于你而言，不过午间的一次小憩。”
　　“你……如何能懂！”
　　而下一瞬间，来自庞然大物酓的熊掌，让对方的力量凝聚戛然而止！
　　巨大的熊掌又一次狠狠地砸中了对方的上部分躯体！
　　这是开始，却绝非终结！
　　在雾霾笼罩的上空，宛如巨熊般的酓挥舞着巨大的熊爪！
　　一次，又一次，就像是在虚空中敲打着无形的擂鼓一般！
　　任何的反抗，在这样的残暴的攻势之下，都显得苍白而无力！
　　敌人偶尔憋出来的类法术能力，也只是为酓的攻击更加增添了几分狂暴的色彩！
　　破碎的生物组织，在空气中炸开了花！
　　最终被重力所吸引，稀稀疏疏地砸落在地面上！
　　就像是，凭空下了一场小雨一般。
　　“吼！！！”
　　又一次蛮横的鞭打，直接将敌人彻底锤落在地上！
　　它庞大的躯体呈现出破烂不堪的姿态，压倒了一片人类的建筑。
　　一种阴冷的气息，从敌人破碎的躯体中释放出来。
　　腐烂、纠缠，一如易春进入这个世界所闻到的一般……
　　“你寻觅你那腐烂的‘永恒’便是了。”
　　“何故找死？”
　　易春看着底下敌人的残骸，缓缓呼出一口炽热的浊气。
　　众所周知，他并非一个将战斗视为常态化需求的德鲁伊。
　　之前与某个三太子的变化缠斗，已经让易春的战斗渴望暂时得到了满足。
　　但总有寻求生命捷径的崽子……
　　而就在这个时候，易春看到了远处正瑟瑟发抖望着这边的丹。
　　他缓缓走了过去。
　　阳光隔着雾霾照在他如魔神般狰狞的庞大躯体上，身后破碎的建筑残骸更增添几分恐怖的气息。
　　易春能够看到丹不自觉地往后缩了缩。
　　然后，他又逼着自己超前迈了一步。
　　这一步，以酓的体型来看是微不足道的。
　　但易春知道，这是一个凡物挣扎的距离……
　　易春走到丹的前方，他那庞大的躯体宛如一片阴云般彻底将丹吞没！
　　“那么……凡人。”
　　“你渴望颠覆这一切吗？”
　　易春凝视着丹，还有他那正不断流失着鲜血的脖颈。
　　那里的触须消失了……
　　“是……是的！”
　　“哪怕即便真正存在所谓的永恒，也不该是以这种……残忍的形式出现！”
　　丹强忍着躯体的颤抖，凝视着此刻宛如魔神的易春说道。
　　“可我不是神龙。”
　　易春看着丹说道。
　　他宛如雷鸣般的话语，让丹心头一颤。
　　但易春只是接着说道：
　　“有人曾于地上匍匐，唤我为：翡翠长者。”
　　“我曾认为，那不免让我显得年迈了些。”
　　“如今看来，倒也不差。”
　　“那么，凡物，你可愿接受翡翠长者的赐予，成为长者子嗣？”
　　易春朝着丹缓缓伸出双手。
　　右边是躁动且狂暴的毁灭，左边是星辰静默的奥秘……
　　…………
　　…………
　　夜深了
　　陈刀国靠在床上，连续工作过度的双手传来丝丝的痛楚。
　　他已然习惯了。
　　往常的时候，他这时早已经疲惫到沾床就倒。
　　今天难得清醒，倒是意外地收获了手掌发来的罢工信。
　　可在白天的时候，在手术的时候，他的手未曾颤抖……
　　陈刀国无法闭眼。
　　只要一闭上眼睛，他就能看到那些哭泣的、绝望的脸庞。
　　他无数次告诉自己，只要尽力了，就该问心无愧。
　　可做不到……
　　看到那些悲痛的脸颊，那些沉重的哀悼。
　　生与死的界限，好像在消毒水的味道里变得混淆了。
　　人们总以为，生与死的无限重复，会让人变得麻木。
　　但真正的麻木，又怎会在生命的流逝前，一次次流淌着鲜红血液呢？
　　作为一个专业的、经验丰富的医生，陈刀国很少会将时间浪费在毫无意义的蹉跎上面。
　　他的每一分时间，都将投入到与死神争分夺秒的战场中。
　　但今天，当他靠在床上的时候。
　　他仍然会忍不住想道：也许，只要快一步，一步就好了……
　　那种就差一丝的惋惜，总是格外令人感到痛楚。
　　尤其是，它是以一个鲜活的生命作为代价的时候……
　　手术会发生在任何措不及防的时候，它永远有你意想不到的渠道。
　　也许是吃饭，也许是休憩，甚至是在进行生理排泄的时候……
　　陈刀国未曾抱怨。
　　他真正地将自己的一生，都付诸于那张小小的手术台前。
　　无需名誉亦或他人的认可，只为心头践行的良知与光明。
　　可他终究是一个凡人，而凡人终究有所极限。
　　死亡是在所难免的遭遇，他经历了一次又一次的心灵拷问……
　　没有人能够再苛求他更多，但他并非为他人的请求而战斗。
　　外面星河璀璨，一如年轻人眼中的韶光。
　　如果没有晚那一步，那年轻人眼中的光彩应该如星光般闪耀……
　　陈刀国望着窗外的星光如是想道。
　　而就在这时，他发现了一双窥视的眼睛。
　　在黑夜的隐蔽下，几乎让他差点看错。
　　那是一只通体雪白的猫头鹰，或者是某种他所不知道的枭科生物。
　　它眼中非凡的神采，令陈刀国觉得有些疑惑。
　　恍惚间，他认为雅典娜所化的那只猫头鹰大概也就这般了。
　　“我倒是不记得雅典娜还有变身猫头鹰的爱好。”
　　“不过，我这是月枭……”
　　就在这个时候，陈刀国突然发现那只猫头鹰消失不见了。
　　随后，一个陌生的声音在他房间中响起……

第三百七十四章 那么代价呢？
　　“您是说：能够赋予我治疗一切病痛的力量？”
　　陈刀国看着眼前不知道怎么出现在自己房间里的老者，语气平静地说道
　　救治伤者的道路，未曾无比纯粹和透彻。
　　很多时候，陈刀国需要面临诸多的纷扰和杂乱。
　　也因此，他能够在这样异常的情况下保持足够的冷静。
　　“恕我直言：这更像是某个蹩脚骗子的台词。”
　　陈刀国看着易春如是说道。
　　他当然可以选择，更为温和的回复。
　　但对方之前所说的话，让他觉得有些刺痛。
　　他并没有看到将疾病从人类身上驱除的天使，他只看到了一张张痛苦的脸颊……
　　所以，他觉得有些愤怒。
　　或许是白天的境遇，让此刻的他有些敏感。
　　他只是觉得对方这样的回答之中，有一种难以诉说的傲慢。
　　“一切病痛？”
　　“那样说太绝对了。”
　　易春摇了摇头说道。
　　“不过，如果你没有接触到那些超自然因素导致的疾病，倒也可以勉强这么说。”
　　“而且，我并不能，也不会赋予你这样的力量。”
　　“我只是予以你通往那样力量的种子。”
　　易春凝视着眼前的凡物。
　　在离开了丹的世界后，他颇为幸运地直接捕捉到了另外一个世界。
　　只是，这是一个接近死魔法网络的世界。
　　这样的世界，魔法的力量被极大地遏制了。
　　而且，它似乎并非是地球在无尽时空中的某个凝现。
　　它是一个易春所全然陌生的世界和宇宙。
　　在科技方面，它处于类似地球“原子时代”的阶段。
　　但在具体细致的发展上面，自然会存在不同的随机性差异。
　　事实上，易春也不知道为何综网会锁定这里。
　　而当他尝试观测这个世界的时候，他看到了陈刀国的灵魂之光。
　　有那么一瞬间，易春觉得自己似乎看到了太阳……
　　以人类的种族天性而言，绝大多数是既不善良也不邪恶的中立。
　　很少会存在绝对善良或者邪恶的人类。
　　因为，从现实和生存的冰冷角度来说。
　　在绝大多数的人类社会体系中，绝对的善良和邪恶都是不利于生存的要素。
　　绝对的邪恶，会引来社会秩序和相关暴力机关的镇压。
　　而绝对的善良，则往往止步于并不绵长的时间线……
　　人类的光芒是有限的。
　　当它足够闪耀地为他人驱散黑暗时，便意味着代价和牺牲。
　　他们并非为了神祇所制定的道路和诱惑而匆忙。
　　他们短暂而璀璨的人生，以寻常人类所无法理解的方式燃烧着。
　　这或许才是最为纯粹的善……
　　易春凝视着眼前令他感到有些光晕污染的灵魂之光。
　　它并不似虚构的光明那般虚假，在那璀璨的光辉中能够看到些许人性的沉淀。
　　有愤怒、有悲伤，亦有不期而至的迷茫与焦虑。
　　“可我并未听闻关于有救治一切病厄的消息。”
　　“我是说：如果有人真的拥有那样的力量，那么为什么他不去尝试救治一些人呢？”
　　“出于谨慎的考虑，也许是他的亲人或是朋友。”
　　“出于利益的决策，或许某些富豪或者高官？”
　　“但遗憾的是，我并未听过……”
　　陈刀国再次强调他的看法。
　　他不动声色地观测着自己的房门和窗户。
　　从外表上来看，它们完整无损地关闭着。
　　这意味着事情可能有些麻烦：
　　或许，他正处于某种神经类药物或者相关制品的干扰。
　　又或许，是更为糟糕的情况……
　　但他不会妥协。
　　由于曾经的某些事情，他极度厌恶这种对于医疗甚是轻蔑的态度。
　　好在，对方对他使用手机的情况似乎并不敏感。
　　这个发现让陈刀国反而有些沉默。
　　对方是疯子的可能性较小，那么其他的情况就有些棘手了……
　　“因为在这个世界，超自然的力量被极大地限制了。”
　　“而且，你是光并不能奢求他人亦是光。”
　　“事实上，就以我来说，不久前我就被光拒绝过。”
　　易春并没有因为陈刀国陡然变得锋利的语气，而有所变化。
　　本来白天接触，会是更为合适的时机。
　　但白天的陈刀国太过忙碌，易春也并不想打乱他的治疗节奏。
　　因此，他最终选择了晚上。
　　这自然是颇为令人反感的。
　　至少，易春觉得绝大多数凡物晚上更想看到一位不期而遇的婀娜多姿的少女。
　　而不是突兀出现的糟老头子……
　　“您刚刚提到魔法？”
　　“所以您是一位法师？”
　　陈刀国尝试顺着对方的思路去回复道。
　　他在思考是否报警。
　　对方看起来像是一个身体消瘦的老者。
　　但作为一名医生，他知道在精神不正常的情况下，一个年迈的人类会表现出怎样令人瞠目结舌的力量。
　　尤其是，对方可能不正常的不仅仅是精神……
　　“不，事实上，我是一名德鲁伊。”
　　易春笑了笑说道。
　　“德鲁伊？”
　　陈刀国想了想，他不怎么热衷于这些虚幻的文化。
　　所以对此，并没有太多的研究，
　　但是，他也不准备就此深究。
　　“那么，就如您所说的那般，我要为此付出什么代价呢？”
　　陈刀国看着易春问道。
　　他一边说着，一边用手机打开了某个他未曾做过的高等数学趣味题。
　　这算是他的业务爱好，能够让他颇为舒缓一下白天紧张的节奏。
　　而现在，他打算用这来测试自己当前的精神状态。
　　再没有比这，更能够真实地反映当前状态的东西了……
　　“一般来说，会是一种比血脉更为紧密的联系，或者说羁绊。”
　　易春在陈刀国的注视下，从虚空中唤出一本悬浮的书籍。
　　这一发现，让陈刀国瞳孔猛然一缩。
　　他很想说这是魔术，或者某种障眼法。
　　但在明亮的灯光下，他将那本书看得清清楚楚……
　　它确实是在毫无外力干涉的情况下悬浮在半空中！
　　这让陈刀国再次确认了一下
　　“您是指仆从或者奴隶契约？”
　　陈刀国不动声色地退了一步，然后如是说道。
　　事情的发展，大大超出了他的预期。
　　通过刚刚简单的测试，他发现自己现在的精神状态足够清醒。
　　现在看来，他倒更宁愿自己被下药了……
　　“仆从？奴隶？”
　　易春的语气变得颇为微妙。
　　“这倒是一个新鲜的体验。”
　　“但我有数以亿计的召唤物，如果你准备和它们竞争上岗的话，我没有什么意见。”
　　易春笑了笑说道。
　　随后，他顿了顿又道：
　　“魔鬼需要你的灵魂，神祇渴求你的信仰。”
　　“而我，对此都不感兴趣。”
　　自然之力在易春的周围，艰涩地舒展、弥漫着。
　　恍惚间，陈刀国仿佛看到了一棵直入云霄的庞大树木……
　　“我只需你在人间行使我的力量，在命运的长河中掀起滔天的波澜。”
　　“践行你的意志，追逐你的道路。”
　　“当一切如英雄诗歌般落入帷幕之后，它将在我的书上留下斑驳的一笔。”
　　“而那史诗般的挽歌，将是你所付给我的最好的报酬……”

第三百七十五章 安诺德的黄昏
　　“正在对锁定单位进行检测……”
　　“检测成功，该单位符合传承特质-具备足够强大的显性特征和具备某种浓烈命运要素，标记为：可传承对象。”
　　“正在进行传承整合……”
　　“整合成功，你获得了一个‘精英’级别的传承。”
　　“你进行了一次成功的传承，传承对象已注入模板‘大椿之子’。”
　　“你完成了一次符合标准的传承，你从此次事件中获得了3点无尽野性点的基础奖励。”
　　“请注意，该单位就相关传承道路的提升，将为你提供一定的八九玄功熟练度。”
　　3点？
　　易春变化的月枭，斜斜地靠在一栋颇为老旧建筑的房梁上。
　　他看着眼前密密麻麻的提示信息，直接从中提取出了自己所需要的重点。
　　在大椿传承与无尽野性的方面，易春没有任何能够借鉴的地方。
　　他只能依靠自己，一点一点地摸索。
　　而直到现在，他仍然未能完全弄懂关于传承单位与反馈收益之间的联系。
　　从之前来看，它似乎更多表现在传承级别与该单位的能力上限方面。
　　只是现在看来，这种判断标准仍然有些粗糙。
　　易春咕了一声，让底下正窸窸窣窣寻觅着食物的老鼠吓了一跳。
　　“也许与命运的要素有关？”
　　易春在心里暗暗猜想道。
　　在完成传承后，他并没有急着离开。
　　在地里“刨食”，有着诸多深邃的学问。
　　诸如韭菜的收割工艺与薅羊毛的程序研究之类……
　　当然，易春并非邪恶阵营的存在。
　　所以，他自然不会太过精通这类邪恶阵营的拿手好戏。
　　想了想，易春将自己的一些思路记录了下来。
　　他不会忘记这些知识和思路。
　　但一如凡物那些剁手节所购买的精致玩具，它们不免在墙角的时光里逐渐沉淀起厚重的尘埃。
　　最主要的是，不会有人提醒他这些。
　　也许法师们，会在法师塔里准备一个管家或者扮演类似角色的造物。
　　但他不需要，他是一只自由的猫……
　　易春抖了抖翅膀，在底下老鼠瑟瑟发抖的呆滞中，消失在横梁的昏暗之中……
　　…………
　　…………
　　黄昏中的安诺德
　　易春望了望头顶，那是比往来清晰了许多的星辰。
　　以他现在的视力，已然能够看到那些星体从过去释放来的光芒。
　　时间的遥远，其实一直清晰地烙印在那璀璨的星河之中。
　　哪怕是凡物，也只需抬头凝视便能清晰见得。
　　易春不知道，在安诺德的遥远星河之中，是否存在着别的智慧种族。
　　不过，只是这颗星球已然足够他去支配了。
　　之前那个凡物所在的世界，与安诺德的时间流速差并不算大。
　　对于有去过比这更为离谱世界的易春而言，倒是没有类似凡物倒时差之类的反应。
　　唯一足够真实的反馈，就是：
　　那一个被他丢在一边的兽人，像是分身了一般。
　　仿佛眨眼的功夫，便已然拥有了一个小型部落的规模。
　　而且易春注意到，相比于绿皮而言。
　　兽人开始存在真正意义上的“幼体”。
　　它们有些像是缩小了的兽人。
　　清澈的眼眸中，未曾有成年兽人所具备的狂暴和兽性。
　　它们在绿皮们构建的草坪上嬉闹着。
　　为这片除了嘶吼之外，再无其他声音的世界，带来了一些别的东西。
　　虽然从种族的介绍上来说，兽人的智力并不算高。
　　但相比于绿皮而言，不知高了多少倍。
　　它们似乎仍然用吼声交流，但比起绿皮的嘶吼多了一些东西。
　　易春对此并不陌生，他曾凝视过一个文明的千年……
　　“吼？”
　　在两个兽人幼崽的嬉闹中，易春化身的老者缓缓走了过来。
　　比起成年兽人的庞大躯体，化身人类老者的易春显得颇为低矮。
　　他静静地凝视着眼前的一切，似乎在思考什么。
　　兽人们的活动停止了，它们注视着到来的易春。
　　在略微的迟疑之后，它们感知到了与易春的联系。
　　混沌的智慧，让它们知道易春的形态可以是世间万物。
　　肉眼并不足以让它们区分。
　　唯有那比灵魂更加深入的羁绊，才是它们顶礼膜拜的王冠。
　　兽人们宛如被分割的浪潮一般，恭敬地向着易春化身的老者让开道路。
　　这一点与绿皮们有些不同。
　　如果是绿皮，此时的嘶吼已然响彻安诺德的群山了……
　　很快，易春看到了他想看到的东西。
　　在兽人群体的深处，一个看起来比周围兽人更加年长的兽人半蹲在那里。
　　在它面前，是微微窜动的火光……
　　那由干枯树枝构建的简陋篝火静静燃烧着，橘色的火光映射在易春化身老者苍老的眼眸中。
　　“长者……”
　　年长的兽人匍匐在地上。
　　它赤手从篝火中取出一根燃烧得通红的枝干，宛如朝奉一般向易春举着。
　　易春看着它，他知道这便是他塑造的第一头兽人。
　　它说着铿锵有力的汉语，让易春知道他出现了一些经验上的失误。
　　在对待兽人方面，他显然有些过多地采取了对待绿皮方面的经验。
　　这显然是一个错误——在对方壮硕的躯体之下，有着不亚于人类的智慧。
　　也许在细致的逻辑方面，会基于它们的大脑构造有所欠缺。
　　但在脱离了诞生的混沌之后，它很快从易春力量的赋予中进行了学习。
　　可能不那么天才，但足够让其获得截然不同的意识形态。
　　当然，这并不是毫无代价的。
　　作为一个纯粹战争机器向的生命，它的大脑本就不具备相关的基础条件。
　　在这种宛如超频的高速消耗下，反馈到躯体的则是机体的萎靡。
　　只是，没什么大不了的……
　　易春的眼中，闪现出玄妙的光芒。
　　他看见了眼前兽人的命运，那是惊涛骇浪般的汹涌……
　　“你从混沌中点燃了火光，便唤你为持火者吧。”
　　易春看着年长的兽人说道。
　　随后，他从持火者手中取走了那正在燃烧的枝干。
　　“欧？”
　　在旁边某个兽人幼崽好奇的注视下，易春对着枝干轻轻吹了口气。
　　顿时，它蜿蜒扭曲着变化成了一块黝黑的方糖。
　　然后，易春将方糖丢给一脸茫然的兽人幼崽。
　　本能的，兽人幼崽将方糖迅速塞进嘴里。
　　顿时，始于生物对于高糖分的本能，让它惬意地眯了眯眼睛。
　　而远处，艳丽的火烧云将天烧红了半片天。
　　这是安诺德的黄昏，却是兽人的黎明……

py一波
　　py一本成绩颇为火爆的都市书：《我只想自力更生》
　　简介：本书又名《我真是个拆二代》
　　赵德柱重生了。
　　他不知道炒国库券，不知道炒股票，不记得中奖彩票号，也不懂怎么做生意赚钱……
　　他只有一个念头：我要自力更生！
　　再也不做那个混吃等死的……拆二代
　　该书作者日更1万，感兴趣的书友可以去看看……
　　——这次肯定不会毒奶了吧（来自小声bb的光头）

第三百七十六章 高阶野性天赋-慈父
　　兽人的意外发现，并没有太过影响到易春的节奏。
　　智慧生命的诞生，当然是神圣的。
　　但在易春看来，也无需予以它们过多浓烈的其他色彩。
　　时间会淘洗掉一切浮躁的事物，唯有斑驳的痕迹才是命运所付诸的真实模样。
　　兽人的未来？
　　谁知道呢？
　　易春摇了摇头，将视网膜上的无尽野性天赋树点开。
　　他之前已经有了决定，便不再进行过于详实的查看。
　　而且直接从中挑选中，他所需要的野性天赋。
　　大椿的传承收益加上之前的无尽野性点剩余，易春现在已经有了10点无尽野性点。
　　对于习惯十进制计算的存在而言，这是一个颇为不错的阶段性数字。
　　易春觉得，可以先进行一波提升。
　　一如之前他所计划的那样。
　　现在，易春准备通过大椿的野性天赋来完成普及向的群体传承。
　　不过，以绿皮和兽人的属性来看。
　　这至少需要，将大椿的相关野性天赋堆叠到高级才行。
　　当然，无尽野性天赋并非是全然单线程的天赋树。
　　即便是隶属于同一系列的野性天赋，也会存在诸多差异。
　　而反馈到无尽野性天赋树的实际表现，则是犹如蜿蜒舒展的树枝。
　　易春从这些“树枝”的脉络中寻觅着，很快他便敲定了大椿的第一个高阶野性天赋。
　　“消耗1点无尽野性点，激活野性天赋-父之善（基石天赋，降低较少的传承单位判定条件）”
　　“消耗4点无尽野性点，野性天赋-父之善达到5级，激活满级属性：父之仁（在进行传承时，一定概率随机大幅度减少传承单位一个判定条件的属性阈值）”
　　“达到高级天赋：慈父的激活条件，是否消耗5点无尽野性点进行激活？”
　　“消耗5点无尽野性点成功，人物野性形态-大椿（远古长者之树）获得高阶野性天赋：慈父。”
　　慈父：
　　类型：高阶野性天赋
　　描述：
　　该单位在发动传承类型技能时，如果该单位并不具备传承条件，将触发该高阶天赋。
　　触发之后，人物将对该单位进行一次额外的“慈父”传承。
　　“慈父”传承只需要该单位低于人物生命等级10级或基础属性被人物判断“碾压”，即可传承成功。
　　请注意：慈父传承对象的平均基础属性最低必须在10点以上。
　　ps：慈父的恩典，是无私的，是包容的……你们应当理解祂的伟大，并向祂献出你们的生命与忠诚……
　　——纳垢狂热者-无声的腐烂脓包
　　ps：有时候，善良亦或邪恶并不能呈现出这个世界的本质……当你无法从某个事物中分辨出它的善恶，但它却呈现出令你觉得疯狂的扭曲和病态时……是的，你很幸运，你遇到了混沌……
　　——《混沌卷册-腐烂之歌》
　　看着视网膜上的提示信息，易春能够感觉到一种奇异的力量在自己的体内萌芽。
　　它似乎有些自然之力的成分，令人感觉到某种包容宽容的既视感。
　　可它并非自然之力，而是一种令人难以描述的微妙力量。
　　犹如太阳般，无私地释放出温暖的气息。
　　易春微微眯了眯眼，他从这个天赋的注视中便察觉到了它所真正对应的力量。
　　混沌……
　　是的，唯有混沌才能避开规则的枷锁。
　　以无限的包容，将一切囊括其中。
　　但没有了秩序的保护，它势必呈现出带着极度强烈个人意志的偏斜。
　　它将不复曾经的公允，亦或是将这种公允扭曲成无限延伸的混沌……
　　这是易春实现绿皮群体传承计划的基石。
　　但还需要另外一个高阶无尽野性天赋作为填充。
　　毕竟，易春的基础传承效果是针对于个体的。
　　而以绿皮的数量来说，即便易春无时无刻不在进行着传承。
　　仍然会有更多，接受不到传承的绿皮出现。
　　所以，易春需要将这种个体式的传承更迭为群体式的。
　　最终，乃至于发展成为某种类似“光环”的效果。
　　那并非是狂妄的臆想：
　　作为一个神性单位的模板，大椿的无尽野性天赋树具备这样的潜力。
　　只是，其所需的无尽野性点显然有些超纲了。
　　而且，需要一定的传奇资源-无尽野性点（传奇）才能够激活。
　　易春并不着急。
　　野性天赋-慈父的出现，在一定程度上大大减少了他对于位面穿梭的要求和传承效率。
　　从理论上来说，他现在可以一直在安诺德进行传承就是了。
　　虽然，暂时只有部分的精英绿皮、绿皮工程师以及新生的兽人，能够满足易春的传承需求。
　　但这一部分的数量之和，也是一个足够庞大的数字。
　　至少，以易春一对一的传承速度和绿皮的发展速度来说，这一数字也可以视为某种意义上的无限了。
　　当然，由于传承基础的下降，自然意味着收益的减少。
　　但足够庞大的数量之下，自然不缺乏某些天赋异禀的存在。
　　更何况，这意味着海量八九玄功经验的保底。
　　不过，易春唤出自己的自然法术书。
　　看着上面密密麻麻记载的信息，他觉得可以进行下一阶段的计划。
　　停留在安诺德进行传承，当然是存在稳定收益。
　　但易春向来不喜欢，这种稳定的、机械的活动。
　　就像他很早的时候就学了采药，但却极少去使用一般。
　　那是无趣的，违背他天性的。
　　更何况，有些积累是无法通过“种田”来完成的。
　　易春取出自己的无量劫，他将目光投放到头顶灿烂的星河之上。
　　还差15点……
　　易春在心里如是喃喃道。
　　等将群体传承的野性天赋点出来之后，就意味着兽人和部分绿皮将获得爆炸式的提升。
　　并且通过这种高效的传承，他能够将群体传承的下限再次缩减到某个极限。
　　比如说：能够对一个正常绿皮进行传承！
　　任何东西，乘以亿万的个体之后，都将会膨胀成令人无法小觑的存在。
　　而易春只在其中看到了一种：
　　他在通往传奇的道路上已然行走许久了。
　　也许，是时候走到那凡物能够抵达的终点了……

第三百七十七章 不死者的家乡
　　“啪嗒……”
　　“啪嗒……”
　　某种湿润的、阴冷的感觉，将鱼溥心从昏迷中苏醒。
　　她抿了抿有些开裂的嘴唇，喉咙有某种火燎般的刺痛。
　　“啊…”
　　她有气无力地呼了一口气，想要挣扎起身。
　　混乱的记忆，开始追溯最为清醒的源头。
　　她好像还在加班来着？
　　但现在，她究竟在哪里？
　　鱼溥心呆呆地看着头顶。
　　那里并没有天花板，而是宛如蚊帐一般的事物。
　　这玩意儿在她幼时的记忆里，并不算多少罕见。
　　只是当时代的车轮滚滚向前后，即便是农村也很少看到了。
　　周围的气息显得有些沉闷，空气里弥漫着某种说不出来的味道。
　　然后，她看到了视网膜上突然呈现的骷髅以及随后出现的个人信息。
　　“艹……”
　　这是她内心的第一想法。
　　曾经，由于某个男性死党的推荐，她得以了解与严肃传统文学全然不同的新世界……
　　所以，她自然知晓出现在自己眼前的这是什么。
　　“好在不是主神……”
　　鱼溥心在心里默默说道。
　　“不过综网又是什么玩意儿？”
　　鱼溥心尝试着从自己视网膜上看到的信息，分辨出更多的东西。
　　但除了宛如游戏面板一般的个人属性，她只看到了一个大概是任务的东西：
　　“不死者的归来？”
　　“初始任务的画风都这么邪门的吗？”
　　鱼溥心瘫在床上如是想道。
　　随后，她身体猛然一僵，她想起了某些遗忘的记忆。
　　突如其来的休克、听不清内容的呓语、恍惚中亲人的呼唤……
　　我死了？
　　鱼溥心猛地意识到这个可能。
　　随后，她颤抖着伸出自己的双手。
　　那是一双惨败的、仿佛失去了所有血色的手臂……
　　…………
　　…………
　　“为什么我们要到这种鬼地方来招募新人？”
　　2号有些不解地看着身边的1号问道。
　　他们来自一个跨位面的综网冒险小公会。
　　由于最近公会里的死灵法师4号，因为结婚退役了。
　　他们的冒险，暂时缺乏了作为辅助和召唤的队员。
　　出于新鲜血液的考虑，作为会长的1号作出了进行招募的决定。
　　在经历了几个跨位面交易平台的招募失败后，1号给出了一个新的建议：
　　“从娃娃抓起……”
　　于是，他们来到了这个死灵法师相关职业诞生最多的位面。
　　而且，这里诞生的综网玩家大多都是不死者。
　　这意味着一个好消息：
　　如果是男性玩家的话，他没有繁衍相关的需求。
　　也不会像公会曾经的名法师一样，在冒险中途和原住民情投意合，并决定留在该位面。
　　最终，导致冒险的无奈终止。
　　而如果是女性玩家的话，更不会存在产假、结婚、照顾崽子之类的情况。
　　可以说，是完美的工具……队员了……
　　只是这鬼地方，一直处于战乱状态。
　　所谓的不死者，即是从其他位面脱离的灵魂。
　　在幸运地避开了阴魂的猎杀、深渊的吸引以及其他某些邪恶存在的觊觎之后。
　　其中的幸运儿，如果侥幸遇到新死的生命。
　　那么，在某种禁忌的本能下，一个新的不死者便会得以诞生。
　　从这方面可以看出，这个位面当前处于的境况了。
　　连无意识的灵魂都能够来去自如，更不用说其他乱七八糟的事物了。
　　事实上在很早以前，就有相关的势力看上这里的“潜质”。
　　准备将其开发成为，一个联通多位面的交易位面。
　　但由于数个链接到该位面的下层位面以及一些其他的原因，导致这种开发失败了。
　　随后，便是连绵的纷争与杀戮……
　　1号其实并不喜欢这里，他是一个颇为传统的骑士。
　　甚至在许久以前，他还有一匹有些许龙类血脉的坐骑。
　　不过由于后来，该坐骑的体型逐渐膨胀到他无法驾驭的程度。
　　而且日益增加的喂养成本，让本就不怎么富裕的公会财政雪上加霜。
　　所以，他最终忍痛将其放生了。
　　“我看过之前的平台预警了，按照那些闲的蛋疼家伙的推测，这里很可能又要爆发烈度至少10级的大型战争。”
　　2号看着脚底下有些粘稠的泥土，有些闷闷地说道。
　　这鬼地方阴雨连绵的，大路上都满是泥泞。
　　“不慌，等糊弄一个新人后再溜也不迟。”
　　1号抬头看了看晦暗的天空，然后如是说道。
　　而很快，一个看起来散发着些许血腥味的村庄出现在他们的视野中……
　　…………
　　…………
　　“意料之外的迅捷……”
　　易春颇为好奇地看了看周围。
　　就在他准备再找几个位面逛逛，将最后15点无尽野性点补齐后，他便开启了综网传送。
　　可能是将筛选条件下调了许多，这次的位面锁定意外地顺利。
　　不过，作为位面穿梭的老司机了。
　　易春对于位面传送，算是足够了解了。
　　尽管由于综网对于位面穿越的便利渠道。
　　导致综网玩家位面传送的门槛异常之低。
　　但不是每个位面，都能够容忍一些“异界生物”随意地进进出出。
　　这其中必然会存在一些阻碍。
　　而且由于位面时间线的差异，不同位面在位面穿越方面所需要的时间都有所不同。
　　除了副本位面之外，易春并未遇到过传送这般顺畅的位面穿越。
　　即便是沉浸到更为深邃的梦境世界，也需要逐渐加速的梦境坠落过程。
　　这倒是让易春想起来了另外一种概念：星界。
　　只是，易春嗅了嗅周围空气里的臭味。
　　嗯，从某种意义上来说，星界不大可能有这么“新鲜”的空气。
　　众所周知，生物的臭味往往与富集的微生物活动有某些联系。
　　腐烂、繁衍、枯萎……
　　易春摇了摇头，这里是微生物派系德鲁伊的天堂。
　　事实上，这个派系有着属于他们自己的名讳。
　　但易春并不愿意将自己的记忆空间，分出哪怕一丝给他们。
　　毕竟那些家伙，大多自带传奇级别的食欲遏制效果……
　　他只是一个在他们看来鲁莽的野性德鲁伊，并不愿意纠结那些蠕动的真相……
　　目光未曾触及，但夹杂着某些腥臭的风，已然带来了些许讯息。
　　易春听到了这个世界自然的低语。
　　絮絮叨叨的，仿佛在抱怨着什么……
　　易春只是听了一会儿，便觉得有些烦了。
　　“你该用咆哮的山火和震怒的雷霆，让它们知晓你的威严。”
　　“喋喋不休只会暴露你的脆弱。”
　　易春化身的佝偻老者杵着无量劫砸了砸地面，然后抬头望着天空说道……

第三百七十八章 寂静的村庄
　　自然并未予以易春回应，这是再正常不过的事情。
　　易春也没有理会。
　　他只是觉得这个世界的自然意志过于吵闹了。
　　从它表露的气息来看，这应该是一个颇为年轻的世界。
　　它的诸多秩序和法则，都处于某种混乱的状态。
　　这其实不算什么大不了的。
　　绝大多数的世界，都是从这样的状态过度、成长的。
　　只是，这个世界在多元宇宙所处的微妙位置，让这种稚嫩状态的弱点变得颇为致命。
　　多方制衡的状态，更是让本土生灵处于极不稳定的危险局面。
　　持续百年的安稳生活，也能会在下一瞬间彻底被打破。
　　暴虐的战争，将会以血腥而残忍的方式将一切碾碎。
　　随后，在血与泥的废墟中，文明再次阵痛般的搀扶。
　　一如大航海时代，那些黄金港口所面临的纷乱一般。
　　这是他们所接受的宿命，亦是考验。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一些绿眼苍蝇，从易春的前方飞过。
　　在没有固定吸引物的情况下，它们很少会出现这种成群结队活动的情况。
　　易春大抵知道发生了什么……
　　他摇了摇头，杵着禅杖从山坡上走下。
　　综网将他传送到了这个世界中部的一处丘陵地带中。
　　按照他从这个世界自然的絮絮叨叨中，所获得的信息来看。
　　这附近生活着一些从北方逃难而来的人类。
　　他们称呼自己为“诺维亚”，这是一种让他们在这片丘陵中生存的农作物俚语。
　　按照往来的情况，他们本该在这片贫瘠，但也勉强足够维系生存的地方，过着与世无争的生活。
　　但很显然，在整个世界都宛如筛子的情况下，没有任何地方可以说是绝对安全的。
　　家国天下的概念，是具备足够实际的现实意义的。
　　只是，求生的本能亦然无法责怪……
　　大概昨天下了一些雨，山坡上有些泥泞。
　　易春没有化身为飞鸟，而是一步一步蹒跚着行走在山坡之上。
　　他望见了远处坐落在大山阴影中的村庄。
　　那里平时可能不怎么向阳。
　　但也在一定程度上，避免了空中敌人的发现。
　　只是，这也只是徒劳的挣扎。
　　空气中弥漫的死亡气息，证明了这里刚刚发生过一次屠戮。
　　是亡灵……
　　易春皱了皱眉。
　　他想起了某些不怎么愉悦的回忆。
　　那些脑子都腐烂的家伙发疯了？
　　一个多元宇宙中的交易位面，自然是能够带来令凡物难以想象的庞大财富和收益。
　　但这和那些骷髅架子有什么关系？
　　如果是常人的话，倒是很可能会理解亡灵对于生者的永恒仇恨。
　　但易春接触过亡灵狡诈的一面。
　　他知道，这些连心脏都无从说起的家伙。
　　实际上脏得很。
　　比起人类个体之间的智力差异，亡灵之间的智力差异要更为夸张。
　　从无智的游魂，到智力卓绝的巫妖。
　　这些诞生于下位面的黑暗生命，要比其他的存在危险得多。
　　当然，这一切与易春其实没有什么关系。
　　但他与亡灵的关系，说起来不怎么和睦。
　　曾经，还算有过一段不深不浅的恩怨。
　　如果不需要费太大劲，能够锤它们一波。
　　易春当然是喜闻乐见的。
　　他又不是狗，自然不会喜欢骨头架子……
　　…………
　　…………
　　随着易春与村庄距离的拉近，周围的死亡气息逐渐变得浓烈起来。
　　易春无视着，周围农田里那些布满了血腥的稻草人的凝视。
　　他感到了活物的气息。
　　这很奇怪——亡灵对于生者的感应，可不会如同丧尸那般迟钝。
　　视觉、听觉？
　　这些凡物们所依赖的感官，对于腐朽的死亡生命毫无意义。
　　它们有着比红外线更为精准的生命感知。
　　唯有具备一定封闭性的环境，才有一定可能阻挡它们的邪恶猎杀。
　　而随着时间的推移，这种封闭的环境随时可能暴露。
　　更何况，亡灵中的阴魂能够穿透固体。
　　这意外着密室、地窖，都不再是绝对安全的场所。
　　因此，易春现在所感知的活物气息就颇为微妙了……
　　是被命运所青睐的凡物？
　　亦或是那些心脏亡灵的邪恶陷阱？
　　易春不知道。
　　不过，他不太希望是后者……
　　当然，对方也可能不怎么希望……
　　易春紧了紧手中的无量劫，然后如是想道。
　　步入村庄，散乱散步的土胚房出现在易春的视野中。
　　空气中，有某种极为强烈的腐臭。
　　绿眼苍蝇们的声音变得更为嘈杂起来。
　　易春挥了挥手中的禅杖，将它们暂时驱逐了出去。
　　他不喜欢这些家伙。
　　但也不会阻碍它们的生存。
　　只是，现在，他需要一小会儿的清净。
　　随着易春的驱逐，绿眼苍蝇们宛如炸锅一般腾空而起。
　　它们汇集起来，像是一团绿色的烟雾一般。
　　围绕着村庄转了几圈，然后纷纷落在了附近的一棵大树上。
　　易春穿过村庄的泥泞小道，来到了他所感知的气息附近。
　　这是一栋与周围的土坯房，没有太大区别的小房子。
　　外面围了一圈篱笆，上面还缠绕着些许牵牛花般的植物。
　　淡白色的花儿，在血腥、黯淡的环境中，默默地绽放着。
　　易春轻叹了口气，然后推开半掩的门扉。
　　院子里面零散中了一些植物，看起来大多是可以食用的。
　　在角落里，甚至还有一小方区域栽种了几株鲜花。
　　易春仿佛看到了某个在黑暗与贫苦中守望的灵魂。
　　遗憾的是，她未能等候到她的黎明……
　　屋子里应该有某个活物，易春甚至能够听到她的呼吸声。
　　只是，她的呼吸声相比于寻常的人类，似乎要迟缓和平稳得多……
　　对方似乎颇为迷茫，易春能够感知到她在屋子里转了几圈。
　　易春没有进去，而是静静地站在院子内。
　　不多时，对方便走到了关闭的房门前。
　　她似乎迟疑了一下，然后木门被缓缓推开一个缝隙……
　　黑暗中，易春看到了一张苍白的脸。
　　而对方，也看到了他……
　　下一瞬间，对方宛如见了鬼一般将大门紧紧闭上！
　　易春愣了愣，他已然从对方的生命形态中得知了某些讯息。
　　至少，对方并非完全的活物……

第三百七十九章 丘陵上空的月枭
　　不死者？
　　还是回溯之灵？
　　易春依稀记得，自己曾经在自然图书馆的某本书籍中看到类似生命的描述。
　　严格意义上来说，他们并不算真正活着的东西。
　　除了其中与死神达成某些契约，从而获得第二次生命的存在之外。
　　绝大多数从冰冷地平线下重回大地的东西，都是披着人皮的怪物。
　　不过，易春忽然从对方的气息中感知到某些熟悉的东西……
　　综网玩家？
　　易春愣了愣。
　　那你装个大头蛾子？
　　易春感知着屋内颤颤巍巍的陌生综网玩家，嘴角微微抽搐了一下。
　　易春见过不少综网玩家，他们有疯狂的、虔诚的、纯粹的、壮烈的。
　　但易春很少见到过他们胆怯的一面。
　　即便是那些非战斗向的综网玩家，也能坦然地面对灭世的天灾。
　　不过仔细想了想，易春觉得这可能与他去的位面有关。
　　毕竟没有几把刷子的话，他们大抵是不去选择去那样危险的世界。
　　真要说起来，还是联邦的那些崽子更接地气一些……
　　就在易春准备进屋，教教这位综网玩家不该在一位老人家面前秀表演欲的时候。
　　一阵从远处吹来的山风，为易春带来了一些讯息。
　　一小支人类的军队出现在这个村庄的外围……
　　他们骑着高大的战马，但身上的装甲颇为简单。
　　更多的，呈现出某种便捷式的风格。
　　斥候？
　　侦察兵？
　　什么叫法无所谓，不过很显然，这些士兵是某个人类军团的先遣部队。
　　如果是以前的话，易春大概是要避开的。
　　他并不喜欢，掺杂进这种大势力的纷争之中。
　　现在的话，他同样对此不怎么感兴趣。
　　但他对这个军团的将军颇为好奇。
　　众所周知，当一个位面处于纷乱状态的时候。
　　难免会有天赋异禀者，从芸芸众生中脱颖而出。
　　相比于其他为命运所青睐的存在，易春更欣赏这种守护者般的角色。
　　一念至此，易春决定去瞧瞧。
　　但就在这个时候，正准备变身的易春忽然停了一下。
　　他转过头，看了身后大门紧闭的泥坯房一眼。
　　随后，他化为一阵清风消失在院子之中……
　　“呼……”
　　良久，大门紧闭的屋子里传来某声压抑的呼吸声。
　　鱼溥心抹了抹脸上浓郁的汗水。
　　她感觉到自己的胸口跳动得很快。
　　这颗从死亡的冰冷中再次复苏的心脏，承受着不属于它这个年龄该承受的脉动。
　　宛如沸腾的灼热呼吸，在空气中逐渐形成一道壮观的白虹。
　　在这种生机勃勃的外壳之下，鱼溥心却感觉到某些温暖的东西悄然流逝了。
　　恍惚中，鱼溥心知道，那些逝去的东西是属于她人性的一部分。
　　这是凡物拨弄命运，所必须付出的代价。
　　可她实在不敢去面对之前的看到的那个家伙……
　　在不死者的视野中，她仿佛看到了遮天蔽日的古树、漫天扭曲的触须，还有宛如魔神的巨熊……
　　总之，不是人就是了……
　　鱼溥心看了一眼自己的面板，她用自己的天赋能力为自己占卜了一下。
　　她今天的幸运状态是“厄运缠身”。
　　之前，她还觉得这玩意儿可能类似于游戏的某种负面状态。
　　现在看来，可以说是足够精准了。
　　她甚至都还没有踏出“新手区域”，就被一头疑似大boss的家伙蹲点。
　　如果不是以一定代价发动了命运能力，她觉得自己的下场怕是不怎么美妙。
　　虽然，代价确实有些大就是了……
　　而就在这个时候，鱼溥心又听到了外面传来逐渐逼近的脚步声！
　　梅开二度？
　　鱼溥心猛然惊觉。
　　但似乎对方感知到了她的存在，那原本不急不躁的脚步声猛然加快了！
　　…………
　　…………
　　从天空俯瞰这片丘陵，深褐色的山丘连绵起伏，带着某些说不出来的肃然与萧杀。
　　不多时，易春便发现了宛如蚂蚁般密集在一起的人类军队。
　　他们统一穿着褐色的战甲。
　　这应该不是他们自己制作的。
　　因为，在战甲上易春读取到了某些精神烙印。
　　那是一段直接被铭刻进法术纹路里的信息。
　　而内容则是：关于地精科技最新博览会的广告……
　　这让本该残酷而悲悯的战争，瞬间充斥着某些滑稽和魔幻的色彩。
　　但多元宇宙向来如此……
　　它是冰冷的，亦是温情的。
　　你无法奢求，它永远予以你祝福而不是诅咒……
　　易春凝视着底下骑着白马的将军。
　　在周围骑着杂色马匹士兵的中间，显得格外刺眼。
　　一般来说，在将领的智力处于正常的情况下，这只意味着一种可能：
　　对方在武力方面，拥有着足够的自信，并且战绩彪炳。
　　这个种子熟透了……
　　易春在高空中如是想道。
　　他更喜欢在一张白纸上作画。
　　倒并非他技艺高超，在这方面有所偏好。
　　纯粹是因为，那不需要费多少脑筋……
　　这儿子不要也罢……
　　易春拍打着翅膀暗道。
　　倒是之前那个综网玩家，她在命运方面的潜质是不错的。
　　可惜都是综网玩家了。
　　乘着人家弱小的时候认崽子实在是黑历史。
　　不过，在易春翱翔于高空观察的这段时间。
　　易春发现了一个颇为奇怪的情况：
　　他发现在底下这支军队中，有不少与之前的那个综网玩家一样的不死者。
　　这个世界的死神陨落了？
　　要知道，这是再经典不过的亵渎死亡行为。
　　其恶劣程度，不会比在死神圣殿顶上蹦迪要轻松多少。
　　易春有些不解。
　　他猜测这个世界的死亡要素，应该出了某些问题。
　　这让他倒是有些理解，这个世界自然意志的小声bb了。
　　显然，这里已然成为了一个烂摊子。
　　“咕……”
　　易春在高空中咕了一声。
　　他望着那些蚂蚁大小的士兵，密密麻麻地涌入群山之中。
　　丘陵起伏的阴影，吞没了他们的行踪。
　　这注定是一场足够漫长的纷争，只是不知道是否会有人为此流尽最后一滴血……
　　这里面有诸多位面和跨时空势力的身影若隐若现。
　　易春觉得，这都是些坏东西……
　　他默默思索了一番，随后朝着底下呼了一口气。
　　那气在半空中萦绕着，便化为了一片片纷飞的洁白羽毛。
　　而羽毛之上，某种昂扬的意志如歌般绽放着……

第三百八十章 战争的前奏
　　“好冷……”
　　士蜷缩着自己的躯体，好像这样能够让他从那种冰冷中解脱。
　　被穿透的左眼，只剩下一片幽深的黑暗。
　　那里，是通往死亡的地方……
　　士在地上扒拉着，他感觉自己的手指触碰到了什么东西。
　　粗糙、且纤维分明……
　　是衣服吗？
　　但不管怎样，士觉得自己需要一些东西。
　　他在黑暗中用力撕扯着。
　　也许扯了下来，他感觉自己的手上多了什么。
　　士将那撕扯下来的东西覆盖在左眼上。
　　那里空荡荡的，总让他感觉脑门传来阵阵凉意。
　　也许，那穿透他额骨的箭矢带走了太多东西。
　　现在，士已经记不得多少东西了。
　　但有些东西，是死亡也无法带走的……
　　他缓缓举起自己的右手。
　　在那里，一枚古铜制成的戒指死死地卡在那里。
　　它本该有一对的。
　　哪怕简陋，哪怕廉价。
　　但也该是一对的……
　　而现在，只有一个了。
　　无论是戒指，亦或是佩戴戒指的人……
　　一丝猩红的光芒，逐渐在士的阴冷的瞳孔中扩散开去！
　　仇恨的力量，宛如淡蓝色的烟雾萦绕着他的躯体！
　　它仿佛活了过来，像是一条吐着蛇杏的毒蛇。
　　在冰冷而危险的嘶嘶声中，猩红的蛇杏泛着某种恶毒的光芒。
　　“嘶……嘶……”
　　“嘶？”
　　忽然，猩红的蛇杏猛地被什么东西抓住了！
　　在错愕的挣扎声中，淡蓝色的烟雾逐渐沉浸了下去。
　　然后，士听到了有人在说话：
　　“仇恨的活性化居然是这样的形态？”
　　“那些长虫的祖宗还真有阔过的……”
　　对方的口音很陌生，士不认识对方。
　　他缓缓撩开被污秽和血渍阻碍的右眼。
　　仇恨泛起的阴冷痕迹，在他右眼附近留下了狰狞的、危险的纹路。
　　士不在乎这些，他用他仅存的眼珠子盯着来人。
　　那是一个人类老者，他有着慈祥的面容和壮硕的身材。
　　看得出来，在年轻的时候，他应当是一位强大的战士。
　　而在他的右手上，则杵着一根长杖。
　　这让对方的身份变得有些模糊。
　　大法师？
　　又或只是一个简单的过路人……
　　不，士突然想到了什么。
　　他抚摸着被仇恨冰冷的力量，所“灼伤”的脸颊。
　　凡物无法承载这样狂躁的力量，所以他的脸上才会出现这样明显的伤痕。
　　而能够轻易驾驭，甚至压制它的存在，又怎会是一个寻常的存在呢？
　　“您是要我放下仇恨吗？”
　　士用嘶哑的、带着些许杂音的声音说道。
　　他用自己仅剩的右眼看着眼前的老者，像是在询问什么。
　　“放下？”
　　“不……”
　　听了士的回答后，老者笑了笑。
　　随后，他看着士说道：
　　“我会教你如何砸烂那些骨头架子……”
　　…………
　　…………
　　阴云笼罩，远处的山峦中隐约传来宛如闷雷的声音。
　　“是那些杂碎的天幕！”
　　罗塞蒂-乔布恶狠狠地凝视着天空中的灰幕说道。
　　战争会以最快的速度，将那些柔软的、温情的东西剥夺开去。
　　曾经，在学院里被人评价为“温文儒雅”的罗塞蒂-乔布。
　　如今，也只剩下那张依稀能够看出曾经菱角的脸颊，证明着他与过去的联系。
　　他要将那些侵犯他们世界的渣滓们，都永远地留在这里！
　　有人告诉他，那些渣滓毫无用处。
　　它们躯体萦绕的负能量，只会污秽大地和伤害生灵。
　　于是，后来罗塞蒂-乔布和炼金师们开发了以那些渣滓的躯壳作为原料的炼金配方。
　　但丝毫不能缓解他心头的愤怒。
　　在完成炼金配方后，他便毅然从学院退学。
　　唯有枪尖捣碎那些渣滓的头骨时。
　　他那滚烫得仿佛要燃烧的心脏，才能得到些许的慰藉。
　　他的士兵们，无法理解他们的将军是如何在这种狂躁的状态下进行炼金研究的。
　　众所周知，炼金应当是一种足够冰冷、理性、严谨的技艺。
　　但唯有罗塞蒂-乔布知晓。
　　在那些炼金配方中，是如何以冰冷的公式去诠释曾经作为一名研究者的愤怒。
　　他不懂政治，也不想懂高层与那些乱七八糟势力的交锋。
　　他只知道，那些该死的渣滓们带来了瘟疫和死亡！
　　它们该死！
　　“呼！”
　　一道宛如沸腾般的灼热呼吸，扑打在罗塞蒂-乔布的脸颊上。
　　雾气升腾的白霜，让他的视野略微地恍惚了许多。
　　在这片大地之上，有太多人背负了东西。
　　它们让大地枯竭，那便让它们的残骸去肥沃每一片大地！
　　那是罗塞蒂-乔布留在那条炼金配方旁边的注释。
　　他知道那些杂碎，正隐匿在这起伏山丘中的某处。
　　罗塞蒂-乔布不知道它们想干什么。
　　但只要他还活着，它们什么也干不了！
　　“行军！”
　　罗塞蒂-乔布高举着旗帜。
　　他率先骑着白马，带着随从们踏入阴冷的天幕之中……
　　…………
　　…………
　　起伏的丘陵之中，阴冷弥漫。
　　腐烂之心-甘尔索夫缓缓抬起自己的头颅，阴冷的天空中一切都变得异常模糊。
　　而远处，宛如烟囱一般邪恶建筑中，正不断吞吐着滚滚的黑色烟雾。
　　这东西在亡灵世界毫无用处。
　　但在生者的世界，却是战略性的重要建筑。
　　作为一名巫妖，腐烂之心-甘尔索夫其实并不擅长阴谋。
　　它更热衷于，呆在自己下位面的实验室里。
　　但大领主的征召，是它所无法拒绝的。
　　而且，战争带来的死亡与痛苦，也能提供大量、并不怎么常见的实验素材。
　　这一切，犹如徐徐拉开的大幕。
　　无人能够阻挡，无人能够幸免……
　　腐烂之心-甘尔索凝视了一会儿天空。
　　现在，它正处于这片人类王国的腹地。
　　而很快，这里将会成为亡灵进攻的主要阵地之一。
　　腐烂之心-甘尔索并未感到，所谓史诗般的重量。
　　它冰冷的意志告诉它，这只意味着激烈而危险的反弹。
　　再过孱弱的世界意志也是世界意志，它与那些仍然处于沉眠或者混沌状态的世界全然不同。
　　更何况这个世界的世界意识，只是稚嫩了一些……
　　腐烂之心-甘尔索将手伸入自己腐烂的躯体中。
　　然后，从大概胸腔左右的位置，取出了一块冰冷的碎片。
　　它是坐标，亦是靶点。
　　而就在腐烂之心-甘尔索准备将这块碎片激活的时候，它突然感知了一个活物的气息！
　　它缓缓转过头，在亡灵冰冷的视野中一只猫状的事物正好奇地望着它……

第三百八十一章 从伤口开出的花
　　没有丝毫迟疑，腐烂之心-甘尔索直接一发死云术丢了出去！
　　作为一名下位面巫妖，它丧失了许多施法能力。
　　但在负能量法术的使用方面，却获得了极大的强化。
　　死云术在亡灵与活物的战争中，算是下位面的经典战略法术的象征之一了。
　　散发着腐朽、恶臭的阴沉雾气。
　　很快便在腐烂之心-甘尔索指定的区域弥漫了开去！
　　浓郁的死亡气息，幻化成人形的骷髅头骨。
　　而它的狞笑，则意味着更高层次的邪恶咒术触发。
　　这是意外之喜。
　　但腐烂之心-甘尔索只是冷静地给自己施加着法术。
　　它尚未知晓敌人是什么。
　　这是极为危险的征兆。
　　即便已然成为巫妖，它的思维仍然与曾经的那与它同名的法师纠缠着。
　　“喵。”
　　而就在这个时候，腐烂之心-甘尔索听到了一声猫叫。
　　随后，一个硕大的铃铛出现在它的上空。
　　下一瞬间：
　　“嗡！！”
　　强大的驱邪之力，以铃铛为中心猛然爆发开来！
　　腐烂之心-甘尔索的身上，不断冒出被触发的法术荧光。
　　恶毒的咒术和满是荆棘的骨甲，环绕在腐烂之心-甘尔索的身旁。
　　但无法阻挡铃铛的驱邪之力。
　　随着某种令人牙酸的腐蚀声，巫妖的身体再度猛地陷入到某种麻痹的状态。
　　这似乎触发了某种法术序列。
　　在空间的猛烈波动中，腐烂之心-甘尔索的身影消失在了物质界……
　　一切看起来颇为漫长。
　　但在实际的物质界时间线里，只是人类数个眨眼的空隙。
　　毕竟，铃铛的攻击也才触发到第二波……
　　“有脑子的烂骨头就是油滑……”
　　旁边变化成人类形态的易春悬浮在空中的铃铛取了回来。
　　然后，一边将手边本来已经准备砸出去的无量劫收进物品背包里，一边悻悻道。
　　他去过下位面，和亡灵们打过交，也颇为清楚它们的底细。
　　在高阶亡灵生物中，巫妖并不一定是最为强大的。
　　但它们很难彻底杀死，而且比其他的亡灵生物要滑溜得多。
　　易春本来准备偷进过去，一杖直接了结它的。
　　但显然，对方比他想象得要更为谨慎。
　　到目前为止，易春并没有掌握诸如次元锚之类的封锁空间的能力。
　　他觉得，自己或许需要考虑这方面的问题了。
　　而在腐烂之心-甘尔索逃离之后，一直跟随它的僵尸们才反应过来。
　　“吼！！！”
　　它们感知着空气里的生者气息，发出狰狞的咆哮！
　　虽然不知道为什么主将不见了，但这并没有什么大不了的。
　　它们知道自己该做什么……
　　“别烦我……”
　　易春朝着它们挥了挥袖子。
　　下一瞬间，一大队绿皮出现在僵尸们冲锋的道路上！
　　在时空转换的错愕之后，绿皮们微微愣了愣。
　　它们感知到了易春的气息。
　　那么，一切显而易见了：
　　“wahhhhhhhg！！！”
　　震天的嘶吼响彻这片被黑雾笼罩的天空，而宛如雷鸣一般的炮火声则连绵不断地响起！
　　而血与火的背景之中，易春平静地从地上拾起那被巫妖丢弃的冰冷碎片……
　　…………
　　…………
　　对于是否要搅入到这个世界的战争中，易春其实是无所谓的。
　　在经历过诸多灭世层面的战斗之后。
　　对于这种场面的混战，他并没有太大的感触。
　　从某种意义上来说，在非传奇的战争序列中。
　　目前的易春，拥有着金字塔顶尖的序列成分。
　　至于传奇——那是凡物所能抵达的终点阶级。
　　那个层次的战斗，又是另外一种场面了。
　　事实上，如果只是单纯的各个位面之间就资源方面的纷争。
　　易春是懒得理会的。
　　化身树人的千年里，他已经看到了属于智慧生命的闪光和劣根性。
　　但亡灵的入侵则是两码事……
　　对于活着的生命而言，这些来自下位面的怪物。
　　不会比曾经缠绕在安诺德上空的强辐射，要良善多少。
　　它们是生命永恒的敌人，比水与火的关系更为恶劣。
　　如果是在此之前，易春并没有太多闲杂的时间浪费在一个位面。
　　毕竟，在一个庞大的位面中寻觅极少数的个体是极为繁琐的。
　　所以，易春往往只是找到其中最为显眼的个体进行传承。
　　而现在的话，传承的下限已然被拉低到了精英绿皮的层级。
　　所以，易春能够更为从容地进行挑选。
　　结合他之前的猜测，易春觉得至少能够承载精英模板的生命。
　　才有可能予以他无尽野性点的反馈。
　　这很正常——要素的力量也不是为所欲为的。
　　过于孱弱的个体，无法予以太多的反馈。
　　当然，或许随着其后续的发展，可能会有所突破。
　　但从概率方面来讲，其所对应的反馈效率有些过低了。
　　如果没有要素和版本的巨额加成，这个门槛估计得提升到首领模板，乃至于更高。
　　事实上，易春不大可能留在这里与亡灵们长期纠缠。
　　这个世界的特质，决定了在它未能强大之前。
　　这种入侵，必然是长期的、持续的。
　　它不太可能沦陷到亡灵的入侵中——其他与之关联的位面不会允许这种情况发生。
　　这一点，从之前易春发现人类士兵身上的统一装甲就能够看出。
　　虽然，对于地精商会赠与这批装甲的动机有些质疑。
　　但毋庸置疑，这是其他位面和多元宇宙势力干涉的一个表现。
　　这算是一种保底，但亦是一种悲哀。
　　至少，易春不怎么喜欢……
　　到目前为止，他在这个世界只进行了一次传承。
　　那是一个不死者，一个通过极度的仇恨重返人间的复仇之魂。
　　虽然只是一个精英模板，但也予以了易春1点的无尽野性点保底。
　　易春望着头顶滚滚的亡灵天幕，他觉得或许可以在这个世界完成最后的无尽野性点缺口。
　　也许，当他们陆续地加入到抗击亡灵的队列中后。
　　一切会如同什么都没有发生一般，波澜不惊。
　　但或许，新的火苗会从此开始燃烧……
　　“Il n’est pas de sauveurs suprêmes……”
　　那是易春付诸于羽毛之上的意志，亦是对于他们的期望。
　　真正的救赎，从来不是依靠外力去强行扶正。
　　而是从内部萌发的新生，于腐烂的伤口中悄然开出艳而不魅的花朵……

父亲生日，请假一天
　　如题，父亲生日，亲戚们过来聚餐.
　　请假一天……
　　明天要加班，估计加更不成。
　　如果后天不加班的话，就两更……
　　——来自逐渐对周末无假毫无波动的光头

第三百八十二章 慈父的祝福
　　“吼……”
　　一头无智的尸鬼，朝着易春发出低沉的嘶吼。
　　它身上粗糙的衣物以及异变后显得更为佝偻的身躯，证明了它生前的身份。
　　在铃铛清脆的声音中，尸鬼宛如抽了骨骼的肉块，无力地倒了下去。
　　它将如同它生前劳作的那些稻草一般，腐烂、干枯，最后肥沃了这片土地。
　　在春风呼唤着生命的时候，一株嫩芽或许会从中萌发。
　　这是生命的轮回……
　　亦是令人沉重的重量。
　　易春的目光穿过自己之前所行的道路。
　　他现在位于一个曾经的集市之外。
　　这里遭受了亡灵侵袭，地上满是狼藉的、破碎的模样。
　　他追溯着命运的痕迹而来。
　　但显然，似乎有些迟了。
　　易春将目光重新放在，之前那个已然倒下的尸鬼身上。
　　这种无智的怪物，一般都是尸体在死亡后受到负能量侵蚀的产物。
　　它们充满攻击性，会在本能的驱使下随意游荡。
　　可这头尸鬼不同……
　　按照易春之前的观测，它一直徘徊在这里。
　　易春的目光穿透它身后的建筑。
　　良久，易春摇了摇头……
　　在远处几头饱食后，眼珠子显得有些通红的秃鹫注视下。
　　那原本死气沉沉的小镇之中，忽然传来连绵的声响！
　　就像是什么东西被强行挤开了一般，砖石破碎的声音不断响起！
　　随后，尘雾之中，一个树状的庞大阴影逐渐蔓延开来！
　　它那傲人的树冠舒展、膨胀着，很快便将整个小镇笼罩了起来！
　　“啪嗒嗒……”
　　秃鹫们疯也似的逃开了。
　　它们或许不到一个核桃大小的脑子里，无法理解发生了什么。
　　但它们已经吃饱了。
　　任何异常的动静，都是多余的麻烦。
　　现在，它们只想好好找一个树杈休憩……
　　当然，最好是不会动的那种……
　　而远处，小镇的异变仍然在发生着。
　　恍惚中，似乎有某种温热的风吹过。
　　它们温和而又坚定地，将那些阴冷的死亡力量一点点绞杀着。
　　空气中偶尔传来某种不明的炸响。
　　一种奇怪的味道，很快随着呼啸的风声传播开去。
　　腐烂、腥臭的味道消散了，一些新的东西仿佛在大地中伸展着。
　　“噗……”
　　随着一声轻微的泥土播撒声，一枚小小的绿芽从泥土中萌发了出来。
　　而很快，这些新生的绿芽从大地的各个角落蔓延开去。
　　那些沉痛的、悲惨的，都静静地沉浸在绿芽之下。
　　就像一把无形的刷子，将那些污秽的、残忍的画面大幅地刷去。
　　很快，曾经的小镇消失了。
　　那些建筑和人类的残骸，都被绿茵茵的草地所彻底覆盖。
　　而草地中间，化身为大椿的易春则静默地凝视着一切。
　　他缓缓抬起头，晦暗的天空看不见月光。
　　易春能够感觉到这个世界的自然之力，正在逐渐变得狂暴起来。
　　战争已经开始了，这或许会影响整个世界数代人的全部生命……
　　易春摇了摇头。
　　他见过比这更为残忍和黑暗的场景。
　　但这并不意味着，易春会对此毫无波动。
　　人性是他重要的一部分，他不会将一切全然付诸于狂野的兽性亦或冰冷的理性。
　　它是不那么锋利的温柔。
　　是见惯了死亡之后，仍然会在下一个枉死者的尸体前的微微叹息。
　　不似恒星般永恒而刺眼的光芒，更似日暮后那窗上橘黄的灯火。
　　也许是年纪大了？
　　易春杵着无量劫，心头暗暗想道。
　　凡物对于生命的计算概念，已然不能完整地作用于他。
　　从母亲的襁褓，直至今日，易春的记忆已然不知翻过多少岁月的篇章。
　　他不再是那个在世界的梦境中沉浮的少年了……
　　“你将一切掩盖，也只是徒劳。”
　　“它们的杀戮正在继续，而且不会终止……”
　　就在这个时候，易春听见了底下传来某个人类的声音。
　　他缓缓低下头。
　　他看见了正站在自己脚跟前的人类：
　　那是一个成年人类女性。
　　从她身上携带的弓弩和短柄锤来看，应该是一个战斗者。
　　短柄锤更多为圣职者偏好，但易春没有在她身上感受到神力。
　　这是一个纯粹的战士。
　　这一点，从她身上颇为狼狈、却密集的战斗痕迹可以看出。
　　“只是一个过路者对于一位母亲的认可罢了。”
　　“倒也谈不上多余……”
　　易春并没有为对方的言语而感到气恼。
　　他只是缓缓地看了对方一眼，然后沉声说道。
　　“是啊。”
　　“如您这般伟大的存在，又怎会为凡物的逝去而惋惜。”
　　“您只需要追逐永恒的‘真理’就是了。”
　　人类女性语气平静地说道。
　　但话语中，总是透露出几分讥讽的语气。
　　这自然算不上多么理智的行为，也极不讨喜。
　　但易春已然过了为凡物的言语而动怒的阶段。
　　他并未予以回应，而是观察起这个人类女性的命运线和灵魂来。
　　性别或美丑，都不在易春关注的重点。
　　如果对方背负命运的使命，她必将掀起属于她生命的波澜。
　　而如果对方意志足够璀璨、透彻，倒也可能在生命的尽头予以一篇激昂的诗篇。
　　“你不应责怪一位为逝去者敛尸的长者。”
　　“而应将你的愤怒付诸于敌人的头颅。”
　　“更不应将你们的命运，交付于一个陌生的存在上面。”
　　“即便，祂被唤为神明……”
　　易春凝视着底下的人类女性缓缓说道。
　　“我从怒巴尔的长街一路砍到了群蜂丘陵！！”
　　“我砍烂了三把锤子！”
　　“它们比老库克粪坑里的臭蛆还多！”
　　“可一路上还是有人死！还是有人死！”
　　人类女性突然爆发了。
　　她通红着双眼朝着将她几乎吞没的庞大树人咆哮道！
　　也许是大椿那带着父亲要素的力量影响了她。
　　亦或是，她终于在连绵不断、却毫无进展的战斗中感到彻底的沮丧了。
　　她朝着陌生的树人倾诉着。
　　并不怎么礼貌——但人类对于树洞似乎向来如此……
　　“它们根本杀不完……”
　　人类女性像是突然丢失掉了全部力气一般，她半跪在地上喃喃道。
　　“不，孩子，你只是需要在锤子上加点东西罢了。”
　　“暴怒的雷霆，或是急躁的风？”
　　易春凝视着她如是说道。
　　“你想要什么？”
　　“我的灵魂吗？”
　　“可我已经在神圣的玛拉之前发誓，哪怕我死了，我的灵魂也要与它们厮杀在一起！”
　　“直到——我再也无法拿起武器……”
　　人类女性抬头看着易春说道。
　　“那就去吧。”
　　“就当做一位长者的祝福吧……”
　　人类女性的视线逐渐模糊，她感觉到雷与风的力量在她耳边呼啸！
　　而视野中，那庞大的树人却渐行渐远了……

第三百八十三章 渡鸦觉得不行
　　“正在对锁定单位进行检测……”“检测完毕，该单位未具备相关传承特质，标记为：不可传承对象。”
　　“慈父特质触发！”
　　“该单位符合慈父传承条件，正在进行慈父传承……”
　　“你进行了一次成功的传承，传承对象已注入模板‘大椿之子’。”
　　“你完成了一次限定标准的传承，你从此次事件中获得了1点无尽野性点的特殊奖励。”
　　易春看了看视网膜上刷新的提示信息。
　　相比于正常的传承，慈父传承在奖励方面要相对匮乏一些。
　　1点无尽野性点，就算是颇为少见的收益了。
　　不过即便如此，足够低下的传承门槛。
　　也让易春到现在为止，已经在这个世界收获了足足10点无尽野性点。
　　距离目前阶段的缺口，也只剩下 5点无尽野性点了。
　　这些日子，易春从山丘起伏的丘陵，慢慢走到了布满了蒿草和灌木的平原。
　　越过高山，穿过河流。
　　从化为废墟的小镇，到人群密集的城堡。
　　从宛如春日般温暖的区域，到寒风刺骨的地段。
　　易春的脚步，在这个人类王国的版图上留下了跨度足够深远的痕迹。
　　亡灵的入侵，并没有因为他的干涉而有所改变。
　　这是两个位面之间的交锋，甚至大于种族之间的纷争。
　　而生与死的界限，更让这种纷争变得更加鲜血淋漓。
　　一路走来，易春予以了不少单位以传承。
　　他们有些是如同，易春曾经遇到的不死者。
　　在极度的仇恨或眷念下，从冰冷的地平线下重返人间。
　　也有如同那位女战士般，鲁莽而无力的挣扎者。
　　他们渴望解决这场战争、希望通过手中的兵刃来保护家人和人民。
　　也有匍匐在他脚下瑟瑟发抖，沉声祈祷者。
　　他们希望有外神能够帮助他们，将这场亡灵带来的灾难消除。
　　让死者复苏、生者健全……
　　痴心妄想……
　　易春没有理会那些可怜虫。
　　他们是芸芸众生中必然会存在的一部分，即不高尚，也谈不上卑鄙。
　　凡物的力量和心智是存在极限的。
　　面对难以阻挡的灾难，总有人会选择退缩。
　　这是生命求生的本能，算是兽性中颇为积极的一面。
　　但也只是如此罢了……
　　智慧生命行走在大地之上，总有一些东西需要高于尘埃，乃至生命之上。
　　有人绽放光芒，有人蠕动扭曲。
　　众生百态，皆入眼帘……
　　…………
　　…………
　　易春摇了摇头，此刻他正站在这个世界人类王国的主城之外。
　　熙熙攘攘的声音，隔着足够遥远的距离都能够听到。
　　王城之外，是一条从北边流淌而下的宽广河流。
　　它浩浩荡荡，从丘陵起伏的山峦中奔涌直下。
　　在平原迂回的河床上柔和了肝肠，而顺着一片滩涂盘绕而上的高坡上，便是巍峨耸立的王城。
　　这里是人类王国的核心地带。
　　相比于贫困而穷苦的集镇，这里的人民显得要富裕和从容许多。
　　但如火如荼的战争，仍然在这座辉煌的王城笼上了一层晦暗的面纱。
　　在爽朗的河风之中，易春听到了人们不安的交谈。
　　他们为前线的战况担忧着。
　　而且从亡灵入侵区域逃来的难民，也将某种恐慌的情绪扩散了开去。
　　可生活仍然要继续，恐惧无法填报肚子。
　　也因此，王城里的集市仍然是嘈杂且热闹的。
　　只是，相比于往常，人们的脸上都多了几分压抑的烦躁情绪。
　　当然，这是属于他们的故事。
　　易春很少会将自己代入其中。
　　他会予以渴求者以奋力一搏的机会。
　　但这并不代表，他会为他们将来所要面临的命运而担忧。
　　易春化为一只渡鸦，静静地立于王城的钟塔之下。
　　他望着底下的穿梭的人群，只是细细梳理着自己的羽毛。
　　他们的意志薄弱而乏力，他们的命运浅薄而苍白。
　　他们是芸芸众生……
　　相比于外界，更为安逸和富足的生活，让他们的脸上多了几分血色。
　　然而，却未能看见他们心中掩盖的光芒……
　　这算不上多么稀罕的事情。
　　不是每个人都能成为战士。
　　即便是，时代所赋予的转职不会那么温情脉脉……
　　…………
　　…………
　　“是那个邪神？”
　　在王城最为高耸的建筑之中，一个法师打扮的中年男子惊声说道。
　　在他面前的，是一个明显与周围画风迥异的镜状屏幕。
　　而屏幕之中，是一只渡鸦正凝神观察的场景。
　　在它身后虚幻的地方，则延伸出无数密密麻麻的信息。
　　其中最为显眼的，还是那比王城都要庞大的树状图画。
　　这是某个善良势力的赠予。
　　遗憾的是，不够稳定的自然力量，让这个东西的维护变得极为困难。
　　到目前为止，也只能在王城中勉强使用。
　　中年男子是王城的观星者。
　　他负责对王城以及周边的情况进行宏观的观测，并对特殊个体进行紧急跟踪。
　　尤其曾经出现的某个惨剧。
　　现在，王城里包括老鼠以及它们新生个体的备份，都在这个镜状屏幕底下更为庞大的器械中装载着。
　　也因此，观星者才能极快地锁定这一个全然陌生，且毫无档案前科的陌生渡鸦。
　　诸多位面的联通，让这个世界的文明发展变得颇为怪诞。
　　直至今日，他们能够流畅地使用即便在多元宇宙也算得上颇为高端的科技产物。
　　但他们“烧开水”的开发程度，仍然停留在类似蒸汽机的程度。
　　甚至更为低下——科技文明的发展，向来不是个体单位能够全然推动的。
　　当然，这样的现状，也与位面前期的红利有关。
　　天赋异禀的个体，在这样的环境能够更容易取得较高的成就。
　　更何况，文明的发展与位面的特质是息息相关的。
　　全面地普及其他世界的知识，是否会存在某些隐患。
　　这些，也是人类王国的统治阶级所需要考虑的。
　　当然，也有可能他们当前所处的状况，是其他的位面和多元宇宙势力暗中交锋后的最终产物。
　　“邪神？可它似乎并没有干什么坏事？”
　　忽然，旁边传来了某个质疑的声音。
　　“正是因为如此，尊贵的公主殿下。”
　　“先王训诫：没有付出的收获，往往暗藏更为致命的刀锋。”
　　“邪神比神祇慷慨的原因是：它们更加贪婪无度……”
　　“它在传播它的血脉，按照《千历制帝国非常规形态管控条例》第三百二十一条，它的行为是绝对的邪恶行径。”
　　观星者如是说道。
　　“所以要罚我款？”
　　“你们哪里抄来的条例，管的挺宽的……”
　　而就在这个时候，观星者和公主听到了镜子中传来某只渡鸦的声音……

第三百八十三章 愚昧的王权
　　危！
　　尽管头顶上，没有出现某个方正的红色字体。
　　但在场的两人，都感觉到了某种毛骨悚然的冰冷。
　　眼前的这个仪器，已经用它无数次成功的案例来证明了它的可靠性。
　　至少，这玩意儿不会因为窥视某种不可名状的存在而直接被扭曲、腐化。
　　莫非这是一位强大神力的圣者形态？
　　一瞬间，公主的脑海里浮现出某个疯狂的念头。
　　但下一刻，她便否定了这个这个荒诞的想法。
　　位面意识的活跃程度与诸神的存在，是有着某种微妙联系的。
　　当位面意识都处于相对“稚嫩”状态的时候，一切都要亲力亲为的时候，神祇并没有诞生的土壤。
　　或者说，活跃的位面意识其实在某种意义上是颇为排斥人格化神祇诞生的。
　　与世界融为一体、泯灭一切情感的规则神祇，才是位面意识更为看重的工具人。
　　而神祇的降临，从位面意识的层面来将，则意味着其他位面的试探。
　　甚至，是挑衅。
　　这也是尚未掌握神力真谛的神祇，在诸多位面穿梭时所遭遇的窘迫情况。
　　祂们的力量源于位面的规则，自然也无法摆脱那足够深远的烙印。
　　当然，强大的神祇们则有另外一套通行的法则……
　　而就在这个时候，两人注意到镜子里的渡鸦突然消失！
　　镜状屏幕上，无数错综复杂的信息更迭着。
　　很显然，这种意外的状况触发了相关的警戒红线。
　　很快，整个王城的地图在镜状的屏幕中飞快转动着。
　　不多时，它停了下来。
　　然后，镜状屏幕中出现了一个令两人无比熟悉的场景。
　　那正是他们所在的房间……
　　两人对视了一眼，在某种压抑的气氛中。
　　公主率先缓缓扭过头。
　　随后，她看到了蹲在后边桌子上的渡鸦……
　　“你在恐惧？”
　　渡鸦凝视着公主说道。
　　公主只觉得对方漆黑的眼珠子，宛如最为邪恶的无底深渊。
　　让她这个自认为出去见过世面的公主，都逐渐丧失了勇气。
　　这显然有些反常。
　　公主意识到了这一点。
　　她尝试着激活了身上的某个装置。
　　随着微不可闻的滴答声，她的虹膜被附着上了一层透明的光幕。
　　然后，她如愿以偿地看到了自己本能颤栗的原因：
　　那粘稠得宛如雾状的血色，让所有直视它的生命都能感触到最为真实的恐惧！
　　这是一头毋庸置疑的邪神……
　　公主的呼吸微微一滞，她知道自己遭遇了什么……
　　…………
　　…………
　　“下位面的那些家伙，才是你们该恐惧的。”
　　“你们为何会担忧一只无害的鸟儿？”
　　化身为渡鸦的易春看着两人如是说道。
　　“这……这里是王城，是人类王国的枢纽。”
　　“人类的荣光和荣耀在你头顶闪耀！”
　　“我们追寻着自由的意志，绝不会沦为邪神的爪牙和走狗！”
　　“你休想腐化我们！”
　　观星者厉声说道。
　　他知道自己或许绝无幸免的可能。
　　但他不能低头。
　　他在星辰的凝视下，在自己的灵魂中铭刻了神圣的誓言。
　　他早已有所准备：
　　当黑暗的力量无法阻挡之时。
　　他将燃烧自己，直至灵魂化为一片冰冷的灰烬。
　　因为他知晓，在那些邪恶的存在面前。
　　生前的忠贞不渝毫无意义。
　　死后永恒的折磨，才是它们这些怪物取乐的途径。
　　他将忠于王室，即便死亡也无法改变！
　　易春瞥了他一眼，没有理会。
　　这种将自己仿佛脸谱化的存在，实在让他提不起兴致。
　　他见多了智慧生命在权力斗争方面的嘴脸。
　　这是他所厌恶的：
　　因为这些污秽的产物中，只有极少数的东西才能予以文明正面的促进。
　　在浩瀚的星海和无穷无尽的世界之下，这样的斗争实在毫无价值。
　　或许是有价值的——它让一些阿谀之徒找到了自己的人生价值。
　　而更多的，则是在这种旋涡中沦陷的牺牲品……
　　这个观星者，显然就是其中的一员。
　　易春并不认为，对方所认可的“人类荣光”会真正为更多的生命带来福祉。
　　王室的忠诚？
　　老旧不堪的腐朽制度……
　　不过，易春也不会全盘否定对方。
　　那是对方所追逐的价值，而且看得出来，他愿意为此牺牲一切。
　　只是，令人无趣罢了……
　　“我们会用刀剑和勇气碾碎那些下位面的入侵者。”
　　“但思想的腐蚀和堕落，是比亡灵的恶毒咒术更为危险的东西。”
　　“难道，你真认为你带来了‘救赎’？”
　　公主高昂着自己的下巴，她努力地在本能的恐惧面前保持着王室成员应有的体面。
　　这是她的骄傲，是她所要坚守的东西。
　　“可一路走来，我只看到了死亡和悲鸣……”
　　易春往后靠了靠，然后用爪子翘起了二郎腿，毫不在意地说道。
　　他不介意和这个世界人类统治阶级的崽子聊一聊。
　　他阻挡亡灵入侵的行为，让他与这个位面的位面意识关系还算融洽。
　　也因此，他得以能够聆听到更多自然中的信息。
　　旁人或许会觉得，位面意识是神圣而难以想象的宏伟存在。
　　但易春习惯于将其粗暴地拟人化。
　　随后，视其为一个并不成熟的崽子……
　　“所以，你也在王城听到了悲鸣？”
　　“你只看到了死亡，只因为你的眼中只剩下死亡！”
　　似乎是逐渐习惯了这种恐惧，公主的话语逐渐变得流畅。
　　但显然，易春并不准备和对方来一场言语的交锋。
　　对方的表现，倒是让他想起了道观所在地球的某类群体：
　　留学生中眼高手低的存在……
　　可以说，对方已然具备了综网玩家所拥有的一部分信息渠道。
　　但显然，对方的表现并没有与其相对应。
　　在庞大到令人窒息的知识和信息面前，她似乎选择的退缩。
　　坚守着，一个位面王国公主的模板……
　　我还是联邦高级教师的后裔呢……
　　易春百无聊赖地想道。
　　如果是综网玩家的话，他估计现在最少也能看见覆盖整个战场的火炮。
　　亦或是，以超凡士兵构建的精英军团。
　　坐拥复数的位面联通，结果就整了这玩意儿？
　　噢，还有哪些乱七八糟的条例……
　　易春看了一眼对方后面的镜状屏幕。
　　他对此有些难以理解。
　　不过，很快易春又有所明悟了。
　　群体的智力增长，则意味着社会结构的动荡。
　　王权的颠覆，也可能只是瞬息完成的事情。
　　这让易春想起了那曾经被他予以智慧的王族后裔……
　　同样的狭隘和愚昧。
　　璀璨的星海之前，你们却只看到了脚底下硌人的沙砾……

第三百八十四章 我，呼唤你的力量
　　也许，这才是他们的王权所能够持久的原因……
　　一个念头出现在易春的脑海中。
　　文明层面的碾压，并不仅仅在于科技或者魔法的强弱。
　　思想、文化，是更高维度的力量。
　　它能够以比炮火和法术要低得多的代价，来完成对于一个位面的改造。
　　而当前这个文明所呈现的怪异状态，自然也就不那么奇怪了。
　　易春忽然意识到。
　　对方所指责他的所谓“思想腐化”。
　　在某种层面来说，确实是存在的。
　　因为大椿的传承中，不仅包含着单纯力量的脉络。
　　这些传承，是由于易春所消化的知识所形成的。
　　它甚至可能都不一定是多么全面的。
　　而是一些破碎的、杂糅的信息粘合在一起的实用产物。
　　这也是它能够在极大程度上，将传承者引导至传承上限的原因。
　　就像传授一道数学题的解答方法。
　　更为普及的操作，是先讲述相关知识点，再由被传授者自己慢慢琢磨。
　　最后，通过反复的训练和针对相关训练结果的讲解，来完成知识的传递。
　　而大椿的传承，则可以视为直接将解题时所呈现的诸多思维变化直接塞进传承者的脑海里。
　　它刨除了更多的可能性，直接指向了“正确”的答案。
　　可以说，这也是传承存在上限的原因。
　　因为传承者已然习惯这种便利的、已然得到“消化”的知识。
　　或者更为准确地来说，是一种结合了知识的经验。
　　在失去这种红利之后，陷入迷茫和窘迫的情况是在所难免的。
　　而在这一过程中，思维的传递和影响自然要比单纯的知识要强势得多。
　　以这个世界统治阶级的视角来看，这自然是一种“腐化”。
　　毕竟在易春的相关思维里，自然是不太可能存在所谓“忠于王室”这种陈旧的观念。
　　你试图和一只猫研究忠诚问题？
　　也许，收买会是更为明智的选择……
　　只是，现在这个世界的统治阶层所具备的思维。
　　真的“忠诚”于他们所在的位面吗？
　　想到之前听到的关于位面意识絮絮叨叨的抱怨，易春似乎有所了然了。
　　而就在这个时候，易春从自然之力中“听”到了逐渐逼近的人类军队。
　　他们身上穿着的装甲，明显与周围的画风存在极大的差异。
　　看起来不像是地精那边的产物。
　　宛如复刻般精准、完美，并折射着合成金属所具备的优美光泽。
　　这显然是另外一个文明的赠品。
　　而且看起来，并非简单的装甲那么简单。
　　易春能够透过那钢铁的外壳，凝视到里面复杂的集成版块。
　　以这个世界当前多变的要素，这种玩意儿的维护成本肯定不低。
　　至少，不太可能是这个连大部分民众都无法保护的文明所能够承担的。
　　真是……
　　易春摇了摇头。
　　在公主和观星者猝不及防的注视下，易春化为了清风消失在他们的目光中。
　　而很快，外面便传来了急促、连绵的脚步声……
　　…………
　　…………
　　以易春浅薄的位面学识来看，这个位面显然并非什么大型位面。
　　虽然到现在为止，易春并没有踏足这个世界物质界的全部版块。
　　但它大致的轮廓，易春已然有所了解了。
　　如果说安诺德是一个院子的话，这里大概只能算一个小小的偏屋。
　　在意识到这个世界的统治阶层，可能已经不知不觉中被其他的势力和文明所“腐化”之后。
　　易春突然动了心思。
　　就像常人，当然无法开发出一个宝石矿的全部资源。
　　但面对那俯拾皆是的华丽宝石，没人能够抵御那种诱惑。
　　易春对于寻常的资源，表示得颇为冷淡。
　　这是因为，他的道路更在于个体的修行方面。
　　而八九玄功所提供的强大生存力，让他无需再为了生存堆叠那些外在的事物。
　　只是这并不意味着，他对于所有的资源都毫无兴趣。
　　易春化身的清风，飘过雄壮的王城。
　　在高空逐渐狂躁的气流中，来到了生灵绝迹的云层之上。
　　此刻，恒星的光芒正照耀着大地。
　　也许再过几个纪元，等位面意识逐渐成熟和稳定之后。
　　在那里，将会诞生一个无比强大的神明。
　　现在的话，正处于活跃阶段的年轻位面意识是不会允许自己的权柄被肆意地分割。
　　易春凝视着恒星的光芒。
　　他当然无法通过肉眼，来窥视与这个位面相联通的诸多世界。
　　但通过自然之力的力量，他能够隐约看到那些浮现在星海之上的庞大投影……
　　现在的易春已经彻底知晓了这个世界的价值所在。
　　也许，可以考虑将这里作为大椿后裔死亡之后的归宿……
　　易春忽然有了某个想法。
　　相比于其他的位面，这个位面在穿越方面所具备的独特便利性。
　　让那些流淌着大椿血脉的灵魂，能够轻易地被召唤而来。
　　当然，这只是易春临时闪现的奇思妙想。
　　更为主要的是，从宏观的角度来看。
　　这个位面与诸多联通的位面一起，隐约形成了某个树状的轮廓。
　　以多元宇宙的角度来看，也算是某种概念上的“奇观”了。
　　易春对此颇为喜欢。
　　而且一旦拿下这个位面，则意味着联通了诸多的位面。
　　当然，这不仅仅是易春个体的决策。
　　一如前言，他是没有足够的精力和能力去开发这个位面的。
　　可即便历经了如此冗长的冒险，易春并未忘却他一切力量的起源。
　　依靠绿皮占领这个位面？
　　不，他有更好的选择……
　　在无人窥视的高空之中，易春化为人形。
　　虚无的风被他所转化，将底下的云层搅弄过来承载着他。
　　易春微微闭目，他开始尝试呼唤某个比位面要更为宏伟得多的存在。
　　于他而言，与其交流是颇为久远的事情了。
　　而对于那般的存在而言，这样的时间并没有意义……
　　就当易春觉得，这种呼唤可能会无功而返的时候。
　　他的意识猛然跳出了“狭隘”的位面，一个树状的、难以想象的宏伟存在浮现在易春的意识中！
　　那，是世界树……

第三百八十五章 世界是一条河流
　　在很多凡物的认知中，多元宇宙就是一个与“宇宙”概念相对等的“宇宙”。
　　每一个“星球”，则对应着一个位面。
　　这自然是片面的。
　　一如法师们所予以它的定义——多元。
　　这种多元，并不仅仅存在于物质空间的维度。
　　更在于包括时间在类的其他要素。
　　它所呈现的状态，是任何物质都无法比拟的璀璨。
　　而作为描述物质形态的文字，自然也无法承载这种宏伟的真实。
　　就在易春呼唤世界树的那一瞬间，世界树知晓了易春的原意。
　　作为一棵新生的世界树，捕捉未被其他相同存在标记的“野生”位面是一种本能。
　　而安诺德，便是被这个世界树所捕捉的第四个位面。
　　当然，目前安诺德对于联邦的综网玩家而言是被封锁的。
　　对于易春而言，他们既是真实，亦是虚幻。
　　当延伸出世界梦境的未知从梦境中苏醒，真实与虚幻的対逆。
　　一切将会走向何方，谁也无法知晓。
　　也许是遥不可及的冰冷纪元之后，也许是下一个瞬间……
　　话又说回来，在世界树捕捉了安诺德之后，便再也没有什么动静了。
　　以世界树所存在的维度而言，这样的时间流逝是短暂、无需在意的。
　　之前频繁的捕捉，更像是作为一棵新生世界树的诸多尝试。
　　当然，这只是易春以自己所能够想象的角度尝试理解世界树的思维。
　　真正的情况如何，他自然是无法知晓的。
　　不过看起来，世界树对于现在易春所处的这个世界是颇为感兴趣的。
　　这些被这个世界所联通的诸多位面中。
　　当然并非所有的位面，都是没有相关庇护的位面。
　　它们有的是某个庞大晶壁系的组成部分，有的则是某种强大神系的下级延伸。
　　甚至，还有一些是被相关超级文明的殖民位面。
　　这些位面所对应的存在，都是有着诸多不同的强大优势的。
　　而世界树，则在位面的捕捉、牵引、挪动方面有着更为突出的优势。
　　更为主要的是，此刻的易春正作为一个活动的锚点，能够直观切入到位面的核心。
　　其他的相关存在，也有类似的单位。
　　但如何使得该世界的位面意识不炸毛，则需要他们更多的考量……
　　就在易春思考的时候，他的视网膜上忽然刷新出大量的提示信息：
　　“检测到玩家正在进行相关位面探测行为，世界树正在进行锚点锁定……”
　　“锁定成功，正在读取位面：环节港-特瑞拉的相关信息……”
　　“读取完毕，世界树判定标记该位面捕捉优先级为：猩红！（位面战争系列优先1级）”
　　“世界树与该位面进行意识协调中……”
　　“检测到其他非综网势力干涉，世界树申请综网仲裁。”
　　“仲裁完毕，位面：环节港-特瑞拉纳入世界树体系，并联通综网成功。”
　　“你在位面：位面：环节港-特瑞拉的相关事件中具备重大贡献，你将获得该位面的部分相关权限”
　　“版本信息：你在世界树的相关贡献提升！你获得了以下权限的解锁：
　　1、人物可以自由通行世界树体系的位面，且处于世界树相关位面时候，每个自然日你可使用10次位面内部传送
　　（效果视为传奇级别超远距离传送法术，且无法中断；无需吟唱、施法，视为天赋血脉法术）
　　2、当人物处于世界树体系的位面中时，将获得额外的天命状态
　　（幸运恒定在15点以上，且获得1点额外的神圣幸运加值，豁免包括厄运在内的诸多命运负面效果）
　　“你获得了环节港-特瑞拉纳的位面祝福！”
　　“你的武器：无量劫信息更新……”
　　“位面祝福效果动态调整为：世界是一条河流”
　　世界是一条河流：
　　类型：位面祝福
　　效果：
　　当你使用该武器时，你的空间类法术传送效果，获得额外+1专精等级
　　“场景公告：请注意！该位面已更迭为综网GZ371-112交易平台（环节港/综网）！”
　　“场景公告：该位面锁定为非战斗区域，正在进行相关规则更迭！”
　　…………
　　…………
　　“卧槽！综网又搞事！”
　　2号看着视网膜上刷新的提示信息，瞪大了眼睛说道。
　　作为一名没有什么相关野望的综网玩家，他自然不在意什么交易平台之内的。
　　他只知道：
　　这个世界被转化为交易平台之后，他们公会就没有地方唬……劝导新的亡灵法师加入了。
　　毕竟，这里算是周边位面产出不死者亡灵法师最多的地方。
　　至于更深层次的原因？
　　2号表示不想废那个脑子。
　　有这时间，去酒馆慰藉一下衣衫褴褛的卓尔精灵不是更加功德无量？
　　在他身后的鱼溥心，则是一脸茫然的表情。
　　而暗地里，她用天赋法术看了一眼自己的“今日运势”。
　　嗯，虽然不算太好，但也不算太倒霉……
　　“也许，是新一轮的战争导致了某种异变？”
　　“综网很少会主动联通这种位面，一般来说，应该是有其他因素。”
　　1号沉吟了一会儿，如是说道。
　　现在，他们正处于亡灵与人类军队交锋的战场边缘。
　　这自然是颇为危险的举动。
　　但鱼溥心表示，这里可能会出现某个幸运事件之后。
　　作为一名“勤俭持家”的会长，1号觉得可以赌一波。
　　反正鱼溥心已经入会了。
　　再不济，他们也能拉着她一起脱离位面。
　　这里并非传奇战场，相对来说危险还是在可控范畴。
　　而就在三人讨论着，关于突然出现的场景信息究竟是什么含义的时候。
　　他们猛然感觉到了，某种难以诉说的改变。
　　就像是温度变化一般，那是一种极为直观的、即时的感受。
　　然后下一瞬间，他们便看见远方的亡灵军队像是被按了暂停键一般。
　　它们集体呆愣愣地站在那里。
　　然后，下一刻：
　　“啪嗒！”
　　无数亡灵失去了支撑它们活动的动力，就像一个沉甸甸的死物一般生硬地砸在地上。
　　唯有最为中间，骑着骷髅战马的亡灵将军似乎还在勉强支撑着。
　　三人目光迅速完成交汇。
　　然而，还没等他们冲出所在的战列。
　　一道散发着幽幽紫色光泽的魔法光刃，从远处飞来，直接将他们拦住了！
　　1号警惕地挡在两人前面，然后举起了自己的盾牌。
　　刺眼的神圣光芒，让后面两人的视野都有些恍惚。
　　而在不远处的山坡上，一个并不高大的身影走了出来。
　　他佝偻着身躯，看起来毫无起眼。
　　他看向三人，有嘶哑的、听起来令人发毛的声音说道：
　　“我是大椿之子-复仇之魂，它，是我的！”
　　下一刻，紫色的闪电犹如活化的毒蛇一般从他的眼眸中激射而出！

第三百八十六章 权限
　　对于环节港-特瑞拉纳位面的生灵而言，此刻更多的是错愕。
　　他们自然无法了解所谓综网、多元宇宙交易平台，所对应的含义。
　　唯一让他们知道肯定发生了一些什么的，则是突然失去了活力的亡灵。
　　以某个不太贴切的例子，倒是可以在一定程度上参考欧盟之于英国普罗大众的某种联系。
　　不过，对于特瑞拉纳的人类统治阶层而言，自然是炸开了锅。
　　易春立于特瑞拉纳类似平流层的高空区域，俯瞰着底下浩瀚的云海和云海之下的众生。
　　即便自然之力，并未带来关于那些气急败坏亦或惴惴不安的交谈。
　　他也能知晓，那些位面背叛者们现在的境况。
　　当范围扩大到某个极限之后，人们对于忠诚的概念就会有些模糊。
　　它会剔除那些虚假的、伪装的。
　　一如家、国、天下的概念。
　　而当其进一步延伸到位面和宇宙的概念。
　　很多时候，人们便无法理清自己的站位。
　　尤其是当其处于既得利益群体的时候，某种智慧生命的劣根性便不免沉浸了进来。
　　他们更多地会以一个小集体，甚至是个体的意志，去对待关于位面的相关事件。
　　这种很多文明，在跨越到多元宇宙层级后必须交付的学费。
　　更不用说，特瑞拉纳这种绝对算不上多么先进的社会制度。
　　易春没有兴致，去干涉凡物王国的运转。
　　它或许会因此衰败，或许会因此兴盛。
　　一如流淌的黄沙一般，他只对其中被埋没的碎石感兴趣。
　　珍宝即便被埋没，也会在不经意间绽放自己的光芒。
　　而那些梆硬的石块，则只会在时间的流逝下，被细细的黄沙磨蚀掉曾经的菱角。
　　或许会崩裂，或许会圆滑。
　　那，才是令易春觉得惋惜的。
　　易春摇了摇头，他开始聆听自然之力的低语。
　　比起之前的絮絮叨叨，现在特瑞拉纳的位面意识带着些许欢快的意味。
　　值得一提的是——这也是位面意识并不“成熟”的表现之一。
　　作为位面万物意识的凝聚，过度的情绪化意味着位面意识尚不够凝聚。
　　当然，易春对此没有什么感觉。
　　通过世界树的力量，他获得了特瑞拉纳的一部分权限。
　　这些权限，自然不会是凡物所想象的架构在社会体系方面的权利。
　　它更为宏大的，亦或更为细微的东西。
　　往小了说，或许是人类的外貌结构。
　　往大了说，或许是地面对于物质的牵引力强弱……
　　这对于易春而言，只是意味着：
　　如果他能够寻找到一个合适的地方，那么他就能够无比便利地进行一些涉及到物质本质的实验。
　　他不会鲁莽地滥用这些权限。
　　因为，他见过世界被玩坏了的样子……
　　虽然，易春极少会干涉凡物的命运。
　　但足够数量的凡物，仍然具备着沉甸甸的重量。
　　在并不庞大的数字之下，是一个个活生生的、具备真实情感的智慧生命……
　　而这里，则是他们赖以生存的家园。
　　可以说，这也是法师们与德鲁伊最大的分歧所在。
　　为了追寻魔法的真理，法师们有时候不会顾及太多。
　　他们甚至能够牺牲自己，更不用说其他的东西了……
　　德鲁伊有时候也会带来灾祸——但那更多是针对人类或者其他智慧生命的。
　　在惨绝人寰的天灾过后，大地上的生命只会更加欣欣向荣。
　　虽然有时候，是会以人类所难以接受的形式存在……
　　当然，不滥用权限，不代表易春不会利用。
　　至少，进行一次覆盖全位面的“人口普查”是毫不费劲的……
　　易春还存在5点无尽野性点的缺口。
　　这点缺口，显然很快就要补上了……
　　随着位面意识的积极反应，易春的脑海中浮现出诸多智慧生命的信息。
　　易春从中挑选了5个，然后化为清风呼啸着落入云层……
　　…………
　　…………
　　诺玛-赫蒂是一个皮匠的女儿。
　　在这个距离王城颇为遥远的小镇里，她很小就跟随着父亲揉制皮料。
　　这不是轻松的活儿，但也勉强能够糊口。
　　比起那些在太阳下晒得黝黑，却难得温饱的农妇，算是足够幸运了。
　　只是这样的日子，大概也持续不了多久了。
　　听从王城来的商人们说，王国正和那些邪恶的亡灵们战斗着。
　　战火尚未波及到这里，但日子似乎又变得艰难了许多。
　　很多东西都涨了价，这让小镇外的臭水河里又多了一些膨胀的阴影。
　　夜深了，诺玛-赫蒂有些睡不着。
　　她的手疼得厉害。
　　这是长期接触刺激性药剂的后果。
　　父亲说等手粗糙了些，就不那么痛了。
　　父亲说这话的时候，诺玛-赫蒂看了一眼父亲的双手。
　　那是一双粗糙的、长满了宛如鱼鳞般事物的手掌。
　　它绝对算不上美观。
　　但诺玛-赫蒂并不认为它邪恶。
　　邪恶的东西，是无法承载一个家庭的……
　　可能最近天气变化有些异常，虱子们今晚也颇为活跃。
　　诺玛-赫蒂从床头扯了一些絮状物。
　　然后跑到了屋外。
　　她熟稔地用堆放在墙角的草木灰揉着双手。
　　她不知道这是否有效——但搓热了后确实能够缓解些许疼痛。
　　随后，她将絮状物含在嘴里。
　　丝丝的气流，从她嘴中传出。
　　她在吹奏着无声的音乐。
　　因为她不想吵醒父亲。
　　尽管，白日的辛劳已经让他鼾声大起。
　　诺玛-赫蒂知道，父亲总是将更少的活儿交给她。
　　这是他作为一名父亲最后的照顾了……
　　日子过得都挺艰难，父亲也没有办法……
　　这些沉重的东西，并没有在诺玛-赫蒂的脑海里存活太久。
　　她将它们丢了出去——随着那无声的音乐……
　　就在这个时候，诺玛-赫蒂猛然发现黑暗里多了一对幽绿的竖瞳！
　　她猛然一惊，在屁股触及到地面之后，她才意味着那是什么。
　　一只猫罢了……
　　而就在这时，那猫忽然变作了一个人类的模样！
　　下一刻，诺玛-赫蒂听到了一个陌生的、苍老的声音：
　　“抱歉，有点晚了，之前有个调皮的崽子浪费了我太多时间。”
　　“不过看起来刚刚好……”

第三百八十七章 猫的报恩计划
　　诺玛-赫蒂警惕地看着眼前的陌生老者。
　　“只有贼才会在夜深的时候拜访”——这是小镇上的药剂师告诉她的。
　　老爹听到之后，只是不屑地往旁边的臭水沟里吐了一口浓痰。
　　但诺玛-赫蒂觉得这句话没有什么毛病。
　　更重要的是，她不认识对方。
　　对于一个人口只有一千多的小镇而言，陌生的来客往往意味着不可预期的危险。
　　“看起来你有些不适……”
　　黑暗中，易春朝着诺玛-赫蒂笑了笑。
　　随后，自然的法术幽光从他的指尖微微浮现。
　　“zYs（自然精灵语）！”
　　诺玛-赫蒂只觉得浑身一暖。
　　那宛如附骨之疽一般纠缠着她的疼痛，瞬间便消失了。
　　有些迟滞的双手，好像回复了幼年时的灵活。
　　诺玛-赫蒂瞪大了双眼，一种智慧生命求知的本能和对于未知的惶恐萦绕在她的心头。
　　“想学吗？”
　　诺玛-赫蒂呆呆地站在原地。
　　她看着凭空召唤出一本悬浮在空中的书籍的易春，对方苍老的面容在黑暗中不甚显眼。
　　画面定格于此，她的苦难亦于此终结……
　　…………
　　…………
　　“正在对锁定单位进行检测……”
　　“检测完毕，该单位未具备相关传承特质，标记为：不可传承对象。”
　　“慈父特质触发！”
　　“该单位符合慈父传承条件，正在进行慈父传承……”
　　“你进行了一次成功的传承，传承对象已注入模板‘大椿之子’。”
　　“你完成了一次限定标准的传承，你从此次事件中获得了1点无尽野性点的特殊奖励。”
　　随着视网膜上的提示信心刷新，易春当前的无尽野性点存量达到了15点。
　　比起曾经在下位面，通过古铜铃铛大量收割强大亡灵时的喜悦。
　　这一次的丰收，倒显得更加沉甸甸的。
　　在那简单的数值背后，是一个个渴望的、挣扎的灵魂。
　　易春觉得还不错的。
　　云间，易春伸了个懒腰。
　　位面的旅行暂时得告一段落了。
　　不过在离开环节港-特瑞拉纳之前，易春准备去看看多元宇宙交易平台的建设情况。
　　由于多元宇宙交易平台的特殊性，它的建设主体是以综网为主的。
　　这是保障交易能够在相对公平公正的环境下运转的必备条件。
　　在平台建设完成后，易春作为当前位面的最高权限持有者，能够享受作为平台管理层的红利。
　　虽然不知道具体收益能够有多少。
　　但是如果不出意外的话，他之后可能是“真的”不会再缺综网灾币了……
　　环节港-特瑞拉纳的多元宇宙交易平台最终选定星界作为建设地点。
　　相比于物质界，星界本就承载着位面联通的相关职能。
　　前往星界，易春暂时需要借助综网的渠道。
　　德鲁伊其实是有相关的法术的，只是他在这方面的法术造诣不够精深。
　　随着综网的牵引，易春周围的视野逐渐呈现出某种混沌。
　　物质的颜色开始剥离，云层也显露出某种晦暗的色彩。
　　易春其实是可以使用自己在世界树的权柄，来完成传送的。
　　但只是前往星界的话，似乎颇为有些浪费。
　　而且一如虽然够钱买飞机票，但火车或许能带来更好的旅行体验一般。
　　在物质界前往星界的途中，易春倒是看到了不少奇奇怪怪的灵魂。
　　他们有的是环节港-特瑞拉纳本土的生命，有的则是从其他的位面偷渡过来的。
　　不是每个世界，都存在真正意义上的下位面。
　　有时候，某些世界的星界也会承担一部分下位面之于物质界的职责。
　　这些灵魂有人类的，也有异类的。
　　他们有的表情茫然，有的则愤愤地凝视着眼前的虚空。
　　忽然，易春注视到一团纠缠在一起的灵魂。
　　那似乎是一些猫，它们正在厮打着。
　　易春起了兴致，便略微脱离综网的牵引，跑到那边围观了起来。
　　旁人可能无法听懂，这些猫灵魂的嚎叫。
　　但易春自然听得真切。
　　围观了一会儿，易春更加兴致勃**来。
　　这十几只猫灵魂厮打的起因，是某个人类。
　　从其中某种雌猫怒吼着“你们能变成猫娘吗？”的质问中，可以看出这个人类应该是一个男性。
　　他救助了大量流浪猫。
　　这算不上什么太过稀奇的事情。
　　毕竟崇善者在整体中立的社会结构下，很难得到应有的社会反馈。
　　诸如此类的事件，在芸芸众生中不算太多，也不算太少。
　　只是比起某些人类所难以付诸于行动的回报，甚至是些许暖意的言语。
　　猫倒是更能记得，那张将它从死亡的边缘拉扯回来的脸庞。
　　而此刻，这些猫的灵魂在星界厮打的原因便是：
　　报恩只有一个名额。
　　根据它们在厮打时透露的信息，易春知晓是某个猫形态的神祇予以它们的许诺。
　　这让易春凝了凝神，他观测起这十几只猫崽的灵魂来。
　　良久，易春点了点头。
　　他从这些猫崽的灵魂中，确实感知到了某个强大神祇的力量。
　　他倒是不想干涉什么，只是怕这些倔强的猫崽子被邪神骗了。
　　这些猫崽倒不总是在厮打，在打累了之后，它们会开始不断的争吵。
　　其内容，无过于阐释各自的优劣。
　　易春听了一会儿，觉得这些崽子怕是难分出胜负。
　　于是，便在几只猫崽警惕的注视下，变化成了一只橘猫。
　　然后下一瞬间，易春飞起一脚，将再次厮打在一次的“猫球”踢飞了！
　　十几个灵魂加速坠落着，在易春所赋予的权限之下，它们顺利地穿过星界，直接降临到了物质界……
　　“之前倒是没发现还有这种人。”
　　“不过也不算迟……”
　　易春摇了摇尾巴，凝视着已然消失在他视野中的猫球。
　　这算是慈父，对于一个崇善崽子的礼物了……
　　随后，在周边灵魂瑟瑟发抖的凝视下，易春再次变化成人类形态。
　　他回归到综网的牵引路径上，开始前往正在建设的交易平台中。
　　很快，一个悬浮在星界中的庞大广场，突兀地出现在易春的眼前。
　　那里，便是环节港-特瑞拉纳正在建设中的多元宇宙交易平台……

第三百八十八章 大爱！
　　综网的建设，自然不是指整个平台本身的修建。
　　当然，为了后期诸多交易方更为便利地进行自我改造。
　　现在，环节港-特瑞拉纳的多元宇宙中心看起来就像是一个巨大的、悬浮在星界中的广场。
　　上面通过几个标志性的功能建筑，大致划分了区域。
　　更为繁琐和需要时间的，是交易平台的时间线以及生命形态差异化适应等相关规则的建立。
　　易春落在了平台之上。
　　他现在应该是视为灵魂状态。
　　但众所周知，综网玩家在这方面具备一定的独特优势。
　　所以，易春倒是没有什么不适应的地方。
　　可能灵魂状态相比于肉体要更为敏感。
　　易春一落到平台上，就能够察觉到整个平台区域相比于外界更为紊乱的规则。
　　将诸多规则逐渐调整使其适应于更多的生命，其实是一件非常繁琐和困难的工作。
　　即便是在同一个物质界。
　　过于遥远的地理跨越，都可能导致生命体严重的不适应，甚至是疾病。
　　而位面的跨越，更是如此。
　　综网玩家能够在生命等级并不高的情况下，进行位面穿梭的原因，在于综网的相关规则保护。
　　简单来说，现在环节港-特瑞拉纳多元宇宙交易中心的建设，重点就在于这种保护机制的建立方面。
　　而复杂些说，就是涉及到规则层面、晦涩难懂的知识了。
　　易春尝试着用斡旋造化，来对当前平台上的规则变化进行解析。
　　但很快，易春便终止了这种尝试。
　　他摇了摇有些胀痛的脑子。
　　斡旋造化的力量，让他能够以感性的方式来理解这些知识。
　　但平台所进行的变化，太过庞杂。
　　以他现在的功力，还远远无法驾驭。
　　易春看着空荡荡的平台，他不知道这里建成大概要多久。
　　或许等下次再来，这里便是熙熙攘攘的模样了。
　　随后，易春将目光投放到综网面板上。
　　是时候，开始了……
　　大椿那异于其他的无尽野性天赋树，随着易春意识的触及缓缓浮现。
　　上面晦暗的天赋，宛如天边点点星辰。
　　易春曾经幻想过，如果将一个野性形态的所有野性天赋都激活。
　　那将是一种怎样的场面。
　　但那需求的无尽野性点，只需要认真想想便让易春放弃了幻想。
　　众所周知，数字是最能够予以人理性，并打破幻想的。
　　易春没有理会其他的天赋，他直接锁定了之前就挑选好的野性天赋。
　　而随着他意识的锁定，易春的视网膜上浮现出新的提示信息：
　　“是否学习野性天赋：触及（一定概率增加传承数量）？”
　　“消耗1点无尽野性天赋点，学习野性天赋-触及成功。”
　　“消耗4点无尽野性天赋点，野性天赋-触及提升至lv5（增加触发概率，并有一定概率对传承单位的密切接触者进行随机传承）”
　　“检测到延伸高阶野性天赋-大爱，是否消耗10点无尽野性点进行激活？”
　　大爱：
　　类型：高阶野性天赋/传奇前置
　　相关限定进阶：无疆/众生之念-元气？/圣者形态-降临……
　　描述：
　　芸芸众生，苦海泥泞。
　　你从大椿的古老传承中，觉悟了慈父的大爱。
　　你的大椿传承，将不再针对于个体，而是作用于所有能够被你感知的智慧生命（请注意，该智慧生命不能为敌对，或存在敌意的相关单位）。
　　请范围性质的大椿传承被拒绝后，仍然能够触发相关力量和平衡加成。
　　传承的数量不受限制，但当传承数量大于人物相关传承能力（基于人物生命等级、精神强度和相关技能）后。
　　传承将无法进行定制，而是综合诸多传承单位的特质进行职业层次划分的传承。
　　请注意：每个自然日，你只能够释放一次超过人物相关传承能力极限的范围传承。
　　ps：我，是特瑞希拉的神！这片土地，由我来守护！——《那些陨落于侵略战争中的守卫者》
　　ps：你说你爱我？
　　是爱我修长的大腿，还是丰满的胸部？
　　亦或是那唇间的皓齿，眉头的青涩？
　　是毛皮？是血肉？
　　还是内脏？骨骼？
　　亦或那轻盈的、未被占有的灵魂？
　　你的爱，如此浅薄……
　　——《爱神的镌刻之卷》
　　“请注意，该野性天赋为传奇野性天赋-无疆的前置天赋！”
　　视网膜上的信息，不断地刷新着。
　　易春饶有兴致地看着技能描述以外的信息。
　　那些信息，有的是对于技能描述的一种扩充。
　　而有的，则有些微妙了。
　　不知道什么时候，我才能在上面留下信息……
　　易春一边看着，一边想道。
　　倒不是出于什么利益相关的想法，而是纯粹觉得那颇为有趣。
　　作为一个拥有猫类变化的存在而言，这种想法再自然不过了。
　　易春没有耽误太久，他直接选择了激活。
　　顿时，他的视网膜上再次刷新出新的提示信息：
　　“消耗10点无尽野性点成功，人物大椿形态获得了新的高阶野性天赋-大爱。”
　　随着视网膜上的信息刷新，一种微妙的情绪浮现在易春的意识中。
　　这一次的野性天赋激活，似乎并非是能量方面的改变。
　　它是始于心灵的感动，是一种难以用言语描述的充实。
　　是冬日阳光般难得的明媚，令人嘴角微微上扬的春风。
　　那是点点滴滴的感动，就像心底陡然浮现出某种阳光。
　　不，阳光会有阴晴，亦是始于他物的赐予。
　　而那光，更似是恒星释放般持续，不会因为时间的短暂流逝而失却温度。
　　易春微微眯了眯眼。
　　他想起了小鱼干、想起了稻草堆，想起了曾经是凡物时的难忘经历……
　　明明以他当前所经历的漫长时光，那不过二十多年的记忆，只是其中短暂的一瞬。
　　但它深深地烙印在那里，一如星海中璀璨不灭的核心。
　　或许，这便是所谓凡性的温情……
　　良久，这种意识层面的波动逐渐平息。
　　易春的目光，恢复了清明。
　　原来我的灵魂中，还隐藏着这种大爱吗？
　　不愧是我！不知何时化身为橘猫的易春摇了摇尾巴，颇为欢快地想道……

今天开会
　　如题，晚上要开会，今天估计更新不了。
　　——来自突然好想吃黄焖鸡的光头

第三百八十九章 大……爱！
　　易春没有在环节港-特瑞拉纳停留太久。
　　在完成野性天赋的激活后不久，易春便离开了那里。
　　随着混沌的时空褶皱，易春回到了安诺德。
　　化身为人类的易春杵着无量劫，站在他经常站立的山丘之上。
　　这里是他净化安诺德的起点区域。
　　因为整体是结构紧密的石块，山丘上没有太多的植被。
　　当然，如果仔细观察的话，能够在山丘底下看到一圈浅浅的绿色痕迹：
　　那是绿皮们曾经的尝试。
　　它们并不会纠结，那里是柔软的土壤，亦或是坚硬的山石。
　　它们只会坚定地、持续地执行着易春所赋予的命令——将这颗星球彻底变成绿色！
　　这也是绿皮们在无人看管的情况下，进度缓慢的原因之一。
　　它们总是容易在不必要的地方投入太多的精力。
　　易春曾经试图改变它们。
　　但显然，在这一点上他失败了。
　　如果绿皮能够理性地进行思考和权衡利弊。
　　那么显然，它将不再是绿皮，而是一种披着绿皮的其他智慧生命。
　　也许是哥布林，也许是地精？
　　易春摇了摇头。
　　他缓缓举起手中的长杖。
　　自然的力量，萦绕在长杖之中。
　　某种静谧与庄严，油然而生。
　　随后，大地似乎颤抖起来！
　　就像是在油桶中投掷了一点火星，整个安诺德似乎都活跃起来！
　　是群山的怒吼？
　　是碧涛的咆哮？
　　不……
　　是Waaaaaagh！！！
　　无数的绿皮，就像是蠕动的草坪一般从地平线上涌来！
　　它们狂热地嘶吼着，瘦小的身躯中满是狂暴的力量！
　　因为，慈父在召唤它们！
　　而在宛如活化绿色海洋的怒涛中，兽人们的身影更像是起伏在骇浪中的庞大藻类。
　　更为高等的智慧，在这场盛大的Waaaaaagh中转化为更为狂热的心智。
　　猩红的力量，在它们绿色的肌肤上暴起深褐色的青筋！
　　一种难以描述的狂热，让整个安诺德的空气似乎都提升了许多！
　　若有人能够将这副画面记录下来。
　　显然，用于邪神形象渲染科普的经典插画，是再恰当不过的。
　　易春凝视着周围。
　　曾经，他颇为不喜绿皮的喧闹。
　　但现在看来，倒也不算什么。
　　下一瞬间，人类的躯体发生扭曲。
　　树状的阴影，将整个山丘笼罩！
　　庞大的树人，宛如山峦一般令人窒息！
　　晦暗的星辰下，厚重的阴影如墨色般浓郁！
　　万物-生命之种
　　一瞬间，绿色的幽光照亮了昏沉的天际！
　　以易春为圆心的大片区域，都笼罩在了幽幽的绿光之中！
　　而在绿光之中，植物在伸展、萌发着！
　　它们顶着绿皮的践踏，强韧地构建了一层薄薄的平台。
　　易春并没有着急，而是默默等待着。
　　高阶野性天赋-大爱和慈父的组合，让易春的绿皮强化和八九玄功的提升有了一个爆炸性的提升渠道。
　　大爱能够让易春每个自然日，在能够感知的范围之内，发动一次大范围的传承。
　　而慈父则让易春的传承条件，直接拉扯到了绿皮的下限。
　　当然，有些弱小的绿皮是无法达到传承下限的。
　　但易春不会将它们筛选出去。
　　或者说，现在的呼唤，亦是一种筛选。
　　绿皮并不存在什么先来后到——那是属于文明的特征。
　　而浑噩的野兽和狂暴的绿皮，对此都不需要。
　　野性的自然法则，将淘汰不适应它的产物。
　　于此刻的安诺德而言，弱小便意味着淘汰。
　　直到它变得强大，能够接受慈父的恩泽……
　　易春不知道，绿皮中是否能够诞生反馈他无尽野性点收益的单位。
　　但从以亿为单位的数字来说，这种概率会被放大到非常可观的程度。
　　不过即便没有无尽野性点。
　　在如此庞大的传承数字面前，易春的八九玄功能够以极快的速度，突破他或许要以百年、千年为单位才能完成的修行。
　　这并非捷径，亦或是取巧。
　　在易春所了解的地球相关超凡传承中，倒是有专门相关的解释。
　　是谓：教化众生，无量功德……
　　当然，以法师们理性的冰冷角度来说，这是位面意识在初级阶段予以的红利。
　　而此刻的易春，无需位面意识的馈赠。
　　他身居要素之力，即握无上权柄。
　　一如电子管时代的个人电脑与大规模集成电路时代的个人电脑，在性能方面自然是难以比拟的。
　　但只需要一根铁芯的电话线，一个新的世界将缓缓拉开序幕……
　　所谓权柄，亦然如此。
　　以当前易春的能力，自然无法多么精细地对于自己所具备的知识要素进行操作。
　　但他也不需要这么去做。
　　他只需要一个端口就是了……
　　…………
　　…………
　　此刻，安诺德的夜色逐渐深了。
　　恒星的光芒，被卫星折射着，化为一缕缕银辉落在星球表面。
　　无人知晓，这个曾经死寂的星球上正在发生什么。
　　它是异变的开始，亦是传奇的开端……
　　易春静静地立于大地之上，他凝视着底下纷乱的绿皮。
　　在易春的注视下，绿皮们纷纷涌入这绿色的光环之中，它们并不知晓这里将发生什么。
　　但那对于绿皮，并无意义。
　　它们得到召唤，它们欣然而往……
　　灾厄、痛苦、毁灭、死亡，都无法阻挡它们！
　　它们将践行慈父的意志！
　　在易春的注视下，绿皮们展现着属于植物生命特质所对应的坚韧。
　　至少，在生命体的单纯堆叠方面。
　　纯粹的血肉生命，是很难如同绿皮这般堆叠到这种高度的。
　　随着绿皮的不断涌入，被绿光覆盖的圆形区域很快“升高”了许多。
　　就像大地之上，凭空出现了一个圆柱形的怪诞建筑一般。
　　而且，随着时间的推移，这个怪诞建筑的高度还在不断升高！
　　不过，易春并没有等待极限的到来。
　　他来，是为了播撒智慧。
　　而不是为了带来灾厄……
　　下一瞬间，易春缓缓舒展着双臂。
　　大椿的力量，在他的体内奔涌、躁动、咆哮！
　　“大……爱！”
　　刹那间，一切仿佛归于寂静。
　　安诺德的夜空之中，唯有易春沉闷而庄严的声音缓缓扩散而去……

第三百九十章 神性与避三灾！
　　昏暗中，稻缓缓张开双眼。
　　它觉得脑子有点沉重。
　　稻尝试摇了摇头，这让那份沉重变得更有分量。
　　好像有东西在压迫着它……
　　稻艰难地扭着头。
　　然后，在昏暗之中，稻看见了无数密密麻麻绿色的脚丫……
　　我是谁？
　　稻觉得脑子里一片混乱。
　　那些破碎的记忆，就像光怪陆离的幻灯片一般模糊不清。
　　它只记得在那些恍惚的、细碎的场景中，它总是高呼着“稻”。
　　而在这种记忆的交织下，另外一种狂热的、野性的记忆在复苏着。
　　它看到了那赋予它们生命的慈父，它感受到了野性的召唤！
　　所以，我是一个由水稻种子萌发的绿皮吗？
　　稻如是想道。
　　而随着它思绪的延伸，一幕幕仿佛扎根于它灵魂的画面逐渐延伸开去。
　　那，是一亩亩金黄的稻田……
　　底下牛儿晃动的铃铛声，清脆而悦耳。
　　空气中，仿佛有某种潮湿的、夹杂着某种植物味道的气息。
　　而远处缕缕的炊烟，更泛着些许的温馨。
　　那，什么？
　　稻不知道，那破碎的画卷只停留到了这里……
　　某种困扰，纠缠着稻。
　　那破碎的记忆，就像是泛着寒光的玻璃边缘。
　　在恍惚的擦拭后，血色流淌而下……
　　痛苦，也随着蔓延开来……
　　“啊……”
　　稻蜷缩着身躯，它觉得脑子正在不断升温！
　　它像喘着粗气的蒸汽机，正升腾着足够致命的水汽！
　　我是残缺的……
　　忽然，稻意识到了这一点。
　　它丢失了什么东西。
　　又或者，它才是被丢失的那块……
　　而就在这个时候，稻感觉到头顶的重量松了许多。
　　它缓缓抬起头。
　　这一次，再没有什么压迫它了。
　　然后，稻看见一个庞大的树人，宛如摩西分海一般，将宛如浪涛般密集的绿皮拨弄开去。
　　皎洁而清冷的光，照在了稻的身上。
　　稻凝视着庞大的树人，它知道那是谁。
　　那，是慈父……
　　慈父凝视着稻。
　　“迷失的灵魂，可怜的崽子……”
　　良久，慈父缓缓说道。
　　随后，慈父将稻从绿皮中拎了出来，将其放在旁边的小小山丘之上。
　　当躯体触及到坚实的陆地之后，稻从某种恍惚的状态中苏醒过来。
　　它颤颤巍巍地看着周围。
　　在这片并不辽阔的山丘顶上，正零零碎碎地站着一些看起来颇为异常的绿皮……
　　…………
　　…………
　　几百万个绿皮之中，居然只出了不到三十个特殊单位。
　　易春看着底下被他筛选出来的绿皮，感到颇为有些费解。
　　不过很快，他便知道自己陷入了人类社会的相关认知误区。
　　无论是联邦，亦或是他所去过的其他地球。
　　在他所经常活跃的区域里，文化的普及都是较为常态化的情况。
　　而对于绿皮而言，较低的种族智力和混沌的文明结构，让它们在这方面并没有表现出太大的优越性。
　　绿皮的力量，从不在于个体的光辉。
　　而是在那点点的荧光汇集成海后，宛如恒星般刺目的璀璨。
　　易春看了看自己的个人面板，上面宛如刷屏般的信息已经被他压缩了不少。
　　但仔细看去，仍然是密密麻麻的：
　　“检测到复数单位，高阶野性天赋-大爱触发！”
　　“正在进行感知单位统计……”
　　“统计进度1%……”
　　“统计进度100%……”
　　“请注意：确定是否对感知的6，712，492个智慧生命进行传承？”
　　“警告！该数值远远超过人物当前传承数值极限！进行传承后，人物在本自然日内将无法再使用该传承能力！（综网灵魂保护条例）”
　　“警告！该行为可能违反复数的位面智慧生命管理条例（组成：智慧守护圣所1条、权杖之光-拉瑞科瑟中心2条，位面保护协会4条，详情如下：……）”
　　“警告！该行为可能导致人物相关要素之力发生异变！（87.3%神性觉醒，4.1%旧神复苏……）”
　　“确定（正在进行相关诱导、神性干涉等内部检测，检测完毕，确定通过……）”
　　“正在进行传承……”
　　“检测到异常紊乱，正在进行分析……”
　　“异常紊乱结果成因——位面意识复苏，停止相关保护措施。”
　　“警告！检测到位面意识高度活跃！”
　　“传承完成，你从此次传承中获得了以下反馈：
　　1、36点无尽野性点
　　2、6，712，492个传承子体
　　“教化众生，心有所感！你的八九玄功获得大量熟练度（27%↑）！”
　　“你的八九玄功境界提升！”
　　“你的八九玄功属性更迭为：炉火纯青（lv5），解锁新的技能：避三灾。
　　避三灾：
　　人物不会由于时间的流逝（无论是自然时间，亦或是法术效果），而受到相关减值。
　　并且除了原有的智力之外，感知也会随着人物所经历时间的增加而获得相关的加值。
　　人物将豁免75%的时间类型法术效果，并免受衰老类相关时间法术。
　　当人物八九玄功境界到达9级时，将解锁时间类法术能力：定。
　　ps：庸碌者的永生，只是痛苦而已……你问我为什么永生？这个问题我回答不了……——夜来春金字号恩主-卓尔的欢快之王-爱神信徒-被磨平的……
　　ps：楼上就是被卓尔女王从爱神私人派对抢回去的大佬吗，在线打卡……——9999+评论节选
　　“你的要素之力：知识发生异变！”
　　“你获得了神性：知识（1）！”
　　“你获得了模板：神性生命！”
　　神性生命：
　　类型：生命模板
　　描述：
　　神性的力量在你的体内涌动着。
　　无论它源自某位神祇，亦或你的哪位先祖，或者始于你本身。
　　神性的力量，将予以你最为彻底的改变。
　　模板信息：
　　人物相关豁免和加值将视为神圣数值，在进行判定时总是倾向于正面效果，并免受非魔法武器的伤害。
　　“重要提示：你获得了位面的反馈，你获得了1点属性点！”
　　“你获得了来自你传承子体的反馈，你的八九玄功获得极少的熟练度提升（0.004%）”
　　“你获得了来自你传承子体的反馈，你的八九玄功获得极少的熟练度提升（0.001%）”
　　…………
　　…………
　　看了看视网膜上的提示信息，易春难得地感受到了丰收的喜悦。
　　这是如蜜般丝滑的甘甜，却没有那般粘稠腻人。
　　易春环伺四周，六百多万个得到职业化传承强化的绿皮正凝视着他。
　　这个数字对于以亿为单位的绿皮而言，实在算不上多。
　　但随着时间的增加，它们的数字会不断扩大。
　　安诺德迎来绿色的那天，已然不远了。
　　而他的传奇之道，同样如此……

第三百九十一章 除魔天地间
　　一切按部就班地进行着，并没有过多的波折和坎坷。
　　一如德鲁伊所对应的自然，万物在浸润无声中得以萌发。
　　而狂野的东西，则在那绿皮的嘶吼声中愈演愈烈……
　　跳出星球本身的拘束，以更为宏观的角度去观测。
　　此刻的安诺德，就像是一块正在发霉的蛋糕。
　　那绿色的、宛如绒毛一般的东西，正不断地迅速地在星球的表层扩散着。
　　对于寻常的生命星球而言，绿皮所构建的生态圈对原有生态是一种毁灭式的灾难。
　　但在安诺德——这个被强辐射所支配的死亡之地。
　　唯有狂野与暴躁的力量，才能赋予其更为彻底的净化。
　　六百多万的精英绿皮，零散地插入到数以亿计的绿皮之中。
　　它们就像是一个个清晰的锚点，让易春能够开始尝试对绿皮进行更为细微的操作。
　　这已经是令易春足够满意的进步了。
　　在此之前，他对于绿皮的召唤只存在两种：
　　一种是对他所能观测的绿皮进行控制。
　　而另外一种，则是对于所有的绿皮进行呼唤……
　　基础战术单元？
　　不，那对于曾经的绿皮而言是完全不可能存在的东西。
　　当狂野的嘶吼震天而起的时候。
　　它们，便不再是一个个单独的个体。
　　它们即是军团……
　　在战争方面，倒也只能说各有利弊。
　　但搞建设的话，显然过于笨拙了。
　　易春有着植物人开始恢复知觉的既视感。
　　又或者如同断线重连的高ping战士。
　　虽然操作的界面，画风颇为诡异。
　　但不管怎么说，至少也能够勉强动上一动了……
　　而这反馈到数以亿技的绿皮上，则是净化的效率突然爆炸式地增加！
　　在一开始的时候，易春还尝试对各个线块所遭遇的地形进行精细化的控制。
　　但很快，易春放弃了这种“阵地前移5米”的操作。
　　现在，整个绿皮的推动阵列，在易春的意识中不再存在那些琐碎的细节。
　　而是呈现出高大山峦、地下河道和海洋等特殊要素的地图。
　　曲折的峡谷？
　　填平它！
　　干涸的河道？
　　填平它！
　　沙漠？
　　填平它！
　　安诺德的净化，不可阻挡！
　　当地表的绝大部分区域完成净化之后，易春的传奇之道就能够完成了。
　　而整个星球水域和大气层面的净化，对于一个传奇德鲁伊而言，将不再是问题……
　　易春看了看自己的综网面板。
　　当前安诺德净化进度：61.9%！
　　…………
　　…………
　　“御剑乘风来，除魔天地间！”
　　“有……”
　　“卧槽！”
　　在道观众弟子热切的凝视下，余行潇洒地掐了一手剑诀御剑而来。
　　但落地时，剑光似乎有些飘忽。
　　余行一个趔趄，狠狠地撞在了地上！
　　不过还等众人看清，余行便人剑合一，再次恢复到站立状态。
　　在几个师妹压抑不住的轻笑声下，余行表情自然。
　　但心底：
　　干！
　　又要被罚抄经文了！
　　余行暗暗发苦。
　　自前些年，他与南星携手扬威国门外，合璧剑斩罗刹魔后，他的剑法已然大有长进。
　　按照师祖的说法，算是入了味，有了几番道行。
　　但即便如此，御剑的时候该坠机还得坠机。
　　毕竟，这是剑仙才能常用的交通工具……
　　说起来，还是腾云驾雾要亲民些。
　　毕竟，还有爬云这般阶段作为过渡。
　　而飞剑本就是御剑杀伐之道。
　　更何况，他这剑乃是大有名气，煞气凛然。
　　自然，不比别的那般温和。
　　当然，些许的狼狈，并不能阻碍围观师兄妹们的热情。
　　“余师兄，再整一个呗！”
　　一个颇为壮硕的师弟兴奋地说道。
　　比起什么高达、机甲，这他娘的才是男人的浪漫啊！
　　后面的几个师妹、师弟们，跟着起哄道。
　　“不了，不了，今日乏了，下次一定。”
　　余行注意到后边亭子上的某个身影后，顿时摆了摆手说道。
　　也不多说，便拎起飞剑小跑了过去。
　　“今天没上课？”
　　余行满脸笑容地看着来人说道。
　　那正是婉南星。
　　她身着一身广袖流仙裙。
　　这是迷上剑三后，找观里的某位师伯做的。
　　对此，余行只能撇了撇嘴。
　　他早就听闻了那位师伯的手艺。
　　对此，可谓垂涎已久。
　　毕竟，御剑飞仙虽然畅快。
　　但落地的时候，除了坠机的风险外，对衣物的威胁也是颇大的……
　　早些年，余行都是在旁边备上十几套衣服，才敢练习飞行。
　　毕竟，某次光溜着屁股溜回观里，被某个无良师伯嘲笑了好久。
　　所以，他自然是想上门讨一波秋风的。
　　但秋风没讨成，反而被那位师伯的弟子揍了一顿……
　　本来，他就更注重剑法的修行。
　　对于术之一道，他的依仗在于曾经与橘猫师兄训练所得的剑法。
　　这曾经，让他的剑术在同辈之中所向睥睨。
　　即便是那位师伯的弟子，也是落了下风。
　　而如今，已然走上剑仙之道的他，自然不会在意技艺之道。
　　御使剑光，随心所欲，岂是双手挥舞所能够比拟？
　　当然，寻常存在也难以抵御他当前停滞在“逐猫”境界的剑术。
　　但那位师伯的弟子，乃是走的技之一道。
　　不持法门，不练气息。
　　但凭手中青锋，从而鬼神退避。
　　不能御剑的话，这谁顶得住啊！
　　余行挠了挠头，觉得自己的剑仙定制道袍怕是遥遥无期了……
　　“今天院里有别的安排，就给她们放个假。”
　　“怎么，又馋龙师伯的衣服呢？”
　　婉南星用指头点了一下余行的额头，轻笑着说道。
　　余行闻言一滞，然后闷闷地说道：
　　“要是师兄还在，我上次肯定能反杀！”
　　婉南星见状笑的更灿烂了：
　　“人家师姐逗你玩呢，你那点剑术也只能欺负下我。”
　　两人遂于亭中坐下，聊些近来的趣事。
　　下边嗅到某种恋爱酸臭气息的师弟、师妹们纷纷散去。
　　留下两人，在这边闲侃着。
　　“也不知道师兄干什么去了，我都好些年没见它了。”
　　说着说着，余行突然颇为感慨道。
　　入道观多年，也曾除魔卫道，也曾怒惩奸恶。
　　坐于亭中闲谈一二，一切犹似昨日。
　　这些年，余行仍然喜欢往那孤峰上跑。
　　经历这么多之后，再回首看来。
　　这观里除了师祖之外，怕是自己这位师兄最为神通广大。
　　那日梦境与南星相遇，师兄那般凶威滔天的模样，他至今难忘。
　　曾经那般背负包裹，宛如登山的少年。
　　如今，也是能御剑而行，带来一众师弟、师妹们欢呼的剑仙师兄了。
　　师兄，你呢？
　　是在哪条天河边围着火炉烤着鱼，还是又在祸害哪里的邪魔外道呢？
　　一阵山风吹来，余行抖了抖身子。
　　倒不是冷，而是有些恍惚。
　　现在想来，还是那时背着猫的时候最有底气……
　　就是闷重了些……

第三百九十二章 飞升！伟大救赎！
　　时间在滴答滴答地流逝……
　　对于安诺德这个星球而言，一切就像被开了加速器一般。
　　飞快地、奔涌地，朝着某个未知的轨迹航行着。
　　而每个自然日，在星球某个山丘附近闪现的绿色的光芒。
　　就像是逐渐拧开的阀门一般。
　　某种压抑的、狂暴的力量，在空气中萦绕着。
　　一点点、一点点地加速着……
　　而当阀门拧开到了某个极限。
　　就像无形中突然出现了一道闷雷般的炸响。
　　又或是在生锈的齿轮中，倒入了一整管润滑油。
　　一刹那，随着微微迟滞的不适应后。
　　整个安诺德，突然开始了前所未有的扩张！
　　即便是凡物，也能够通过肉眼，在星球之外观测到上面正在发生的剧烈变化！
　　灰褐与苍白地表，开始萌发出勃勃生机。
　　“啾！”
　　一个眼睛尚未张开的稚鸟，张大了嘴巴叫着。
　　它是被浓郁的自然气息，所唤醒的原始生命之一。
　　始于卓越血脉的坚韧生命力，让它的羽翼很快变得干燥、坚硬。
　　尽管这片大地上的绝大多数辐射，已然被净化。
　　但这仍然不是那些娇嫩的生命，所能够繁衍生息的地方。
　　绿皮衍生的植物，并非多么优质的食物：
　　它们根系深深扎进土壤里。
　　而那里，宛如瘤状的块茎将辐射残余牢牢地锁住。
　　至于繁茂的枝叶——诞生于绿皮残骸的产物，自然与柔弱沾不上边。
　　空气与自然水域中的辐射，更是致命的因子。
　　因此，在最为初始的时间段里。
　　唯有足够狂野的生命，才能取得生存的权利。
　　易春并没有干涉这一切。
　　这是自然的选择，是本土生命复苏发展所必须经历的淘汰和更迭。
　　易春当然可以带来更多的具备针对性适应能力的生命。
　　但这个星球，终究还有它沉寂的生命。
　　易春并不会剥夺，原属于它们的家乡……
　　因为，他太了解那种滋味了。
　　而现在……
　　从某种思绪中回过神的易春，化身为人类老者立于山丘之上。
　　他并没有聆听自然的呼唤。
　　但意识中宛如地毯般，将整个星球覆盖了一遍的绿皮，已经让他知晓了这个星球的大概形态。
　　整个安诺德，如同绝大多数的星球一般，呈现出近似于球体的形态。
　　这在易春的意料之中。
　　强辐射的出现，意味着这里曾经出现具备一定科技等级的文明。
　　而一般来说，科技能够发展的条件在于：
　　它具备某种足够稳定的物理法则。
　　于魔法世界而言，或许也会具备相应的物理法则。
　　但过于活跃的魔法粒子以及那些能够直接作用于规则层面的单位，会使得相关的法则出现紊乱、波动，甚至是更迭、逆转。
　　而强大个体与底层生命，呈现的标准金字塔模式。
　　会使得科技的萌芽与发展，变得更为困难。
　　这也是大部分科技位面，都是混沌魔法区域或者死魔法区域的原因。
　　而当科技位面的魔法粒子变得活跃之后，文明的发展必然会出现变革。
　　至于变革的结果……
　　易春摇了摇头，他对此不怎么感兴趣。
　　对于关于记载这些知识的：《诸多位面之密》，他也就看到了这里。
　　毕竟，这些艰涩的、枯燥的学术性知识，一向是曾经的易春所颇为厌倦的。
　　同一个地球，同一种教育模式。
　　大抵，灌输式教育的法阵，是灌入了那黄色大地之中的传承。
　　只是一如大地在神秘中所对应的要素：
　　它也许并不会充满欢快的轻盈，亦或是存在太多能够投机取巧的通道。
　　但就像是压得死死的根基，予以更为坚实的支柱……
　　…………
　　…………
　　易春微微眯了眯眼，就在刚刚，他感受到了某种轻微的碰撞。
　　是的，始于这个山丘的、朝着两个不同方向延伸的绿皮。
　　终于，在今日完成了会师！
　　就像是拉上拉链一般，在上下止闷闷的交错声中，一切严丝合缝地闭上了！
　　“重要提示：安诺德净化度到达100%！”
　　“史诗！你完成了一次伟大救赎事件！”
　　“重要提示：你在多元宇宙的知名度+1！（施法者们能够通过至少大师级别的神秘学识-德鲁伊/位面救赎者，来知晓你事迹）”
　　“你触发了限定事件：我是唯一的光！，并达到了相关条件。”
　　“你获得了限定事件奖励：唯一称号……”
　　“检测到人物具备相关强烈命运因素，正在生成限定称号……”
　　“你获得了唯一称号：翡翠长者（唯一/神圣/史诗）！”
　　翡翠长者：
　　类型：唯一称号/神圣称号/史诗成就
　　描述：
　　从晦暗的世界，到明朗的天空。
　　从被火焰染红的苍穹，到被海水吞没的世界……
　　翡翠长者，有人在低呼你的名字。
　　或是虔诚的祈祷，或是肃穆地问候。
　　亦有燃烧的咒骂，亦或恶毒的诅咒。
　　位面或许会枯萎、坍塌；
　　星辰或许会气化、崩灭。
　　当一切化为枯寂，
　　在那闪烁的粒子之中，
　　仍有一声来自远古的呼唤：
　　翡翠长者……
　　称号效果：
　　1、伟大的救赎者：
　　每当你完成一次伟大救赎事件之后，该称号都将获得一定的强化。
　　2、群星的呼唤：
　　当你成为神性生命，并且掌握某种具备一定强度的、具现化的要素之力/神职（神性大于10）之后，你能够通过任何呼唤该称号的单位获得力量。
　　当你陨落后，你能够通过消耗这类力量，重新从虚无中复苏。
　　“你的装备-无量劫部分属性更新：
　　安诺德的救赎→安诺德的伟大救赎：该武器所造成的每次攻击将造成神圣毒素（约等于成年毒龙吐息）或者生命恢复效果。
　　“你获得了巨额无尽野性点的事件奖励（100点）！”
　　“重要提示：你获得了一次飞升的机会！”
　　飞升！：
　　类型：特殊限时奖励
　　产出地点：血战/诸神黄昏/伟大救赎事件
　　效果：消耗人物当前全部职业经验/通用经验，无视任何限定条件，直接将人物单个职业等级提升至20级。
　　重要提示：人物使用飞升时，仍然会计算当前人物职业等级提升至20级的消耗。
　　当人物当前剩余的经验不够时，飞升仍然会正常进行。
　　当人物经验有多余时，剩余的经验将会以一定比例转化为各种属性（包括但不限于：基础属性/法术位/最大生命值/最大法力值等）
　　ps：飞升者有两种——一种是那些好运的臭虫，而另外一种则是我不怎么希望遇到的家伙……——血战生还者-巨神之刃-阿甘库克斯
　　ps：顶楼上，简单来说就是：卧（一声）槽（一声）与卧（四声）槽（轻声）的区别……——匿名
　　飞升？
　　看到这里，易春笑了笑。
　　乐意之至……
　　下一瞬间，绿色的光芒照亮了苍穹……

第三百九十三章 传奇！
　　野性是什么？
　　翻开自然的画卷，它似乎无处不在。
　　它是自然？
　　亦或是自然的一部分？
　　但德鲁伊的木杖，又为何会在此处绵延出两种不同的道路？
　　它是公鹿，那昂扬向上的犄角？
　　亦或是雄狮，抖擞毛皮后的咆哮？
　　易春静默着。
　　而未知弥漫开去……
　　从道观后山的那一夜开始，他的道路便不再是重复的探索。
　　光辉闪烁中，意志如风般自由……
　　易春听到了万物的心跳，听到了它们的欣欣向荣与生老病死。
　　一切，在有序的圆环中旋转着。
　　然后，趋于无序的混沌……
　　而野性呢？
　　原本半闭着眼睛的易春，猛然睁开双眼！
　　飞升的强大力量，令他的眼眸中闪烁着强大能量的荧光！
　　而下一刻。
　　那或许并不存在于世的圆环，出现了某些停滞。
　　某些东西脱离了……
　　一如清风拂过，无人知晓易春的体内正在发生着什么。
　　或许，就像那枷锁在钥匙扭动后，传来的清脆响声。
　　细微、尖锐，或许还夹杂着几声弹簧的反复。
　　野性是什么？
　　易春微微一笑，俯瞰着大地说道：
　　“野性，是肆意的自由，却趋于混沌的秩序。”
　　下一瞬间，易春身后的虚空沸腾了！
　　扭曲的恶兽，将漫天的触须搅动着。
　　静谧的观测者，冷冽地凝视着人间。
　　而它们身后，如山般庞大的熊类虚影和的铺天盖地、令人无法观测其完整形态的恐怖虚影，则默默地诠释着恐怖。
　　下一瞬间，所有异状消失。
　　它们仿佛某些东西收束了。
　　而一些微妙的变化，则出现在易春的人类形态上。
　　他的瞳孔，悄然呈现出某种掠食者的竖瞳。
　　而原本以标准成年人类为模板的肌肉结构，忽然“膨胀”了些许。
　　随后，又收缩了回去。
　　肉眼无法从形态上，发现太多的变化。
　　总体看来，似乎予以人一种“敦实”的既视感。
　　“咚！”
　　易春习惯性地唤来无量劫，往地上一杵。
　　顿时，这颇具安诺德历史意义的山丘，弥漫出宛如蛛网般的裂缝！
　　不过，就在其即将崩塌的时候。
　　易春对其缓缓吹了口气。
　　顿时，宛如时间回溯一般。
　　整个山丘，再次恢复到原来完整的样子。
　　易春遂收回目光。
　　而此刻，他眼前的视网膜上已经刷满了密密麻麻的提示信息：
　　“人物选择飞升成功！”
　　“正在进行飞升相关准备……”
　　“位面检测完毕、规则保护开启、重构临时法则中……”
　　“准备完毕，开始进行人物飞升！”
　　“消耗职业经验成功，人物野性德鲁伊职业等级提升至20级！”
　　“你获得模板：传奇生命！”
　　“基于你当前剩余的职业经验，你获得了以下飞升奖励：
　　1、法力恢复速度+150%（白色+5）
　　2、稀有奖励：体质+2（绿色+2）
　　3、飞行速度+350%（蓝色+2）
　　4、1次传奇萃取（橙色+1，天命！）
　　“基于你当前的生命模板，你所剩余的自由属性点被更迭为2点（传奇）。”
　　“你获得了一次综网赌注：艾瑞克-瑟提巴拉的惊叹。”
　　艾瑞克-瑟提巴拉的惊叹：
　　你能够自由通行艾瑞克建立的相关法术图书馆。
　　ps：睿智的白龙！还真有人能忍住，一直到传奇不使用自由属性点？——来自艾瑞克-瑟提巴拉
　　“人物解锁了元素、超大型元素野性、异类生命（巨龙、异虫等）变化。”
　　“人物选择传奇野性德鲁伊基石流派-万物合一成功。”
　　“人物获得传奇基石技能：野性化身。”
　　野性化身：
　　类型：传奇职业基石技能
　　技能描述：
　　传奇野性德鲁伊，从野性的力量中觉悟了本我的力量。
　　从而获得了，将所有野性形态与本身生命形态融合在一起的强大能力！
　　技能效果：
　　人物的基础形态，将更迭为野性化身。
　　野性化身，将具备所有野性形态的绝大多数能力。
　　野性化身的属性，取决于所有当前人物所习得野性形态的属性最高值。
　　野性化身，能够自由地在诸多野性形态中进行切换（视为高等迅捷变身）。
　　“人物当前面板如下：
　　姓名：翡翠长者-易春（真名）
　　职业：20级野性德鲁伊/持戒僧1级（基础1级+5额外真名）
　　个人属性：
　　力量：27（野性化身+14）
　　敏捷：25（野性化身+7）
　　体质：26（野性化身+11，飞升+2）
　　感知：23（野性化身+11）
　　魅力：25（野性化身+10）
　　智力：24（野性化身+9）
　　法力值：1874/1874（德鲁伊成长812+，修行1062+）
　　传奇经验：0/1000
　　无尽野性点：134
　　野性形态：噬元兽、大椿、月枭、酓
　　技能：自然感知/野性认同/野性抗性/八九玄功……
　　限定-法宝：古铜铃铛
　　限定-神兵：无量劫
　　…………
　　…………
　　易春感受着此刻体内堪称磅礴的力量。
　　在以一个星球的净化作为铺垫下，他的传奇之道缓缓打开大门。
　　传奇野性德鲁伊，有两个不同的发展方向。
　　一个是类似于他当前选择的万物合一流派，而另外一个则是如同传奇魇影一般的存在。
　　前者，是将诸多野性形态的力量归于己身。
　　而后者，则是通过真实幻象、概念生命等方式，将野性形态召唤出来。
　　再加上选择这部分流派的野性德鲁伊，大多具备足够优秀的召唤能力。
　　从某种意义上来说，倒是可以达到一人成军的效果。
　　我，即军团……
　　大抵如此。
　　但易春，更信奉自我的力量。
　　而且，他不需要军团……
　　易春望向远方。
　　他的目光所触及之地，绿皮所化的植物向着他欢快地挥舞着。
　　有着堪称一个星球的战备序列，易春觉得他应该勉强能够颇为自由地行走在多元宇宙了。
　　配合再过些日子，即将大成的八九玄功。
　　只要不是钻进神祇的神国之中，基本上都是无碍的。
　　“啪……滋！”
　　易春尝试着用力握拳，狂暴的力量与坚韧的肉体相碰撞。
　　将其中的空气，挤压出某种刺耳的异响。
　　这，才是自由所真正应有之意……
　　就在易春准备梳理下安诺德当前的绿皮，以免它们由于失去了目标而陷入躁动的时候。
　　他察觉到了某个遥远的呼唤。
　　凡物所认为的呼唤，多是存在于某个具备相应发音或者含义的名讳。
　　但事实上，它是一个概念，一个具备足够清晰靶点的概念。
　　而那能够被纸张所呈现的文字，只是其中的表象……
　　由于易春并未掌握神格，所以他自然无法如同真正的神祇那般能够清晰地洞悉任何呼唤祂们的生灵。
　　但那呼唤所对应的熟悉气息，则让易春有所明悟。
　　他笑了笑。
　　也未见有什么动作，便直接变化成一只颇为壮硕的橘猫。
　　下一瞬间，易春熟稔地摇了摇尾巴。
　　然后，消失在安诺德的虚空之中……

第三百九十四章 抓不到猫的苗梧
　　“师祖，为什么您总喝茶呀。”
　　“我看那些外院的师兄们带来的饮料，也挺好喝的。”
　　云海中，苗梧乖巧地坐在一道人旁边。
　　不过，从她那仿佛要从眼底溢出的机灵劲来看。
　　这显然是一个暂时性的状态。
　　一道人品了一口今年的新茶，并没有回应。
　　良久，在苗梧的注视下，他缓缓放下茶杯。
　　“《道经》三百遍。”
　　一道人如是说道。
　　“哼，抄就抄！”
　　苗梧瘪着嘴离开了。
　　一道人摇了摇头。
　　他非圣人，自然难免也有疏漏的地方。
　　老君也曾丢过牛。
　　他被自家童子祸害些许茶叶，又有何……
　　嗯？
　　一道人细细点了一下自己的茶叶库存。
　　心念一转，又抓住了几只体格肥硕，正分食着茶叶蛋的猴子……
　　顿时，古井不惊的一道人嘴角有些微微抽搐。
　　这孽障！
　　一道人轻捻胡须，平复着有些波动的心绪。
　　犹记得石道人，将这女娃从海上带回之时。
　　也是个乖巧、宁静的主儿。
　　不然，那时一道人也不会让其作为童子，侍奉左右。
　　这也就数年的光景……
　　一道人长舒了口气。
　　倒是有些明悟凡间为人父母者的艰辛了。
　　往来，他收徒罕有定数。
　　但其幼者，也不过束发之年。
　　想来，是被那些她的师兄、师姐们宠坏了。
　　得好好训诫一番才是……
　　一道人心下暗暗想道。
　　随后长袖一挥，顿时眼前石桌上的茶具便消失了。
　　一些针线和织得一半的肚兜出现在桌子上。
　　“那日却说，但行修补之事。”
　　“何曾想，还得弄些缝缝补补的活儿。”
　　一道人一边叹了口气，一边却是操弄起手中的针线来。
　　正忙活着，一道人忽又想起晌午时分，余行在众弟子前卖弄神通的惫懒模样。
　　顿时，更觉得头疼。
　　想来，还是我那三花徒儿更是省心。
　　只是不晓得，这猫儿却是去哪里厮混了……
　　一念至此，一道人忽然心下一动。
　　咦？
　　一道人顿时脸色一正，将手上的针线放下，却是开始掐指算了起来……
　　…………
　　…………
　　“师兄！”
　　此时，正在孤峰山洞中盘坐的余行忽然一愣。
　　人还未见，就听见了外面娇滴滴的呼唤声。
　　顿时，余行面色大苦。
　　这小祖宗，怎么寻上这里来了。
　　忽然，余行心中一动。
　　这场面，倒是有些似曾相识。
　　只是，那时，他是洞外呼唤的人。
　　而今，却是洞中无奈客了。
　　一边默默猜想着，这位小祖宗跑来找自己的原因。
　　余行忽然想到。
　　那时自己来寻橘猫师兄。
　　莫非师兄也是如同自己此刻这般的心情？
　　想了想，余行在心底暗暗摇了摇头。
　　应当是不同的。
　　毕竟，就是自己不来叨扰师兄。
　　它该嫌弃的，还是嫌弃……
　　不过，此时却不是想这些的时候。
　　余行收敛了脸上的苦色，然后走出洞去。
　　一眼便瞧见了，气喘吁吁从下面爬上来的苗梧。
　　“小师妹，怎么不打师兄手机？”
　　“要是想上来玩，师兄御剑带你上来就是。”
　　“莫要再爬了，下边这铁链都快锈坏了。”
　　余行瞥了一眼，还油光发亮的粗大铁链，然后面不改色地看着苗梧温声说道。
　　“我怕师兄又在飞行，手机开了飞行模式呢。”
　　苗梧笑盈盈地说道。
　　糟糕！
　　这是哪个外院的弟子，如此不省心。
　　坏我大计！
　　余行心下波涛汹涌。
　　不过，脸上却是没有什么变化。
　　“那是师兄弄差了，这外面的物件就是糊弄人。”
　　“我见它唤作‘飞行模式’，想来御剑时还是开着，免得把你南星师姐送我的手机弄坏了。”
　　“却不想，闹了笑话。”
　　“师妹往里走些，外面风大。”
　　余行说完，便引着苗梧往洞内走。
　　苗梧好奇地看着。
　　不过，洞里也没有什么其他事物。
　　除却一个烂蒲团之外，别无他物。
　　“师兄，你老往这边跑干什么？”
　　苗梧看了一会儿，便失去了兴致。
　　她有些好奇地问道。
　　“你那个未曾蒙面的‘三花’师兄，往来便是在这里修行。”
　　余行指了指那烂蒲团说道。
　　“就是师傅说的，那个习得了八九玄功的三花师兄吗！”
　　苗梧顿时眼前一亮。
　　原本简陋的山洞，突然充满了某种古朴的韵味。
　　而那个丢在中间的烂蒲团，也似乎有了些许神秘的色彩。
　　看着四处张望的苗梧，余行微微一笑。
　　以橘猫师兄的性子，又怎会费劲在这里留上什么东西。
　　它离去那时，也不过丢了根毛给他。
　　一念至此，余行不由得紧了紧腰间的锦囊。
　　那里面，有着一根已然失去了光泽的猫毛。
　　那是，他差点丢掉的一条命……
　　“莫看了，你心性未定，便得了玄功，师祖也不会让你练的。”
　　“今年，师祖该考你道藏初级测试了。”
　　“小心不及格，又被罚没了压岁钱。”
　　余行笑着说道。
　　“哼。”
　　苗梧嘟了嘟嘴，然后熟稔地从身后的小包里取出十张白纸。
　　“师兄说得对，我要好好学习了。”
　　“师兄我要学练字，师兄中你的字写得最好了。”
　　“你能写几篇道经，给我做字帖吗？”
　　一边说着，苗梧一边将那些白纸递给了余行。
　　“啊？”
　　余行哭笑不得地看着手中的白纸。
　　他现在，如何不知道这个小师妹打的什么鬼主意。
　　十篇道经，多也不多。
　　但是抄吧，又怕被拉下水。
　　不抄吧，眼前这关怕是过不去……
　　这小师妹心眼不坏，就是有些淘气。
　　大概，是处于熊孩子蜕变期。
　　毕竟，不是谁都如同他那时一般稳重的。
　　不久前还差点摔下飞剑的某余行，如是想道。
　　只是，这样下去肯定是不行的……
　　明天，一定要抽个时候把那铁链拉上来！
　　余行在心里暗暗想道。
　　“哇，师兄，你居然还在上面养了猫！”
　　“怎么不带到观里去？那些猴子不会欺负它的。”
　　就在这个时候，余行听到了苗梧夹杂着些许惊喜和欢呼的声音。
　　猫？
　　什么猫？
　　脑海里宛如雷电闪过，余行忙抬起头。
　　然后，他便看到正一把往外面某只橘猫抓去的苗梧。
　　正准备说什么的余行愣住了。
　　而下一瞬间，看着不知怎么就抓了一把空气，正一脸茫然的苗梧。
　　余行忽然会心一笑。
　　大概，这就是传承……

第三百九十五章 山中无日月
　　余行不太知道，这世间是否还有其他如同师兄这般的猫。
　　但他只需要瞧上一眼，就能够清晰地知道：
　　眼前这只正凝视着他的橘猫，便是自家的师兄。
　　橘猫师兄似乎比以前温和了许多……
　　余行看着耐着性子，躲避着苗梧的师兄。
　　若是往常的话。
　　无需多久，宛如长鞭般的尾巴便扫了过来……
　　但也不能任由苗梧调皮。
　　余行是见过橘猫师兄凶威滔天模样的。
　　自然知晓曾经那些别处的师伯也不是胡诌。
　　但余行并不认为，师兄是多么凶恶的。
　　他见过它慵懒地瘫在山坡上的模样。
　　不时有游客骚扰它，师兄也是漫不经意地用尾巴驱赶着。
　　倒是有些，像是扫着牛虻的水牛。
　　因此，余行忙呵道：
　　“苗梧别胡闹，快过来，这是你三花师兄！”
　　余行一边说着，一边不动声色地正了正衣冠。
　　他觉得今天有些草率了。
　　该穿着他那件，最帅的道袍才是。
　　倒不是为了其他。
　　而是让橘猫师兄晓得：
　　他——余行，也是年轻一辈中赫赫有名的剑仙了！
　　一念至此，余行一边招呼着满脸错愕和兴奋的苗梧，一边催动着体内的法力。
　　剑来！
　　余行默默在心底咒曰。
　　顿时，原本被他丢在房间里的青索灵光大放！
　　眼看便要悬空直上，遁光而来的时候。
　　青索自动锁定了余行所在的区域。
　　然后，它感知到了某些东西：
　　青索：……
　　下一刻，原本灵光大方的青索，直接恢复了之前沉寂的样子。
　　就好像，它未曾得到召唤一般……
　　余行：？？？
　　这就是塑料兄弟情吗？
　　说好的，一起斩妖除魔，人前显圣呢？
　　就在余行准备再次释咒的时候，后脑勺直接挨了一记拂尘。
　　“哎呦！”
　　余行顿时痛呼道。
　　凝神一看，却是不知何时出现的一道人。
　　一道人先是朝着橘猫笑着点了点头。
　　随后，便又予了余行一记拂尘：
　　“平日叫你多练功，只晓得偷懒、胡闹！”
　　“如今连飞剑都唤不来。”
　　“莫要再卖弄你那点微末道行。”
　　“下次，需让你三花师兄带你见见世面，睁睁你的麻雀眼。”
　　一道人呵斥余行道。
　　随后，一道人看向易春。
　　他虽与自己这三花徒儿，未有过多言语。
　　对方更不似余行那般，常年于观中修持。
　　但一道人却是对其颇为了解的。
　　那日后山，他传道于余行之际。
　　便心念一动，知晓有生灵旁听。
　　左右相顾，无人在此。
　　唯有一只橘猫正摇头晃尾，栖息于山道之侧。
　　一道人掐指一算。
　　只见迷雾弥漫，更有庞然不知所形者，扎根于此。
　　一道人便知晓，这猫儿不简单。
　　后来传道，其境界果然是突飞猛进。
　　虽乍一看，仿佛是个恬淡的性子。
　　但身上杀伐血气，浓郁如雾，升腾如云。
　　至于后来，八九玄功，更是应有之意。
　　再过来，数年光景，乃至今日。
　　一道人细细看去，只见其气息平和，未有半分异状。
　　仿佛，只是一只寻常的家猫一般。
　　一道人便知晓，这猫儿怕是成了气候……
　　“回来就好。”
　　一道人转头看向橘猫说道。
　　“正值观里做了些鱼羹，且去膳房。”
　　“回了观里，却是莫要饿了肚皮……”
　　…………
　　…………
　　道观膳房
　　“胖师傅，怎么做这么多鱼啊！”
　　观里一个新入门的师妹，鬼鬼祟祟地溜进膳房。
　　然后，看着正忙活得热火朝天的胖道人惊讶地问道。
　　“去去去！你这小馋猫。”
　　“莫要贪嘴了，等会儿少不了你吃的。”
　　胖道人挥手作驱赶状说道。
　　“我才不稀罕呢！”
　　“外院的吴师兄，给我从山下带了炸鸡。”
　　被唤作“小馋猫”的师妹如是说道。
　　“吃吧，可劲吃！胖师傅正愁没人接班呢。”
　　“等你肚皮到胖师傅的一半了，我就跟掌门说，干脆把你调到膳房。”
　　胖道人恐吓道。
　　“我才不怕咧！师姐说只要勤加修行，就不会长胖了！”
　　小馋猫轻哼了一声道。
　　“呵！神仙还有圆脸大耳的呢，你就听你师姐糊弄吧！”
　　胖道人笑了笑，然后颠了颠锅说道。
　　“我才不信你的鬼话，我去找师姐告状去！”
　　小馋猫气恼地走了。
　　不过，才走到一半，就碰到了垂头丧气的余行、苗梧二人组。
　　“嘿，快开饭了，你这小馋猫，准备跑哪里呢？”
　　余行看着准备从旁边溜过去的师妹，顿时喊道。
　　“余师兄你不知道，胖师叔要养猫了，做了一大堆鱼！”
　　“我回房间吃炸鸡去！”
　　小馋猫告发道。
　　“果然是只小馋猫。”
　　“那是为你三花师兄的洗尘宴。”
　　余行敲了一下小馋猫的额头，然后说道。
　　“刚好撞见了你，我在群里喊了一声，还有几个师弟、师妹没回我。”
　　“你去找找他们，要他们快点到膳房来。”
　　“快去，师祖等着你们呢！”
　　余行果断安排了一手小馋猫。
　　看着杵着嘴跑开的小馋猫，余行忽然觉得自己便不再那么郁闷了。
　　“师兄，师祖明明是让你去喊人的！”
　　旁边的苗梧忽然开口说道。
　　余行脸上表情一滞。
　　然后，发现苗梧又熟稔地递给了自己十张白纸……
　　余行：……
　　此时，某个名为“道观亲传弟子”的群则炸开了锅：
　　“当代非著名剑仙：@所有人，今天三花师兄回山，都到膳房来聚餐，师祖亲自点到！”
　　“一剑破万法：好。”
　　“妲师姐的小迷妹：开饭了冲鸭.jpg@小馋猫”
　　“每天三百个俯卧撑（0/300）：不需要@她，我觉得她已经在那里了……”
　　“想飞上天：话说三花师兄是谁呀？”
　　“玄不知离：玄离留爪”
　　“妲师姐的小迷妹：听说是师祖最得意的弟子，跟孙悟空一样的那种！”
　　“每天三百个俯卧撑（0/300：你是想说他会七十二变吧……”
　　“小馋猫：怒火.jpg@已经在练了@今晚修仙，别在打游戏了，快来吃饭！”
　　而另外一边，妲姃放下了手中正叮咚个不停的手机。
　　她看向另外一边的院子。
　　在那里，放着某把被猫爪扒拉开的木剑……

第三百九十六章 膳房小会，变化无穷
　　近年来，膳房修整过一次。
　　毕竟说起来，如今观中的弟子是要多上不上。
　　而这一批新入的内门弟子。
　　多是余行等人应劫而出时期，零零散散拜入山门的。
　　虽不是除夕，但此刻膳房内的气氛却显得足够热切。
　　寻常的时候，一道人并不露面。
　　而其所在的竹林，倒也并非什么险峻之处。
　　白日的时候，偶尔也有游客至此游玩。
　　但众弟子若无要紧事情，极少会去那里叨扰一道人。
　　毕竟若是被考校一番，结果却不尽人意的话。
　　那可不比在年终考核时翻车更令人感到绝望……
　　所以，能够在无甚风险的情况下，瞻仰瞻仰这位道观“老神仙”的音容。
　　对于这些新来的弟子，还是极具诱惑力的。
　　此时，膳房中其他的桌椅都被挪到了旁边的杂物间。
　　其他的道人和弟子们，都已用完了晚膳。
　　在场的，只有众多内门弟子。
　　一道人坐于主席。
　　他早已辟谷，且无口舌之欲。
　　但今日也盛了一碗鱼羹。
　　而在他旁边的，便是化为人类形态的易春。
　　值得一提的是，这次易春所化的，正是他仍是凡物时期的相貌。
　　时至今日，他已无需再担忧太多……
　　正当众弟子觥筹交错，吃得正起劲的时候。
　　一直闷头吃饭的余行，终于有些按捺不住了。
　　他看向模样有些陌生，但眼神颇为熟悉的易春。
　　心头酝酿了一番，然后开口问道：
　　“师兄，数年不见，你是去哪里了？”
　　余行早已听闻一道人说起，自己这位师兄又穿梭空间之能。
　　他既立剑仙之名，又持罡煞之剑。
　　其本质，自然算不上多么清静无为。
　　在这般地界，一身杀伐之术，却毫无勇武之地。
　　赶上有魔头出世，宛如过节了般喜庆。
　　但匆匆忙忙跑过去的时候，偶然也会遇到早已被人除掉了的遭遇。
　　这次师兄回来了。
　　肯定得问问他在外面闯荡的刺激经历。
　　只是先前师祖在旁边，又被拿了过错。
　　皮是不敢皮的。
　　但恰饭时聊聊天，总不至于被罚吧……
　　余行在心里默默想道。
　　余行一开口，后边那些新入门的弟子讨论的声音顿时压低了一些。
　　而且，都有些心不在焉的。
　　唯有偶然交换的兴奋眼神，才能看出他们的真实想法。
　　果然，余行师兄还是整活儿急先锋！
　　“去了些地界，做了些琐碎的事情。”
　　“最主要是把自家院子倒弄出来了，往后种种花草方便了些。”
　　易春看着自己的这个师弟，笑了笑说道。
　　就这？
　　余行暗地里挠了挠头。
　　依照他之前在试炼梦境瞧见的场面。
　　他觉得再不济也该是入江斩恶蛟、上天斗瘟神这般的桥段。
　　怎么也不会是，这般听起来宛如农家琐事般的经历。
　　不过，他已然并非当年的小师弟了。
　　因此，也没有细问。
　　当然，最为主要的原因是：
　　余行注意到自己自己准备追问的时候，一道人看了自己一眼。
　　顿时，余行就了然了。
　　“三花此言深得吾心啊！”
　　“三十三重天还在时，我也常寻思着在上面弄块院子，整整菜果什么的。”
　　“若不是后来出了那般事，今日倒是要让你们这些小辈尝尝我的手艺！”
　　余行还未说话，旁边的石道人颇为肯定地说道。
　　余行：……
　　这就是大佬们的“院子”吗？
　　惹不起，惹不起……
　　后面一些弟子，更是听得心驰神往。
　　他们也不知晓，石道人所说的三十三重天，是不是他们所认为的那个。
　　但听听大佬们的交谈，也能为之后吹牛逼的谈资增添几番真切的色彩。
　　不然，对方来个“三十三重天”，你对个“天上人间”。
　　这天，大抵就聊不下去了……
　　“石师伯，还擅长此道？倒是未曾听您说起。”
　　旁边的云道人有些好奇地问道。
　　“说出来，倒也是些唏嘘往事了。”
　　“我真灵未成之时，曾被一妇人拾去压了些年的酸菜。”
　　“说起来，还算是‘本命神通’呢。”
　　石道人毫不顾忌地说道。
　　他向来不在乎这些。
　　毕竟，往来戏弄于他的。
　　不是被他锤死了，就是老死了……
　　“酸菜好下饭，只是需辣口，佐粥更佳。”
　　一道人如是评价道。
　　他自是历经沧桑。
　　龙肝凤胆也尝过，馍馍酸菜亦不亏。
　　圣人尚有历劫之难，何况是他。
　　“说起粥，我倒是想起前些年捡到苗梧的时候遇到的那头老蛟龙了。”
　　“那厮可谓油滑。”
　　“直至今日，也未曾听说有人撞见。”
　　“蛟筋入味，沾些酱料，再来碗浓粥，那也是顶顶的美味！”
　　石道人兴致勃勃地说道。
　　只听得众弟子面面相觑。
　　“你们这石师伯，乃是天生地养的造化。”
　　“你等泥胎凡体，当好生修行，不可纵欲贪嘴。”
　　一道人转头看着众弟子训诫道。
　　随后，他转头看向易春：
　　“既然你石师伯有此兴致，三花徒儿，你且变些出来。”
　　“让你石师伯过过嘴瘾。”
　　一听到这里，顿时后面的一些弟子也顾不上掩饰了。
　　都纷纷转过头，看向他们那位陌生的三花师兄。
　　“这倒不难。”
　　易春闻言笑了笑说道。
　　“只是我未见过蛟龙，倒是曾于东海与其三太子嬉闹了一番，且变些龙筋，勉强凑凑数。”
　　随后，在众多瞪大了眼睛弟子的注视下。
　　易春将前面一个空置的碗取来，随后倒悬过来。
　　也未见什么光影变化，便见碗中不断有晶莹若无的白须从中涌出。
　　不多时，便倒满了下面原本用于放置炖菜的篮子。
　　余行好奇地从里面夹了一根，准备拿过来看看。
　　但只待筷子一用力，便觉得有些吃力。
　　这些白须看起来宛如细丝，但实质上至少有指头粗细。
　　只是颇为透明的色泽，让其看起来比真实大小要小得多。
　　而且甚是沉重。
　　余行的力气倒是能够提起，但手中的筷子却是承受不住。
　　好家伙，玩真的？
　　余行当然知道，这玩意儿是师兄变化出来的。
　　但按照他粗浅的变化知识来看，这东西应该是入不了口的才是。
　　“好一个玄功变化！”
　　石道人顿时赞道。
　　“且让你们看看道人的手艺！”
　　也不顾旁边一脸愕然的胖道人，便提了那篮子龙筋就往里面的厨房走去……

第三百九十七章 坠入梦境
　　石道人说的话，确实没有太多夸大的成分。
　　就在众弟子的聊天群，还只刷到2个99+的时候。
　　石道人便端着一大盆，料理好了的龙筋从厨房走了出来。
　　跟在他后面的胖道人，则提着一大罐粥。
　　“来，来，都尝尝！”
　　石道人又不知道从哪里，弄来了一大碗泛着红油的酱汁。
　　众弟子目光交汇了一番。
　　随后，纷纷投向了其中的一个女弟子。
　　小馋猫：！
　　“群消息‘道观亲传弟子’：
　　小馋猫：都看我干什么！我海鲜过敏！
　　但就在这个时候，她瞥见那边桌上的余行已然动了筷子。
　　愣了愣，小馋猫吞了吞口水。
　　山上伙食自然是不差的，她只是馋而已。
　　所谓的龙肝凤胆，怎么可能有经过人工无数次优化的产物好吃！
　　她又不是那些吃野味的傻孢子……
　　我不馋，我不馋！
　　小馋猫在心里暗暗默念道。
　　她最喜欢吃肉食。
　　其中鸡肉和猪肉，总是百吃不腻的。
　　而且，之前教她的道人也曾说过。
　　修行并不会让精怪的肉质变得多好。
　　只是，对于那些修行有成且贪嘴的家伙而言。
　　它们坚韧而紧密的肉质，能够予以其难得的嚼劲……
　　但是，小馋猫瞥了一眼尝试着吃了一口，然后愣在那里的余行。
　　她猛然感觉到自己内心又多了一些其他的声音：
　　就吃一口，一口……
　　“都吃吧，此物利于你们修行。”
　　坐在另外一边的易春，忽然开口看着这边说道。
　　“好的，师兄。”
　　然后，小馋猫欣然地夹了一根放在自己碗里。
　　好轻，感觉像是粉丝……
　　而就在小馋猫沾了一些酱料，然后尝试着送入嘴中之后。
　　她顿时瞪大了眼睛！
　　记忆在此时，似乎变得有些恍惚了。
　　只记得牙齿本能的咀嚼和某种难以用言语描绘的活力！
　　而明明轻盈如粉丝的龙筋涌入到胃囊之后，顿时反馈出某种充实的满足感。
　　一种温热的、有力的脉动，从胃囊之中开始浮现。
　　等等，我的龙筋呢？
　　当小馋猫从恍惚状态中苏醒过来之后，她看着自己光溜溜的盘子陷入了沉思。
　　往来读西游的时候，见到八戒吃人参果，总是笑着想这贪嘴的呆子。
　　轮到自己时，方才知晓。
　　有些东西，确实难以把控……
　　…………
　　…………
　　就在小馋猫吃龙筋的时候，已然回过神来的余行好奇地看着易春。
　　“师兄，你认得那个弟子？”
　　他自然是清楚，易春才刚刚回来。
　　也未去其他地方，与这些新来的弟子自然是不相熟的。
　　“算是打过招呼。”
　　易春如是说道。
　　他自然不会说：
　　对方激荡而明显的渴望，在自然之力的回响中，就像是开了区域麦一般响亮……
　　“她天生通有一窍，故而七情较常人颇为激荡。”
　　云道人开口解释道。
　　“量劫出圣人，小劫产英才。”
　　“这山头，许是要热闹些年了。”
　　石道人突然有些感慨。
　　“弟子倒是愿热闹一些。”
　　就在这时，坐在一边一直默不作声的妲姃说道。
　　就在众人看向她之后，她先朝着一道人等长辈行了一礼。
　　随后，又看向易春行了一礼后说道：
　　“妲姃愚钝，承蒙师兄曾经点拨，方才悟了剑道。”
　　“还请师兄允我一展所学，得知妲姃未曾废弃师兄点拨之恩。”
　　“望师兄不吝赐教。”
　　这话一说，后面那桌弟子自然是来劲了
　　群里的信息刷新速度，又加快了许多。
　　纷乱的表情包，一如他们此刻充斥着某些激切的心绪。
　　相比于易春变化龙筋，那玄乎其玄的手段。
　　他们倒是更为务实。
　　毕竟，就他们当前所知。
　　从古至今，能习得八九玄功者寥寥无几。
　　而如同易春这般，宛如造物般的凭空变化，更是稀罕。
　　还是妲姃师姐的剑法，更贴近现实。
　　至少，妲姃是拿着剑挥舞的……
　　时代自是不同。
　　他们这代的弟子，罕有拘谨、束缚之意。
　　昂扬之处，不坏道义。
　　只是，调皮、顽劣了许多。
　　这一点，作为负责全观上下诸多杂事的云道人，深有感触。
　　“莫在师祖面前胡闹！”
　　旁边同样一直保持沉默的龙道人开口呵斥妲姃道。
　　“我这弟子练剑练的有些痴了，却是不想今天是何等喜庆的日子。”
　　“怎可起刀兵？”
　　“老身待她向诸位赔罪了。”
　　龙道人欲起身赔罪，却是被一道人凭空用拂尘拦下了。
　　“皆是一家，何须拘谨。”
　　“你却是个多心思的。”
　　“且安坐。”
　　一道人笑骂道。
　　易春感知着妲姃涌动的心绪，倒是有些明悟了。
　　他也曾修持过飞剑。
　　于剑道，算是有些许浅薄的见识。
　　妲姃因他入了剑道，也因此生了心障。
　　说是心障，换句话说便是：意有不平。
　　毕竟，如她这般持一剑破万法理念的，自然不会放任心中有所缺漏。
　　倒不是说，她非得胜过易春。
　　而是她需斩掉自己内心的迷茫和傲慢。
　　剑心通明，方能一往无前。
　　这倒是让易春有些为难。
　　毕竟，他在这般技艺方面的修行，也不过是破颅流的基本挥击。
　　说到指点，倒真是说不好谁指点谁。
　　不过，易春倒是知晓她真正需要的是什么。
　　道观于他，并非纯粹的利益交换。
　　虽非家园，回想起来仍是泛着令人懒洋洋阳光的温情。
　　一念至此，在云道人等人的凝视下，易春点了点头。
　　随后，易春环顾四周，见众弟子皆是兴趣盎然。
　　便不由得失笑，看向一道人说道：
　　“弟子不善技击之道，手中兵器更是沉笨，怕打坏了观里的花草。”
　　“不若弟子施个法，引大家入梦境，也方便些。”
　　“善。”
　　一道人点了点头。
　　见得了准许，易春便开始牵引周围的自然之力。
　　他在梦境世界，倒不算全然的破落户。
　　也是有过一处田地，还种了些植被。
　　只是后来持戒后心神有所修持，又忙于安诺德的净化。
　　那一方小小的梦境世界，便被易春丢到一旁了。
　　说起来，自然德鲁伊在这方面的力量更为强大。
　　但作为一名也算有所涉猎的传奇野性德鲁伊，牵引几人进入梦境世界，倒也不算什么难事。
　　于是，在众弟子好奇的张望下。
　　他们纷纷仿佛从昏睡中苏醒一般，只是一个眨眼的功夫。
　　周围的世界，瞬间便从明亮而温暖膳房，切换成了长满了诸多扭曲荆棘的昏暗世界！

第三百九十八章 当代剑仙，不弱于人
　　“有些凌乱，不过不大紧。”
　　“之前忙得整院子去了，这边就一直闲置着。”
　　易春看了看周围宛如石柱般耸立的扭曲藤蔓。
　　遂朝周围的道观弟子们解释道。
　　这是凌乱不凌乱的问题吗？！
　　有弟子在心底嘶吼道。
　　其他的道观弟子们，表情也颇为有些微妙。
　　他们很难描述自己究竟看到了一些什么鬼东西。
　　毕竟，在他们所经历的人生中，并未出现过这种扭曲的造物。
　　如果非要说的话。
　　当大海的浪潮高高卷起时，其中丛生的藻类阴影可以在一定程度上呈现当前他们所遭遇的效果。
　　但大家都知道，海里藻类构建的阴影再猎奇。
　　也不过是海洋生态系统中，最为底层的存在。
　　而现在他们所看到的这些玩意儿，就不怎么好说了……
　　虽然修行时日尚浅，且天资不如余行这般的应劫之人。
　　但毕竟也是一时风云变幻，激荡而出的存在。
　　自然，也能够或多或少地感受到那些扭曲的宛如藤蔓般事物释放出的危险气息。
　　“妲姃谢师兄成全。”
　　妲姃的脸上并无惧色，而是向易春感谢道。
　　“我不善剑法，倒是偶然得过一把锡杖，也能耍耍。”
　　易春看着妲姃笑了笑，随后在众弟子的凝视下从虚空中取出一把多环锡杖。
　　这自然不是无量劫。
　　若是用无量劫，怕是一杖下去，这片山头都要被砸坏了。
　　众弟子顿时散开，给两人腾出了场子。
　　“莫要那边去了，那边本是一片高崖。”
　　易春唤出了准备往其中一个方向走去的弟子，如是说道。
　　高崖？
　　被叫住的弟子，扭头看了看身后铺天盖地的藤蔓。
　　他现在，对于这玩意儿的高度又有了一个新的认知。
　　三花师兄在梦境里种这东西做什么……
　　来自师弟们的小声bb……
　　随后，易春看向妲姃：
　　“出剑吧。”
　　妲姃凝了凝神，表情无比专注。
　　师傅曾告诉她，剑是用来劈的。
　　任何东西，包括迟疑、纠结，都可一剑劈下。
　　那时，她曾有些疑惑。
　　后来，她练剑愈深，倒是有些明白了。
　　那是师傅的道。
　　师傅便是那样的人，不会如她这般纠结于点滴的得知。
　　宛如千钧之势凝于剑间，自然所向睥睨。
　　所谓一剑破万法，便是如此。
　　而她呢？
　　她真的，是在追逐一剑破万法的道？
　　若是如此，她为何会纠结于那柄被扒开的木剑？
　　但不管如何，剑的道路，本不久不是凭空臆想便能够完全的。
　　它，是闪烁在寒光中的绝美！
　　下一瞬间，众多围观的弟子只看见一抹银光从妲姃的手中绽放。
　　她，出剑了！
　　而一直更多关注的余行，则发现自己师兄的瞳孔不知什么时候变成了竖瞳。
　　哦豁……
　　余行觉得，妲姃师姐怕是要白给。
　　师兄的竖瞳，让他想起了某些不堪回首的往事……
　　就在那银光即将刺中易春的时候，易春猛然挥动手中的禅杖！
　　空气中，瞬间响起了某种“呜呜”的声音！
　　那是空气高速穿过锡杖，产生的恐怖声响！
　　挡不了！
　　躲开！
　　这是妲姃的本能，第一时间浮现的疯狂预警！
　　尽管锡杖距离自己的头部，还有一些距离。
　　但妲姃已然感觉到，某种隐约的幻痛。
　　就好像，这一杖必然会命中自己的额头一般！
　　结果，或许会像炸开的西瓜一般。
　　亦或是比那更为惨烈……
　　妲姃也不知道，为什么在这电光火石之间，她的脑子还能在这里胡思乱想。
　　她清晰地嗅到了死亡的气息。
　　那是一种压抑的、令人发抖的阴冷……
　　劈开！
　　师傅的话语在心中回荡。
　　但妲姃知道，她劈不开……
　　周围的空气，似乎变得有些稀薄。
　　她的意识逐渐变得恍惚……
　　她看到了许多，她看到了自己随师傅练剑时懵懂的场景。
　　为何会迟疑呢？
　　或许，是因为在第一次将那轻盈的剑光在空中拉扯出漂亮的银狐之时。
　　妲姃有些恍惚的心智，瞬间恢复了清醒。
　　就好像，某些沉甸甸的东西被去除了。
　　她的意志，变得轻盈而活跃。
　　她已然知晓，剑是丝滑的锋锐……
　　而下一瞬间，那原本会劈在锡杖之上的剑光。
　　就像抹了油的圆珠一般，自然地撇开到一旁。
　　一种难以形容的力量，从剑光中萌发！
　　只是就在它即将刺中易春的时候，易春的身形猛然变得恍惚！
　　但剑光宛如活了一般，径直追去！
　　在众多道观弟子的注视下，他们只能看见易春所在的区域不断出现他的残影。
　　而一抹银光，总是以各种诡谲的轨迹死死追踪着！
　　而就在这个时候，锡杖落下了！
　　与此同时，电光火石之间，妲姃觅到了破绽！
　　剑光随心而转！
　　“呼！！”
　　妲姃只觉得一阵狂风吹过，她那原本束好的长发在风中肆意飘扬。
　　而自己的剑，则被一只手掌牢牢抓住。
　　那锡杖，却是不知所踪了……
　　…………
　　…………
　　是夜，道观寝室
　　“卧槽，刺激啊！这不比博人转热血？”
　　显然，今天有人是睡不着觉了。
　　男弟子们在努力凭借自己的菜鸡学识复盘着白天的所见。
　　女弟子们则成功地从诸如三花师兄不知道多少岁了、大概要几辈子才能练成妲姃师姐一般的剑法这样的话题。
　　歪到了修仙关于解锁更多姿势等深夜科普节目……
　　唯有某位余姓的道士，仗着会御剑，熟门熟路地摸上了某个危崖之上。
　　“师兄，我就知道你在这！”
　　一落到山上，余行便瞧见了某个正盘坐在洞中的身影。
　　“你想好了？”
　　易春睁开眼睛，看着眼前的余行问道。
　　“想好了！最多睡沙发就是了！”
　　余行硬气地说道。
　　他虽然已是有“当代剑仙”之称的优秀年轻修仙者，更能御剑飞行直上九霄。
　　但犯错了，回家还是得睡沙发……
　　“那便走吧。”
　　“正好我要去了结一件往事……”
　　易春如是说道。
　　“是屠龙？还是抓妖？”
　　余行搓了搓手，有些兴奋地问道。
　　一道人之前一开口，他就懂味了。
　　这不跟着师兄去浪一波，还在山上跟师弟、师妹们卖弄吗？
　　也不是不行。
　　不过浪一波了，也有新鲜题材吹……
　　“那些等有空了再带你去玩，这次却是要跟一个下位面的领主算算旧账……”
　　易春唤来了自己的自然法术书，然后看着曾经写在上面的一些信息如是说道……

今晚加班
　　迎检加班，估计今天更新不了……
　　——来自光头

第三百九十九章 冒险？不，是战争……
　　安诺德
　　携带一个智慧生命进行位面传送，当然不是多么简单的事情。
　　对于综网而言，它是需要加钱的……
　　易春本身是能够在世界树所囊括的世界自由地通行。
　　但带上余行的话，就需要支付一些额外的综网灾币了。
　　这不算什么。
　　暂且不说，易春当前还算富余的综网灾币存款。
　　等环节港-特瑞拉纳那边的多元宇宙交易中心正式开始运转之后。
　　易春大抵在以后的岁月中，是不用太过考虑关于综网灾币的消耗问题了。
　　“师兄，这里就是你说的下位面？”
　　余行紧紧地握住手中的飞剑。
　　虽然他并不需要用手来操控飞剑。
　　但剑柄传来的冰冷感和某把飞剑予以的嘲讽，会让他感觉这一切足够真实。
　　余行警惕地看着周围。
　　这里的光线似乎不太好。
　　头顶上的云层，似乎太厚了一些。
　　周围的地势颇为平坦，上面长满了形态各异的植被。
　　而这些植被，便是令余行感觉到警惕的原因。
　　余行觉得，即便是一个没有修行过的凡物。
　　也能够从那些散发着狰狞、扭曲的植物身上，感受到某种令人毛骨悚然的恶意。
　　更何况，余行莫名觉得，这些植物像是活的……
　　不愧是能让师兄算旧账的存在！
　　从周围的恶劣环境就能够看出，这里的领主肯定是个强大的邪恶存在。
　　余行将身上的衣服拉紧了一些。
　　他总觉得周围的温度有些高，而且空气里似乎有某些微妙的味道。
　　体内的法力明显变得活跃了许多，似乎是受到了某些刺激。
　　“下位面？不，在那种地方，苍白和死寂才是主题。”
　　易春看了看旁边明显有些紧张的小师弟，于是出声解释道。
　　“这里，就是我之前跟你说过的地方。”
　　“有些荒废，但地方还算够大，种些花花草草倒是方便不少。”
　　易春一边将余行带到某个小山丘上，一边说道。
　　“啊？”
　　余行在心里挠了挠头。
　　这与他曾经在无聊的时候关于师兄“院子”的设想，显然有些出入。
　　不过，用一片草坪当院子，倒也没有超出他的想象范畴。
　　他只是觉得，那应该在某个更为神秘或者特殊的地方。
　　而这里……
　　余行再次打量着四周。
　　当知道这里的主人是师兄之后，他突然觉得那些扭曲的植被顺眼了许多。
　　而关于之前所感受到的浓烈恶意，似乎也瞬间消散了。
　　仿佛，那只是他的错觉罢了。
　　而就在这个时候，余行注意到师兄突然皱了皱眉头。
　　“怎么了，师兄？”
　　余行有些不安地问道。
　　他未曾在师兄的脸上看到这般的表情。
　　当然，这也与师兄并未在他眼前展露过多少人类形态有关……
　　“没什么，一些崽子在胡闹。”
　　易春摇了摇头，然后取出无量劫。
　　在余行的注视下，易春握住无量劫猛然朝着地上一插！
　　“嗡！！”
　　余行没有开灵识。
　　但他能够感觉到，一阵极其强大的异类能量从他的旁边经过！
　　随后，整个世界突然变得寂静了一般。
　　余行很难形容那种感触。
　　因为在此之前，他也未曾听到多么吵闹的声音。
　　一种压抑的脉动，出现在他的心底。
　　然后下一瞬间：
　　“waaaagh！！！”
　　余行得承认，有那么一瞬间，他的腿是软的。
　　必须得说，师兄在“小崽子”方面的描述，并没有太大问题。
　　只是这个数量，似乎有些超乎他的预期……
　　余行看着宛如潮水一般涌来的绿皮。
　　他从不觉得，自己会存在“密集恐惧症”这种乱七八糟的玩意儿。
　　而现在，他觉得自己有些麻木了。
　　余行突然想到了，不久前自己与师兄之间的对话。
　　当问到是去抓妖还是屠龙的时候，师兄说下次有时候再带他去玩玩……
　　说实话，那算是他对于修行者日常最酷的想法之一了。
　　但师兄似乎不是这个画风。
　　他好像，是要去开启一场战争……
　　依稀记得，师兄说过敌人是一个下位面的领主。
　　那么，作为战争的另外一边。
　　师兄所对应的，又是什么呢？
　　余行灵光一闪，他默默看向脚下的大地。
　　艹……
　　我以为院子真的只是院子而已……
　　…………
　　…………
　　白骨之渊
　　时间在下位面，大概是最没有存在感的元素之一。
　　冰冷的死亡，将一切鲜活的东西都留在了地平线之上。
　　剩下的，只有停滞的腐朽……
　　大领主微微抬起头。
　　它空洞的眼眶，直直地凝视着昏沉的天空。
　　它喜欢这个动作。
　　虽然，这与它具体使用作为大领主的权柄之力毫无关联。
　　但它就是喜欢。
　　或许，那是它还在温热的物质界行走的时候，所拥有过的习惯。
　　甚至，已然贯穿了生死。
　　没有血肉和毛皮的阻拦，苍白的骨骼会以更加真挚的形式表达它的诉求。
　　“又有东西过来了……”
　　大领主阴沉地说道。
　　它感觉到了自己遭受了某种挑衅。
　　因为，它从入侵的气息中嗅到了某种熟悉的味道。
　　下位面是生者深恶痛绝的冰冷之地。
　　除了死灵法师之外，这里极少会有生者过来。
　　时间尚未过去一百年，大领主对于那个曾经狡猾逃脱的狩猎者记得很清楚。
　　亡灵的思想很难出现新的变化。
　　而大领主在生前，更不是多么仁善和宽容的存在……
　　没人能够挑衅大领主的威严！白骨之渊的深处，大领主缓缓从由各种生灵的骨骼构建的深渊中站立起来。
　　类人形的庞大躯体，散发着比巨龙更为冰冷的恐惧！
　　唯有在它右肩上的深深痕迹，让这份恐惧多了几分瑕疵。
　　那是一头恶魔领主，在它身上留下的烙印。
　　很久了，久到这个位面还曾是一片燃烧着、流淌着岩浆大地的时候……
　　随后，大领主将庞大的、由整块骨骼构建的右臂插入底下的白骨深渊之中。
　　下一刻，无数的白骨崩裂、坠落！
　　一把散发着猩红荧光的庞大巨剑，被大领主直接拔了出来！
　　入侵者！在哪！
　　我要把它肮脏的血肉砍断、切开、剁碎！
　　我要撕碎它的灵魂！
　　…………
　　…………

被留到村里了
　　今天被留到村里弄资料，估计更新不了……
　　这周要迎检，光头感觉人都憔悴了（但是好像没有瘦……）
　　不过光头会尽可能地保持更新的……
　　——来自正在高海拔山区的寒风里瑟瑟发抖的光头

第四百章 白骨之渊的史诗战争！
　　在此之前，余行出过最远的门。
　　还是之前应劫的时候，到国境边界走了一遭。
　　从地理意义上来说，也勉强算出了国。
　　虽然，实在没有看到什么不同的东西就是了。
　　而这一次，显然余行的人生成就直接完成了一次指数型的刷新。
　　他先是糊里糊涂地陪着师兄，回到了师兄所说的“院子”星球。
　　然后，又在诸多乱七八糟的地方周转了许多。
　　但就像是跟团旅游时匆匆忙忙的路途，实在没有太多空隙的时间让他去回味。
　　好在即将进入目的地的时候，师兄带着他在那个叫什么文明救助冒险团的地方歇了歇脚。
　　那里的酒蛮不错的，大家对他也很热情。
　　他也结识了一些朋友。
　　虽然到现在为止，他都未能完整地记下他们其中的一个名字……
　　“嘶……”余行紧了紧身上的棉袍。
　　这还是文明救助冒险团的一个女术士送给他的。
　　虽然有些隐晦的担忧。
　　但出于稳妥起见，余行还是收下了。
　　事实证明：这并非一个错误的选择。
　　之前在余行的认知中，下位面应该就是一个类似于十八层地狱一般的地方。
　　反正鬼鬼怪怪之类的，不是活人该待的地方。
　　但他没有想过，这破地方这么冷……
　　一阵阴冷的风吹过，余行觉得身上的温度又消逝了许多。
　　如果没有这个棉袍，余行觉得他大概……会感冒？
　　余行能够感觉到这个地方对他散发的恶意。
　　这种恶意犹如实质一般，就好像每一粒尘土都在朝着他咆哮：
　　滚出去！
　　但师兄似乎并不在意……
　　他持着杖站在那里。
　　并不高大的身躯，仿佛存在着某些无形的气场一般。
　　将恶意与黑暗，凭空切出了一片虚空！
　　“寻常的亡灵威胁不到你，但不要太过深入。”
　　就在这个时候，易春转过头看向余行说道。
　　余行：……
　　他觉得师兄太看得起他了……
　　他之前的“除魔卫道”的经历，向来都是以多对一。
　　这次变成以一对n，他觉得自己能正常发挥已经算不错了。
　　不过，余行还是很快地点了点头。
　　然后，他便看见易春对着后面挥了挥手。
　　下一瞬间，一种强烈、扭曲的空间紊乱以肉眼可见的形式呈现在余行的视野中！
　　从某种意义上来说，有些像是升腾的雾气将光线扭曲了。
　　但余行没看到其他的东西，所以他不确定被扭曲的究竟是什么……
　　很快，那种扭曲、混沌的场景消失了。
　　一个幽绿色的、仿佛光圈一般的东西出现了。
　　它像是一面镜子，或者显示器，里面展现着某些混沌的、无法看清的场景。
　　而下一瞬间，从里面钻出来的绿色身影，让余行知晓了这玩意儿究竟是什么。
　　空间传送门？
　　余行在心里暗暗想道。
　　随后，绿皮们宛如泄洪的潮水一般。
　　从幽绿色的传送光圈中不断涌出。
　　很快，它们便占据了余行所能够看到的绝大部分区域！
　　但敌人，似乎比想象中的要来得快。
　　“油滑的窃贼！”
　　一个阴冷的声音，从被负能量构建的铅云之上传来。
　　一刹那，周围似乎变暗了许多！
　　即便余行不太了解对方所使用的语言。
　　但此刻，他能够听懂对方的意思以及那宛如实质化的愤怒！
　　“你以为这里是哪？——你的米窖，还是蜜缸？”
　　“又一次！你胆敢踏足这里！”
　　“我要抽出你的灵魂，让它在白骨之渊的最深处哀嚎一万年！”
　　随着那震怒的声音，一个余行难以形容的恐怖身影出现在了苍穹之上！
　　它是凡物所难以直视的恐惧！
　　铅云包裹着它无比庞大的、宛如人形的躯体。
　　而在它右臂之下修长的、呈现出剑状模样的巨大武器。
　　更是让人怀疑，它究竟是用来对付生命的，亦或是用来破碎山峦的。
　　余行觉得自己好像被什么东西包裹住了！
　　他的呼吸、他的思绪，都在他看到对方的那一瞬间停滞了！
　　恐惧，比空气还紧密地纠缠着他！而就在这一刹那，余行看见了一道光。
　　不，那应该是某个生命活动的轨迹。
　　只是他太快了，并且正释放着强烈的能量。
　　所以，在虚空之中留下了宛如光线的残余。
　　“轰！”
　　好像有什么东西爆炸了！
　　余行只觉得一阵强风扑面打来，砸得他脸上有些生疼。
　　而地上散落的不知道腐朽了多少年的白骨，正纷纷扬扬地卷起！
　　这时，余行发现自己能够思考了。
　　而远处由骨粉掺杂着尘埃构建的白雾之中，那庞大的类人形生命却是猛地向后倒飞了一段距离。
　　就好像，它被什么东西砸飞了一般！
　　“我不会像他们一样，宣告你的邪恶和罪行，再予以你审判。”
　　高空中，化身人形的易春手持无量劫凝视着大领主如是说道。
　　“我也不只会带来救赎和净化。”
　　“除此之外，还有毁灭！”
　　下一瞬间，野性的恶面在易春的身后凝聚出宛如猫状的猩红虚影！破碎！
　　在大领主完全没有反应过来的时候，无量劫便在它狰狞的头骨上猛地落下！
　　一瞬间，宛如巨大蛛网般的裂缝在大领主的头骨上弥漫开去！
　　巨大的打击让大领主眼中邪恶的灵光似乎都闪烁了几分！
　　但畏惧，从不是属于亡者该有的情绪！
　　“再痛点！”
　　大领主嘶吼着挥舞着手中的巨剑。
　　它蛮横地将负能量构建的铅云都重重地劈开！
　　然后砸碎了易春的一个虚影之后，狠狠地落在了下方的大地上！
　　“咚！！”
　　就像地震了一般，整块大地都沸腾了起来！
　　破碎的骨骼到处飞舞，而凹陷的痕迹更是只见一片深邃的黑暗！
　　似乎是触发了什么东西。
　　无数的死者，从大地凹陷的痕迹中爬出！
　　它们用苍白的头颅和恶意的灵魂，凝视着更远处密密麻麻的绿皮。
　　一次狂热和狰狞的情绪，在它们冰冷的灵魂中激荡起来！
　　它们，嗅到了生……
　　“轰！轰！！轰！！”
　　就在它们还未展现出自己对血肉的邪恶饥渴时，连绵的炮火直接将它们吞没了！
　　“waaaagh！！！”
　　第一次，这个位面亘古的冰冷和死寂，被绿皮的狂热嘶吼彻底撕破了！
　　余行瞠目结舌地看着这一切。
　　他不知道自己该做什么。
　　天上的敌人太恐怖，他去只是送菜。
　　地下的敌人则太多了，他都不知道从哪里入手……
　　似乎看到了他这个呆愣样子。
　　一个绿皮跑过来，将手上的火炮塞给了他。
　　余行看着手中更像是玩具的火炮，愣了愣。
　　然后在绿皮的示意下，他尝试着扣动了扳机。
　　“咚！”
　　一个巨大的橘色火焰，直接从他手中的火炮喷出！
　　巨大的反震力和高温的烟雾，让余行瞬间晕头晕脑地震倒在了地上。
　　“艹……劲真大……”
　　余行闷闷地从地上爬起来，然后抹了抹脸上的黑灰说道。
　　但他似乎知道，自己该做什么了……
　　剑来！身侧的法剑凭空而起，笔直地列于余行的背后！
　　艰涩而玄奥的法门，在余行的意识中激荡着！
　　下一瞬间，他运转法力，手行剑指：
　　“万剑诀！！”
　　余行大声嘶吼着！
　　在这样的场合下，似乎任何温文儒雅的表现都有些不怎么恰当。
　　反而野蛮的、粗俗的嘶吼，更能够赋予某种血脉贲张的力量！
　　好像生死、畏惧，都变得不再重要了一般。
　　余行体内的法力，犹如潮水一般倾泻而出！下一瞬间，身后的飞剑以一化二，以二化三。
　　一刹那，无数剑状的光影如箭雨般朝着亡灵的区域落下！
　　“哈哈哈！”
　　看着在剑雨下，不断化为飞灰的亡灵。
　　余行脱力地倒在地上。
　　我辈剑修当如是……
　　余行这样想道。
　　“卧……槽，你们别拖我啊！”
　　看着周围似乎发现了他脱力，合力将他往传送门那边拖的绿皮。
　　余行顿时无力而急切地喊道。
　　但显然，并没有什么卵用……
　　于是，余行只能生无可恋地看着头顶苍穹正在爆发的激战。
　　然后，便被绿皮们拖回了安诺德……
　　淦！
　　余行看着头顶安诺德的天空无语凝噎……
　　…………
　　…………

第四百零一章 史诗战争-翡翠长者的复仇
　　或许对于白骨之渊而言。
　　目前正在发生的一切，是它在漫长的冰冷纪元里都未曾遭遇的场景。
　　但当视野扩展到浩瀚无垠的多元宇宙。
　　这样的战争，倒也算不上什么了。
　　正常来说，不会有太多的生命会知晓发生在这里的一切。
　　但偶然，也会有意外的情况……
　　据此不知多少个位面的某个小据点内
　　“带劲啊！”
　　几个彪形大汉正围着火炉吃着炖肉。
　　而在不远处更为安静的角落里，女法师菲娜-安捂着额头没好气地看着他们。
　　“下次别听他们忽悠！”
　　“哪有召唤地狱犬来下火锅的！”
　　“这都是些坏东西！”
　　女法师看向旁边的亡灵法师鱼溥心说道。
　　“恩恩。”
　　鱼溥心乖巧地点了点头。
　　随后，她将目光再次放到跟前的书本上。
　　距离开那个她获得第二次生命的冰冷世界，已然有一些时日了。
　　鱼溥心也不是没有想过，尝试着修复自己生前的记忆。
　　但很显然那颇为麻烦：
　　她的灵魂能够好运地从位面的空隙中偷渡，已是侥幸。
　　而那些失落的记忆，更是不知道流失到哪个虚空的角落里去了。
　　也许，传说中的许愿术才能够帮助到她。
　　但，似乎那并没有什么意义。
　　鱼溥心觉得呆在这里挺好的。
　　她在那个她所苏醒的世界，见过了太多的死亡和别离。
　　她不太确定，当她追溯着自己完整的记忆回到那个她生前的国度时。
　　是看到几张欣喜的脸庞，亦或是冰冷的墓碑……
　　甚至，是族谱上某个熟悉的名字。
　　“在漫漫的时空之中，家是一个奢侈的概念。”
　　“你是唯一的靶点，也是一切温暖回溯的源头。”
　　“将光明寄托于其他的事物，只会在时空的割裂中鲜血淋漓……”
　　这是女法师告诫鱼溥心的话。
　　所以，会有综网玩家在拥有了自己的家庭和羁绊之后，选择了终止冒险。
　　颇具某种时代感的话来描述，便是：回老家去结婚……
　　鱼溥心的脑海中，不由得浮现出某个苍老的脸庞。
　　她将她所看到的讲述给大家听了之后，他们的脸色颇为凝重。
　　后来，女法师告诉她。
　　那或许是某个路过的邪神，亦或是其他的危险人物。
　　它们与祂们，是带来冒险不可预期危险的重要组成部分。
　　但如果能够到达祂们那般的程度，是不是就能够拥有一份不会被撕裂的温暖呢？
　　不死者鱼溥心抱着自己冰冷的臂膀如是想道。
　　而就在这个时候，她发现那边男人们的喧嚣突然停了下来。
　　然后，一个新的提示信息刷新在了她的视网膜中。
　　鱼溥心看了一下，那是公会内部交流平台的提示信息。
　　而内容，则指向一个新刷新出来的战争任务：
　　“公会信息（1号）：任务大厅那边新刷新出一个战役，有兴趣的可以去参加一些。”
　　“公会信息（1号）：分享战役任务‘翡翠长者的复仇（翡翠长者阵营）’”
　　翡翠长者的复仇：
　　类型：史诗战争
　　阵营：翡翠长者/白骨之渊
　　推荐等级：15-20（翡翠长者）/20以上（白骨之渊）
　　战役烈度：史诗（翡翠长者）/深渊+（白骨之渊）
　　描述：
　　当翡翠长者尚未在那片名为安诺德的星球上，完成了祂伟大的神圣救赎之前。
　　他曾深入诺森达尔的下位面，在那里为了他伟大的计划而积蓄力量。
　　但这一切，被白骨之渊的领主所阻拦。
　　它驱逐了尚是凡物的翡翠长者，并派出由巫妖和骨龙组成的邪恶力量去追杀他。
　　这已是颇为遥远的故事了。
　　但显然，翡翠长者并未遗忘这一切。
　　祂回来了，并带来了自然的震怒和群星的毁灭！
　　警告：白骨之渊只接受邪恶阵营的玩家，且选择白骨之渊阵营的玩家在以后将无法使用序列号：1995的世界树传送，并在传送至相关系列的位面后受到幸运-1~-5位面意识敌对。
　　该系列位面包括但不限于：安诺德、达伊洛、须弥山（第一界）……
　　“公会信息（2号）：艹，这就是py大师吗？”
　　而鱼溥心在读取了相关阵营的重要人物信息之后，则愣住了。
　　“祂……好像就是我之前跟你说的那个人。”
　　想了想，鱼溥心小声地跟旁边的女法师说道。
　　女法师：？
　　“没事，最多也就错过一个史诗任务。”
　　“说不定大佬看你萌蠢的样子，好感度+1了也不差。”
　　女法师愣了愣，然后安慰道……
　　…………
　　…………
　　“虫子！”
　　“你就想凭借你手里像玩具一样的东西毁灭我吗！！”
　　白骨之渊中，大领主朝着眼前渺小的易春怒吼道！
　　无数破碎的痕迹，遍布了它的庞大的躯体。
　　但它并不在乎。
　　疼痛、伤害，都无法予以它毁灭。
　　它是白骨之渊的支配者，它是带给众生以伤痛的黑暗之王！
　　它与易春的战场，从铅云密布的天空一直打到白骨遍地的大地。
　　破碎的云层和狼藉的大地，像是被什么东西蹂躏了似的。
　　“你这连神力都没有的肮脏造物！你凭什么毁灭伟大的我！”
　　带着翻腾怒焰的巨剑，是大领主咆哮的意志！
　　在生前，它本就就是一个固执、傲慢的暴君。
　　而现在，它更不会被赋予这软弱的优雅！
　　狂暴的巨剑撕裂山脉，喷涌出而的负能量如沸腾的浓烟一般！
　　“来啊！”
　　“废物！”
　　“让我再痛点！”
　　又一次被无量劫砸退了一截的大领主愤怒地咆哮着！
　　而就这个时候，一个猫首人身的生物出现在了两者之间。
　　“虽然综网给的警告足够沉重。”
　　“但我总觉得，这么刺激的事情还是得试试。”
　　它拦住准备冲过去的易春，然后熟稔地以极快的语速说道。
　　看得出来，它应该是有过多次被人打断发言的经历。
　　而就在下一瞬间，似乎判断出了对方的阵营。
　　易春身后的虚空瞬间沸腾了起来！
　　随后，猫人脸色大变！
　　下一瞬间，它的身影迅速消失！
　　就好像虚空之中，有什么东西在一点点涂抹掉它的痕迹！
　　而与此同时，某个据此颇为遥远的位面。
　　一个猫人从睡眠状态中苏醒。
　　它下意识地摸了摸身后的尾巴，然后一脸心疼地喃喃自语：
　　“致伟大的混乱！又没了一条命！早知道这么猛就不皮了……”
　　而大领主瞥了一眼彻底被虚空吞没的小猫人：
　　“废物！”
　　它如是评价道。
　　然后，再次鲁莽而狂暴地挥舞起了手中的巨剑！

第四百零二章 一切始于心，一切归于胃
　　白骨之渊的某处战场边缘，一些画风各异的综网玩家正在围观着这场两大阵营boss之间的厮杀。
　　或者说，是单方面的殴打……
　　能够在较为安全的情况下，观摩这种级别的战斗。
　　对于很多超凡职业而言，都是极具价值的。
　　而且，偶然还能看到那些犯浑的混乱邪恶玩家，来表演一波原地爆炸。
　　也是一件颇为不错的事情。
　　“那玩意儿至少得是半神吧？怎么被锤得跟个孙子似的？”
　　“我感觉我们这边的这个，生命等级也不高啊。”
　　一个全身被异类铠甲覆盖的综网玩家挠了挠头说道。
　　“先别管这个。”
　　“我就很好奇：你脑袋都装在那铁疙瘩里面，这能挠到？”
　　旁边的综网玩家看着对方纳闷地问道。
　　“过个干瘾，这鬼地方谁敢卸甲啊！”
　　穿着异类铠甲的综网玩家如是说道。
　　而就这个时候，一个似乎已然脱离了血肉生命的综网玩家似乎洞悉了真相：
　　“37.1%：该单位系一名传奇野性德鲁伊，并掌握至少1种以上自然/野性相关的战斗性神格。”
　　他的声音有些接近人类中年男性的声音。
　　但在场的综网玩家显然，都并非易于之辈。
　　他们能够从这声音中，通过各种不同的方式获得一些微妙的信息。
　　“28.6%：该单位系一名版本号在序列1范畴内的传奇综网玩家，且持有一把神器或者类似的武器。”
　　“14.2%……”
　　对方继续说着，但另外一边一个有着黄色头发的人类综网玩家打断了他。
　　“嘿！你搁着画百分图呢！”
　　“大家只想扯扯淡，你搞机械飞升把人性跟阑尾一起切了？”
　　黄头发的综网玩家打了个响指后说道。
　　值得一提的是，他是这些综网玩家中少有的。
　　从外表上来看，没有穿着什么像样护甲的单位。
　　以综网玩家的某种不精准判断手册来看，这种画风的综网玩家的挑战等级总是处于玩家行列的上下限边缘。
　　而折中靠上些的，则是可以令诸多抽象派大师们愕然的“斑斓”画风……
　　听了两人的发言之后，其他的综网玩家不动声色地退后了一些。
　　综网玩家之间的战斗由头，有时候比人类年轻女性的脾气更加变化莫测。
　　不过，那名机械飞升的综网玩家思索了一会儿后。
　　然后扯开自己胸前的反应堆。
　　“不，它还在——只是被我转化成了核反应堆。”
　　机械飞升的综网玩家指着反应堆后面，某个在密集的诸多复杂版块里闪烁着荧光的“阑尾”如是说道。
　　黄头发的综网玩家：……
　　他微微眯了眯眼，觉得得让对方感受下“人性”的温暖。
　　他已经有一些年头，没有让这些机械的异端抱头痛哭了。
　　是丢一发原罪-暴食呢？
　　还是让他去体验下魅魔领主的手艺活？
　　他所选择的道路，让他无法接受和理解那些抛弃了人性的家伙。
　　血肉苦弱？
　　呵！
　　“boss的防护法术系列只剩下13层了……”
　　而就在这个时候，一个白袍的综网玩家开口了。
　　顿时，原本有些紧张的氛围瞬间被另外一种本能给驱散了。
　　众人纷纷将目光投放到已经打到另外一片区域的战场中……
　　…………
　　…………
　　“徒劳的挣扎！”
　　“凡物如何反抗神明！”
　　大领主的嘶吼，一如战斗之初般狂暴。
　　易春没有多说什么，而是一下又一下地闷头砸着。
　　这是他第一次，与这种层次的敌人战斗。
　　事实证明，确实有些棘手。
　　至少，在此之前，他未曾遇到过这么耐砸的对手……
　　倒是另外一边，传来了“无能狂怒”、“这还能bb？”之类的小声讨论。
　　作为一名下位面的领主，大领主在这里的权柄可以说近似神祇了。
　　但一如凡物会面临工作与专业全然不搭边的现实情况。
　　而神祇，也有类似的烦恼。
　　神职或者说具现化的规则，很少会出现能够任由使用者去挑剔的时候。
　　所以，神祇与神祇之间的战斗能力，是存在极大差异的。
　　很多具备非战斗向神职的强大的神祇，并非是因为祂是神祇而强大。
　　而是在身为凡物的时候，祂便已然足够强大。
　　成为神祇，只是为了达到某种目的的一种手段。
　　譬如：获取相对永恒的生命、突破凡物的生命上限等。
　　当然，对于寻常的存在而言。
　　神祇作为超然于凡物之外的强大模板，便足以让他们感到绝望了。
　　大领主当然也希望能够获得死亡、杀戮、黑暗等一系列强力的权柄。
　　但这显然是资深桃饱网会员，才会出现的想法。
　　白骨之渊的权柄，只在于“白骨”这方面的要素。
　　事实上，如果有机会，它是能够朝着“死亡”、“复苏”，乃至是“时光”等方面延伸的。
　　大领主为此等待了无数个岁月。
　　也许，它还将继续等待。
　　亦或是，再也不用等待了……
　　权柄所能够展现的力量，很多时候取源于使用者的思维深度和见识广度。
　　遗憾的是，大领主在这方面并不具备什么长处……
　　它用漫长时间的积累，锻造了手中的巨剑和无数的……军队。
　　现在看来，也并非是全然无功的。
　　至少，寻常的武器是无法在诸多位面凝聚的能量冲击下，还能保持相对完整。
　　而顶着绿皮轰炸，还在前赴后继的亡灵军队，也不失为一种价值的展现。
　　漫长的时间，并不一定会予以足够正面的反馈。
　　否则的话，那些历经了千年的巨龙也不会殒命于不到它生命长度十分之一的人类剑下了……
　　“轰！”
　　又是一记蛮横的砸击！
　　大领主庞大的头颅，开始有些摇摇欲坠起来！
　　这似乎触发了某种法术条件，一种灰白的色泽在大领主的身上蔓延开去。
　　随后，那些被无量劫的能量轰击砸出狼藉伤痕，似乎瞬间被修复了！
　　“我说过！”
　　“只是徒劳的挣扎！”
　　大领主那灰白的眼眶中，邪恶的火焰更加膨胀了！
　　“凡物，如何明了这伟大的力量！”
　　它怒吼着。
　　权柄的力量呼啸而出！
　　只需要一瞬间，它那在漫长时光中构建的强大防护，就能够重新回溯到完整的状态！
　　它，是不朽的！是……
　　“抱歉，打得不错。”
　　就在这个时候，大领主听到了一个声音。
　　然后，时间似乎停滞了：
　　“我说：均衡。”
　　有人这样说道。
　　随后，大领主体内的神力瞬间萎靡了一般！
　　它感觉到，某个存在窃取了它的权柄！
　　这是亵渎！
　　哪怕，这种窃取只是暂时的！
　　就在大领主的怒意即将喷涌而出，化为暴怒的火焰时。
　　它感觉有某个极小的东西钉进了自己的腿骨！
　　这本是再细微不过的事情。
　　但令大领主嗅到某种危险气息的是：它那本就萎靡的神力彻底被禁锢了！
　　“T-416反神力聚合导弹——除了造价昂贵和应用环境苛刻外，没有其他的明显缺点。”
　　大领主听到了另外一个声音。
　　极度的愤怒，让大领主从某种特殊的状态中脱离了出来。
　　它试图用巨剑，来清除这些敢于冒犯它的渺小虫子。
　　但原本得心应手的巨剑，忽然变得有些别扭起来。
　　“不行呦，乖乖接受失序的惩罚吧。”
　　有声音如是说道。
　　但大领主已然顾不上这些了。
　　因为，又一记熟悉的砸击再次重重地落下！
　　这一次，大领主没有被击退，而是趔趄着倒在了地上！
　　“我们……有无尽的时间，来继续这场恩怨……”
　　大领主缓缓抬起头，看向正立于头顶虚空中的易春说道。
　　“可我不喜欢续集，无论它是什么。”
　　易春如是说道。
　　然后无量劫狠狠落下！
　　没有神力的保护，大领主已然失去了绝大部分防护措施的头颅在狂暴的能量冲击下破碎开来！
　　易春的视网膜上浮现出一些信息，他没有细看。
　　因为他知道，具备权柄具现化特征的存在是不会这么轻易地死亡。
　　一如大领主所说的。
　　在不知多少个岁月之后，它会从冰冷的毁灭中复苏。
　　易春无法阻拦这一切。
　　但他不代表他不能做些什么……
　　在其他综网玩家愕然的注视下，易春变化成了一只橘猫。
　　“awsl！”
　　有女性综网玩家的惊呼声传来。
　　然而，易春只是静静地凝视着大领主的尸骸。
　　在他身后的虚空，则逐渐沸腾了起来……
　　在多元宇宙中，有些存在会利用噬元兽的危险特性去囚禁和放逐一些东西。
　　这其中，就包括某些并不怎么强大的神祇……

第四百零三章 苍穹的崩塌
　　找准时机熟稔地完成了一系列毫无预演助攻的综网玩家们，远远地退开了。
　　从战役面板的信息来看，眼前这位己方阵营的boss显然也不是多么良善的存在。
　　他们并不畏惧，但也不想招惹到不必要的麻烦。
　　毕竟，之前那些邪恶混乱的综网玩家们已然证明了对方的危险性。
　　“我知道它是什么了！”
　　在临时构建的交易频道中，有玩家发出了一条语音信息。
　　无论从语气还是信息的类别来看，他确实颇为激动。
　　毕竟，刨除基本的文字信息之外，其他类别的信息都是需要收费的……
　　一般来说，没有紧急的情况，综网玩家们日常的交流更多在文字方面。
　　毕竟，干瘪的文字在一定程度上可以让交流的社交性更为平滑。
　　然而，并没有其他玩家应声。
　　他们只是纷纷转头看向发言的玩家，默不作声地盯着。
　　“你们是真的苟！”
　　发言的玩家嘴角微微抽搐了一下。
　　在僵硬的对峙了一会儿后，他撇了撇嘴在交易频道里发了信息：
　　“好吧，谁叫我憋不住呢。”
　　“不知道你们有没有听说过一种危险的多元宇宙禁忌生命，它叫：噬元兽……”
　　易春当然不知道，这些综网玩家之间的内部讨论。
　　不过，易春还是将一部分注意力放在了他们身上。
　　八九玄功的变化，能够让他灵活地摆脱诸多控制。
　　但这并不代表，他彻底免疫控制。
　　大领主如果不是在紧要关头，被这些综网玩家控制了。
　　这场战斗，或许还会持续更为漫长的时间。
　　这意味着，这部分综网玩家是存在一定威胁性的。
　　易春不会全然放心地将后备交付于陌生的存在。
　　即便，他们目前是与他一个阵营的综网玩家。
　　只是，眼下更重要的事情，在于将包含着大领主大部分残余的尸骸吞入噬元兽的混沌虚空中。
　　如果有可能的话，易春更愿意遵循猫科动物的本能：
　　将大领主的尸骸叼起来，跑到更远的地方“进食”。
　　但大领主陨落之后，它的残余每时每刻都在逃逸。
　　它会逐渐散落到白骨之渊的每一个角落，然后在不可预期的时间之后重新聚合。
　　所以，易春需要抓紧时间。
　　在做好防范综网玩家偷袭的准备之后，易春开始尝试着吞噬大领主！
　　他身后沸腾的虚空中，有无数触须状的扭曲存在延伸出来！
　　事实上，它们并非是某种不可名状事物的怪异器官。
　　而是混沌概念，在物质世界具现化的一种表现。
　　它们不断延伸着，逐渐将大领主庞大的尸骸都覆盖了！
　　反馈到凡物所能够观测的视野中，便是大领主的尸骸仿佛风化了一般，正在不断流逝着！
　　一刹那，时间好像停滞了一般！
　　下一瞬间，一种可怕的、压抑的气息压迫着每一个处于白骨之渊的生命！
　　…………
　　…………
　　白骨之渊，绿皮与亡灵的主战场
　　“为了至高山的荣誉！”
　　特伦斯-琼咆哮着挥舞着手中的战锤，一锤将前方的亡灵砸倒在地！
　　“我喜欢这个鬼地方，至少没有上次遇到的那些恶心的尸水。”
　　特伦斯-琼上前一步，用穿着重甲护甲的脚碾住被砸倒的亡灵头颅。
　　在令人牙酸的骨骼破碎声后。
　　他看着周围正在和亡灵厮杀的队友们吼道。
　　周围的声音实在过于嘈杂。
　　以至于如同他这般狂暴的嘶吼，也只是让隔得并不远的队友似懂非懂地点了点头。
　　他们并不一定知晓，也不需要知晓特伦斯-琼说了什么。
　　他们只是需要一些熟悉的声音，让他们能够在无止境的厮杀中能够获得某种分割时间的东西。
　　或许，这也是即便在科技文明高度发达的时代。
　　在诸如先锋、小队长等一线网格的指挥单元上，会在一定程度上考虑“音高”这般的隐晦条件。
　　一如某句话所言：“这么小声，还想开军舰？”。
　　显然，这一切是有其真实原型和相关背景的。
　　绿皮的炮火声，远比同等当量的科技造物要更加“狂野。
　　或许这是因为在绿皮的意识形态中，并不存在所谓“隐蔽性”之类的概念。
　　多就是美，大就是好。
　　这一点，从绿皮们的武器画风就可以看出了。
　　空气里弥漫着一种难以形容的焦糊味道和诡异的香味。
　　正常来说，它不会出现在一个正在血战的战场之中。
　　但这里是白骨之渊——除了亡灵之外，大地之中便有着相当大的骨骼存量。
　　这对于喜爱排骨之类食物的综网玩家而言，显然是一场并不怎么美好的体验。
　　但亢奋而激切的情绪，暂时压制了那些负面的、消极的情绪。
　　哥布林尚且能够在顺风的时候，表现出如同兽人般狂暴的气势。
　　更何况是，本就准备来这里捞一笔的综网玩家……
　　此刻从战场的高空俯瞰下去，能够看到绿色与白色构建出的两块泾渭分明的世界。
　　整体数量并不多的综网玩家，在这个规模的战场上显得毫不起眼。
　　偶然有用大招和高阶消耗品整活的。
　　但也只是获得整个战场俯瞰图，或许不到数个呼吸的聚焦点。
　　所谓的“史诗战场”，并不意味着它必须是被赋予复数文明交织亦或是诸多复杂情感倾注的战争。
　　它所对应的，是如同史诗般雄伟的篇幅。
　　或许它会在某个时间段，停留在些许被浪潮所赋予力量的个体身上。
　　但更多的时候，它是无数生命以杀戮和死亡演唱的残忍乐章！
　　因此，一个纯粹的善良者是无法驾驭这般宛如怒涛般狂暴的力量。
　　任何赋予战争以光辉色彩的，向来都隐匿着阴森的蛇信。
　　这也是易春，并不以善良标榜自己的原因。
　　而就在这场战争，愈演愈烈的时候。
　　忽然，有综网玩家发现了某些惊人的异变：
　　“艹！天要塌了！”
　　于是，不少综网玩家纷纷抬头。
　　他们发现天空由负能量构建的厚重云层，正在不断下落！
　　仿佛整个下位面，正在宣泄它的怒火一般！
　　但有对此略知一二的综网玩家，从云层坠落的痕迹猜测出了某些信息。
　　“秩序外层崩塌，甚至涉及到物质层面的剧变……”
　　“综上不难推出：有人把这里掌握权柄的领主给放逐了……”
　　有综网玩家在推算着。
　　“你吗的，你都站在旁边看得清清楚楚，你推算个屁啊！”
　　“这是机械的浪漫，执着于原始本能欲望的存在，显然无法理解。”
　　“……”
　　“希望你等会儿见到魅魔领主的时候，也能这么‘硬气’！”
　　在大领主的尸骸逐渐被混沌所吞没之际，部分综网玩家开始了喜闻乐见的暴躁环节……
