阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016242766

第一章 这个世界的画风不太对
　　“喂，醒醒，放学了。”
　　睡意朦胧中，被同桌严斌摇醒的江峰揉了揉眼睛，回了句：“哦，谢啦。”
　　“小意思。”严斌笑了笑，“欸对了，下学期分班你到底决定没，是去圣骑士班还是萨满班啊？”
　　“哈！？”江峰一愣，随即配合着回答道：“我去盗贼班谢谢。”
　　“啥？什么盗贼班，我正经问你呢。”严斌推了江峰一下。
　　“你瞎问，我就瞎答咯。”刚睡醒的江峰连吐槽严斌的欲望都没有。
　　“算了，你不想回答拉倒，反正我要去圣骑士班，先回家啦，明天见。”
　　“嗯，拜拜。”江峰朝他挥了挥手。
　　严斌也朝江峰挥挥手，然后打开书包拿出了一块镶嵌着蓝色花纹的白石头。
　　江峰看着一愣，刚想问你哪弄来的炉石手办，就看到严斌搓了一会儿化作一道白光消失在座位上。
　　“卧……槽！？”
　　眼前的灵异现象惊的江峰整个人都跳了起来，此时别说睡意，连尿意都没了好吗！
　　“干嘛呀你，一惊一乍的。”坐在江峰后面的张雯奇怪道。
　　“你刚才没看到吗！？严斌突然消失了哎！”江峰指着严斌的座位震惊道。
　　张雯先是楞了一下，然后用嫌弃的眼神看着江峰说：“江峰同学，做题做傻了啊你，严斌不就是搓炉石回家了嘛，什么突然消失了。”
　　“啥！？”
　　这下江峰彻底愣住了，刚刚严斌的话他还能当做玩笑，但现在……
　　“你也早点回去吧，别太拼了，做题做傻了不值。”说完张雯也掏出一块炉石搓了一会儿消失了。
　　“卧……”
　　这下江峰彻底懵了，自己只是在自习课上偷摸着睡了一会而已啊，这到底是发生啥了！？
　　江峰很确定自己现在没在做梦，自己的确就是站在自己熟悉的教室中，哎等等……江峰这时扫到一眼教室后面的黑板报，上面写着……
　　《向乌瑟尔同志学习》
　　‘神特么乌瑟尔同志……’
　　已经完全懵比的江峰一屁股坐在自己的座位上，翻了翻课桌肚，准备先看会儿数学书冷静一下，但在桌肚里摸了半天，掏出来的却是一本白色封面的书，上面写着金光闪闪的俩字。
　　《圣光》
　　“唉……”江峰闭上眼叹了口气。
　　‘求你们了，来个人告诉我我是在做梦吧！！！’
　　稳定一下情绪，江峰尝试着翻开了《圣光》，看向第一页的标题。
　　【第一单元】
　　第一章：【什么是圣光】
　　第二章：【如何信仰圣光】
　　……
　　“啪！”的一声，江峰将书合上，嘴角不禁抽了抽，不信邪的又从课桌里掏出了几本书。
　　《图腾》《动物沟通》《法术与能量》
　　看着面前的三本书，江峰有点想哭，这还是他第一次如此想念他的数学书。
　　“呼……”
　　长出一口气，江峰拼命让自己先冷静下来，总之现在周围的一切都已经变的熟悉而又陌生了，得先想办法知道到底发生了什么才行。
　　想了想，江峰摸了下口袋，万幸，自己的手机还在。
　　毕竟想要迅速了解各种信息的话，网络绝对是最佳选择。
　　划开手机屏幕，看着手机上几乎和他认知中一模一样的手机界面，江峰简直激动的想欢呼两声。
　　但在打开【今日头条】后，刚才的激动就瞬间消失了。
　　【昨日一名低阶法师在酒吧豪饮，喝醉后竟搓出这样的高等法术……】
　　【伍德堡一名德鲁伊逛动物园时被惊吓到的游客误伤，事后他们采取了这样的办法解决矛盾。】
　　【阿迪王要凉？知名战士吴晋公开声明自己不会再穿任何阿迪王生产的铠甲】
　　……
　　“啥！啥！啥！这都是些啥！”
　　忍住摔手机的冲动，江峰将【今日头条】关掉，打开了阅览器开始搜索自己想要知道的信息。
　　一小时后，感觉脑内信息量几乎要爆炸的江峰喝了口水，开始进行整理。
　　首先他大概明白自己有可能来到了一个类似平行宇宙的地方，很多东西都差不多，很多东西又差很多。
　　比如他在翻阅世界历史时，看到的一段描述是矮人进行了第一次工业革命，侏儒进行了第二次工业革命，这才让科技进步到了如今的状态，感觉上和江峰原本所在的二十一世纪差不多。
　　同时这一段也让江峰知道了这世界上还有非人类的种族。
　　再往前一点的历史就也是各种朝代的兴衰灭亡，只不过这个世界的有些人天生就都能感知到魔法和圣光这类能力，所以古代的骑马砍杀就变成了火球对轰。
　　但又因为并不是人人都有天赋掌握魔法，所以“凡人”们便开始动用自己的聪明才智和这些超凡职业者对抗，这才有了推动科学发展的契机。
　　“江峰，你还在教室里干嘛呢？”
　　就在江峰看的入神时，路过的班主任周蒙在教室门口喊了他一声。
　　“我想看会儿书再回去。”江峰连忙举起刚刚翻出来的《圣光》说道。
　　周蒙摆摆手说：“看书回去看，不要在学校逗留太久，已经挺晚了。”
　　“知道了，老师。”江峰说着背起书包，便准备离开教室。
　　“干嘛？你要走回去啊？”周蒙有些奇怪的看着江峰问。
　　江峰强忍住了“不走回去，难道飞回去吗？”的吐槽，因为他很快反应过来周蒙的意思是自己为什么不搓炉石回去。
　　“嗯，路上要买点东西。”江峰点点头。
　　“哦，那你路上小心点。”周蒙说完拍了拍江峰的肩膀离开了。
　　叹口气，江峰继续用手机了解这个世界的历史。
　　这个世界同样也是在经历了几场世界大战之后才形成了现在这样的和平，而镇住列强的竟然依旧是核弹！
　　‘牛逼！果然在核爆面前，什么火球术，闪电箭之流都是渣渣！’
　　核平之后，把下一代培养成强者自然就成了所有国家的首要目标，所以这个世界的学校不仅要学习文化知识，还得学习法术和圣光。
　　当然，超凡能力需要有一定天赋的人才能学，而这样的天赋虽说不上万中无一，但也绝不多见。
　　看到这，江峰无奈望天。
　　‘所以这是要左手数理化，右手搓圣光，两手都要抓，两手都要硬？’

第二章 银鳞胸甲
　　离开校园，江峰走在街道上，一种熟悉而又陌生的感觉再次迎面而来。
　　学校对面依旧是那家叫做【爱华】的文具店，但门口贴着的广告却是……
　　【银鳞胸甲，五百一件，欲购从速】
　　再次抽了抽嘴角，江峰继续低头看手机上的资讯。
　　在这个世界，职业者有着很高的地位，这一点主要体现在军方，毕竟真要打起来，职业者比拿着枪械的普通人要占太大优势。
　　另外还有执法队，地位相当于江峰所在那个世界的警察。
　　想要加入执法队，成为职业者会大大的为你加分，毕竟很多罪犯都是职业者，你让一个普通人去抓，那跟白给没什么区别。
　　于是因为这一点，就又产生了一个江峰没见过的新名词。
　　【职业加分】
　　而且这个【职业加分】比起江峰认知中的【体育加分】和【艺术加分】要夸张的多。
　　有多夸张呢？比如说你高考的时候文化分只到二本线，但如果有【职业加分】，你就可以直接进985级别的学校，甚至如果你的天赋足够出众，被特招进燕大，菁华这样的顶级高校都是有可能的。
　　‘所以我现在与其好好读书……不如想办法成为职业者？’江峰不禁在心里感慨了一句。
　　‘但这加成也实在太夸张了吧……’
　　有些想不明白的江峰又查了查执法队，这一看，他总算是有些明白了。
　　这世界的执法队的牺牲率高的简直吓人！
　　因为这个世界的罪犯很多根本不是为了利益，只是单纯的被某种邪恶组织给洗脑了，这还不是江峰理解中的那种传销式灌鸡汤，而是直接用魔法给你洗脑。
　　再加上这些组织整天想着要搞个大新闻，所以恶性犯罪的发生率远比江峰所在的那个世界要高。
　　‘难怪职业者能得到这么高的优待了……’
　　放下手机，江峰准备让自己的大脑先休息会儿，信息量实在太大，他得消化一会儿。
　　这时正好路过他熟悉的宝龙商场，江峰便习惯性的转身走了进去。
　　刚一踏进商场，江峰就看到门口醒目的地方除了像他认知中那样贴着【禁止吸烟】的警示牌外，下面还贴着一张【禁止潜行】
　　“……”
　　‘也不知道被发现的话要罚款多少……’
　　江峰不禁在心里吐槽了一句。
　　一楼和江峰的印象中差不多，大多都是化妆品柜台，但就是代言人让他有些懵比，比如他旁边的欧莱雅专柜，宣传海报上是一位穿着法袍的漂亮女法师，名字叫做谭静雅。
　　柜台里还有一台电视机正在播放着他们产品的广告，江峰只是撇了一眼就被惊到了。
　　只见一片荒野上，穿着身蓝白相间法袍的谭静雅朝前面扔出了一发大火球，然后转身看着镜头甩了甩秀发，露出她精致的脸蛋举起一盒粉底说：“有了它，再激烈的战斗我也能从容面对。”
　　说完她身后的火球炸开，将两只正追来的狼形生物给炸了个粉碎。
　　最后她对镜头眨了下眼，广告就结束了。
　　‘牛逼……’
　　看着这比电影特效还要牛逼的广告，江峰在心里为她鼓了好几次掌。
　　又看了看其他的化妆品店，江峰感觉这个世界似乎比起偶像，更崇拜强者，因为这些代言人不是高阶法师，就是圣堂骑士，反正一听名字就知道很牛逼的那种。
　　‘所以当明星的前提也是要成为职业者吗？’
　　带着这样的疑问，江峰正打算去二楼再看看，就听到自己手机响了起来。
　　掏出手机看了眼，发现是他妈妈打来的。
　　“怎么了，妈？”江峰按下通话键问道。
　　“今天怎么这么晚还没回家？”电话里陆怡芳语气担心的问。
　　“哦，我找老师问了几道题，马上就回来。”
　　听到江峰没事，陆怡芳松了口气，转而怒气冲冲道：“晚回家也不知道打个电话！赶紧回来。”
　　“知道了妈，我马上就回。”
　　挂掉电话，江峰决定回家再好好研究这个世界，但刚刚走出商场没几步，电话铃就又响了，拿起来一看，还是他妈妈打来的。
　　按下通话键，还没等江峰说话，那头陆怡芳就先问道：“怎么还没回来啊！”
　　“我……”
　　刚想说自己又不会瞬移的江峰再次想起了炉石，也明白了他妈妈的质问。
　　于是江峰翻了翻书包，发现里面果然静静的躺着一块。
　　“我正在理书包呢。”江峰拿出炉石对着电话说。
　　“哦，那你快点。”
　　再次挂掉电话，江峰观察了一下手中的炉石，作为在曾经在贴吧中位列最想从游戏中带出来的道具前几名之一，它的作用就是可以绑定在一个固定的地方，之后不管你在哪里，都能靠搓炉石回到你得绑定点，可以说极其方便，但限制是每个人只能拥有一块，而且同一时间只能绑在一个地方。
　　江峰曾经也无数次幻想过如果自己能有一块炉石会把它绑定在哪里，想不到竟然还真给实现了……
　　模仿着严斌的动作，江峰认真的搓了好一会儿，接着就感觉眼前闪过一道白光，再能见物时，自己就已经在家里的客厅中了。
　　不得不说，看的再多也不如自己亲身感受一次，这超现实的能力让江峰愣神了半天都没反应过来。
　　“发什么呆呢，赶紧回房间把书包放好啊，今天做了你爱吃的红烧肉。”这时穿着围裙的陆怡芳从厨房走出来看向江峰说道。
　　江峰扭头看去，猛的松了口气，还好，妈还是那个刀子嘴豆腐心的妈，并没有改变。
　　“哥，你回来啦。”
　　就在江峰送了一口气时，一个端着菜跟在陆怡芳身后的马尾辫女孩冲着江峰喊了声。
　　这是他的三妹，江寒蕾，这会儿正在读初一。
　　没错，除了这个三妹，他还有一位大哥以及一个刚上二年级的小妹。
　　江峰爸妈的思想非常传统，对于生孩子有着一种特别强的执念，在二胎政策开放前就想好了要多生几个，这才弄出了这么大一家子。
　　“二哥，二哥，你可回来啦~”
　　正想着呢，快要上二年级的江寒蕊就跑过来抱住了他的大腿。
　　小丫头从小就喜欢粘着他，一直到现在都没丝毫变化。
　　转身揉了揉江寒蕊的头发，江峰微笑着说：“蕊蕊乖，今天作业多不多呀？”
　　“嗯，好多……”江寒蕊神色委屈的回答道。
　　江峰笑了笑，又说：“没事，等会儿二哥和你一起做。”
　　“yeah！二哥最好了！”

第三章 这题也太接地气了
　　等江寒蕊屁颠屁颠的跑开，江峰坐上沙发顺势打开了电视。
　　“酷热、出油、出汗，容易产生头屑，但我不怕。”
　　电视上这会儿播的洗发水和江峰刚才在商场里看到的广告画风差不多，这次是由一名战士代言，当广告词念到但我不怕时，那位帅气的战士脱下头盔甩了甩飘逸的头发，并转身将一块岩石斩成两半。
　　没等江峰在心里吐槽两句，江寒蕾突然拿着一张卷子挡在他面前。
　　“哥，这道题我不会，你教教我。”
　　“哪道？”
　　“就这道。”江寒蕾指了指试卷上的一道应用题说道。
　　“我看看……”江峰说完看向题目。
　　【职业公会正要组织一支探险小队前往那摩丛林，此时公会中分别有圣骑士、战士、血骑士、法师、召唤师、牧师、猎人、萨满、潜行者、德鲁伊、武僧各一名，组成一支能力全面的小队需要五人，其中要有一名壮实的怪物伤害承受者，一名出色的治疗师以及三名英勇的伤害输出者。】
　　【已知圣骑士、战士、血骑士、德鲁伊、武僧可以成为怪物伤害主要承受者，圣骑士、牧师、萨满、德鲁伊、武僧可以成为治疗、所有职业都可以作为伤害输出，请问在保证没有职业重复的情况下，可以有多少种探险小队配置。】（15分，需证明）
　　‘我勒个……’
　　看到画风如此犀利的数学题，江峰简直想锤墙，这个世界的职业者还真是有够深入人心……
　　看着江峰无比纠结的表情，江寒蕾的表情突然露出一些得意，笑道：“二哥也解不出来了吗？”
　　江峰摇摇头：“不难，用排列组合来算就行了，把笔给我。”
　　“唉~果然难不倒二哥吗~”江寒蕾叹了口气，将卷子抽回，做题这点上她知道她二哥从不骗人，说了会做就是会做。
　　看着江寒蕾失望的表情，江峰这才回过神来，刚刚是被这应用题的画风给惊到了，但如果探寻其数学本质的话，江寒蕾也就初二，怎么可能做这么难的题。
　　“你这是哪弄来的卷子啊？”
　　“同学给的~”江寒蕾对江峰做了个鬼脸，又跑回厨房去帮陆怡芳端菜了。
　　‘这丫头……’
　　和江寒蕊不同，江寒蕾特别喜欢给江峰出难题，不过这并不是他们关系不好，而是江寒蕾每次和妈妈说自己考了全班前十的时候，陆怡芳就会摸摸她的头说：“蕾蕾真聪明，但妈妈希望你再努力一点，争取跟你二哥一样年年考第一！”
　　每当听到这句话，江寒蕾就会横江峰一眼，而无辜躺枪的江峰也只能耸耸肩表示无辜。
　　正打算继续看电视，客厅中突然闪过一道白光，一个西装革履的男人出现在江峰面前。
　　“哎呀，真香，看来是赶上饭点了。”男人一边解开领带一边高兴道。
　　这是江峰的大哥江凯，高中毕业就选择了去工作，如今是一家电子产品的销售。
　　将领带挂好，江凯一屁股坐到江峰旁边，看了眼电视说：“这广告有什么好看的啊？”
　　“哦，随便看看。”江峰说着站起身将遥控器递给江凯：“你看吧，我回房间做作业去了。”
　　“咋了，有心事？”看到江峰这么轻易的就交出遥控器，江凯拉住他问道。
　　“没有啊。”江峰摇摇头，“只是今天作业比较多。”
　　“哦，那你加油。”江凯放开手开始调频道。
　　回到房间，江峰坐在写字台前继续用手机通过网络了解这个世界，连晚饭都是陆怡芳帮他端进来的，就怕打扰到他学习。
　　最后一直看到了半夜，江峰差不多得出了一个结论，那就是职业者很高端。
　　如果说大学毕业只是也许能找到一个好工作的话，那如果成为职业者，你就一定能出人头地。
　　“职业者啊……”
　　江峰放下手机望向天花板。
　　“有点兴趣呢。”
　　想了会儿，江峰盖上被子睡了过去。
　　……
　　第二天等上午第一节课上完，班主任周蒙整理了一下教材咳嗽两声对下面的同学道：“今天是分班志愿的最后一天，所以希望还没把表格交上来的同学抓紧时间，明天就要开始职业测试了。”说完扫了一眼底下神色纠结的同学们，又道:
　　“我知道这个选择很难做，也的确希望同学们慎重选择，但一直拖着也不是回事，实在无法做出选择的同学等会儿也能来找老师谈谈，应该会对你们有些帮助。”
　　从昨天的查询中，江峰差不多明白了这个分班的意思。
　　如果你选择了要成为职业者的班级，那么下学期的高三，你除了要面对海量的卷子和习题外还得兼顾职业者的高强度训练，很有可能最后就演变成文化课成绩吊车尾，职业者考试也没通过，那就只能做一条咸鱼了。
　　但几乎每个学生都对职业者有着无限的向往，所以让他们试都不试一下就放弃成为职业者的话，也会相当不甘心。
　　等周蒙离开，严斌看着江峰问：“怎么样啊，你决定去哪个班没？我反正已经交了，圣骑士，我当定了！”
　　江峰瞥了他一眼：“说的你好像已经通过职业测试似的……”
　　没错，学校里并不是说你选择了哪个班，就一定能进去的，在这个世界中，天赋为王，有些天赋异禀的人六七岁时就开始展露魔法天赋，这种人通常也前途无量。
　　不过这种人属于稀有中的稀有，大多数人都是后天被引导出能力的。
　　比如通过学习，以及了解圣光，某一天契机成熟时，你就会突然获得圣光的眷顾，这才是大多数人成为职业者的途径。
　　但如果你一丁点天赋都没，学校也不会让你去浪费时间，所以就有了职业测试这个环节。
　　在这个测试中，正式职业者会亲自来测试你的天赋，到时候哪怕只要你有那么一丁点可能成为职业者，他们也能测出来。

第四章 职业测试
　　在被严斌科普之后，江峰明白了天赋测试中有一点非常重要，那就是你的第一职业选择。
　　比如你第一职业选择了法师，结果没有通过天赋测试，那么之后你再去选别的职业做天赋测试也几乎不可能成功，这是千百年来的一条定律，大多数人都猜测这是因为信仰产生了动摇，所以无法得到其他至高存在的响应。
　　无视了江峰的鄙夷，严斌撩了一下头发说：“如果我这种四有五好青年都当不上圣骑士的话，还有谁能当上？”
　　江峰懒的理他，从桌肚中抽出分班表格思考了一会儿。
　　他现在对职业者充满了好奇，因为这是一群超出科学理解范围的家伙。
　　就拿法师来说，他们在咏唱咒语之后就能搓出一发火球。
　　但从科学角度来说，燃烧包括了成百上千的化学反应，其中又有传热，传质等物理过程，并且还要物理和化学过程相互耦合，非常复杂，尤其是湍流与化学作业的相互作用，至今仍没有研究清楚。
　　但法师不需要理解这么多，搓就完事了，即使是在各种仪器的监控下，得到的结论也始终只有一个。
　　它就是这么突然的出现了。
　　没有任何的物理化学反应，火焰就这么在法师的手中生成。
　　……
　　“老师，我来交表了。”放学后的办公室中，江峰将分班志愿表递向周蒙。
　　“嗯。”周蒙点点头接过志愿表，看了一眼后他的表情有些诧异，“你要去……圣骑士班？”
　　“是的。”江峰认真的点点头。
　　江峰会做出这么个选择还真是出乎了周蒙的预料，毕竟在他印象中，江峰可是个连体育课都不爱上的学生。
　　喝了口热茶，周蒙看向江峰问道：“考虑清楚了吗？你的文化课成绩很好，如果高三只在文化课上努力的话，菁燕两大名校都是有希望的。”
　　话里面的意思很简单，如果江峰分心去做圣骑士训练的话，那可就说不定了。
　　江峰依旧认真的说：“老师，我已经考虑清楚了。”
　　在心里叹口气，周蒙将志愿表收进抽屉，“行，老师尊重你的选择。”
　　“谢谢老师。”
　　“去吧。”周蒙朝江峰挥挥手。
　　等江峰离开办公室，隔壁桌的刘老师探过来道：“唉，职业者对学生的诱惑力太大了，这都折腾掉多少985苗子了。”
　　周蒙轻笑两声，看向刘老师道：“难道刘老师上学时没参加过职业者分班？”
　　“这个嘛……咳。”刘老师咳嗽了两声：“参加了，可惜连测试都没通过。”
　　“是啊，不试一下，谁又愿意放弃呢，我们做老师的，也只能给出建议，决定还是要他们自己来做。”
　　“也是哈。”刘老师点点头，“也不知道今年能通过测试的学生能有多少……”
　　……
　　第二天，传说中的职业测试如期而至，在老师的安排组织下，选好职业者分班的学生排着队准备去操场进行测试。
　　“嘿呀，昨天问你还不说，最后还不是选了圣骑士班嘛，闷骚。”在选择了圣骑士班的学生队伍中，严斌搭着江峰肩膀贱笑道。
　　“那也比你明骚强。”江峰边说边打掉了严斌的手。
　　从队伍的长度中江峰就能看出选择圣骑士的学生明显比较多，这可不仅仅是因为圣骑士够帅，更因为圣骑士足够全能，能奶能抗能输出的全能职业。
　　可以说你的冒险队伍中只要有五个圣骑士，那么世界之大，你皆可去得。
　　和严斌没聊多久，时间来到了上午10点，圣骑士的职业测试正式开始。
　　所有想要进入圣骑士班的学生排着队走进操场。
　　等列队完毕，一名穿着象牙白铠甲的圣骑士站上领操台用洪亮的声音喊道：“自我介绍一下，我叫李锐，是骑士团的一员，今天将由我来负责各位的职业测试。”
　　“啪啪啪啪啪啪。”
　　场下掌声雷动，表达着对这位圣骑士的欢迎以及崇拜。
　　等掌声慢慢平息，李锐才微笑着开口道：“首先，非常欣慰今年又有这么多同学志愿加入圣骑士这一充满荣耀的团体，愿圣光护佑你们。”
　　又一阵掌声后，李锐手中突然闪过一道金光，接着一本银色封面的书籍便凭空出现在他手里。
　　“那么我就开门见山了，这，便是圣骑士的证明，相信大家也都知道它的名字。”
　　“圣契！”
　　台下数个男生激动的喊道。
　　李锐微笑着点点头：“没错，这就是圣契，它将永远引领你走在圣光的道路上，等会儿即将开始的测试就是请各位同学上来触碰我手中的圣契，圣契将会告诉我你们是否适合走上圣光这条路。”
　　底下不少同学早就知道了这一流程，脸上纷纷流露出了紧张而又期待的神色，当然，紧张还是占大部分，毕竟如果测试没通过，他们可就几乎等于失去成为职业者的机会了。
　　接着李锐便没再多说什么，宣布测试正式开始，并邀请第一位同学上台。
　　“是一班的高欣然。”眼尖的李锐远远就看到了正在往领操台上走的男生。
　　高欣然有着一米八的大高个，并且极其擅长运动，高一时因为在校运动会上连续摘得长跑、跳远、短跑三个项目冠军而打出名气，所以就算不在一个班，也有不少人认识他。
　　“你好，同学。”领操台上李锐对高欣然点点头。
　　“您好，尊敬的圣骑士阁下。”高欣然恭敬的向李锐行礼。
　　说话时高欣然的脸上充满自信，他等这一天已经很久了，并且深信自己一定就是那个受到圣光眷顾的特殊之人。
　　“那么，把手放到圣契上吧。”李锐将圣契递到了高欣然面前。
　　深吸一口气，高欣然郑重的伸出右手按到了银白色圣契之上。

第五章 无敌搓炉石
　　静……
　　半晌过去，高欣然身上没有出现任何异象。
　　而李锐仿佛是看惯了这一幕，遗憾的将手搭在高欣然的肩膀上说：“即使无法成为圣骑士，圣光也依旧会庇护你。”
　　“这……这不可能啊！”高欣然仿佛不愿接受现实，右手依旧死死的按在圣契上面，但一双眼睛却是无助的望向李锐。
　　李锐安慰着揉了揉他的头发，柔声道：“你一定还有着其他的使命，去寻找吧，你的人生才刚刚开始而已。”
　　听到这句话，高欣然眼眶猛的一红，强忍住泪水向李锐深深一鞠躬后跑下了领操台。
　　操场上，高欣然的失败引起了同学们的一片嘈杂。
　　“不是吧……连这样的猛男都过不了测试？”
　　“唉，我感觉我铁定没戏了……”
　　“这也太打击人了吧。”
　　……
　　严斌同样也是一脸愕然，忍不住拍了拍江峰说道：“我还以为他稳过的呢，这下我有点慌了。”
　　江峰摇摇头：“慌什么，本来也就没人说过体质好就一定能过测试啊。”
　　“你说的也是。”严斌点点头，又突然问道：“话说你还没告诉我呢，怎么突然就决定要进圣骑士班了？”
　　“因为帅啊。”江峰回答道。
　　“真的假的？算了，你这人就没一句真话。”严斌说完又将视线转向领操台，此时第二个上去的男生也已经失望的下台了。
　　因为帅就选择圣骑士这种话当然是假的，江峰之所以会选择圣骑士，原因其实很简单。
　　无敌搓炉石啊！
　　这可是位列保命排行榜第一名的神级combo，江峰上有老，下有妹的，可不想早死，所以在他想成为职业者的瞬间，圣骑士就成为了他的最佳选择。
　　随着时间一分一秒的过去，从领操台上失望而归的学生已经达到了26人，至今无一人通过职业测试。
　　严斌这会儿腿都软了，脸上早就没了昨天那种自己一定能成为圣骑士的自信。
　　整个操场的气氛也显得份外压抑，虽然大家都知道能成为职业者的人非常少，但没想到光是通过测试竟然都这么难。
　　此时，又一个高大的男生走上领操台，神色紧张的将右手按在了圣契之上。
　　“嗯！？他是不是发光了？”
　　没错，在高大男生将手放上圣契的瞬间异象突生，他的身体周围亮起了一圈暖色调白光，引的操场上响起一片惊呼声。
　　“恭喜，你通过了测试。”李锐微笑着的对那个男生说道。
　　高个男生这会儿都激动的不行了，立即朝着李锐鞠躬道：“我一定会遵循圣光的旨意。”
　　看着台上这位第一个通过测试的男生，底下的同学眼中满是艳羡，刚才那压抑的气氛总算也是稍稍好了一些，毕竟只要有人能通过，那就说明他们也有希望。
　　然而现实是残酷的，在那个高个男生通过测试后又是连续二十几个同学被淘汰，气氛再次紧张了起来。
　　“哇！又一个！他的光好像比之前那个还亮一点。”
　　领操台上，一个差不多快有一米九的大高个身上泛着白色的光芒，比起之前那个通过测试的男生，他身上的白光更盛。
　　向李锐起誓自己会永远追随圣光后大个子欢天喜地的下台了，之后又诞生了第三个、第四个、第五个通过者……
　　很快所有人就都发现了一个规律，那就是通过者的平均身高都在一米八以上！
　　“不是吧……这是歧视矮个子！？”操场上一个连一米七都没到的男生哀嚎道。
　　“没听说长得高是成为圣骑士的必备条件啊！”
　　“哭了，不知道现在用增高鞋垫还来不来得及。”
　　操场上剩下的学生中，低于一米八的男生纷纷痛苦出声，只恨自己平时没有注意多补钙。
　　“下一位同学，你可以上去了。”
　　领操台下，一位老师看向江峰说道。
　　已经排到队伍最前面的江峰点点头，跨步走上了台阶。
　　“要过啊！”严斌对江峰做了个加油的手势。
　　江峰回头对严斌竖了个大拇指，便登上了领操台。
　　“你好，同学。”这么久过去，李锐脸上依旧保持着儒雅的微笑，光是对视一眼，江峰就不自觉的对他升起好感。
　　“您好，尊敬的圣骑士先生。
　　操场上，学生们看着江峰大概只有一米七五左右的身高不禁摇头，很明显，这不符合他们总结出来的通过标准。
　　然而下一刻，一道如瀑布般的圣光突然从天而降，朝着江峰涌去。
　　“卧槽……这？天神下凡？”
　　所有人都被眼前的一幕惊呆了，要知道在刚才通过的几人中最厉害的一个也不过是身体周围散发出有些刺眼的白光而已，但和眼前这景象完全没得比啊。
　　此时别说操场上的同学惊叫连连，就连一直保持从容的李锐都不禁露出了极度惊讶的表情，因为在他负责职业测试的十几年间，从没见过这等异象，不，应该说是是连听都没听说过。
　　就在所有人都惊讶至极时，江峰的神识却是来到了一座金碧辉煌的大殿之中。
　　‘这是……哪？’
　　站在大殿中央的江峰一脸莫名，但很快，一本看上去十分古老的褐色圣契突然飘到了他的面前，并缓缓地翻开了第一页。
　　江峰定睛看去，富有年代感的纸页上竖着写了几行大字。
　　【谦恭】【正直】【怜悯】【英勇】【公正】【牺牲】【荣誉】【灵魂】
　　接着【英勇】两个字突然爆发出一阵金光，化作一个和江峰长的一模一样的金色分身站在了他面前。
　　“这是属于你的力量，记住，圣光永远与你同在。”
　　圣殿中，一个庄严的声音突然响起。
　　但还没等江峰那句“你是谁”问出口，那个金色分身就化作数百团光球融入了江峰的身体。
　　再次睁眼时，圣殿已经消失，江峰的神识又回到了领操台之上。

第六章 强大到惊动
　　“难以置信……”李锐怔怔的看着江峰问道：“你以前……有使用光圣光的力量吗？”
　　“应该是……没有吧。”江峰摇摇头，抽回了放在圣契上的右手，瀑布般的圣光也随即消失。
　　“你在这稍微等我一会儿，我马上回来。”李锐说完便匆匆跑下领操台，和一位老师耳语了几句后便离开了操场。
　　接着那位老师马上跑上领操台对底下的同学说道：“李锐先生有事要先离开一会儿，还没测试的同学继续留在原地等待。”
　　听完老师这句话，所有学生的目光全部集中到了江峰身上，因为李锐突然匆匆离开的理由只有一个，那就是江峰的天赋把他都给吓到了，这会儿很有可能是要回去请示上级之类的。
　　感受着数百人炙热的眼神聚焦在自己身上，有些起鸡皮疙瘩的江峰小声问老师道：“老师，我能先下去吗？”
　　“当然。”老师冲他点点头。
　　走下领操台，江峰满脑子都是刚才的金色神殿，想象着那到底是个什么样的地方。
　　在江峰疑惑时，台下的学生们已经热烈的讨论了起来。
　　“刚才那个好像是江峰吧？二班那个学霸？”
　　“嗯，是他，老天爷真是不给活路啊，学习好也就算了，职业天赋还这么霸道。”
　　“唉，不公平，不公平。”
　　……
　　半小时后，李锐带着一个中年男子回到了操场中。
　　‘果然是去找高层了吗……’操场上的学生们齐齐想到。
　　“队长，就是这个男生。”来到领操台后面，李锐将江峰介绍给了那个中年男子。
　　中年男子上前一步和蔼的问江峰道：“同学，你叫什么？”
　　“江峰。”江峰抬起头看向中年男子。
　　“嗯，有山有水好风光啊，我喜欢这个名字，”中年男子笑着点点头。
　　“这位是我们骑士团的大骑士长贺正卿，队长在听我说完你展现出的天赋之后，表示想来见见你。”
　　站在一旁的李锐适时向江峰介绍了这位中年人。
　　‘您好，尊敬的骑士长。’江峰礼貌的称呼道。
　　贺正卿微笑点头：“如果可以的话，能再让我看一次你的职业测试吗？”
　　“当然。”江峰点头道。
　　于是李锐立即召唤出了他的圣契递到江峰面前。
　　江峰深吸一口气，再次将手放了上去，然而这一回，那如瀑布般的圣光却没有出现，江峰的身上只是和之前通过的那些同学一样，被白色的光芒包裹住而已。
　　这下李锐愣住了，看向贺正卿道：“这……刚才不是这样的。”
　　贺正卿对他摆摆手：“我不会怀疑你的话，但这事的确有些怪啊。”说完贺正卿想了想，望向天空道：“也许异象是圣光给予的启示，我相信这孩子一定有着某种特殊之处。”
　　“我也是这么认为的。”一旁的李锐点了点头。
　　接着贺正卿沉思了一会儿，突然好像想到了什么似的转过身拍了拍江峰的肩膀说：“好好努力，我相信下次我们在见面时，我会为你戴上属于圣骑士的白银徽章。”
　　“感谢您的鼓励。”江峰礼貌的感谢道。
　　“那我就先回去了，李锐，你继续进行测试吧。”
　　听到贺正卿竟然这么果断就决定要回去，李锐有些不懂，但还是立即行礼回答道：“是！”
　　在江峰想心事时，李锐突然拍了拍他的肩膀说：“虽然队长离开的有些突然，但我相信他是很看好你的，别灰心。”
　　“哦，不会。”江峰摆了摆手。
　　“那就好，我先上去继续测试了，你休息会儿吧。”
　　“好的。”
　　……
　　测试一直持续到了中午，等到最后一个男生失望的离开领操台后，一共524名选择圣骑士班的学生终于全部测试完毕。
　　在老师宣布解散之后严斌垂头丧气的找到了江峰，低头叹了口气：“唉，终究还是没通过啊。”
　　“不要这么丧气嘛，好好学习，考个985也一样可以找个好工作。”江峰安慰了严斌一句。
　　“你就别安慰我了，985哪里比得上职业者。”严斌摇摇头，又忍不住抱怨道：“不过这通过率也实在太夸张了，500多个人竟然就通过了32个。”
　　这一点江峰也很同意，如果说通过测试就一定能成为圣骑士的话那这几率还算挺高，但事实上想要正式成为圣骑士可还有一段很艰难的路要走，之前班主任劝说江峰的时候就告诉他过之前有好几届职业者班学生都是全部被淘汰的，没有一个考上职业者的相关大学，也就代表着他们无法成为职业者。
　　看到江峰点头，严斌突然拍了一下他道：“话说你刚才引起这么大动静，是不是已经直接被收入骑士团了？”
　　“想多了你，哪有这么容易。”说完江峰看了眼手机，说：“我得先去东操场集合了，晚点再聊。”
　　“可恶啊！羡慕死我了！”严斌吼了两声，发泄完才朝江峰伸出拳头说：“一定要当上圣骑士啊，这样我以后也好吹我高中最好的兄弟是骑士团的！”
　　“没问题。”和严斌碰了一下拳，江峰转身朝着东操场走去。
　　东操场上，通过测试的32个学生已经全部到齐，其中男生29人，女生3人。
　　看到江峰走来，所有人的眼光都不禁全部聚焦在了他身上，毕竟他刚才展现出来的天赋实在太可怕了。
　　这时一旁的李锐看到江峰走来拍了拍手，开口道：“既然大家都到齐了，那么我有些话要跟你们说一声。”

第七章 一学期三万
　　听到李锐有话要说，所有人都很自觉的按身高排成了两排。
　　满意的点点头，李锐笑道：“首先恭喜各位通过了圣光的测试，但这仅仅只是刚开始而已，圣骑士的道路远比你们想象中要更艰辛。”
　　朝前走了两步，李锐扫了众人一眼接着道：“寒假马上就到了，我希望大家都不要浪费这个假期，好好训练一下自己的体能与力量，来年开学时会对大家进行一个小小的力量测试，无法通过者，将被直接淘汰。”
　　众人听完神色一变，站在最前面的一个女生忍不住问道：“圣骑士先生，请问你说的淘汰是指……”
　　“意思就是无法通过者将离开圣骑士班。”李锐微笑回答。
　　众人听完脸色再变，但都没有出声。
　　再次满意点头，李锐拍拍手说：“好了，那么我要说的话就只有这些，解散吧。”
　　说完李锐便潇洒离去，只留下操场上一众懵圈的学生。
　　“刚刚圣骑士先生有说怎么样算测试没通过吗？”
　　良久，刚才那个向李锐的提问的女生率先开口道。
　　“没有，他连测试内容都没告诉我们。”站在她后面的一个男生应了一句。
　　“这怎么办？要不要追上去问问？”
　　这时江峰开口道:“不是说了力量测试吗，总之这个寒假多练一下上肢力量吧。”
　　听到江峰的话，所有人目光再次聚焦向他，看了一会儿，站在他旁边的一个大高个突然向他伸出手道：“认识一下，我是四班的刘宏志。”
　　“二班，江峰。”江峰与他握了握手说道。
　　“你是不是也觉得李锐先生是故意没说测试标准？”握完手，刘宏志问江峰。
　　江峰点点头：“嗯，在没有具体目标的情况下，自律性就显的尤为重要，这大概就是李锐先生要给我们的考验。”
　　“原来是这样。”刚才提问的女生一脸恍然大悟，然后也走到江峰面前伸出手道：“一班方宣，很高兴认识你，江峰同学。”
　　“幸会。”江峰伸出手与她握了握。
　　接着剩下的人也都纷纷自我介绍了起来，毕竟以后就要成一个班同学了，先认识一下也是应该的。
　　“江峰，刚才李锐先生带来的那位是谁啊？”
　　“江峰，你以前真的从来不知道自己有这么强的天赋吗？”
　　“江峰，被这么强的圣光笼罩住是什么样的感觉啊？”
　　……
　　相互认识完，所有人突然都打开了话匣子，而且全是冲着江峰来的，没办法，他们实在太好奇了。
　　“叮铃铃玲玲！！”
　　幸好这时午休结束的铃声响起，江峰立马说道：“先回教室吧，改天再聊。”
　　说完就和李锐一样果断离去了。
　　……
　　“一学期三万！？”
　　放学后办公室中，江峰满脸惊愕的看着班主任周蒙。
　　刚才周蒙叫他来趟办公室，江峰还以为是要跟他说一些分班事宜，但没想到周蒙一开口就是告诉他圣骑士班一学期的学费要三万。
　　周蒙大概是看惯了江峰这样听到学费后惊讶的表情，淡然道：“是挺贵，但关于职业者的事物又有哪些是不贵的呢，请导师也好，买材料也好，都是一笔不小的数字啊。”
　　“但这也太贵了……”
　　江峰家里的条件并不算太好，父母都是厂里的工人，一个月就拿点死工资，拉扯大四个孩子已是不易，家里存款实在是没多少。
　　看着江峰纠结的表情，周蒙说道：“知道贵就好好努力学，争取早日成为圣骑士，到时候有的是大把职业公会高薪挖你，如果再能接到几个奖金比较高的委托，这点学费只不过九牛一毛而已。”
　　‘委托……’
　　这世界竟然还有这种赚钱方式吗。
　　作为在红旗下长大的孩子，江峰早就习惯了有困难找警察叔叔。
　　至于佣兵、侦探、保镖这类职业只在电影里见过，但在这个职业者犯罪率这么高的世界中，警察叔叔似乎是有点不太够用了。
　　思考了一会儿，江峰看着周蒙问：“那是不是只要我下学期成为了圣骑士，就能直接加入职业公会了？”
　　“啊？”周蒙听完一愣，接着哈哈大笑道：“你还真是够自信的，许多人进了大学都没正式成为职业者呢，你倒是想的美。”
　　笑完周蒙又轻咳两声：“不过如果你真能做到下学期直接成为圣骑士，那的确能直接加入职业公会，那边并没有太过严格的年龄限制，他们只看重实力。”
　　听到这，江峰面露喜色道：“好的，谢谢老师。”
　　“谢我干嘛。”周蒙摆摆手：“但作为你的班主任，我还是想跟你说一句，加入圣骑士班后你可别真就完全放弃文化课，一头栽进训练里了，圣骑士没这么容易当，我做老师这么多年，看到过天赋出色的学生太多了，但最后落了个两空的也不在少数。”
　　江峰认真的点点头：“知道了，老师，我会平衡好它们的。”
　　“嗯，老师也相信你可以，好了，回家去吧，跟父母好好说说。”
　　“哎！老师再见。”说完江峰朝着周蒙挥挥手，离开了办公室。
　　……
　　走出教学楼，江峰先打电话跟他妈妈说了声他会晚点回去。打算在走回家的路上酝酿一下怎么跟他父母开口，顺便再到处逛逛，看看这世界的各种不同之处。
　　再次来到宝龙广场，江峰坐着自动扶梯来到二楼，发现除了明星代言人都是职业者外，卖的东西倒是都一样，基本就是衣服裤子鞋子，也没啥特殊之处。
　　让原以为会看到各种皮甲，法袍之类出售的江峰有些失望，不过转念一想也对，这个世界还是普通人占了绝大多数，所以主流的商品不会有太大变化。
　　抱着这样的想法，江峰搭坐扶梯到了四楼，一抬头，就看到了一家完全吸引住他目光的店铺。

第八章 火球点烟
　　【佰草集】
　　这家店的装修极具艺术感，就像是江峰印象中那些类似【Dior】【CHANEL】【PRADA】之类的顶级奢侈品店。
　　然而透过橱窗，江峰却发现里面卖的好像不是化妆品。
　　于是乎在强烈的好奇心驱使下，江峰走进了这家名为【佰草集】的店。
　　“欢迎光临。”
　　店里的销售人员倒是没有因为江峰穿着校服就忽视他，而是一如既往的保持微笑，这让原本还有些怵这种奢侈品店的江峰舒服了许多。
　　走到柜台前，江峰看向了里面一瓶蓝色的液体，这蓝色液体是啥他不知道，但瓶子是设计的真好看。
　　“您好，这瓶【蔚蓝】是药剂师公会刚研制出的新款，仅需三毫升，就足够1阶法师补满一半魔法值了，是非常适合新手法师的常备药剂哦。”
　　‘鬼鬼……竟然还真是药剂！？’
　　虽然江峰在进店前就想着这里面五颜六色的液体似乎有点像药剂，但又觉得药剂凭什么能归入奢侈品，所以才没忍住好奇心进来看了看。
　　震撼过后，江峰很快就冷静了下来，并思考着觉得这的确才该是正常现象，毕竟职业者是一小撮人，而且是特别能赚钱的那一小撮人，完全符合奢侈品的市场目标对象。
　　另外江峰对这个世界的药剂也是完全不了解，也不知道药剂是真的本身材料就很稀有呢，还是和那些奢侈品包包一样是靠品牌效应才把价格拉高。
　　看到江峰似乎很中意自己手中这瓶【蔚蓝】，销售人员连忙继续介绍道：“因为是新产品，所以还处于优惠期间，如果您现在购买的话，可以得到一个不错的折扣哦。”
　　“打折后是多少钱呢？”好奇心已经爆表的江峰脱口而出。
　　销售人员拿起计算机，在上面敲打了几下递到江峰面前，微笑道：“您觉得这个价格怎么样？”
　　江峰定睛一看，一句“卧槽”差点就喷出口。
　　“两万！？”
　　再次确认一遍自己没有多数一个0之后，江峰懵了，以他的了解来说，蓝药就是个基础药剂，而且这还只是最低阶法师用的蓝药，凭啥就能卖2万！？
　　‘是这个世界的蓝药特别贵，还是这世界的基础药剂就要2万？’
　　带着这样的疑惑，江峰又看向了另一边的橱柜，指着里面一瓶灰色的药剂问：“那请问这瓶呢？”
　　销售人员立即走过去将它拿出来展现到江峰面前道：“这瓶是【奇砂】，喝下去后的五分钟内，您的身体表层会形成一层坚硬的防御铁砂，可以有效抵御低阶刺客的突袭。”
　　江峰：“这个也打折吗？”
　　销售人员微笑摇头：“抱歉，这款药剂并不在活动期间呢。”
　　“那这瓶药剂多少钱？”
　　听到江峰的问题，销售人员没有丝毫不耐烦，再次在计算器上敲了几下后展示向江峰。
　　‘五万……’
　　看着计算器上敲出来的价格，江峰艰难的吞了口唾沫。
　　‘难怪老师说如果能成为职业者，三万学费只是九牛一毛而已……这连人家一瓶药都买不起啊！’
　　这一下，江峰顿时觉得学费的价格简直不能更良心。
　　长出一口气，江峰向那位销售人员道谢说：“你们家药剂的确不错，不过价格有点高，我得回家和家里人商量一下。”
　　“好的。”销售人员微笑点头：“期待您的下次光临。”
　　“谢谢，再见。”
　　挥挥手，江峰向着门口走去，出门时正好看到一个大概15岁左右的少女走进店里，接着立马就有一个戴着眼镜的销售人员迎上来说：“瞿小姐您来啦，您上次订制的那瓶【清风】已经到货了，这边请。”
　　‘这世界初中生消费能力都这么强的吗……’
　　在心里感慨了一句，江峰缓缓走出【佰草集】
　　又在四楼逛了会儿，江峰发现这整一层全是类似【佰草集】这样的职业者奢侈品店。
　　左边是叫做【幽兰】的附魔店，转角处是叫做【洛特】的板甲店，价格上都一样夸张，绝对是平民消费不起的。
　　长完一波见识，江峰决定不再逛下去，主要是啥都买不起，光过个眼瘾有啥意思。
　　‘要不就用职业者很能赚钱来说服爸妈？’
　　走在回家的路上，正当江峰想着要不要用这个理由来说服他父母时，一股炙热感突然向他袭来。
　　“小心！！！”
　　伴随着一个紧张到极点的声音，江峰猛的后退了一步，然后就看到一颗火球从他面前呼啸而过。
　　“BOOM”的一声，火球砸在商城墙壁上爆开，留下了一个焦黑的坑洞。
　　还没等江峰反应过来怎么回事，一个戴着眼镜的高瘦男子就急匆匆的跑到他面前关切问道：“同学，你没事吧？”
　　江峰摇摇头，摸了把有些被烫卷的刘海满是惊愕的问道：“什么情况？”
　　“抱歉，抱歉，我这打火机没带，刚才图方便，想着又没人看到，就想搓个火苗出来点烟，想不到一不小心没控制住，把火球术搓出来了，实在是不好意思。”高瘦男子一脸歉意。
　　‘火球点烟！？’
　　瞪大了眼睛的江峰满脸MMP，刚才要不是自己反应快，这火球可就砸在自己身上了啊。
　　再回头看看刚才被火球砸裂开来的商场墙壁，江峰脑中不禁浮现出一个想法。
　　‘自己刚才差点因为一个法师想抽烟就离开这美丽的世界了！？’
　　看着江峰越发惊愕的表情，高瘦男子连忙掏出一个皮夹子说：“这件事完全是我的错，再次向你道歉，你看我们能不能商量下，你别通知执法队，这件事我们私了行不行。”高瘦男子边说边将钱包里所有现金都掏出来递向江峰：“不够的话我还能再去取。”
　　看着眼前一沓大概有四五千的现金，江峰摇着头说：“这不是钱的问题，你这样很危险啊。”
　　“是是是，我保证以后绝对不会这样了，我以奥术之神的名义起誓。”高瘦男子一边说一边将中指折叠到食指上，举过了头顶。

第九章 莱姆是干垃圾呢还是湿垃圾
　　见对方都这样说了，也没受到什么伤的江峰才叹口气道：“行吧，下次注意点就好。”
　　听完江峰的回答，高瘦男子才猛地松了一口气，不由分说的将手中那叠钱塞到江峰手里：“你可真是个心善的孩子，我欠你一份人情。”说完又掏出一张名片塞到江峰的手里，“这是我的名片，你以后如果遇到什么麻烦，尽管打电话给我，能帮忙的我绝对没二话。”
　　“你真不用给钱，我……”
　　没等江峰说完，高瘦男子甩下一句“我还得去和商场协商一下，下次再聊。”就跑进了商场。
　　“这算什么事啊……”
　　有些凌乱的江峰只好先将钱放进书包，再次朝着家的方向走去。
　　路上江峰越想越觉得怪，刚才那个可是法师啊，是地位崇高的职业者，面对自己这样一个小屁民，就算没嚣张跋扈的威胁自己，也不至于慌成那样吧。
　　百思不得其解之下江峰掏出手机查了查，这才算有了些答案。
　　原来这个世界的法律中，除了一些特殊情况外，职业者是严禁在城市内使用超凡能力的，当然，如果不被人发现那还好，但如果有人举报你，那你就会受到相应的惩罚，严重者甚至有丢掉职业者的身份的可能。
　　‘看来政府在给予职业者极高的社会地位同时，也有着很强的约束啊。’
　　“难怪那个法师会慌成这样。”
　　按照江峰查询出来的法律来说，职业者如果在城市里使用超凡能力伤到了平民，那被吊销职业者身份就已经算是最轻的惩罚了。
　　‘不过火球点烟什么的……这位也真是个人才。’
　　……
　　回到家，江峰刚把书包挂好，江寒蕊就冲过来扑进他的怀里喊：“二哥，二哥，我有个题目要考考你。”
　　勾出一抹宠溺的笑容，江峰蹲下身看着江寒蕊问道：“是什么问题呀？”
　　江寒蕊先是“咯咯”笑了两声，然后绷紧脸一本正经的问道：“请问史莱姆是干垃圾呢~还是湿垃圾呢？”
　　“……”
　　面对这样的灵魂拷问，江峰愣是有点卡壳，难道日常生活中……还会出现史莱姆这种玩意儿？
　　“俄……湿垃圾？”对于一个自己认知中的虚构生物，江峰也只好凭着它的外形盲猜了。
　　“答错啦~”江寒蕊掩着嘴偷笑了几声，才说道：“史莱姆是有害垃圾哦，今天我们上课时老师刚教的。”
　　苦笑两声，江峰揉了揉江寒蕊的头发说：“原来是这样，二哥长知识了，蕊蕊真棒。”
　　见江峰不怪自己不把正确答案放进选项里，江寒蕊甜甜一笑，再次扑进江峰的怀里腻声撒了会儿娇。
　　“这兄妹俩，一回家就腻着。”这时刚从厨房走出来的陆怡芳笑着说了句，然后踢了江峰一脚道：“回家先洗手，当心把病菌蹭到蕊蕊身上。”
　　“哦，知道了。”江峰说完站起身走去了厕所。
　　洗完手，江峰看着盥洗台上的镜子自言自语道：“还是等会儿吃饭的时候再说吧。”
　　……
　　“妈，今天这汤有点咸啊。”
　　“这汤你爸炖的，你找他去。”
　　“我尝尝，哟，咸肉好像放多了，明天加点水再煮煮，今天凑活着喝吧。”
　　“蕊蕊，别光吃肉，也要吃青菜。”
　　“二哥~你也别光吃肉，喏，这颗菜心给你吃。”
　　微笑接过小妹夹过来的菜心，还没等陆怡芳开口让江峰别太宠着她，江峰就放下筷子先开口道：“我有件事要宣布。”
　　看江峰这么正式，一家人都愣住了，江学林抬了抬眼镜，看着表情认真的儿子问道：“什么事啊，这么严肃。”
　　江峰环视了一圈，开口道：“我想进圣骑士班。”
　　“……”
　　一时间，整个餐桌突然安静了下来，江凯正夹向红烧鸡块的筷子顿了顿，扭头看向江峰问：“怎么突然冒出这想法？以前没听你有这志向啊？”
　　江峰伸出筷子夹了块红烧鸡块放进江凯的碗中，说：“我通过圣骑士的职业测试了。”
　　“职业测试！？”江凯一惊，“行啊老弟，哎！这事可不能吹牛啊，真过了？”
　　“嗯，真的。”江峰认真点头，又看向父母。
　　陆怡芳和江学林的表情也很惊喜，作为过来人，他们当然也很明白通过了职业测试将意味着什么。
　　但很快，陆怡芳的神色就转成了担忧，“你想成为职业者妈妈是支持的，可是这职业者虽然表面风光，但还是太危险了啊，而且……”
　　“爸支持你！”
　　这时原本最喜欢说“你问你妈去”“你妈说了算”“最后还不得听你妈的”这些话的江学林却是一反常态，直接打断陆怡芳的话语，表达了自己的态度。
　　陆怡芳听完也是一愣，但很快，就像下了什么决定般看着江峰说：“你的人生应该由你自己来选择，妈妈虽然一定会担心你，但不会阻止你，真想做的话，就去吧，这是一件光荣的事情，妈妈为你骄傲。”
　　还不清楚职业者本质的江寒蕊此时满脸都是疑惑，左看看，右望望的，不过却明白自己这时候似乎不该插话。
　　江寒蕾也是忍不住盯着江峰猛看，脸上满是惊讶。
　　在她的心目中，职业者那都是最耀眼的明星，一个个上天入地无所不能，圣骑士更是其中她最崇拜的职业，自己老哥竟然也要成为这样的存在了吗？
　　半晌，江凯突然说道：“我记的职业者班级学费挺贵的吧？老哥支持你三个月工资，记的成了圣骑士以后翻倍还我哈。”
　　这让还想着怎么开口说学费的江峰大为感动，立刻豪言壮语道：“一定十倍还给哥！”
　　“哈哈哈，那我可太期待了。”江凯大笑道。
　　“去去去，你弟弟的学费还用不着你来操心，你那些工资存着赶紧给我找个儿媳才是正事。”说完陆怡芳看向江峰问：“要多少啊？”
　　“一学期……三万。”江峰缓缓竖起了三个手指。
　　陆怡芳听完神色一凝，但很快就展颜笑道：“行，没问题。”

第十章 英勇试炼
　　“妈！”江凯突然喊了一声，“你别妨碍我投资呀，我弟可是个潜力股，我还指望从他身上把婚房的钱挣出来呢，这三万里的一半我来出，就这么决定了。”
　　陆怡芳还想说些什么，江学林压了压她的手说道：“小凯一份心意，你就别拦着了。”说完又看了眼江凯：“你能这样支持弟弟，爸爸很欣慰。”
　　“爸，您今天真爷们！”江凯冲江学林竖了个大拇指。
　　看着气氛逐渐欢乐，江寒蕊跳下椅子跑到江峰旁喊道：“那我这个礼拜也不吃零食了，省下的钱都给二哥。”
　　听着江寒蕊稚嫩的声音，江峰又是好笑又是感动，一把抱起江寒蕊说：“好，等二哥成了圣骑士，给你买一辈子也吃不完的零食。”
　　“yeah！二哥最好了。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　在全家人的笑声中，江峰坚定了自己一定要成为圣骑士的信念。
　　晚上，洗完澡回到房间的江凯爬上床，很熟练的用脚踢了踢上铺的床板喊道：“你们年级一共几个人通过测试啊？”
　　“32个”
　　上铺正在用手机看过往新闻的江峰回应道。
　　“一共多少人参加测试？”
　　江峰想了想，回答道：“大概500多个吧。”
　　“啧，淘汰率比我那时候还高。”江凯咂了下舌，接着又踢了一脚上铺的床板：“你小子行啊，这都让你过了。”
　　听完江凯的话，江峰有些好奇的探出头看着下铺的江凯问：“哥，你以前也参加过测试？”
　　“肯定啊，可惜没通过，所以也就没跟你们说。”江凯说完叹了口气：“那时候我成绩在班里不上不下的，就想着去职业者班碰碰运气，可惜没成功，后来想着反正也考不上什么好大学，就索性去工作了，现在上了社会才知道没文凭的苦，难混啊。”
　　“我看哥你混的也挺好的啊，没工作多久就升组长了。”
　　“背地里的心酸只有自己知道啊。”江凯苦笑了两声：“跟你说这些是让你好好把握机会，我看你平时也不锻炼，也不祈祷的，就算测试过了，凭你这身板怎么做圣骑士？”
　　“明天开始，我会努力的。”
　　“嗯，你明白就好。”对于自己弟弟的自律性江凯还是很放心的，说完便盖上被子侧过身，说了句：“睡了。”
　　重新平躺好，江峰望着天花板不禁又开始思考自己在测试时进入的那座金色神殿。
　　‘那到底代表着什么呢？还有那本褐色的古老圣契，以及……’
　　就在江峰念及那本圣契的瞬间，他的手中突然涌起一股暖意，突如其来的变化把江峰直接吓的坐了起来，看向自己正在发热的右手。
　　‘圣……契？’
　　江峰呆住了，那本在金色圣殿中出现的古老圣契此刻竟然出现在了他的手中！
　　没等江峰从惊讶中反应过来，褐色的古老圣契又如同在那座金色神殿般那样自行翻开了第一页。
　　【毫无疑问，怯懦者不配冠以圣骑士的荣耀头衔，没有勇气的人根本就无法通过圣骑士的测试。圣骑士必备的品德之一就是勇敢，无所畏惧地向邪恶宣战，在关键时刻挺身而出保护他人，你决不能退缩。】
　　【圣骑士的英勇试炼】
　　【其一.强健体魄】
　　【为了更好的守护他人，先让自己变强吧。】
　　【每天100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个深蹲，跑步10公里，坚持两个月】
　　【根据完成度给予奖励】
　　看着书页上的内容，江峰不禁眯起了眼。
　　‘这训练内容……总觉的有些眼熟啊。’
　　甩了甩头，把吐槽的冲动先甩到一边，江峰思考起这本圣契对他来说究竟意味着什么。
　　“英勇……”
　　低声念出这两个字时，江峰想起了那【英勇】两字化成的金色幻影，而那个幻影就是他的样子没错。
　　‘所以说这本圣契是要把我训练成一个优秀的圣骑士吗？’
　　抓了抓头发，完全想不明白这到底是怎么回事的江峰不禁想起了那句很有道理的话。
　　既然不能反抗，那就接受吧。
　　反正对于成为圣骑士这件事他本来也就不怎么排斥，剩下的就走一步看一步吧，他相信只要自己收集到足够多的情报，就一定能逐渐接近这座神殿的真相。
　　这时褐色的古老圣契又自行翻到了第二页，上面有着一排数值。
　　【力量】：弱（数值：3）
　　【体质】：弱（数值：2）
　　【耐力】：弱（数值：2）
　　【精神力】：弱（数值：4）
　　【爆发力】：弱（数值：2）
　　【动态视力】：弱（数值：1）
　　【听觉】：弱（数值：3）
　　【嗅觉】：弱（数值：2）
　　……
　　‘这肯定是我的属性面板没跑了吧……’
　　一长排的【弱】如支支利箭插入了江峰的后背，虽然他也知道自己身体素质不咋滴，但被这么赤裸裸的显示出来还是有点难过的。
　　‘不过这属性面板还真硬核啊……’
　　光是基础属性就有一长串，而且在基础属性下竟然还有细分。
　　比如体质这一栏里还细分了胸大肌、肱三头肌、三角肌前束等等的肌肉具体数值。
　　一长串全部看完，江峰就觉得自己的身体就像是完全被数字化了一般，哪里弱，哪里更弱一目了然。
　　然而有趣的是，在这一长串的硬核属性的最后边，却有着两条十分玄学的属性。
　　【魅力】：平易近人（数值：7）
　　【幸运】：圣光庇护（数值：10）
　　10的幸运着实让江峰吃了一惊，这比起他身体的弱鸡属性实在要强出太多了，再加上圣光庇护这四个看起来无比高大上的词，让江峰确信自己的幸运应该是相当高的一个数值。
　　‘可我也没觉得自己运气特别好啊……’
　　江峰回忆了一下，除了小时候在超市买满300元帮妈妈抽奖中过一包纸巾之外，自己连【再来一瓶】都没开到过。
　　‘哎不对……今天下午那事仔细斟酌一下的话，好像的确算是运气很好？’
　　先是遇到了在他们这座小县城里很少能见到的法师，然后那法师又因为找不到打火机而使用火球来点烟导致走火，之后因为自己幸运的躲过了那颗火球，从而得到了5000元现金以及一位法师的人情。
　　‘这么一想，好像还真是一连串的幸运？’

第十一章 兄弟会
　　第二天江峰4点就从床上爬了起来，悄悄穿戴整齐，洗漱完穿上球鞋跑了出去。
　　来到小区门口，江峰看着没有任何车辆以及行人的街道心中不禁感慨：
　　‘这就是瑞城区凌晨4点的样子吗？’
　　稍微做了点热身运动，江峰深呼吸一口气后开始向前奔跑，开始执行锻炼中的跑步这一项。
　　虽说江峰的体能并不是很强，但昨天在睡觉前他已经做了个大概的规划，初步算出了最适合自己的跑步速度，所以只要保持住的话，不至于太快就把体力用光。
　　‘呼……呼……’
　　一家24小时的便利超市前，江峰正拿着一小瓶矿泉水平稳呼吸。
　　这家便利超市距离他家小区正好一公里，所以江峰便将这里设成了第一个休息节点，顺便补充水分。
　　“咕嘟……咕嘟。”
　　一口气将剩下的小半瓶水喝完，当江峰正准备继续朝着下一个节点跑去时，借着超市的灯光突然发现旁边的小区外墙上贴着一张颜色鲜明的海报。
　　【黑恶必除，除恶务尽】
　　【如有发现兄弟会成员行迹，请立即拨打举报电话】
　　“兄弟会……？”
　　江峰嘟囔了一句。
　　这个世界的黑恶势力，竟然会被官方直接指名吗？
　　在好奇心的驱使下，江峰打开手机搜索了兄弟会这个名字。
　　看着网页上跳出来的大量兄弟会相关消息，江峰随机选了几条点进去看了眼。
　　欺行霸市、寻衅滋事、敲诈勒索等一系列字眼相继跳出，犯过的事件也是一桩比一桩恶劣，甚至其中有不少案件是针对执法者干的。
　　‘难怪会被官方指名，竟然连执法者都敢杀，这完全是一群疯子啊。’
　　不过看完这些后江峰倒是更加庆幸自己选择走上了职业者这条路，不然在这个暗流涌动的世界里，没点自保能力那就真的是任人宰割的小羊了。
　　握了握拳，江峰将手机重新塞回口袋，再次朝着前方跑去。
　　5点半，起床准备做全家人早餐的陆怡芳刚来到客厅，就看到浑身是汗的江峰打开门走了进来。
　　“你这是锻炼去了？”陆怡芳颇为意外的问。
　　“嗯，出去跑了几圈。”江峰点点头，指了指浴室说：“我先洗个澡。”
　　陆怡芳宠笑着回答了句：“去吧，去吧，换洗衣服我会帮你拿过来的。”
　　“谢谢妈~”江峰说完便钻进了浴室。
　　感受着温热的洗澡水，江峰舒服的吐出了一口长气，顺手将旁边的小椅子拉过一屁股坐下，一双手握成拳不住的在大腿内侧敲击着。
　　‘想不到五公里竟然都会累成这样。’
　　因为是刚开始锻炼，所以江峰没打算一口气就将10公里跑完，但五公里的身体消耗依旧有些超出他的预料，这会儿大腿简直酸痛的不行。
　　给大腿按摩了许久，直到酸痛感稍微缓解一点江峰才关掉水擦干身体走出了浴室。
　　“二哥~”
　　刚出浴室，早就等在门口的江寒蕊立马撒丫子向他这边冲了过来。
　　连忙蹲下身将她一把抱住的江峰宠溺道：“别跑这么快，当心摔跤。”
　　吐了吐舌头，小丫头满脸好奇的看着江峰问道：“二哥，你今天怎么起这么早啊？”
　　看着江寒蕊一副精力充沛的样子江峰不禁笑了起来，这丫头从小就是个9点睡觉，3点起来的主，也不知道哪来的精神，就好像不用睡觉似的。
　　不过她醒了之后也不打扰别人，就自己静静的看书玩玩具，等陆怡芳起来准备早餐了才会跑出来缠着妈妈。
　　看到今天二哥竟然也这么早起来，小丫头所以才格外兴奋
　　“我起来跑步呀，锻炼身体。”江峰一边擦拭着湿漉漉的头发，一边回答江寒蕊。
　　江寒蕊听完立马举起手道：“我也想和二哥一起跑步！”
　　“要跑很远的哦，很远很远的。”
　　“不怕！我很会跑步的，在学校里我跑步一直都是第一名呢！”
　　“哦？蕊蕊这么厉害啊？”江峰有些意外，之前还真没听她提过这事。
　　“嗯哼！”江寒蕊骄傲的一点头，接着又问：“那我能和你一起跑步了吗？”
　　“行，那明天早上你就和二哥一起出去跑步。”
　　江峰估摸着小丫头跑个两次就腻了，所以明天带着她一起倒也没什么关系，大不了等她跑不动了自己先把她送回家就是。
　　“yeah！二哥最好了！”
　　小丫头说完就跑去厨房和陆怡芳汇报了这事。
　　刚煮好豆浆端出来的陆怡芳听完看着江峰说：“一起跑跑步是可以，但要注意安全。”
　　江峰点点头：“嗯，知道，我们就在小区周围跑。”
　　陆怡芳这才对江寒蕊点头道：“要跟紧哥哥知道了吗？”
　　江寒蕊立即猛点头道：“知道啦！”
　　偷喝了口豆浆，江寒蕊又将目光投向江峰，发现他这会儿正在做仰卧起坐，于是立即小跑了过去。
　　“二哥，我帮你压住脚。”说着江寒蕊便蹲下身用力按住了江峰的双脚。
　　“谢谢蕊蕊啦。”
　　其实仰卧起坐把脚步固定住并不是很好，这样会降低腹部肌肉的工作量，但江峰想着小丫头就那点力气，想压也压不住，所以也就不打击她积极性了。
　　和跑步一样，江峰准备先试着做50个仰卧起坐，剩下的一半分到下次再完成。
　　……
　　“42~43~二哥加油！”
　　在第四十三次坐起身体时，江峰的呼吸已经变的十分粗重，并逐渐开始感觉不到自己的腰到哪里去了，但听着自己妹妹的加油声，江峰又猛地深吸一口气，再次坐了起来。
　　“44啦！”
　　眼看着胜利就在眼前，江峰也顾不上全身肌肉的抗议，一口气将剩下的6个全部做完。
　　“50！二哥真棒！”
　　伴随着小丫头的欢呼声，江峰躺在地上再也不想动弹，脑中只剩下一个念头。
　　‘早知道等做完仰卧起坐再洗澡了。’
　　这时江寒蕾从房间走了出来，看着浑身湿透躺在地板上的老哥不禁笑了一声，打趣道：“哥，看来还是学霸更适合你。”
　　江峰瞥了她一眼，回道：“等过一个月我就让你知道什么叫德智体美劳全方位发展。”

第十二章 高强度训练
　　“听说昨天江峰在职业测试上大出风头哎。”
　　“我也听说了！好像说是连白银骑士团的上层都惊动了。”
　　“哇……可他平时明明连体育课都不上啊，能当圣骑士？”
　　“嘘！他来了。”
　　……
　　走进教室的瞬间，江峰就感觉到无数目光聚焦到了自己身上，但很快又都移开了。
　　“什么情况……”江峰嘟囔了一句坐到了自己位置上。
　　“他们刚才在讨论你昨天出风头的事情呢。”严斌说完顺势用力拍了一下江峰的后背。
　　“我！！！”
　　江峰的五官瞬间全都扭到了一起，并转过头一种极其怨念的眼神盯向严斌。
　　严斌被江峰夸张的反应吓了一跳，连忙收回手说：“我……我这也没用多大力啊，不至于吧你？”
　　“总之……别再碰我了！”呲牙咧嘴的的说完这句话，江峰掏出了一本数学书看了起来。
　　早上他在做完50个仰卧起坐后其实就觉得身体已经快到极限，但还是强撑着把50个俯卧撑和50个下蹲给做完了。
　　而这一切带来的明显副作用就是他现在全身都敏感无比，碰哪哪疼，点哪哪酸。
　　小心翼翼的转动了一下肩膀，江峰长舒一口气，想着这一早上最大的收获就是明白了锻炼这种事情，不管什么动作，刚开始的几下都还算挺轻松的，但越往后，难度越是成倍增加，到现在他还清晰记得早上在做最后一下俯卧撑的时候，自己手臂上的青筋都快爆掉了。
　　上完上午的四节课，江峰终于感觉到自己的身体好像恢复了一点，于是在吃完午饭后直接去了操场。
　　作为需要培养职业者的地方，这个世界的学校操场大的惊人，光是跑道一圈就有一千米，占地面积简直超乎江峰的想象，但即使是这么大的操场，一到午休也会被大量学生给占满。
　　换上运动服待在跑道边把热身运动做完，江峰刚打算开跑，就听到有个人在背后喊他名字。
　　扭过头看去，江峰发现原来是昨天和他一起通过测试的刘宏志。
　　“一起？”刘宏志小跑到江峰边上问。
　　看着刘宏志健硕的身材，江峰摇摇头说：“别，我就不拖你后腿了，让我自己慢慢跑吧。”
　　听江峰这么说，刘宏志倒也没强求，而是朝着他一挥手说：“行，那我先走一步。”
　　看着刘宏志以百米冲刺的速度一下跑出老远，江峰苦笑一声，保持着自己的节奏向前跑去。
　　还没跑几步，江峰就看到一个身影就迅速超过了他，并逐渐追上了刘宏志。
　　“哎，那个江峰完全不行啊，就这体质还想当圣骑士？也不知道昨天为什么圣光的异象会出现在他身上。”
　　刘宏志瞥了眼跑到自己旁边说话的人，发现好像也是昨天做了测试但是失败的男生，名字好像叫顾磊来着。
　　见刘宏志看向自己，顾磊立马挤着眼睛问：“你也这么觉得对吧？”
　　“抱歉，我对在背后议论他人没什么兴趣。”说完刘宏志便加速甩开了顾磊。
　　“切，什么嘛……拽什么拽！”
　　突然被教育了一顿的顾磊有些火大，有心想要追上去超过刘宏志给他点颜色看看，但却发现刘宏志一瞬间就跑到百米开外了。
　　‘这也太快了吧……’
　　知道自己追不上的顾磊回头瞪了眼还在匀速奔跑的江峰，算是把这笔账记到了他头上。
　　要是让江峰知道自己莫名背了这么一口锅，一定会夸对方一句。
　　“您还真是遵从内心啊。”
　　……
　　中午的五公里比起早上的要更难，毕竟江峰的身体只是刚缓过来一些而已，很快就再次疲劳了起来。
　　所以后半段江峰几乎跑上几百米就要停下来走一会儿，等把呼吸调整好才能继续跑。
　　“要水吗？”
　　在跑最后一圈时，已经超过他两圈的刘宏志拿着一瓶矿泉水递向江峰。
　　“谢……谢谢。”江峰接过矿泉水灌了一口，他自己带来的水已经喝完了，所以就没拒绝刘宏志这份好意。
　　“加油。”朝江峰比了个大拇指，刘宏志又一次加速向前跑去。
　　最后在午休铃响起之前，江峰终于跑完了五圈。
　　“为了圣光！”
　　如庆祝胜利一般，江峰挥舞着拳头喊了一句。
　　脱下已经完全被汗水浸湿的运动服，江峰用带来的毛巾擦干净身上的汗液后才换上校服，不然这只有7，8度的天气容易感冒。
　　下午拖着疲惫的身体上完所有的课，一想到回家还有50个仰卧起坐、50个俯卧撑、50深蹲等着自己，江峰不禁有些崩溃。
　　‘我太难了……’
　　感慨完一句，江峰掏出炉石搓着化成了一道白光。
　　一回到家，江峰原本打算先倒在床上休息会儿，但又怕自己会直接睡着，所以只好强打精神来到客厅继续完成剩下的三组训练。
　　在江峰做到第40个仰卧起坐时，江凯回到了家中，看了眼江峰笑道：“可以啊，够拼的！我就知道你行。”
　　“已！！经快不行了……”又完成一个仰卧起坐的江峰涨红着脸回答道。
　　“哈哈哈。”一阵大笑后江凯抬了抬手中的大号塑料袋说：“帮你买点牛肉，吃这个长力气，以后你也别吃学校的午餐了，让妈给你做点牛肉饼带去。”
　　“谢谢哥。”江峰内心颇为感动，这么一大袋牛肉少说也要几百，老哥这次为了他真是大出血了。
　　一直到晚饭时间，江峰才终于做完了剩下的三组训练，虽然已经累到没胃口，但看着妈妈精心制作的各种牛肉料理，江峰还是强撑着吃了一碗饭才回到房间倒在床上。
　　‘终于可以休息了……’
　　冒出这个念头的同时，江峰就陷入了沉沉的睡眠。
　　“滴滴滴……滴滴滴……”
　　隔天一早，被手机闹铃吵醒的江峰刚想伸手去关，却发现了一个差点让他挤出两滴眼泪的状况。
　　‘他的身体，已经完全动弹不了了……’

第十三章 效果初显
　　深吸一口气，江峰又是蹬腿，又是扭腰的借着全身各部位的力量总算是够到了手机，并将闹铃给关掉。
　　‘完犊子……这还怎么练？’
　　早已详细安排好运动计划的江峰自然明白突如其来的大量运动一定会引起肌肉延迟性酸痛，因为这是肌肉生长的原动力。
　　而也就是为了预防这种情况，江峰才会每次都在运动前都充分的做好拉伸运动来促进血液循环，加速乳酸的消除和利用。
　　并且在运动结束后，也会对身体各个被锻炼的肌肉部位进行按摩。
　　可惜这些预防手段在如此大的运动量面前依旧还是作用有限，不然江峰现在也不至于伸手去拿一下手机都这么困难。
　　适应了一会儿仿佛泡在碳酸里的身体，在努力尝试几次之后江峰终于坐了起来，接着爬下了床。
　　稍微活动了两下，江峰用力捏了捏三角肌、大胸肌、肱二头肌等部位，确定并没有出现肌肉拉伤、扭伤的情况之后缓步走出了房间。
　　“二哥，你起来啦！”早就在房间门口等着的江寒蕊放下手中图书，满是期待的看着江峰。
　　“嘘~别吵醒大家。”江峰对江寒蕊做了个噤声的动作。
　　“哦哦。”江寒蕊连忙点头，掩住了自己的嘴巴。
　　蹑手蹑脚的走进卫生间完成好洗漱工作，江峰带着江寒蕊走下了楼。
　　楼梯上扭了扭腰，江峰觉得活动开了的身体似乎比刚醒过来时要好了很多。
　　“你跑在我前面，累了就跟我说，知道了吗？”做完热身运动后江峰侧头叮嘱了江寒蕊一句。
　　“知道啦！”江寒蕊用力的一点头。
　　“好，那么，3、2、1，跑！”
　　刚跑出小区没多久，浑身酸痛无比的江峰突然觉得这样的锻炼方式与其说是在锻炼体力，更不如说是在锻炼意志力，在极限状态下还依旧可以驱动身体的那份意志力！
　　这让江峰有点庆幸自己带着江寒蕊起出来，最起码小丫头能让自己分点心。
　　快要跑到便利店的时候，江峰看向小丫头的眼神有些吃惊，一公里跑完，这丫头连喘两口粗气的意思都没，就好像是散步散了一公里一样。
　　“蕊蕊，我们在这休息会儿。”跑到便利店门口江峰开口说道。
　　“好的~”江寒蕊转过身很是浮夸的用鼻子嗅了两下，接着露出讨好的笑容对江峰说：“二哥~你闻到关东煮的香味了吗？好香啊。”
　　江峰好笑的想弯腰刮一下她的小鼻子，却发现弯腰这个动作对于现在的他来说好像难度有点大。
　　于是他只好直接点头说：“只许吃一串，不然等会儿吃不下早饭妈妈以后肯定不让你再跟着我出来跑步了。”
　　听到有的吃，江寒蕊一个劲点头道：“嗯嗯！就一串！”
　　5分钟后，江寒蕊拿着她纠结了半天才选中的北极翅走出了超市，一口气吃掉两块后将最后一块递向江峰说：“二哥你吃吗？”
　　江峰喝了口水，摆摆手说：“我不饿，你自己吃吧。”
　　“那我就不客气啦。”
　　看着小丫头将最后一块北极翅吞下肚，江峰也将剩下的半瓶水一饮而尽。
　　“走，继续跑吧。”
　　一小时后，跑完五公里的江峰有些懵比，因为他发现小丫头除了呼吸稍微变重了一点之外，可以说完全没有任何累到的意思，这绝对已经超过“这孩子真有精神”这个范围了。
　　‘总感觉这丫头以后会成就一番大事啊……’
　　回到家，小丫头先被江峰赶紧浴室去洗澡了，而他则还要完成剩下的三组训练。
　　抱着‘只要练不死，就往死里练’的想法，江峰缓缓躺到了地上，开始做仰卧起坐。
　　……
　　对于江峰这样自律性特别强的人来说，规律的日子过的总是特别快。
　　而且随着身体素质一天天的变强，这样的超负荷锻炼也终于逐渐从锻炼江峰的意志力变成了单纯的体力训练。
　　在刚进入暑假时，那种浑身都快要散架的感觉就再也没出现过了。
　　“78、79、80！”
　　“呼……”
　　一口气做完80个深蹲的江峰顺手拿过桌上的水杯喝了两口。
　　‘没到极限，看来明天应该可以挑战一口气完整的做完这一组训练了。’
　　今天是8月20号，暑假已经过去一大半，距离完成试练的两个月也越来越近。
　　在这将近两个月的时间里，江峰每天都是定时定量的完成所有训练项目，一开始他是真的浑身酸痛到连觉都睡不着，有时候甚至好不容易睡着了都会被痛醒，但神奇的是肌肉明明疲劳到了这种地步，可别说韧带损伤了，就连肌肉拉伤都没在江峰身上出现过，这让他觉得应该是有某种神秘力量在护着他身体。
　　当然，在付出如此努力的同时，收获自然也是颇丰的，三天前江峰的体脂率降到了13%，从而第一次与自己的腹肌见到了面，虽然它还略显羞涩，并不是很明显，但还是让江峰十分高兴。
　　另外身体其他部位也有了比较明显的肌肉线条，让他整个人都显的很有力量感。
　　洗了把舒服的热水澡，江峰回到房间将褐色的古老圣契召唤了出来，将它翻到第二页日常查看了一下自己的身体指数。
　　【力量】：弱（数值：6）
　　【体质】：弱（数值：7）
　　【耐力】：弱（数值：7）
　　【精神力】：弱（数值：10）
　　【爆发力】：弱（数值：5）
　　虽然依旧是一连串的弱，但比起上个月的他每项数值都翻了一倍，尤其是精神，一下从4提高到了10，这让江峰确定自己一开始的想法是正确的，锻炼刚开始时的确非常考验意志力。
　　‘哦？体质又涨了一点。’
　　惊喜之下江峰看起了体质里的详细分类，发现原来是大腿处的股四头肌又提升了1点，拉高了整体平均值。
　　满意的点点头，江峰又看了眼最下面的玄学属性，幸运。
　　【幸运】：普通（数值：2）
　　“啧，又是普通啊。”
　　砸了咂嘴，江峰合上了褐色的古老圣契，并看着它消失在手中。
　　没错，幸运值是会变化的。
　　这是江峰早第一次想查询一下自己的身体数据有没有上升时发现的，之后他每天起床都会像算卦一般先看一眼，但大多数时间都是2和3，让江峰都有些麻木了.
　　后来想了想，江峰觉得那天幸运会这么高很有可能是因为他进入了金色神殿的关系，至于自己本身的真实幸运嘛，大概就是个2……
　　这两个月，江峰除了锻炼之外就是继续用网络和书本了解这个陌生而又熟悉的世界。
　　知道了这个世界的面积大概有地球的数十倍大，除了人类国度之外，还有精灵、矮人、兽人等族创建的国家。
　　兽人也不是江峰想象中的那样四肢发达，头脑简单，或者说这年头你还敢不用高科技的话，也不可能拥有自己的帝国。
　　但每当江峰想到一个绿皮兽人拿着爱疯刷微博时，总觉得违和感强到不行。
　　还有就是在有外敌的情况下，人类这边远比江峰所在的那个世界要团结许多，虽然偶尔也有小争端，但大多数时候还是一致对外的。
　　比如去年和地精族打了场贸易战，所有人类精英全部参与其中，联手坑了它们一票大的，搞的现在两国的关系紧张的不行，外交见面时都恨不得直接拔出大宝剑的砍了对方的那种。
　　另外就是江峰更深入的了解了一下职业者的委托，虽然网上能查到的有限，但基本和江峰想象的差不多，其中以保镖、侦探、佣兵为主，另外还有最多的一种委托类型就是……探索。
　　毕竟这颗星球可是比地球大了数十倍，没被探索过的地方简直多如牛毛。
　　而且这个世界去探索可不仅是只为了挖石油或者采金矿，各种秘宝、神器、职业传承都应有尽有，随便得到一件那都是可以让你瞬间起飞的。
　　不过这些都是网上传的，真实度有多少江峰也不知道，也只能等他加入了职业公会才有机会更深入的去了解了。
　　“峰峰，吃饭了。”
　　“哎，来了！”
　　关掉网页，江峰合上电脑走出了房间。
　　“不错嘛，一天不见好像又结实了不少啊。”刚到家的江凯走上来拍了拍江峰的手臂，顺手还捏了两把。
　　江峰无奈的笑道：“哥你太夸张了，一天能练出什么来啊。”
　　“这不鼓励你吗。”江凯笑了声，“唉，不过你小子也不需要鼓励，浪费我感情。”
　　说完江凯摇摇头就转身走进了卫生间。
　　无奈的摊了摊手后江峰来到餐桌旁，一把抓住正准备偷吃鸡腿的江寒蕊说道：“不要用手抓，多没规矩，拿筷子去。”
　　被抓了个现行的江寒蕊朝江峰做了个鬼脸，一溜烟逃进了厨房。
　　桌上的菜肴很丰盛，自从江峰告诉陆怡芳自己需要食补之后，每天餐桌上都是大鱼大肉，完全足以弥补江峰机体发育过程中所需的蛋白质。
　　就是江寒蕾有点小怨念，因为最近饭菜实在太好，搞的她体重都往上飙了几斤。
　　“哥……”
　　江峰刚坐下，江寒蕾就走过来拉了拉他的衣袖甜甜的叫了声。
　　“怎么了？”江峰回头看向她。
　　“明天跑步……能不能把我也带上啊？”

第十四章 全副武装
　　“哈……哈……哥，等等我，我……我跑不动了。”
　　昏暗的街道上，刚跑出小区没多久的江寒蕾就弯下腰狂喘粗气。
　　“行啊，那就休息会儿。”江峰停下脚步点点头。
　　“呼……呼。”喘匀了气，江寒蕾抬头看向江峰：“哥，真亏你能坚持这么久，我记得你在运动上和我一样渣啊。”
　　“是的。”江峰耸耸肩，然后揉了揉江寒蕊的小脑袋：“我们的运动天赋大概都点在这小丫头身上了。”
　　笑了一声，江寒蕾直起身体回头看了眼，问：“我们跑多远了？”
　　江峰：“大概……5百米吧。”
　　“我们一共要跑多远？”
　　“五千米。”
　　“……”
　　“告辞。”
　　冲江峰抱了一下拳，江寒蕾头也不回的就朝着小区方向走了回去。
　　“噗，你这也放弃的太快了吧，再试试嘛，我可以再放慢点速度。”江峰一把拽住江寒蕾劝慰道。
　　但江寒蕾却是一顿摇头，一脸委屈的说道：“我还是节食减肥吧，运动减肥不适合我。”
　　“唉，行吧，那我先送你回家。”
　　江峰本来也就没逼着江寒蕾运动的意思，看她这么不情愿也就没了继续劝她的想法。
　　“又只剩我们俩咯~”
　　将江寒蕾送回家，江峰笑着对一旁江寒蕊道。
　　“是呀~”江寒蕊“咯咯”笑着。
　　这大半个月来，江寒蕊每天都会跟着江峰一起出来晨跑，但江峰明白这小丫头并不是热爱运动，而是想去超市里买零食吃。
　　“蕊蕊，今天我们来赛跑怎么样？你赢了我多给你买包薯片。”开跑前，江峰突发奇想的问江寒蕊。
　　听到薯片两个字，江寒蕊的眼睛都亮了，一个劲点头道：“好啊，好啊！”
　　“行，那3、2、1，预备……跑！”
　　看着小丫头如猫一般瞬间窜的老远，江峰一下懵住，这还是他第一次看到小丫头全力奔跑的速度，简直快的惊人……
　　眼看着她要消失在自己视线中，江峰连忙奋起追赶，但就算他用尽全力，竟然也只是勉强能跟上前面的江寒蕊，不被是甩开已经是极限了。
　　‘太夸张了吧……’
　　虽然江峰知道这小丫头体力很好，但没想到连爆发力都这么强，要知道他迈出一步的距离可等于江寒蕊跑两三步，可就算是有着这样的身体优势，自己竟然依旧追不上她。
　　这让江峰不禁慎重考虑起是不是该给她找个教练什么的，不然这天赋浪费了太可惜，但在这个世界，运动员也是职业者才能当的，所以说还是得先确定这小丫头的天赋到底适合哪种职业。
　　‘等开学了找李锐骑士问问吧，他对这方面了解应该多一点。’
　　想完这些，江峰再次提起一口气开始加速，他可不想真的输给这给小丫头！
　　以江峰现在的身体素质，一口气跑10公里已经不是难题，但跑10公里，和全速跑10公里那可完全不是一回事，于是在全速跑到快两公里的时候，气息已经全乱的江峰只好朝前面的江寒蕊喊道：“蕊蕊！停下，你赢了。”
　　江寒蕊耳朵一动，立马转过身蹦跳着跑回来道：“我要吃烧烤味的！”
　　“好，回去的时候买给你。”江峰说着调整了一下呼吸，问道：“蕊蕊，你平时有没有……嗯，怎么说呢，就是感觉到某种呼之欲出的力量藏在你的身体里？”
　　在网上查过这么多资料之后，江峰知道那些天赋出众的孩子往往在五六岁时就会表现出异于常人的地方，比如可以让伤口迅速愈合、可以让物体燃烧、可以让自己消失在阴影中之类的能力。
　　而小丫头这一次表现出来的体力和爆发力明显也超越了人类孩童范围，江峰思考着这是不是也是某种天赋的觉醒。
　　“呼之欲出……是什么意思呀？”江寒蕊歪着脑袋表示疑惑。
　　江峰思考了下，解释道：“就是……你跑步的时候有没有觉得身体里的力量源源不断的涌出来？”
　　“嗯……”江寒蕊将脑袋歪到另一边又思考了一会儿，回答道：“好像是有，每当我觉得有些累的时候，就会有一股新的力气涌上来，接着我就能继续跑了。”
　　“还真是……”江峰小声嘀咕了一句，虽然他不确定这是哪种职业天赋，但也算是明白了自己这妹妹的确与众不同。
　　‘难道我穿越过来不是要拯救世界，而是为我妹保驾护航？’
　　就江峰的了解来说，这个世界职业者本就是少数人群，而先天靠自己觉醒的职业者更是少数中的少数，眼前这小丫头明显比自己更像主角模版啊。
　　“二哥，你想什么呢？”江寒蕊好奇的望着江峰。
　　看着江寒蕊扑闪扑闪的大眼睛，江峰突然一把将她抱了起来，笑着对她说：“蕊蕊，哥哥以后就做你的专属骑士好不好呀？”
　　原本还在发愣的江寒蕊听到这句话，立马蹭着江峰的胸口说道：“当然好呀！”
　　看着小丫头撒娇的样子，江峰突然悟了。
　　‘为了妹妹，说不定我连古神都能干掉！’
　　将小丫头重新放回地上，江峰伸展了一下手臂说道：“好了，继续跑吧，这次别跑这么快了，按平时的节奏来就好。”
　　“好的。”江寒蕊乖巧的点了点头。
　　……
　　暑假的最后一天，江峰如同往常一样将100个深蹲一口气做完，刚走进浴室准备洗澡，就突然感觉到掌心一热。
　　江峰知道这是那本古老的圣契在和他沟通，于是他关上门，摊开手将它召唤了出来。
　　褐色的古老圣契一出现，直接自动翻开了第一页，接着就看到一颗光球从里面飞出，并迅速化作一道流光融入了江峰的身体内。
　　在光球融入的瞬间，还处于懵比状态的江峰突然感觉到好像有什么东西在自己体内爆开，并涌入了身体的各个部位。
　　这种感觉大概持续了一分钟后便重新归于平静，让江峰都来不及去思考发生了什么。
　　回过神来时，江峰发现那本褐色古老圣契第一页上那个【强健体魄】的任务描述文字已经化成金色的粉尘消失在了空气中。
　　但很快，新的试练又再次映现了出来。
　　【圣骑士的英勇试练】
　　【其二.全副武装】
　　【一件趁手的武器，一套合身的铠甲将大幅度增加你的战斗力。】
　　【获得一套属于你的圣骑士武器与铠甲】
　　【根据完成质量给予奖励】
　　‘圣骑士的武器和铠甲！？’
　　江峰猛地一惊，想起了宝龙广场四楼的铠甲商店，那里面可是随便一个护手都要十几万的啊！
　　知道这绝对不是短时间内可以完成的试练之后江峰将圣契翻到了第二页，他能明显感受到刚才那个光球强化了他的身体，所以打算看看身体数值的变化。
　　果然，在扫了一遍身体数值后，江峰发现力量和体质分别加了两点。
　　‘这应该就是完成【强健体魄】的奖励了吧。’
　　在锻炼到后半程的时候，江峰就发现身体的数值增加越发困难，一开始他大概只练了三天，力量就涨了一点，但越到后面越慢，这会儿一下奖励了四点，让江峰还是很满意的。
　　收起圣契，江峰在冲了个热水澡后回到房间开始准备明天开学需要的东西。一直整理到吃完饭的时间江峰才从房间里出来。
　　大概是为了庆祝江峰明天就要进入圣骑士班，餐桌上的菜肴比起以往更加丰盛。
　　这让站在桌边的江寒蕾欲哭无泪，只好在心里安慰自己道：‘吃饱了明天才有力气减肥！’
　　“来，吃块鱼，这鱼肉新鲜着呢。”坐下吃饭后陆怡芳边说边将一大块银头鲑鱼的肉夹到了江峰碗里。
　　第一次见到这银头鲑鱼时江峰只觉得这鱼长的十分的怪异，一双眼睛瞪的老大，还有着让人提不起食欲的绿色鱼鳞，让不太喜欢尝试新鲜事物的江峰一度十分排斥。
　　但现在嘛……
　　“真香！”
　　这银头鲑鱼刺十分少，而且肉质极其鲜嫩，烹饪方法也很简单。
　　鱼肚上放上几片火腿，几片香菇，再在鱼身上抹上一层盐，浇上些许黄酒，撒上一些葱花，最后蒸个一小时从锅中取出来便是清香四溢。
　　看到儿子吃的欢，陆怡芳欣慰的笑了一下，但转而又有些担心的叮嘱道：“妈知道你很努力，也很要上进，但一切都以身体健康为第一，可千万别在学校里练坏了身子。”
　　将鲜美的鱼肉吞下肚，江峰点头道：“放心吧，妈，我心里有数，不会伤着自己的。”
　　“嗯，妈相信你能照顾好自己，来，再吃一块。”陆怡芳说着又夹了一块银头鲑鱼肉放入江峰的碗中。
　　“妈，你自己也吃，这鱼真不错。”
　　“嗯，不错就多吃点，我买了三条呢。”
　　这时一直在闷声吃饭的江凯突然像是想起什么似的走回房间，然后拿着个鞋盒走出来对江峰说：“差点给忘了，给你买了双鞋，算是开学礼物。”
　　看了眼鞋盒，江峰有些不好意思的说：“哥，你最近太破费了，这我有点不太好意思收啊。”
　　江凯笑着用鞋盒轻敲了一下江峰的脑袋，说道：“跟你哥客气个啥，赶紧拿出来穿穿看，试试合不合脚。”
　　“谢谢哥。”
　　谢了一声，江峰打开鞋盒，发现里面是一双红黑相间的运动鞋，很是符合江峰的审美。

第十五章 奇怪的开学
　　开学日的早晨，江峰穿着新鞋步履轻快的来到了学校，一想到自己马上就能手搓圣光，兴奋之情溢于言表。
　　“江……峰？”
　　就在江峰要走入校门时，身后突然传来一个带着些许疑惑的声音。
　　回过头，江峰看着满脸不确定的严斌笑了一下说：“哟，好久不见啊。”
　　通过测试的江峰已经算是进入了圣骑士班，然而却没有从校方收到任何要返校的消息，所以和这位同桌已经是一整个暑假没见了。
　　“卧槽！？真是你啊。”严斌一脸的不可置信，“暑假前我倒是想过你会练的很壮实，但凭什么身高都长了这么多啊？你现在一米几？”
　　“哦，一米八二了。”
　　高中本来就是男生的高速发育期，而江峰不知道是锻炼效果呢还是其他因素，这一个暑假身高飙升了7公分，简直是以肉眼可见的速度在拔高。
　　“扎心了呀老铁，这样下去等高中毕业我怕是得仰视你啊。”
　　严斌的身高上学期还比江峰还高个一公分呢，而且这个暑假又长了1公分，本以为开学又能调侃江峰两句，却没想到刚见面就被反杀。
　　江峰听完嘴角不禁勾起一抹笑容，拍了拍严斌的肩膀一本正经说道：“不会的，怎么能让兄弟仰视我呢，到时候你的增高鞋我来买。”
　　严斌一把打掉江峰的手，鄙视道：“呵呵，这个嘲讽我收下了，等着，到年底我一定超过你。”
　　“可以，我就欣赏你这种盲目的自信。”江峰微笑着点头。
　　忍不住朝江峰竖了一根中指后，严斌突然又重叹了口气：“唉，羡慕你个狗啊，马上就能使用圣光了，等你学会了记的给我加个王者祝福，也让我感受一下超凡的力量。”
　　“行啊，你自备神圣符印，我帮你刷。”江峰很爽快的答应道。
　　“靠，神圣符印几千块一个，我哪买的起。”
　　“你买不起，我就买得起了？”江峰白了他一眼道。
　　“你要真成了圣骑士，赚个千把块的还不是小意思，兄弟以后就等着靠你罩呢，别这么抠啊，两年同桌的感情，还抵不上一个神圣符印？”
　　“嗯，抵不上。”江峰果断点头。
　　“去死吧你！”严斌说完就转身走进了学校。
　　“哈哈哈。”笑着跟上严斌，江峰勾住他的肩膀说：“别气嘛，以后我侍从的位置，给你留一个。”
　　在查询职业者相关资料的时候，江峰发现原来除了先天觉醒和学校培养之外，还有一种途径可以成为职业者，那就是给职业者打下手。
　　比如圣骑士的侍从，法师的学徒，潜行者的跟班等等。
　　在长期耳读目染职业者的种种行动之后，普通人也有可能一跃觉醒成为职业者。
　　这就让职业者的社会地位再次拔高，很多土豪老板都会为了一个圣骑士侍从的名额付出几百甚至上千万的价格，只为了自己的儿女有朝一日也有机会成为职业者，跻身社会高层。
　　虽然就江峰目前的了解来说，这种方法的觉醒难度是最低的，但大多数人还是愿意为了这微小的几率搏一搏，毕竟有梦想谁都了不起。
　　严斌听完先是眼神一亮，但很快就恢复常态道：“呸，谁要给你擦鞋！”
　　“闹呢，谁说侍从一定要擦鞋的，你给我暖床就行。”
　　“滚！恶心！”严斌边说边做了个呕吐的姿势。
　　边聊边走的来到教学楼前，严斌朝着江峰一挥手道：“溜了溜了，你是去贵族区报道的吧？”
　　贵族区指的就是职业者班级所在的教学楼，因为设施和环境都远超普通校区，所以一直被普通班的学生戏称为贵族区。
　　“嗯，拜。”
　　挥挥手，江峰转弯朝着职业者班的校区走了过去。
　　“同学，请出示一下你的学生卡。”
　　走到职业者班校区口，一个大腹便便的保安大叔拦住江峰说道。
　　‘唉……也难怪被叫做贵族区，这也隔离的太彻底了。’
　　在心里感慨一句，江峰掏出自己的学生证递给了保安大叔。
　　保安大叔接过学生卡，用一个黑色的仪器扫描了一下之后将学生证递还给江峰道：“你可以通过了。”
　　道了声谢，江峰接过学生卡走进了职业者班校区，但还没走两步，就倒退回来问保安大叔问道：“不好意思，麻烦请问一下圣骑士班要怎么走？”
　　保安大叔似乎是听惯了这种问题，随手朝着前面一指道：“先去操场，能不能进班级，可还不一定呢。”
　　听完保安大叔的话，江峰先是一愣，继而想起了一件事。
　　‘对哦，李锐骑士说过开学会做一个测试来着，看来这是惯例啊……’
　　再次向保安大叔道谢后江峰直直的朝着操场方向走去。
　　走在路上江峰突然想通了一件事，难怪自己没收到任何返校通知，原来意思就是其实我还没有正式进入圣骑士班，这次测试只要失败，自己就立马得乖乖的回普通班去。
　　边想边走的江峰很快就看到了操场，并不禁张大了嘴。
　　普通校区的操场就已经大到江峰看不懂了，这职业者班的操场更是大到吓人。
　　“这用来开奥运会都够了吧……”
　　在内心感慨一句后江峰走上了操场，四处张望了一番后很快就发现了一块圣骑士班学生集合处的牌子。
　　“嗨，好久不见。”
　　刚走到集合处，江峰就看到已经在集合处的刘宏志伸手跟他打了声招呼，说完打量了江峰一番道：“你壮了不少啊，练的不错。”
　　“比不上你，你这暑假又下苦功了吧？”
　　刘宏志本身就是天赋测试通过者中最壮实的几个之一，如今一个暑假过去，隔着一件T恤衫江峰都能感觉到他的肌肉更加发达了。
　　“还好，随便练了练。”刘宏志露齿一笑。
　　接着其他几个通过者也纷纷主动走过来打了声招呼，对于江峰这个测试时表现最出众的家伙，他们印象依旧深刻。
　　“话说都七点半了，怎么还没一个老师出现啊？”高瘦的严天磊奇怪道，他是今天最早一个到的，都已经在这等一小时了。
　　“是啊，其他班的老师好像也没出现。”方宣也附和道。
　　对于方宣这个妹子江峰还有些印象，上学期见到她时她还梳着马尾辫，但现在已经是短发了。
　　“我没有收到过任何班级集合时间的通知，你们收到过吗？”这时刘宏志开口问其他人。
　　“没有。”众人纷纷摇头。
　　有些奇怪的江峰四处望了望，发现其他班的人也是一副不耐烦的表情，时不时的掏出手机看一下时间。
　　‘先是通知了没有具体指标的测试。’
　　‘接着又是没有任何返校通知和集合时间的开学……’
　　“嘶……”
　　江峰稍加思考后突然转过身对其他人喊道：“列队！”

第十六章 力量测试
　　“看来今年是圣骑士班的小家伙们先反应过来了啊。”
　　职业者教学楼之上，十个服装各异的人正站在窗前注视着操场，先开口的是一位穿着蔚蓝色法袍的年轻女士。
　　“虽然有点慢，但总比没反应过来好。”边上一个穿着象牙色铠甲的中年男子点了点头。
　　“啧，今年的猎人苗子不怎么样啊，一个个都坐地上去了，他们怎么不干脆躺着呢？”中年男子旁边一个身穿锁甲的高个男青年捂住脸不住的叹气。
　　……
　　回到操场上，其他班的人也逐渐发现圣骑士班的那群人突然列队排成了两排，而且一个个都站的笔直，与其他班级散乱站成一团的样子形成了鲜明对比。
　　“装给谁看呢这是？”
　　“嚯，不愧是圣骑士候选人，真有纪律哈。”
　　“是啊，都是好学生嘛，看那站姿，多标准。”
　　……
　　毕竟只是一群高二的学生，在看到特立独行的一群人之后第一反应还是小声讥讽，旁人也附和着笑上两声。
　　感受着几乎整个操场所有人的视线，圣骑士班的几个人倒是完全无所谓，依旧站的笔直，原因就是他们觉得江峰说的有道理。
　　刚才江峰突然叫他们列队时，他们都纷纷表示了不解，而江峰给他们的回答就是。
　　“从他们通过天赋测试之后，遇上的各种事情其实都是校方在考验，或者说培养我们的自律性，估计是想提醒我们在成为职业者预备役时就再也不是什么事都等着别人来教你怎么做的学生了。”
　　“最起码在老师没出现前应该列队安静等待这种事，不该别人来教。”
　　圣骑士班的其他人听完只是思考了一瞬，就没有丝毫质疑声的立即列队站成了两排。
　　半晌，就在众人要将目光从圣骑士班那群人身上移开时，又发现战士班的人也突然列队站成了三排，和那些圣骑士般的那些人一样，他们也目视前方，站的笔直。
　　这一次，嘲笑般的讥讽声几乎就没有了，所有人都纷纷思考起了他们为什么这么做。
　　慢慢的，刚才还乱做一堆的各个班级一个接着一个的开始列队，甚至连最开始的那些开口讥讽圣骑士班的人也纷纷加入了队伍，笔直站好。
　　因为他们发现此时如果他们不列队的话，那他们就变成特立独行的小众了。
　　“不错，虽然有些笨，但今年傻瓜倒是没有。”
　　当最后一个学生加入列队站齐之后，刚才在楼上观察操场情况的年轻女士从教学楼里走了出来。
　　听到这句话，所有的学生哪还能不明白，老师迟迟没有出现的原因，的确就是因为他们的松散。
　　‘但也没人告诉过我开学要列队啊？’
　　这是大多数学生此时的心声。
　　不一会儿，十几个服装各异的职业者教师也一个接着一个走出了教学楼，他们表情各异，其中以一个身材中等的青年男子表情最为难看，因为他要带的那支潜行者班，就是最后完成列队的那个班。
　　抛开自律性这个问题不说，能成为最后一个才完成列队的班级，说明的是这些小家伙实在不够聪明啊。
　　这让他这个当老师的怎能不头疼。
　　“好了，那么各位老师，请先去到你们学生那吧。”这时一个穿着西装的老人最后从教学楼里走出来，微笑着对一众职业者老师说道。
　　职业者教师们齐齐点头，分别站到了自己所要带的班级处。
　　‘咦？不是李锐骑士啊。’
　　看着眼前身穿象牙色骑士铠甲的中年男子江峰在心里疑惑了一下。
　　“咳……”这时那位西装老者已经站上了旁边的演讲台，清了清嗓子说道：“首先，欢迎各位职业者新生来我们校区报到。”
　　台下的学生们一片寂静，他们知道这位老者是谁，副校长徐阳华，不过虽说是副校长，但明眼人都知道他比校长的权利更大，因为他是整个职业者校区的直接负责人。
　　“之所以没有给大家任何开学相关通知，是想要让大家明白你们现在的身份虽然还是学生，但已经该开始习惯自我管理以及自我约束，因为这是成为职业者条件中很重要的一点。”
　　“虽然主动列队只是一件小事，但却是一个很好的开头，一个代表着你们将要告别自由散漫的开头。”
　　“好了，我的话说完了，剩下的就听你们老师的吧。”
　　说完徐阳华便转身下台，连鼓掌的时间都不给学生留。
　　等徐向阳离开，站在江峰他们面前的中年男子开口道：“自我介绍一下，我叫卫涛，将是你们接下来这一学期的老师，你们也可以叫我卫教官。”
　　说完他突然拿出了一个银灰色垫子套在了右手上，扫视了一眼众人道：“暑假前应该有人跟你说过开学会做个测试吧？”
　　“是！”所有人齐声回答道。
　　“嗯，那……无法通过测试的后果你们也知道了吧？”
　　众人先是表情一滞，但很快就恢复过来齐声回答道：“知道！”
　　“好！”卫涛用力的一点头，指着自己手掌上的银灰色垫子说道：“这块压力垫也叫做力量测试器，等会儿我叫到名字的上来使出全力对着它打出一拳，而它测试出来的数据就将决定你的去留。”
　　‘这么简单粗暴的吗？’
　　包括江峰在内，所有人都不禁在心里说道。
　　无视了众人惊愕的表情，卫涛拿出一本名册翻开了喊道：“朱奇志！”
　　“到！”站在江峰旁边的高个男生应声道。
　　“上来。”
　　“是！”
　　朱奇志说完小跑到卫涛面前。
　　“记住，用全力！”再次强调了一声之后，卫涛将戴着力量测试器的右掌伸向卫涛。

第十七章 22帕
　　“呼……”
　　长吐一口气的朱奇志有些紧张，好不容易才通过了圣骑士的天赋测试，他可不想连教室门都没进去就被淘汰。
　　卫涛也不催他，只是观察着他的状态，一双眼睛仿佛扫描器般打量着他的全身。
　　“卫教官，我准备好了。”
　　半晌过去，朱奇志摆好架势看着卫涛说道。
　　“嗯，来吧。”卫涛点点头。
　　看到卫涛点头，朱奇志屏气凝神，握紧右拳猛地挥出。
　　“砰”
　　一声闷响之后卫涛面无表情的报出了一个数字。
　　“15帕。”
　　‘帕？’
　　江峰心中一动，在他的认知中帕是压强单位，但在这个世界中还是不是就不知道了。
　　咽了口唾沫，完成测试的朱奇志紧张问道：“请问……我通过了吗？”
　　“不着急，先站到旁边去。”卫涛用大拇指指了指他右侧的空地。
　　“……是。”
　　朱奇志忐忑的站到了一边，卫涛的面无表情让他觉得自己似乎很差。
　　“庄星。”
　　等朱奇志站到一边后，卫涛看着名册报出了下一个测试学生的名字。
　　“到！”
　　一个皮肤黝黑的男生出列，小跑到了卫涛面前。
　　伸出右掌之后，卫涛又像刚才打量朱奇志那样打量着庄星。
　　“砰！”
　　随着又一声闷响，卫涛还是面无表情的报出了一个数字。
　　“14帕。”
　　庄星表情一怔，然后自觉的站到了朱奇志的旁边。
　　“是不是松了口气？”庄星小声的问朱奇志。
　　“咳……”尴尬的咳嗽了一声，朱奇志小声回到：“我表现的这么明显吗？”
　　“嗯，都写在脸上了。”庄星点点头。
　　之后剩下的学生一个接一个上前，打出的数值基本都在13帕-16帕左右，但还是有少数几个只打出了13帕以下的数值，此刻一个个表情都低沉无比。
　　“程巍昂。”
　　又一个名字报出后，一个身材十分魁梧的男生答了一句“到”，然后小跑出列。
　　江峰记得他，是因为在天赋测试时他刚一上台，底下同学就一阵窃窃私语，后来听严斌介绍，才知道原来他似乎有着一位职业者父亲，所以从小就受到了十分严格的训练，传着传着就变成他一个眼神就能让你不敢再直视他。
　　在江峰回忆着这些时，程巍昂已经站在卫涛面前，接着只见他脚掌蹬地，小腿发力，转过腰胯，肩膀一旋，拳头如炮弹一般猛的撞上了卫涛掌心的测试器。
　　“砰！”
　　光是从声音上来听，众人都能觉得他的力道都远比前面几人要猛的多。
　　“21帕。”
　　“哇……”
　　听到卫涛不带感情的声音，所有人都不禁惊呼出声，这一下就把记录提高了5帕啊！同时也是第一个突破20的。
　　在所有人注视的目光中，程巍昂走到了旁边的待定区，表情和卫涛一样，毫无变化，就好像做了一件十分普通的事情。
　　最后，还没测试的人只剩下刘宏志和江峰两人，卫涛稍微打量了一下他们才喊出下一个名字：“刘宏志。”
　　“到！”
　　看着刘宏志小跑出列，被留到最后的江峰差不多确定了自己刚才的想法应该是正确的。
　　‘这个排序，似乎是当时天赋测试时圣光的反应程度来排的。’
　　刘宏志的身形比起程巍昂只强不弱，这会儿所有人也都是用期待而又紧张的眼神望向他，不知道他会不会打出更高的数据。
　　随着卫涛一声“来吧。”刘宏志猛地一拳挥出。
　　和程巍昂那看起来就很牛逼的出拳架势比起来，刘宏志的出拳姿势很普通，但打在测试器上时发出的闷响声却是丝毫不弱。
　　“20帕。”
　　随着卫涛报出数字，所有人又是一阵惊呼，虽然没有超过程巍昂，但20也很厉害了啊，同样远超平均值。
　　惊呼过后，所有人的目光又集中在了江峰身上，这个排序是根据天赋测试时圣光反应程度来排的这点其他人也逐渐发现了。
　　但排在最后的江峰身板和他前面两位却是根本没的比，别说20帕，大家都觉得他能打出15帕来就算是对得起他那引起的异象了，毕竟大家都记得一个月前他的身材还跟个小鸡仔一样，现在能练成这样已经是相当不错。
　　“江峰。”终于，卫涛报出了名单上的最后一个名字。
　　“到！”
　　应了一声后江峰小跑上前，站定在卫涛面前。
　　和前面几人一样，卫涛的眼神照常扫了江峰全身一遍，但在扫视完后竟然微微点了点头。
　　这让在场所有人包括江峰在内都大吃了一惊，他们本来还以为这卫教官就是个没有感情的测试机器呢，想不到此刻竟然会做出这种貌似认可的动作。
　　这一下所有人的目光更好奇了，全都期待着江峰将会打出一个怎样的数值，他们一致认为教官一定看出了什么他们在江峰身上看不出的特质。
　　顶着所有人好奇到极点的目光，江峰不禁有些紧张的起鸡皮疙瘩，毕竟对于自己能打出多少数值来他自己也没底，万一真的很低，那还是挺尴尬的。
　　“来吧。”卫涛将右掌伸向江峰。
　　一个月来，江峰只是做着跑步、仰卧起坐、俯卧撑、深蹲这些锻炼肌肉的运动，像这样出拳发力还真是第一次。
　　深吸一口气，江峰瞄准卫涛右掌心的测试器挥出了拳头。
　　而就在挥出拳头的瞬间，江峰猛然感觉到体内有一股热流涌向了他的右拳，那是一种他自己都说不清哪来的力量。
　　“砰！！”
　　‘真的假的……’
　　所有人圣骑士班的学生全是一愣，因为他们听的出这个闷响声比起前面两个似乎要更沉重一些。
　　“22帕。”
　　“哇！！！”
　　听到卫教官报出这个数字时，所有人都震惊出声，谁能想到这个身板远不如前面俩壮汉的家伙竟然打出了最高的数值！
　　而此时的江峰正看着自己的右手怔怔出神，他很确定自己之所以能打出22帕这么高的数值是因为突然出现的那股力量，那股潜藏在自己身体内的力量。

第十八章 竞争
　　“列队！”
　　听到卫涛的指令，所有测试完的人都迅速回到了原来的位置笔直站好，刚才为江峰震惊的心情也立即转换成了为自己的担心，一个个表情丰富无比。
　　等所有人列队完毕，卫涛上前一步翻开名册喊道：“沙远，丁月，陈博文，出列！”
　　听到自己名字的三人身体猛地一紧，然后颤抖着向前跨出一步。
　　看着这两男一女三名新生，卫涛开口道：“你们，被淘汰了。”
　　“啊！？”沙远惊呼出声：“为什么！？我打出了16帕啊！？”
　　言下之意是明明有很多人比他低，为什么淘汰的人是他。
　　陈博文也立即符合道：“我也打出了15帕啊？我不是最低的吧！？”
　　旁边的女生丁月倒是没说话，因为她只打出了12帕，虽然有人比她更低，但她也实在没什么底气为自己发声。
　　瞥了两个男生一眼，卫涛开口道：“我什么时候说过，由数值高低来决定谁被淘汰？”
　　“这……”两个男生一愣，回忆了一下教官说的好像是打出来的数值将决定他们的去留，但的确没说过高的人留下，低的人离开。
　　“可为什么啊？我哪里做的不好！？”沙远握紧双拳一脸不忿。
　　“不服是吗？”卫涛说着拿出了那本名册，“这本名册上记录着你通过天赋测试时的各项身体数据，但经过了一个暑假，我从你们身上看不到任何提升，对于这一点，你们有什么想反驳的吗？”
　　“我……”沙远张了张嘴，却是什么都没说出来。
　　暑假刚开始时，他的确锻炼了两天，但之后因为steam上架了一款他期待很久的游戏，让他一下就沉迷了一天。
　　到第二天的锻炼时间时，他想着他自己的身体素质本来就很不错，开学测试时估计也没几个人能赢他，所以就安心的继续玩了。
　　而这一玩，就玩到了开学。
　　另外两人也差不多，因为各种各样的原因并没有做到每天都坚持锻炼，所以根本不知道怎么反驳。
　　而在三人沉默时，后面的江峰也是有些愣住了，难怪这位卫教官一直打量他们全身，原来他的眼睛不是像扫描仪，而是真的就是扫描仪啊！
　　‘这算特异功能了吧！？每个圣骑士都会的吗？’
　　看着不说话的三人，卫涛又继续道：“还算诚实，没有编什么其实自己锻炼了，但身体素质没有提升的烂理由，但规则就是规则，你们可以离开了。”
　　“请……请您再……唉……”
　　沙远原本想再让卫教官给他一次机会，然而抬头是看着他那张毫无表情的脸，却是什么都说不出，走到一旁拿起自己的书包默默离开了。
　　另外两人擦了擦眼睛中的泪水，也走到一旁拿起了自己的书包，他们不甘，但这只能怪他们自己，所以他们除了后悔，什么都做不了。
　　看着三人就这么离去，剩下的人心情也有些沉重，他们大多数人其实都觉得教官很有可能最后会说出“这次就算了，下次再犯就直接淘汰”这种话，因为在他们的认知里，犯错这种事，第一次总是会被原谅的。
　　才刚开学就被淘汰三人，这种无形的压力对于他们这些刚高三学生来说着实不小。
　　江峰看着离去的三人，却是想的更多。
　　从周老师那里他得知了他们学校每年能考上职业者大学的学生都极少，甚至连续几年没有，这代表着想考上职业者大学的这条路竞争极其激烈。
　　也许这里的老师也曾经用心培养每一个考进来的学生，但结果却一直不如人意，毕竟他们在职业班学习的时间也只有两个学期。
　　今天这三个人的淘汰，代表着这些教官不会花时间来教导你什么叫自律，这场简单粗暴的测试与其说是考验身体素质，不如说是在观察他们的态度，同时也为他们敲响了警钟，告诉他们职业者这条路，适者生存，如果连最基本的一些事情都做不到，那还是趁早回文化班去好好学习，总比最后职业者也当不了，大学也考不上要好。
　　“啪”的一声，卫涛合上了名册，站直身体对所有学生说道：“那么，恭喜还站在这里的各位，你们已经是圣骑士班的一员了。”
　　听完这句话，所有人先是心中一喜，但想到刚才离开的三人，又觉得有些压抑，他们还是第一次直面这种残酷的淘汰机制，谁知道哪天就会就轮到他们头上呢？
　　没管学生们复杂的心情，卫涛发出了指令道：“现在，向右转，跟我走。”
　　跟上卫涛，江峰他们终于第一次走进了职业者班级的教学楼内。
　　明亮，宽敞，这是他们的第一感受。
　　所有设施比起他们原本的校区都要高级上太多，夸张点说，那真的是跑车和三轮车的区别。
　　一路前行，最后他们跟着卫涛来到了一个类似体育馆的地方，并发现里面已经有其他班的学生在了。
　　带队走到战士班旁边，卫涛喊了句“立正”所有人便列队站好。
　　偷偷向旁边战士班的那些人瞄了眼，江峰发现他们的表情也和这边差不多，既有点高兴，又有点后怕的那种。
　　‘看来战士班淘汰的人也不少啊……’
　　半晌，其他班级的队伍也慢慢汇入了这座体育馆。
　　等到最后的入场的萨满班列队完毕，刚才离开的副校长徐向阳又再次出现在了演讲台上。
　　调整了一下麦克风，徐向阳道：“从大家的表情上看得出，对于如此残酷的淘汰机制还是有些不能接受是吧？”
　　学生们没有说话，但其中有几个人不禁点了点头。
　　“但这就是职业者，对于你们来说，竞争只是刚刚开始而已，类似于今天的竞争，你们以后还会面临很多，你们只有从中脱颖而出才能成为那极少数的职业者！”
　　“但争，要光明正大的争！在这里耍小聪明，只会加速你被淘汰的进度，学校是为了培养真正的优秀人才，而不是投机者，明白了吗？”
　　“明白！”所有学生齐声喊道。
　　“好，那么恭喜各位正式进入我们职业者校区，欢迎你们。”
　　听着这句有些熟悉的话，江峰稍微回忆了一下，想起这位副校长刚刚说的好像是是欢迎我们来报道。
　　‘好严谨啊……’
　　带头鼓了一下掌，等掌声结束后，徐向阳接着说道：“早上报道时，相信圣骑士班同学们的优异表现大家都是有目共睹，他们为你们做了一个好榜样，也让不少人免于更早一步被淘汰的结局。”
　　听完徐向阳的话，其他班学生的表情都是一怔，这话里的意思是刚才他们如果没有列队的话，就直接被淘汰了！？
　　霎时间，所有人看向圣骑士班的目光都带了些感激。
　　而圣骑士班的人此刻则是全看向了江峰，毕竟这才是最先看明白的那位啊。
　　“所以，我决定奖励圣骑士班所有人同学每人20点荣誉分。”
　　说完，徐向阳再次带头鼓起掌来。

第十九章 教堂
　　伴随着“荣誉分是什么？’这个问题，所有学生在疑惑中就被导师带回了各自的教室。
　　当被领进教室的瞬间，江峰就感觉到一股神圣感扑面而来。
　　‘这是教室还是教堂啊……’
　　虽然从教学楼的宏伟以及稀少的学生数量江峰就有些猜到教室会非常大，但怎么也没想到它能大的跟教堂一样。
　　有哥特式结构穹顶的教室了解一下？
　　震撼中，江峰将视线下移，看到了一片灯火辉煌，真正意义上的……灯火辉煌。
　　整个教室中点燃着百余支大蜡烛，它们被分作八排摆好，将整个教堂完全照亮。
　　在烛光的映射下，江峰看到了整个教堂内都挂满了用金花点缀的深红色织锦，将整个教堂庄严的气氛烘托到了极点。
　　另外最夺人眼球的是教堂中央一把流转着淡淡光晕的宝剑，它的剑鞘看起来似乎是镀金的，剑柄镶嵌着一颗颗晶莹夺目的宝石。
　　但这些奢华的宝石加起来都没有它悬浮在半空这个异象要更能引起江峰的惊叹。
　　“你们可以自由参观10分钟。”这时卫涛突然十分善解人意的喊道。
　　此时被震撼到的当然不止江峰一人，其他同学嘴巴几乎也是一个张的比一个大，方宣更是情不自禁的问道：“卫教官……我们以后真的就一直在这里上课？”
　　“只要你没被淘汰的话，的确是这样。”卫涛点点头。
　　踩在能陷至脚踝的波斯风格地毯上，江峰缓缓走向了那把宝剑，他能清楚的感觉到自己越靠近那把宝剑，就越能感受到它散发出的神圣气息，可以将他心灵完全净化的神圣气息。
　　“10分钟到了，都自己找个位置就先坐好。”
　　‘这就10分钟了！？’
　　站在宝剑前面的江峰心里不禁一咯噔，他明明感觉自己就只站了一小会儿而已啊……
　　稍做惊讶之后江峰便立即找了个没人的红木椅坐下，同时看向站在华美讲台上的卫教官。
　　看着所有学生迅速坐好，卫涛满意的点点头说道：“怎么样，现在是不是觉得3万学费很超值？”
　　众人听完先是一愣，然后满脸惊愕。
　　‘这卫教官竟然会开玩笑！？’
　　看着学生们仿佛抽筋般的表情，卫涛也没在意，转身在黑板上写下了两个字。
　　【氛围】
　　“为什么学校可以把普通人教成职业者，原因之一就是我们会创造最好的环境来熏陶你们，将你们由内而外的培养成一名真正的圣骑士。”
　　听完卫涛这句话，江峰不禁开始脑补其他教室的样子。
　　‘牧师应该也是教堂的吧……武僧是寺庙？那潜行者是什么呢？不会是一片漆黑吧？’
　　在江峰大开脑洞时，卫涛在讲台上踱了几步又道：“当然，高中的这一年只是启蒙，我要做的是为你们打下结实的基础，让你们有资格可以去迎接职业者大学的真正试练。”
　　“所以在这一年里，我会对你们严格严格再严格，希望你们可以做好心理准备。”
　　教室里，所有学生都屏住了呼吸，他们已经领教过这位教官的无情，对他这句“严格严格再严格”可以说是相当畏惧了。
　　扫视了一圈众人紧张的表情，卫涛再次拿起粉笔转过身在黑板上边写边说道：“我先和你们说一下班级里最重要的几条规则。”
　　“第一，每个月的月末我会让你们进行一次实战演练，实战表现让我不满意的，淘汰。”
　　“第二，每两个月我会对你们进行一次测试，测试内容就和今天早上一样，数值不合格者，淘汰。”
　　“第三，虽然你们进入圣骑士班了，但也不代表你们就可以将文化课成绩抛开，学期末有两门文化课以上不及格者，淘汰。”
　　“啊！！！！？？”
　　前面两条虽然也很残酷，但众人都顶着压力接受了，毕竟还算有点心理准备，可到第三条被卫教官说出来的时候，班级里一大半的人心态都蹦了，情不自禁的喊出了声。
　　“肃静！”
　　卫涛一拍讲台，狠狠的瞪了那些喊叫的人一眼。
　　瞬间，教室便再度恢复了安静。
　　“再让我听到你们发出这种声音，直接扣除5点荣誉分。”卫涛说完想了一下，又道：“哦对，还没告诉你们什么是荣誉分是吧。”
　　“在我们校区内，有着全县城最好的训练房，最大的图书馆，最好的锻造室等等，这些地方除非我带你们去，其他时间你们想要进去，都得消耗荣誉分，而荣誉分的获得方法其实也很简单。”
　　“比如像今天早上那样，你们做出了表率行为，就会得到相应的奖励。另外在考试成绩，实战成绩，训练成绩中，只要你表现突出，我都会给予一定的荣誉分奖励。”
　　一连串的【最】让江峰感受到了这所学校的自信，但他倒是丝毫不怀疑这些话，在他们这座小县城里能够看到这样的校区简直让他难以置信。
　　这也足以见得上层对职业者的培养是有多重视，就算是他们这样的十八线小县城，学校竟然都能奢华到这种地步。
　　最后看了眼时间，卫涛拿起了手中的名册：“好了，最重要的几条已经跟你们说完了，接下来我带你们去领取你们这学期的课本，跟我来吧。”
　　跟在卫涛的身后，江峰心里其实有好多问题想问，比如帕是个什么单位，比如去一趟训练房要花多少荣誉分这种，但想到自己以后总能了解到的，所以还是决定不自讨没趣，他还挺怵这位总是把淘汰挂在嘴边的教官。
　　花了大概两节课的时间，江峰他们领到了自己的课本，也从卫涛那听完了剩下的一些注意事项，接下来就准备上课了。
　　“吐了……为什么我来圣骑士班第一节上的竟然是物理课！？我想像中的搏击呢？使用单手锤呢？信仰圣光呢！？”等卫涛一走出教室，朱奇志就趴在红木课桌上抱怨道。
　　“唉，我还以为来圣骑士班就能逃掉文化课了呢，结果还是要考试啊，我觉得我是撑不到下学期了。”严天磊瘫坐在椅子上，面如死灰，整个人仿佛变成了黑白画风。

第二十章 圣骑士班中的学霸
　　“铛~铛~铛~”
　　就在众人发泄着心中的苦闷时，一声声直冲心灵的教堂钟声突然响起，顿时，所有人都被震住了。
　　伴随着庄严的钟声，一位穿着西装的女士快步走进了教室。
　　看来眼下面还在发懵的众学生，中年女士转身在黑板上写下了三个字。
　　【梁以晴】
　　写完，她转过身自我介绍道：“大家好，我叫梁以晴，接下来的一学期就将由我来担任你们的物理老师。”
　　一听到对方是老师，所有人一下反应过来了，合着这钟声是上课铃啊！？这也太硬核了吧。
　　“书本大家都领到了吧？”梁以晴举了举手中的物理书。
　　“领到了。”所有人齐声回答道。
　　“嗯，那我们就开始上课吧。”
　　对于圣骑士班的文化课老师，江峰本来是不抱太大希望的，毕竟这里主要教的是如何成为一名圣骑士，而不是科学家。
　　但梁以晴的上课内容却是让江峰眼睛一亮，仅仅半节课，江峰就确定她绝对比他见过的任何一个物理老师都要优秀！讲题思路实在太清晰了。
　　然而老师虽然优秀，底下的同学可就不咋地了，他们虽然一个个正襟危坐，目视前方，但却是双眼无神，明显就什么都没听进去。
　　于是江峰便成为了少数几个能与梁以晴完成互动的学生。
　　在一节课快要结束时，江峰突然发现了一个现象，那就是这位梁老师……似乎完全无所谓底下的学生有没有在听她讲课。
　　换成一般的高中来说，你上课发呆只要被老师发现，肯定少不了要说你几句“不要看黑板，看我！”“不要看我，看黑板！”“不要看黑板，看书！”
　　但梁以晴却完全没有，面对那些都快呆成雕塑的学生，她连提醒一下的意思都没，就自顾自的讲着课，偶尔抽江峰他们少数几个眼神还能跟着她的人站起来答个题。
　　‘果然……又是自律吗？’
　　已经经历过许多的江峰一下就明悟了，在这个班级里没人会逼你做什么，如果你自己不主动去做，到了时间自然而然的就会被淘汰，这对于他们这些刚刚才上高三的学生来说，不可谓不严格。
　　“铛~铛~铛~”
　　下课铃依旧是那庄严的教堂钟声，梁以晴将作业写上黑板后就直接离开了教室，没有任何要拖堂的意思。
　　“难得啊，高三老师竟然不拖堂。”严天磊的语气中带着些许高兴，他刚才发呆发的都快睡着了。
　　江峰听完不禁叹了口气，正待开口，坐在他邻桌的刘宏志突然站了起来看向严天磊道：“你真的就想这样持续到学期末，然后因为文化课不及格而被踢出我们班吗？”
　　严天磊听完一愣，好一会儿才摇头道：“当然不想……”
　　“那你这是在做什么？”刘宏志盯着他问道。
　　“我……”严天磊张了张嘴，半天没说出话，他还是第一次碰到有同学这样跟他说话，但他心里也明白刘宏志是为他好，所以一时间不知道该答些什么。
　　看到严天磊不说话，刘宏志又看向其他也愣住的同学开口道：“既然成了同学，那我们就是一个集体，类似于早上发生的那件事，我不想再看到更多，如果你们在文化课上有什么疑问，可以来问我，我的成绩虽然说不上非常好，但保证大家及格应该还是没问题的。”
　　听完刘宏志的话，刚才一整节课都在发愣的人都一下感觉到了阵阵羞愧。
　　是啊，自己在做什么！？千辛万苦才进了圣骑士班，难道要因为文化课不行就被淘汰？而且卫教官说了，只要及格就行了啊，连这点小事自己都做不到吗？
　　“我明白我该怎么做了。”严天磊说完站起身，朝刘宏志伸出了手：“向你致谢，你的确拥有着圣骑士的高尚品德。”
　　刘宏志伸出手与他握了握，说道：“加油。”
　　“那个……我也可以帮忙。”这时江峰站了起来，看向周围一圈的同学道：“虽然我们是竞争对手，但更是同学关系，如果大家在文化课上有什么不理解的地方，我都会尽力为你们解答。”
　　“对啊！江峰在我们班呢，差点把你的学霸身份给忘了。”朱奇志猛地站起身：“主要是你早上表现的太牛逼了，我现在已经完全把你当成了武力代表，忘记你其实是文武双全啊。”
　　说完朱奇志怕别人不知道似的介绍江峰说：“介绍一下，这位可是高二时年级前三的常客，学霸中的学霸。”
　　一些不知道江峰名字的人听完立即露出恍然大悟的表情。
　　‘大腿啊这是！’
　　于是乎，一群人也不客气，立马就拿着各种学科的书跑来找江峰了，他们已经明白自己现在必须得争分夺秒的开始学习了。
　　教室外，一直掩藏在门后的卫涛点了点头，对于这批学生，他很满意。
　　……
　　时间一晃就是半个月，在这半个月里，江峰他们体验了什么叫做全市最好的训练房，里面不仅有着最高端的健身器材，还有着十分专业的教练教他们该怎么训练，这比他们一个人在家里摸索要强太多。
　　但除了力量训练之外，课表上却没有任何与圣骑士有关的上课内容，这让他们有些奇怪，但倒也没太过于着急，因为他们现在所有人的心思都扑在了赶紧把文化课给补上这件事里。
　　“江哥，这道函数题怎么做？”
　　“江哥，这道力学题怎么求啊？我题目看不太懂。”
　　“江哥，你的笔记本能借我看一下吗，我请你吃午饭。”
　　……
　　如今的江峰课桌前可以说是“门庭若市”，一群需要恶补文化课的人全部扑到了他这里，而他也没有任何不耐烦，每次帮人解题都说的非常清楚详细。
　　在又送走一个被电学题难倒的同学之后，江峰松了口气，喝了口水准备开始做自己的卷子。
　　“不好意思啊，明明是我的提议，却都麻烦你了。”刘宏志站在江峰课桌前有些不好意思的说道。
　　一开始也是有人去找他教数学或者物理的，但在被江峰教过之后，来找他的人数量就开始急剧减少了。
　　江峰听完笑了笑，摆手道：“没事，正好帮我巩固知识，挺好的。”

第二十一章 如何出拳
　　中午时分，就在大家准备去食堂吃午餐时，卫涛突然先一步走进了教室叫住所有人说：“先坐好，有点事要跟你们说。”
　　众人虽然心中疑惑，但还是先迅速坐回了自己原来的位置。
　　“这半个月来，你们表现的都不错，所以我决定把圣骑士的相关课程提前，从明天开始，每天多加两节课。”
　　众人听完先是一愣，然后全都瞪大了眼睛。
　　‘终于来了啊！等半个月了都。’
　　但不知道为什么，他们总觉得好像没有一开始那么兴奋了。
　　“嗯，不错，勉强还算沉稳。”卫涛满意的点点头，“这半个月来我一直在观察你们，现在的你们在言行上都逐渐开始向一名圣骑士靠拢，这值得表扬。”
　　‘我在言行上有变化？’
　　听完这句话，所有人都有些懵，但仔细回忆下的话，好像还真是这么回事。
　　比如当自己想说“卧槽”的时候，会下意识念出“我的圣光啊！”
　　比如在想说“这次歇逼了呀”时会念成“愿圣光保佑我。”
　　比如在想说“你可别瞎鸡儿扯了”时会念成“有趣的说法。”
　　“我的圣光啊！”
　　江峰不禁小声惊呼，难道这就是潜移默化？
　　就好像在一个很整洁的地方你不会随地乱扔垃圾一样，在这充满神圣感的教室中，他们的言行好像的确都圣骑士了起来。
　　“好了，就这件事，现在你们可以去吃饭了。”卫涛说完就离开了教室，一贯的雷厉风行。
　　等卫涛离开，江峰不禁感慨了一句：“看来这半个月我们都培养出了不少好习惯。”
　　“是啊，我现在每天都会洗澡哎。”一旁的严天磊立即附合道。
　　“嗯？你以前不是每天洗澡吗！？”江峰惊愕的看向他。
　　严天磊一愣，发现好多人也同时看向了他：“怎么？你们以前就每天都洗澡吗？”
　　“愿圣光保佑你。”
　　说完，江峰站起身离开了教室，去食堂吃饭了。
　　在职业者校区的食堂里，没有会手抖的打菜阿姨，因为这里是自助模式，各种各样的鱼和肉摆满了桌子，味道也是非常一流。
　　夹上好三块肉汁与焦香并存的西冷牛排，江峰正打算找个位置坐下时就听到了一个熟悉的声音喊住了他。
　　“江峰。”
　　回过头朝声音发出的方向看去，正是他的物理老师梁以晴。
　　“梁老师好。”江峰立即点头致意。
　　“坐这吧，这没人。”梁以晴看着她对面空着的座位说道。
　　点点头，江峰便坐到了梁老师的对面，将手中的餐盘放下。
　　梁以晴看了眼他餐盘中三块分量十足的牛排，笑着问道：“倒是看不出你也胃口这么好。”
　　拿起刀叉，江峰回答道：“下午要去训练房，所以打算多存点能量。”
　　点点头，梁以晴又说道：“你很聪明，有想过朝科学界发展吗？”
　　正切割着牛排的江峰手部动作一顿，奇怪的看向梁以晴，有些不明白眼前这位老师怎么突然问出这么个问题。
　　看到江峰愣住，梁以晴解释道：“这和你成为圣骑士并不冲突，在职业者大学里你也是可以选修物理的。”
　　“哦~”江峰点点头，“如果有机会的话，我会试试的。”
　　“我是觉得你在物理上很有天份，浪费了怪可惜的，所以我才想跟你聊聊。”叉起一颗小番茄放入口中，梁以晴接着道：“其实有不少职业者身份的物理学家，他们总是可以发现很多别人发现不了的定律，这让我一直很羡慕。”
　　“定律？”江峰的表情有些好奇。
　　“是啊。”梁以晴点点头：“比如能量守恒定律，这条定律在大多数时候都是一个很有用的经验理论，但是职业者却可以轻松打破这条定律，他们总是能凭空生出能量，这很不科学。”
　　听到梁老师突然开始和自己进行学术探讨，这让只想好好吃顿牛排的江峰有些懵。
　　其实在他原本的那个世界时，很多人就喜欢对能量守衡定律做些文章，因为物理学是一门实验科学，定律不是定理，从任何角度来讲，能量守衡定律都是不能被证明的，它只能被实验验证，所以在这种不绝对化的事情上，就总有许多人想着法的去推翻它。
　　但对于这种高大上的学术问题，江峰也只是偶尔在论坛上看别人吹吹比而已，他就是个普通的高中生，知识量哪够聊这个。
　　“你不觉得这个很有意思吗？”梁以晴看着江峰问道。
　　“好像……是挺有意思的。”江峰点点头。
　　“嗯，那我的目的就达到了，你慢慢吃，我先走了。”梁以晴说完收拾了一下桌面，离开了座位。
　　将一块牛肉放入口中，江峰边嚼边想道，以前那些论坛老哥也聊过如果没有能量守恒定律的存在，左脚踩右脚能不能N阶跳上天，水能不能变油，永动机能否实现这些无聊的猜想。
　　‘好像真的挺有意思的，不过还是等我先成了圣骑士再说。’江峰想完将肉咽下了肚子。
　　……
　　第二天来上学时，江峰发现课表上果然多了两节名为【圣骑士】的课程，排在了课表的最后面。
　　要说完全没有期待，那肯定是不可能的，但全班所有人倒是都没表现的太过兴奋，依旧该上课上课，该问题问题，突出一个风轻云淡。
　　晚上五点，但原本应该是最后一节的数学课结束后，卫涛走进了教室，喊了句：“操场集合。”
　　于是所有人收拾好了桌面上的文具和书本，自动列成两队跟着卫涛来到了操场上。
　　比起圣骑士班，其他例如战士班，猎人班的学生倒是早早的就开始在操场上进行一些职业技能的训练，一开始江峰他们还挺羡慕的，不过后来就逐渐看淡了。
　　这会儿操场上猎人班的学生正在训练属于他们的猎狗，指挥着它们做出趴下、站好、伸手等基本动作。
　　找了块空地将队伍站好，卫涛走到他们面前说道：“在成为圣骑士之前，你们先要成为一名合格的骑士，经过这半个月的力量训练，你们的体格算是勉强达到了标准线，接下来，我将教你们该如何发力！”
　　卫涛说完又拿出了上次的那个力量测试垫接着说道：“帕，是职业者常用的力量单位，当你能打出50帕力量的时候，你就离成为职业者又近了一步，而如何打出50帕力量，凭借的并不全是蛮力。”
　　“程巍昂，出列！”
　　“是！”
　　程巍昂应了一声后小跑出队伍，站到了卫涛面前。
　　“上次测试中，程巍昂打出了21帕的优秀数值，也是唯一一个靠着发力技巧提升自己帕值的同学，你们中谁还记得当时程巍昂是怎么发力的？”
　　江峰正打算回忆呢，就听到卫涛已经喊道：“江峰，你来答。”
　　“是！”
　　江峰上前一步，稍微回忆了一下总结道：“他那一拳，应该借助到了全身的力量。”
　　“很好！”卫涛点点头，向前跨了一步，“没错，就是要借助全身的力量！”
　　说着卫涛拍了拍自己的手臂：“要打出完美的一拳绝对不仅是是手臂发力，事实上，小腿，腰胯和肩才是发力的关键，正确的出拳应该是小腿蹬地，同时转胯转肩。”
　　卫涛一边说一边用力的挥出了一拳。
　　那股出拳的凌厉感让所有在场学生都觉得如果这一拳打在自己身上，那绝对是要开个洞的。
　　收回拳，卫涛指了指自己的手腕，“出拳时，手腕要绷紧，这是为了保证在最后把力量打出去以及保护你们的手不会因为出拳而受伤。”
　　“这听起来好像步骤很多，但其实真正在实际应用中，这一切都该发生在半秒，甚至更短的时间内，毕竟在对战时，对手可不会傻乎乎的等你摆好架势。”
　　“完美的出拳听起来似乎很简单，但绝不是几天就可以练成的，这需要大量的练习来形成肌肉记忆，练到你完全不需要思考就能打出来。”
　　“所以从今天开始，练习如何出拳就是你们的主要课题，那么，开始吧。”
　　众人还正听着呢，卫涛突然就一声令下。
　　不过所有人也是习惯了这位教官的雷厉风行，所以便立即隔开一个人的身位站好，开始根据刚才教官说的方法开始练习出拳。
　　“脚掌蹬地！是蹬地！不是让你踩虫子！”
　　“你的腰是断了吗？只能转这么一点？”
　　“你觉得你这样是用到全身的力量了吗？”
　　卫涛绕着圈观察学生们出拳的姿势，偶尔用简单粗暴的话语指点两句。
　　‘脚掌蹬地、小腿发力、转腰胯，转肩，转拳……’
　　在心里默默照着顺序做了一遍的江峰挥出拳头时却完全没有那种自己借到了全身力道的感觉，他依旧是在用手臂发力。
　　“不用急躁，这本来就不是一天两天可以炼成的，你先要找到感觉，来，我做一遍做给你看。”
　　对江峰说这句话的并不是卫教官，而是转过身来的程巍昂。

第二十二章 少年班
　　这半个月中要说江峰接触最多的人，那就一定是程巍昂，无他，他要补的课实在太多了……
　　不过他的态度倒是很认真，每次江峰给他布置的额外作业他都能按时完成，而且脑子也不算笨，学习进度比起其他人都要快上不少。
　　有次江峰好奇的问他既然学习对他来说不算难事，为什么以前不好好听课，他的回答也很干脆，就一句话。
　　“训练比较重要。”
　　总之就是他对数理化毫无兴趣，现在努力学，也只是为了不被淘汰而已。
　　所以在看到江峰陷入不知该怎么发力的疑惑时，程巍昂立即就过来主动帮忙了。
　　往前蹬了一步，程巍昂回头看着江峰说：“之所以出拳的第一个动作是蹬地，是因为身体的核心力量指的其实就是伸膝力量，从膝关节弯曲到伸直时发出的力量。”
　　“把自己想象成一部机器的话，那么腿部力量就是用来初始启动，再靠腰部和上肢力量来加速，这是一个力的传递，来，想着这些，你再试试。”
　　江峰点点头，在脑子里走了一遍流程，然后蹬地扭腰发力！
　　一拳挥出，江峰摇了摇头，“好像感觉还是没到位。”
　　“所以说这个急不来，慢慢练就行了，来，你对着我掌心这个位置出拳。”程巍昂说着摆出架势后伸出右掌。
　　“啊？”江峰一愣，不太明白程巍昂的意思。
　　“在练习中，宁愿牺牲掉速度和力量，也要保证动作的正确性，这样才能更好的形成肌肉记忆，所以有一个目标物会好很多，正常来说我应该让你直接打我的手掌，但你的力道我有点吃不住，所以你还是往我的掌心位置打吧。”
　　听到程巍昂如此耿直的解释，江峰差点笑出声。在这半个月的专业力量训练中，他的力量属性一口气提升了两点，相信就算再做一次力量测试，他应该还是第一。毕竟他没有补文化课的压力，不管训练时间还是训练量都是其他人的几倍。
　　“好，那我试试。”江峰说完瞄准程巍昂的掌心又挥出一拳。
　　程巍昂：“继续。”
　　一旁的卫涛看着程巍昂帮助江峰练习倒也没说什么，实在是程巍昂的发力技巧已经掌握的非常纯熟了，他本来也就有让他去帮助其他同学练习的意思。
　　连续出拳练习了两分钟，期间有那么几个瞬间江峰好像感觉到了从膝盖处传来的力量，但也不知道是不是错觉。
　　“出拳要快，收拳更要快，打到目标点不是结束，打中并收拳，回到可以再次出拳的抱架才是完整的一拳。”
　　看着江峰的准确性逐渐提高，程巍昂又提出了一点建议。
　　江峰点点头，按照他的说法开始注意收拳速度。
　　最终整整两节课的时间，他们就这么一直从头打拳打到尾，但到最后所有人也还是没摸到那个发力的窍门。
　　“好了，停止练习，集合！”
　　看着气喘吁吁的学生们，卫涛开口道：“回去以后记得多自主练习，在所有人都学会这种发力技巧之前，圣骑士的课上就练这个，解散吧。”
　　听到解散两字，所有人都长出一口气，揉手腕的揉手腕，锤小腿的锤小腿，只有江峰朝着卫涛追了上去。
　　“卫教官。”
　　听到有人喊自己，卫涛回过头看了眼江峰问道：“怎么了？”
　　“我有点事想请教您。”
　　“说吧。”
　　江峰稍微酝酿了一下说辞，开口道：“如果有一个7岁的小女孩，10公里跑的比我还快，这是不是代表着她觉醒了某种职业天赋？”
　　其实要不要问这个江峰纠结了很久，因为他也不知道让蕊蕊这么早就去接受职业者培训到底算不算好事。
　　关于童年觉醒天赋这个事，江峰在网上查了很多，但在互联网上吧……你搜索【睡醒时头总是昏沉沉的】这种问题，别人都多半会告诉你，你马上就要狗带了。
　　搜索童年觉醒天赋也一样，答案五花八门的，什么被抓去解剖啊，会送到秘密基地培训啊，会被培养成间谍送去国外等等乱七八糟的说法都有。
　　所以最后没办法之下，江峰才只好来找卫涛咨询，毕竟这是自己目前最能信任的一位职业者了。
　　“七岁？10公里把你给跑赢了？”卫涛表情难得有些变化的问道。
　　“嗯……而且还挺轻松的。”江峰点点头。
　　思考了一会儿，卫涛点头道：“的确超过了普通孩童的范围，极有可能是职业天赋觉醒，不过我也是第一次听闻幼年觉醒这种事情，你来问我，是想了解些什么？”
　　“我想知道这样的情况下，我该怎么做呢？或者说该怎么安排我妹？”
　　“边走边说吧。”卫涛说完朝着教学楼走去，江峰也是立即跟在了后面。
　　“一般来说发现幼年觉醒的孩子有两种情况，一是上报教育部，到时候会有专人来对你的妹妹进行测试，如果确认为职业天赋觉醒，那就会被送到专门的学校，比如燕大的少年班，菁华的职业附小。”
　　“哦~”江峰若有所思的点点头。
　　“进入这种级别的学校后，政府会用最好的资源来培养你妹妹，但也代表着等你妹妹毕业之后，会直接成为官方人员。”
　　“官方人员吗……那还有一种情况呢？”江峰问。
　　“还有一种情况就是那些大家族了，他们会找到和自己关系比较好的高阶职业这来培育自家的孩子，这样一来他们家的孩子成为职业者之后出路选项就比较自由一点。”
　　听完这条，江峰几乎是瞬间就把这条选项给排除了，他们只是工薪家庭而已，哪找的到什么高阶职业者，另外他觉得成为官方人员也没什么不好，对于一个出身普通的孩子来说，这绝对算鲤鱼跃龙门了。
　　转过弯，卫涛掏出钥匙打开了办公室门，偏过头问江峰：“所以你打算要上报吗？”
　　江峰：“我还得和家里人商量一下。”
　　“嗯，应该的。”卫涛点头表示理解，接着又补一句：“但有一点我可以保证，这绝对是好事，幼年觉醒的情况非常少见，会受到上层极大的重视，以后成为高层人物的概率很高。”
　　江峰朝卫涛行了一礼，答谢道：“感谢教官为我解惑，那我先回家了。”
　　“商量完之后如果打算上报的话，可以来找我，学校这里上交表格会比较快。”
　　“好的，谢谢教官。”江峰再次感谢。
　　“嗯，回去吧。”卫涛说完顺手关上了办公室门。
　　仰头叹了口气，江峰慢慢走回了教室。
　　收拾完书包回到家，江峰洗了一把澡后将爸妈和江凯都叫到了他的房间来。
　　“怎么了？神神秘秘的，你又有什么事要宣布？”江凯随手抓了个椅子过来坐下问道。
　　“是不是要补交什么费用啊？这个你不用担心，家里还有点积蓄的。”陆怡芳微笑着对江峰说。
　　“不是，不是。”江峰摆摆手，“是蕊蕊的事。”
　　“蕊蕊？蕊蕊怎么了？”陆怡芳紧张的问。
　　“最近她不是跟我晨跑吗，我发现……她好像觉醒了某种职业能力。”
　　“觉醒！？”
　　房间里另外三人吓了一跳，这个词对于他们这样的老百姓来说就像是突然有人告诉你，你中了几千万奖金的彩票一样，这是低到不能再低的极小概率事件。
　　“嗯……我今天问了我的老师，他说这样的情况最好是上报教育局，如果在测试之后，确认蕊蕊的确是幼年觉醒者的话就会被送去燕大或者菁华的职业者早教班。”
　　“我们家出了俩职业者！？”江凯彻底懵了，自己家血统这么好的吗？那为啥我一点都没遗传到！？
　　突然听到这消息的陆怡芳也是脸色变了又变，良久才开口对江峰说：“可蕊蕊还这么小啊。”
　　“我也有过这方面顾虑，但想着蕊蕊有这份天赋，迟早都是要被发现的，不如早点送去职业者学校，我问过老师了，如果进了这些学校，得到的教育资源一定是最好的，而且毕业后直接就进入政府机关，我觉得挺好。”
　　听完江峰的话，陆怡芳情绪才稳定了一点，但很快又开口道：“可燕大，菁华，都在首都啊，总不能让蕊蕊一个人去吧？”
　　“这倒的确是个问题……”
　　江峰不禁陷入了沉思，首都那样寸土寸金的地方，别说过去买套房，租房他们都够呛。
　　这时一直处于沉默状态的江学林开口道：“先让小峰去上报吧，如果确定了我们家蕊蕊真的是觉醒者，那砸锅卖铁咱们也得让她去学。”说完江学林又看向江峰：“这事你去和蕊蕊说吧。”
　　“好，我知道了。”江峰点点头。
　　等爸妈离开房间，江凯突然拍了一下江峰说：“如果蕊蕊测出来真是幼年觉醒者，那到时候我陪她去燕京，反正我也早就想去闯闯了。”
　　“啊？那哥你的工作怎么办？”江峰问。
　　“过去再找呗，总不能让爸妈这把年纪还再去燕京打拼吧。”江凯一脸淡然的回答道。
　　“可是……”
　　“可是什么可是，到时候我去了家里可就得你来照顾了，你压力不比我小。”
　　“哥……嗯，就这么办吧。”江峰重重点头。

第二十三章 魔改的足球规则
　　早晨五点，达成10公里晨跑以及第52次连胜的江寒蕊正坐在超市门口的椅子上一边晃腿一边吃海苔片。
　　一旁的江峰将一整瓶矿泉水喝完后蹲下身看着江寒蕊说：“蕊蕊，哥哥有一件很重要的事情要和你商量。”
　　江寒蕊一愣，连将海苔片送入口中的动作都顿了一下，因为江峰每次这么正式说话时，就一定是件大事。
　　而平时这些大事都是和爸爸妈妈聊的，今天终于轮到自己了，这让江寒蕊一下坐直了身体，抹干净嘴巴边上的海苔碎，一本正经的回答道：“是什么事呀？”
　　抽出一张纸巾拉过江寒蕊油腻的小手，江峰边擦边问：“你想不想和哥哥一样也成为职业者，就是电视里那些你最喜欢的大哥哥和大姐姐。”
　　“想啊！当然想。”江寒蕊一顿点头。
　　江峰一笑，揉了揉她的头发说：“那哥哥送你去这样的学校读书好不好？”
　　“要转学吗？”江寒蕊歪着头问道。
　　“还不一定呢，过几天会有一个人来测试一下蕊蕊到底有多厉害。”
　　“我？”江寒蕊指了指自己，“我很厉害吗？”
　　“当然啊，连二哥都跑不过你，你说你厉不厉害。”
　　“嘿嘿。”小丫头眼睛笑成了一道月牙，然后点头道：“那是不是我通过了那个测试，以后就能和二哥一样上电视了？”
　　“对啊，而且你是主角，我只能演配角。”
　　江寒蕊摇摇头说：“不要，我们都演主角！”
　　“好好好，到时候你是大明星，你说了都算。”
　　“好，那我去！”
　　看着小丫头点头答应，江峰稍微松了口气，但也仅仅是稍微，毕竟小丫头其实还没明白她去职业班究竟意味着什么，不过江峰决定后面那些具体的事情还是等她真正通过了觉醒者测试再说。
　　既然父母和小丫头都答应了，江峰也不拖泥带水，一早进学校就找到了卫涛。
　　“卫教官，我决定让我妹妹接受测试了。”
　　“决定了？”坐在办公桌前的卫涛抬头看了眼江峰。
　　“嗯，已经和家里人商量好了。”江峰点头。
　　“行，拿去吧。”卫涛随手从抽屉里抽出一张表格交给江峰。
　　江峰一愣，接着连忙双手接过道：“谢谢教官。”
　　这很明显是卫涛早就帮他准备好了。
　　表格上面要填的信息并不复杂，大概花了5分钟左右江峰就全部填完，并转身交给卫涛道：“填好了，教官。”
　　接过表格，卫涛稍微扫了眼便点头道：“等会儿我就去帮你交掉，你先回教室吧。”
　　“好的。”稍稍行礼后江峰便离开了办公室。
　　等到上午第四节化学课结束，严天磊拍了一下正在发愣的江峰道：“发什么呆呢江哥，吃饭去啦。”
　　回过神来的江峰点点头，站起身跟着严天磊他们一起朝着食堂走去。
　　“哎！铁塔！我们这缺四个人，来凑个数不！”
　　在去食堂的路上，一个皮肤黝黑的高个男生抱着个足球朝江峰他们这边喊道，这人名叫高舒，高二时和刘宏志是一个班的，现在是战士班的一员。
　　刘宏志听到后扭头看向江峰他们，“怎么说？饭前运动一下？”
　　“行啊，运动一下也好。”严天磊活动了一下手脚表示没问题。
　　“正好我也还不是很饿，踢一场就踢一场。”朱奇志也衣服跃跃欲试的样子。
　　三人都同意后，同时看向了江峰。
　　“哦，我随意。”
　　看到江峰点头，刘宏志便转身朝着高舒喊道：“行，我们正好4个。”
　　高舒竖了个大拇指喊道：“稳，那赶紧的，你们加入我的队，踢刘宗洋他们。”
　　这个世界中也有足球这项运动，但顶级联赛都是职业者在踢，毕竟观看过职业者的球赛之后，普通人再厉害的球赛，也很难再吸引到观众的目光。
　　江峰之前踢过几场，稍微也了解一下这个世界的足球规则，一般人踢的话，和他那个世界没什么区别，越位，点球，不许拉人这样的规则都有。
　　但如果牵扯到职业者，那规则的画风就完全不一样了。
　　比如德鲁伊不许变成熊堵住球门。
　　猎人不许在球场上放陷阱。
　　法师不许对球使用传送魔法等等会严重影响比赛的技能。
　　不过现在他们还只是学生而已，没这么多出神入化的超凡能力，所以用一般的球赛规则就行。
　　脱掉外套，江峰他们四人一起走上球场。
　　环顾了一圈四周的人员，江峰发现基本都是熟脸。
　　“我们踢什么位置？”刘宏志走到高舒边上问道。
　　“你和朱志齐踢后卫，严天磊中场，江峰去前锋，有问题吗？”
　　四人纷纷点头表示没问题。
　　“那就这么定了。”高舒说完看着对面刘宗洋道：“开球吧。”
　　抛完硬币，是高舒这边先开球，于是江峰便走到了中线前和高舒对视了一眼。
　　“我来开，你往前面跑。”高舒小声对江峰说。
　　点头表示明白，江峰一脚将球传给高舒之后便开始朝着对方禁区跑去。
　　“又来这套！？”
　　看到江峰朝着自己禁区跑去，刘宗洋一边去防高舒，一边朝着后面喊道：“防死他！”
　　其实不用刘宗洋说，在场的人基本都和江峰都踢过球，知道这货技术虽然不算很高超，但突破能力极强，两三个人都拉不住的那种。
　　而高舒要的就是这效果，看到后防的有两个人都朝着江峰靠近之后他便自己带着球朝进去跑去。
　　但刘宗洋实在难缠，高舒晃了半天也没晃掉他，所以无奈之下还是传了个吊球给江峰。
　　江峰一看球来了，立马就迎了上去，他前面的两个后卫本想占住落球点，但却硬是被江峰生生挤开，接着猛地起跳，头球攻门！
　　江峰这记头球极其有力，对面守门员虽然判断对了方向，但还是没追上，只能眼睁睁看着球应声入网。
　　“牛逼！”高舒走过来和江峰击了一下掌。
　　追过来的刘宗洋看到球已经进了，“靠”了一声看着俩后卫道：“这你们都拦不住他？”
　　刚刚被挤开的那个后卫看着刘宗洋鄙视道；“你行你上啊，这货壮的跟坦克似的，谁顶的住？”
　　刘宗洋叹口气，挥手道：“再来再来。”
　　对于足球这项运动，江峰其实一共也就踢过五次，从一开始的连规则都不熟悉，到后来逐渐明白只要能先跑到落球点就有机会进球，他的进步速度非常快，但这主要还是依仗于他日渐强大的身体素质。
　　大概踢第三场的时候，他就完成了在被人拽住衣服这种犯规操作下还硬是冲进对方禁区射门的壮举。
　　因为还要吃午饭的关系，所以他们只踢了半小时，最后的比分是3：1，高舒队3，其中有2个球是江峰等在门前莽进去的。
　　“咕嘟、咕嘟、咕嘟。”连喝几大口水，刘宗洋看向江峰说：“下次一定不会再给你进球机会了。”
　　“有意思的说法。”江峰朝着刘宗洋露齿一笑。
　　“你们圣骑士说话真恶心！”刘宗洋说完做了个呕吐的样子，骂骂咧咧的朝着食堂走去了。
　　“哈哈哈，你能把那货给气死。”这时高舒大笑着走过了过来，并递给江峰一瓶水道：“喏，请你的。”
　　“谢了。”江峰接过水喝了一口。
　　“先走了，有空一起卧推。”说完高舒朝江峰挥挥手，朝着教学楼走去。
　　将一瓶水喝完，江峰抹了把头上看着刘宏志他们道：“走吧，吃饭。”
　　刘宏志一点头，穿上外套跟上了江峰，“话说你啥时候练练运球？你这体格如果再配上技术，我们能踢爆其他班。”
　　江峰摇头笑道：“我就随便玩玩，放松一下而已，又不打算去踢世界杯，有练球的时间，我不如多做几组卧推。”
　　刘宏志想了想，点头道：“行吧，你这么说也对。”
　　吃完饭，江峰他们先去训练室洗了个澡，然后回到教室上完下午的课，就又到了练拳的时间。
　　昨天睡觉前，江峰在客厅里练了差不多有两小时，期间也更多次的感受到了那种力的传递感。
　　“不错，你领悟的很快，我能感觉到你的拳头已经比昨天更凌厉了。”站在江峰身前的程巍昂不禁夸了句，对于江峰这样的进步速度他还是很惊讶的。
　　“多谢你教我的窍门才对，很有用。”江峰笑着谢了一句。
　　这时卫涛也走了过来，看了眼江峰的出拳姿势后也没说什么，就朝着下一个人走去了。
　　“保持这样，我相信不出一个礼拜，你一定就能完全掌握了。”
　　听到程巍昂的话，江峰又挥出一拳道：“哈，你倒是对我有信心。”
　　“嗯，在训练上，我看人还是很准的。”程巍昂一本正经的回答道。
　　又看了江峰一会儿，程巍昂开口道：“你已经可以自己练了，我看看别人去。”
　　“好，谢谢你了。”江峰朝他点头致意。
　　“不用客气。”程巍昂说完便朝着被卫教官点名最多次的方哲茂走去。
　　两节课一结束，卫教官又是丝毫不拖拉的就喊了解散。
　　“江峰，你过来一下。”卫涛朝着江峰招了招手。

第二十四章 通过测试
　　“明天官方测试者将会来你家，你回去准备准备。”
　　“明天就来！？”
　　听到卫教官的话江峰有点发愣，早上自己才填的表格，明天就来了？这买的是站票吧？
　　看着江峰呆住的表情，卫涛说道：“我说过上层对幼年觉醒者一直很重视，效率高也是正常的事情。”
　　“多谢教官，那我现在就回去通知家里人。”
　　“嗯，去吧。”卫涛摆摆手。
　　回到家，江峰立即把明天测试员要来的事情告诉了全家人，父母听完连忙急着去打扫了，江凯则是回房间准备找件体面一点的西服。
　　只有江寒蕾站在原地一脸懵逼。
　　“我妹是觉醒者！？”
　　从江峰那听完解释，江寒蕾一屁股坐在了沙发上，不禁低头思考起来。
　　‘我哥通过了圣骑士的天赋测试，我妹是觉醒者，那我岂不是……’
　　霎时间，江寒蕾已经脑补出了自己身穿华丽法袍，随手召唤出一大片暴风雪的帅气形象。
　　……
　　隔天放学，江峰连衣服都没来得及回教室换，就直接搓着炉石回到了家中。
　　恢复视线的第一秒，江峰看到了一位有着绿色眼眸的长发女士坐在桌前在与他妈妈攀谈着。
　　一看到江峰回来，陆怡芳立马站起身向他介绍道：“小峰回来啦，这位是燕京大学的廖老师，今天就是她来帮蕊蕊测试的。”
　　知道了对方是谁，江峰立马向她打招呼道：“您好，廖老师。”
　　“你好。”寥岚也向江峰点头致意。
　　“请问，测试结束了吗？”江峰略显紧张的问道。
　　“结束了，令妹的天赋非常高，甚至可以说在我测试过的所有孩子中，她是天赋最高的一个。”
　　听到寥岚给出这么高的评价，江峰不禁暗暗握拳，不管怎么说，在这个世界中能成为职业者总是一件利远大于弊的好事。
　　“她人呢？”江峰扫视了一圈客厅，却没看到小丫头的身影。
　　“在房间呢。”陆怡芳叹口气，“一开始都说的好好的，但一说要离开家去燕京，就说什么都不肯了。”
　　说完陆怡芳回头对寥岚说道：“我让我小儿子去劝劝她，您再坐会儿。”
　　寥岚优雅的一点头，微笑道：“好的，我们不着急。”
　　将江峰拉到一旁的厨房，陆怡芳安耐住激动的神情小声对他说：“刚刚这个廖老师跟我说只要蕊蕊愿意去他们那上学，从小学到大学的学费全免，还包食宿，表现好还有奖学金，这是真的很重视我们家蕊蕊啊。”
　　江峰一点头：“当然，蕊蕊这样的孩子本来就很少见，从他们来这么快就知道上头的重视程度了。”
　　在原地踱了两步，陆怡芳开口道：“但廖老师说蕊蕊去了他们那上学的话好像放假都不能回家，所以我和你爸商量着是我陪蕊蕊去燕京，他留在这里照顾你们几个小的，你觉得怎么样？”
　　“让大哥陪蕊蕊去吧。”江峰说出了昨天江凯的决定。
　　听到江峰的话陆怡芳先是一愣，接着连忙摆手道：“他去干嘛呀，这工作好不容易才稳定下来。”
　　“燕京机会更多啊，正好趁这个机会让大哥去闯闯。”
　　“这……”陆怡芳听完明显有些动摇。
　　看见妈妈犹豫，江峰连忙继续补充道：“等会儿我再厚着脸皮去拜托一下那位廖老师，看看能不能让她给我们找一间离蕊蕊学校近的便宜房子，那样大哥在大城市的压力也能小很多。”
　　“嗯，的确是个好主意。”陆怡芳终于点头，“那就这么办吧，让你哥出去闯闯也好。”
　　将这件最重要的事被敲定，江峰指了指江寒蕊的房间说道：“那我先去把她哄出来。”
　　陆怡芳抬抬手道：“嗯，去好好跟她说说，她就听你的话。”
　　点点头，江峰转身打开了江寒蕊的房门，看见这会儿江寒蕾正拿着一包虾片哄小丫头。
　　“蕊蕊。”江峰轻声喊了一句。
　　一听到江峰的声音，江寒蕊立马跳下床跑过来说：“二哥！你去跟妈妈说，我不想去别的地方，我就想待在家里。”
　　“你上次不是答应二哥说愿意转学的吗？”江峰坐在床沿边看着小丫头问。
　　“哼！原来二哥你也要把我赶出家门！”听到江峰这话，小丫头一下更委屈了。
　　眼看着小丫头眼眶逐渐发红，江峰连忙抱起她哄道：“哪有~妈把我们仨都赶出去，也舍不得你这个小公主呀，再说了，大哥会陪你一起去的，而且再过一年呢，我也会考到你那个城市的大学去，到时候我们就又都在一起啦，你只是比我提前过去一点而已。”
　　‘喂喂喂！那我不就变成留守儿童了！？’
　　一旁的江寒蕾在心里用力吐槽了两句，但也没说出来，虽说她年龄不大，但倒是异常的懂事。
　　似乎被江峰说动了，江寒蕊扭捏两下问道：“那爸爸妈妈呢？”
　　“我们先去大城市读书，然后工作挣钱，挣了钱就能把爸爸妈妈接过去住大房子啦，蕊蕊也希望爸爸妈妈能住大房子吧，带小花园的那种。”
　　“嗯，想。”江寒蕊点点头，“去大城市就能住大房子了吗？”
　　“还得我们努力学习呀。”说完江峰指了指门外：“外面那个给你做测试的大姐姐你知道是谁吗？她就是我们整个国家最厉害学校里的老师，她可是为了蕊蕊特地坐飞机过来的，现在你知道你有多厉害了吧。”
　　撅了噘嘴，江寒蕊看了眼江峰，又看了眼江寒蕾，最后嘟囔着说道：“可是要好久啊……”
　　江峰摇摇头：“不久~你看我这一眨眼，蕊蕊你就七岁啦，一年很快的，而且马上到寒假我就会去看你啦，不会分开很久的。”
　　“那……那不许骗人。”
　　“当然不骗人，来，我们拉钩。”江峰朝江寒蕊竖起了小拇指。
　　犹豫了一下，江寒蕊伸出小指和江峰勾了勾，勾完又抱住江峰说：“那二哥你要早点来。”
　　“嗯，一定会，一放假我就坐最早最快的那架飞机过来。”
　　接着又哄了好一会儿，江寒蕊才终于破涕为笑，被江峰抱出了房间。

第二十五章 实战
　　既然当事人都同意了，那剩下的流程就简单了许多，在与寥岚签约的交涉过程中，她答应了给江凯在学校附近找一个职工宿舍房，价格几乎和不要钱一样，甚至还能给他介绍一份不错的工作，这让一旁的江峰无比感慨。
　　‘本以为穿越后的剧本是他成为圣骑士带着一家人奔小康，想不到半路就被这小丫头给截胡了。’
　　寥岚来的效率，去的也效率，所有事宜都洽谈好的第二天，她就表达了想要马上带江寒蕊去燕京的意思。
　　一家人本来很是舍不得，但江峰想着越拖小丫头越不愿意去，于是在一场家庭会议后，江凯便在第二天光速完成了辞职，第三天全家人一起请假哄着小丫头来到了机场。
　　“二哥！你一定要快点来啊！不许骗人的！”进安检通道前，江寒蕊带着哭腔喊道。
　　“一定！一放假我就来！你在那要乖乖的！要听大哥的话！”
　　看着小丫头逐渐消失在视线中，江峰鼻头一酸，忍不住抹了一把眼泪，这还是她第一次出远门，希望一切都好。
　　“哥……我有种被你们排除在外的感觉。”这时看着两兄妹深情道别的江寒蕾突然开口说道。
　　原本还深陷在告别悲伤中的江峰听到这句话楞了一下，然后大笑出声。
　　“你笑什么啦！我说真的！”江寒蕾鼓起嘴一脸认真。
　　“好好好，是哥错了，今天回去辅导你做作业，通宵！”
　　“那我还要蛋糕，草莓的！”江寒蕾趁机加码。
　　“没问题，都听你的，走吧，回家。”
　　……
　　小丫头去了燕京之后江峰的训练就更刻苦了，毕竟他可是答应了也要考到燕京去，而既然要考嘛，当然就要考最好的大学！
　　整整半个月，【圣骑士】这节课上依旧在练习打拳，不过在一周前，已经从打空气换成了用沙袋练习，三分钟一组，每次练6-8组休息10分钟，然后继续练习。
　　“集合！”
　　随着卫涛一声令下，训练房中不管是练习中的的还是已经累趴的学生全都第一时间跑过来列好了队伍。
　　“还记得我说过的到月末时要让你们进行一次实战演练吗？”
　　“记得！”所有人齐声回答道。
　　“很好，那么明天的课就用来做实战演练，还是那句话，表现让我不满意的，淘汰！”
　　“解散吧。”
　　等卫涛离开，所有人都重重出了口气。
　　“唉，这卫教官就没点感情吗？好歹做了一个月师生了，怎么淘汰这俩字还老挂在嘴边。”朱奇志一边按摩着自己的手臂肌肉一边埋怨道。
　　“你又不是第一天认识卫教官了，还说这些干啥，不知道明天实战会怎么打，把对手打趴下才算赢吗？”宇子昂看着朱奇志一脸坏笑。
　　“看我干嘛，你以为你打得过我啊？”朱奇志丝毫不虚的回了一句。
　　宇子昂挑了挑眉，挑衅道：“嘿~还真被你说对了，这班里，除了那三个变……三个猛男，我哪个都不虚。”
　　听到宇子昂这句话，所有人的目光都不禁朝着江峰那边看去。
　　一个月练下来，虽然大家都没有实际交过手，但光是看一些数值也能明白江峰、刘宏志和程巍昂明显比他们高出一截，是绝对的三巨头。
　　但他们倒也没打算打感情牌，比如让他们三人明天放放水，别让他们输的太难看什么的。因为此刻在他们的心中，自尊高于一切，如果真的因为打输了而被淘汰，他们也不会有什么怨言。
　　“嗯？你今天不打算加训了吗？”看着江峰朝浴室走去，程巍昂有些奇怪的看向他问道。
　　“明天不是要实战嘛，今天还是好好休息，让身体达到最好的状态。”江峰回头应了一句。
　　“也是……”程巍昂琢磨了会儿也放下了手中的哑铃，决定今天早点回家。
　　洗完澡搓炉石回到家，江峰走进自己房间召唤出了古老的褐色圣契。
　　翻到第二页，江峰看了眼自己的身体数值，发现体质上升了一点。
　　高兴的打了个响指，江峰又继续查看起了【体质】中的详细肌肉数据。
　　这一个月来他一直在研究怎么提高肌肉数据才能有效的把身体各项属性都给升上去。
　　为此他做了很多锻炼试验，试验中他发现下肢力量的增强不仅能对体质产生影响，还能提高爆发力的数值。
　　而想要将【体质】给升上去，那就需要平衡的锻炼全身的肌肉，比如上一周江峰发现自己的股内侧肌数值特别低，所以这周就着重练习深蹲和弓步蹲，以及借助器械每天做上几组坐姿推屈伸。
　　在顺利将股内侧数值提高之后，【体质】属性也不负江峰所望，果然提高了一点。
　　收起褐色的古老圣契，江峰打开手机给江凯打了个视频电话。
　　“嗯？今天怎么回来的这么早？”视频通话接通，手机那边江凯的脸露出来问道。
　　“没加练，就早点回家了，明天要实战，所以打算放松一下身体。”
　　“哦？终于要实战了啊，加油，老哥看好你。”
　　微微一笑，江峰问道：“今天蕊蕊怎么样？”
　　江凯一摊手：“还被关在学校里呗，也不知道我这陪读是来干嘛的。”
　　从江凯他们两人到燕京的第一天，江峰就每天都会和他们通一次视频电话，但在第三天小丫头被拉去学校报道后，就直接住进了学生宿舍里，一个礼拜才回江凯这一次。
　　在上次的通话通话中，小丫头一个劲的说“苦死了”“累死了”“想回家”
　　江峰也只好多哄哄她，告诉她坚持就是胜利的道理。
　　但看着小丫头一副累惨了的样子，江峰心底里还是很有些心疼的。

第二十六章 赞美圣光
　　第二天班级里的气氛弥漫着些许紧张，每个人都在脑中演练着晚上实战时自己应该先迈哪条腿，毕竟整个班大多数人其实连架都没和人打过。
　　在这样的气氛中，时间慢慢来到了最后的两节圣骑士课。
　　训练房的隔壁就是一间设施齐全的格斗房，此时江峰他们全员正在里面列队。
　　站在格斗台前，卫涛看着神情略显紧张的学生们吼道：“都精神点！”
　　“是！”所有人立马挺直了腰板回答道。
　　点点头，卫涛开口道：“就如同昨天我说的那样，今天你们将进行实战演练，规则很简单，两两抓对，打赢的进入下一轮。”
　　“另外跟你们强调一下，虽然说是演练，但这并不是友谊赛！想要赢，要么就打到对面喊投降，要么就打到对面再也起不来！”
　　听到卫涛这句话，几乎所有人都倒吸一口冷气，这和他们想象中那种点到为止完全不同，这是要搏命啊！
　　看着所有人惊愕的表情，卫涛表情依旧严肃道：“成为职业者以后，你们将面临的战斗都不是表演或者比赛性质的！每一个敌人都会对你们下死手，所以我希望你们在战斗时不要抱有任何侥幸心理，拿出你们的全力去战斗，听明白了吗！”
　　“听明白了！”
　　点点头，卫涛继续说道：“这次比赛，不允许佩戴任何防具，想要打人之前，你们都得给我先学会挨打！在挨打之中去思考下次怎么才能不挨打！”
　　“咕噜……”
　　刚缓过来的学生们又吞了口唾沫，之前他们虽然已经做好了这场比赛会很激烈的心理准备，但也没想到会激烈到连护具都不带，要知道在这种情况下，打出个伤残来是绝对有可能的。
　　而就像看穿了学生们心思一样，卫涛随手从背后掏出一瓶云南白药道：“这个房间中，已经准备好了各种伤药以及担架，如果有重伤者，我立即会让旁边医务室的护理人员过来，这点你们可以放心。”
　　‘放心个鬼啊！’
　　所有人几乎是一起在心里呐喊，这都要开始担心等会儿会不会被打的被抬进医务室了，还怎么放心！？
　　但卫涛并没有理他们越发精彩的表情，而是直接翻开名册说：“规则已经和你们说清楚了，下面我喊到的第一组人员上台。”
　　“严天磊，苏亮！”
　　听到自己的名字被喊出，严天磊一颤，情不自禁的回头看了眼站在他后面的苏亮，并发现苏亮也在用差不多的眼神看着他。
　　‘为难啊！’
　　打敌人还好说，这同班同学，又没啥矛盾的，怎么可能说下死手就下死手。
　　于是在这样纠结的心情中，两人依次登上了格斗台。
　　等两人面对面站好，卫涛也跳上了格斗台，各自看了两人一眼说：“现在你们打的对方越狠，就越能成为对方以后每次都能安全从出勤中回来的保障，不要顾虑太多，在这里受伤，总比你们以后在其他地方丢了性命要好。”
　　虽说卫涛说这几句话时语气依旧没什么感情，但下面的学生却觉得这是一个月以来卫涛说过最有人性的一句话了。
　　看到严天磊和苏亮神情重新变的坚定，卫涛一抬手道。
　　“那么，开始！”
　　卫涛话音刚落，严天磊抢先出手，一拳打向了苏亮的胸口处。
　　苏亮大概没想到严天磊出手竟然会这么果断，来不及避让的他只能硬挺这一拳，同时也朝着严天磊的头部挥出了一击。
　　但严天磊早就料到他会反击，凭借着先手的优势提前往旁边挪了一步，堪堪躲过。
　　“咳咳……可以啊！有点东西。”苏亮揉了揉胸口，盯着严天磊说道。
　　“怎么样，我这一拳不好受吧？要不要投降？”
　　虽说刚才卫涛的话很打动他，但想要他这么快就对着受伤的苏亮穷追猛打也是很难做到。
　　“投降？想得美！”苏亮说完左脚蹬地，猛地发力一拳朝着严天磊轰去。
　　已经想到苏亮会反击的严天磊立马往旁边一闪，接着反手又是一拳，朝着苏亮的腰部打去。
　　苏亮这会儿也是发了狠，直接决定不避让，转过身朝着严天磊就是一记上勾拳。
　　两人的拳头同时命中了对方，但苏亮这记上勾拳可是命中了严天磊的下巴，一时间严天磊只觉得天旋地转，整个人倒退了好几步。
　　“啊！！”
　　而就在严天磊要倒地时，他突然爆喝一声，站稳了身体，猛地向追击而来的苏亮挥出一拳，并结结实实的命中了他的右脸。
　　这一拳严天磊也是发了狠的，几乎用出了全力，直接就把苏亮揍趴在了地上。
　　趴在地上的苏亮痛哼了两声，挣扎着想要站起来，但晕眩感却是越来越重，最终只能含糊的吐出四个字：“起不来了……”
　　听到苏亮这么说，严天磊连忙蹲下看了一下他脸上的伤势说：“明天午饭，我请。”
　　“呸……抠死你算了。”苏亮吐出一口带着鲜血的唾沫笑道。
　　台下的人看着两人还能逗趣，也是一起松了口气，让刚才紧张的极点的气氛瞬间缓和了下来。
　　这时江峰注意到卫教官手中白光一闪，一本蔚蓝色的圣契出现在了他的手中。
　　这还是江峰第一次见到卫教官的圣契，蔚蓝色的圣契上面刻画着一个银色的十字架，看起来和李锐骑士的那本完全不同。
　　打开圣契，只听卫教官念出“辉煌”两字，一道金色的圣光便落在了苏亮的身上。
　　霎时间，苏亮刚才被打到几乎肿起来的右脸以肉眼可见的速度恢复到了正常。
　　“哇哦……”
　　这还是江峰他们第一次在现实中看到圣光治愈伤口，惊呼过后不禁一起喊道。
　　“赞美圣光。”
　　看到苏亮再次变的生龙活虎，严天磊也立马转身看向卫教官，满脸都写着‘该我了，该我了。’
　　但卫涛却收起了他的圣契，瞥了严天磊一眼说道：“你的伤势不重，自己擦药去。”
　　“不是……卫教官，我刚才下巴被打中那下真的很疼啊，我脑袋到现在还晕呢，你看……”
　　还想说些什么的严天磊被卫涛一个凌厉的眼神吓的缩了缩脖子，他知道卫教官做出这个眼神就代表自己继续BB的话，就该挨罚了。
　　无奈之下，他也只好默默走下擂台去找跌打酒。

第二十七章 动态视力
　　有了第一轮的对战做示范，后面的人也逐渐开始放开了打。
　　但终究都是些连架都没打过的新手，基本上都是你一拳，我一拳，拼的就是反应和力量，至于格斗技巧什么的，离他们还有点远。
　　每次对战结束后，受伤较重的人卫教官会用圣光帮他治疗，其他的则自己去拿药擦。
　　因为整个班级人数是29人，所以卫涛在随便扫了剩下的学生后把江峰拽出来告诉他：“这轮你轮空。”
　　“还有这好事？”江峰暗自庆幸，能少打一轮，就少用一轮的体力，还是很划算的。
　　殊不知在江峰在暗自庆幸时，剩下的10余人全都大松了口气，有种多了一个晋升名额的感觉。
　　因为战斗方式简单粗暴，所以一轮一轮打的很快，第一轮胜出的14人很快就决了出来，加上江峰一起进入了第二轮。
　　“进入第二轮的过来集合。”卫涛站在格斗台上喊道。
　　有不少刚赢下比赛的还在擦药呢，听到卫涛的指令也只好立马跑过去列队集合。
　　“表现的不错，休息十分钟准备开始下一轮。”说完卫涛便转身走下了格斗台。
　　“唉……抱有一丝侥幸的我还是天真啊。”感受着隐隐作痛的胸口，严天磊很是郁闷的小声感慨了一句，他刚才竟然有那么一丝侥幸心理，觉得教官会良心发现，让他们休息一天，明天再打第二轮。
　　“留着你抱怨的力气赶紧休息吧，说不定你下一轮你就打三巨头了。”被严天磊淘汰的苏亮忍不住怼了他一句。
　　“那我也是虽败犹荣！”严天磊揉着胸口喊道。
　　10分钟的休息时间过的很快，一到点，卫涛就拿着刚分配好的第二组人员名单走了过来，并直接报出了第一组要上台的人选。
　　“第一组，江峰，朱奇志，上台。”
　　“我的圣光啊！”朱奇志低吼了一声，露出一个比哭还难看的笑容走上了格斗台，他在第一轮的对战中伤了左臂，这会儿还没恢复过来，第一轮将然还碰上这号猛男，简直突出一个‘我太难了！’
　　等江峰和朱奇志面对面站好，卫涛跳上台一抬手，喊道：“开始！”
　　知道自己处于绝对劣势的朱奇志直接放弃了防守，在卫涛话音刚落的瞬间，就主动向江峰发起了攻击。
　　奇袭，这是他唯一的机会！
　　但下一秒，他就愣住了，因为江峰竟然单手接住了他的拳头！
　　这一个月来，江峰对每项身体数值都做了试验性锻炼，动态视力自然也不例外。
　　在他向程巍昂请教了该怎么练习动态视力后，便知道了有个叫做精准度魔力球的好东西。
　　而且程巍昂第二天还很大方的从家里给他带了一个来。
　　谢过程巍昂的江峰打开包装袋，发现里面分别有一个头戴，一个弹力球和一条拉力绳。
　　在程巍昂的补充说明下，江峰将它们组合了起来。
　　剩下的就简单了，将它戴在头上，然后用拳头打悬在他面前的弹力球，弹力球被打出去之后又会被拉力绳拽回来，速度跟你打中他的力量成正比，所以你打的越用力，它弹回来的速度就越快。
　　想要打中这弹回来的球不难，难的是要一直打中，而且你的拳速必须得越来越快。
　　这种练习方法让江峰觉得很有意思，所以之后每天都会抽出一小时来做个7，8组，每组三分钟。
　　如今江峰的动态视力已经从1提升到了4，所以朱奇志这抢先打出的一拳，在江峰眼里虽说不上慢动作这么夸张，但也足够他反应过来并接住他的拳头了。
　　看到自己的拳头被抓住，朱奇志第一反应就是先把手抽回来，但他却发现怎么抽都抽不动，就像是卡在了墙里一般。
　　‘圣光保佑我……’
　　朱奇志在心里念出这句话的瞬间，江峰的右拳就已经稳稳的击中了他的腹部。
　　“咳……”
　　吃下这结结实实一拳的朱奇志立马就半跪在地，不停地剧烈咳嗽着。
　　“这轮江峰胜。”
　　知道朱奇志已经没法再站起来的卫涛直接判了江峰胜利。
　　这一幕让下面观战的许多人都不禁张大了嘴，他们虽然知道江峰很猛，但朱奇志也绝对不算弱者，不然也不可能打进第二轮，但没想到竟然这么轻松就被江峰解决掉了。
　　看了眼卫教官，发现对面没有要给自己刷圣光的意思，朱奇志就郁闷的干咳着走下台了。
　　而就在江峰也打算跟着下台时，卫涛却是拦住了他道：“不用下去，下一场还是你。”
　　江峰先是一愣，然后点头道：“好。”
　　他刚才轮空了，现在连打两场虽说有些小亏，但还算合理。
　　“刘宏志，上台。”
　　“是！”
　　听到卫教官喊出自己的名字，刘宏志先是有些意外，但很快就变成了跃跃欲试，尤其是刚才看到了江峰的表现之后。
　　等刘宏志走上台和江峰面对面站好，卫涛让开一边喊道：“开始。”
　　这一次，两人都没选择抢先发动攻击，各自都警惕的看着对方。
　　在第一轮对战时，刘宏志的表现也是让江峰印象深刻，他在用胸口硬接了宋成泽一拳后一点后退卸力的意思都没，直接反手一拳就把宋成泽给干趴下了。
　　并且宋成泽在被打倒后，连挣扎着爬起来的动作都没有就直接昏了过去，被卫教官用圣光治疗后抬到了隔壁医务室去休息。
　　这种力量，足以让江峰小心对待。
　　“既然你不出手，那就我来吧。”
　　两人对峙了几秒后，刘宏志说完大喝了一声，左脚蹬地，右拳朝着江峰轰了过来。
　　江峰虽然能看清这一拳的拳路，却是万万不敢单手去接，猛地避让开后反手一拳打在了刘宏志的腰部。
　　‘钢板！？’
　　这就是江峰拳头打在刘宏志腰上的第一感觉，自己打到的仿佛不是一块肉，而是一块钢板。
　　但江峰的力气也大到远超刘宏志的预料，一股剧烈的疼痛感从腰部传来，但他此刻没空去顾及这个，猛地扭过身体挥出一拳砸在了想要后退避让的江峰胸口上。
　　“咳！”
　　仿佛被车撞到一般的江峰连退好两步才卸掉一部分这股力量，并迅速摆好了架势看向刘宏志。

第二十八章 可控制程度的治疗
　　“哈……哈……哈……”
　　格斗台上，江峰和刘宏志都大口喘着粗气，从第一次碰撞后他们已经打了有五分钟，过程中谁也没占到谁的便宜。
　　江峰这会儿感觉自己胸口好像烧着一把火，疼的他想拿几块冰块好好敷一敷。
　　‘再被他打中一拳的话，感觉我胸骨都要碎啊，必须避开了。’
　　江峰一边喘气一边想着下一次攻击该怎么进行。
　　对面的刘宏志也没好到哪去，他的腰被江峰连续打中了好几拳，这会儿连站直身体都有点做不到，就更别提靠腰来传递力量了。
　　在两人警惕的对视中，刘宏志觉得自己才是拖不起的那个，于是决定主动出击，踏出一脚后一拳朝着江峰的面门轰去。
　　打到现在，刘宏志的力量和速度都已经下降了不少，看清楚这点的江峰猛的一个下蹲，这一蹲，成功让刘宏志的拳头从他肩膀上擦了过去。
　　暗叫一声不好的刘宏志想退，但江峰怎么可能给他这个机会，瞬间就借助着起身的力量轰出了一记上勾拳。
　　知道自己躲不过的刘宏志索性也不躲了，一低头，用额头撞上了江峰的拳头，虽然这也很疼，但比起下巴这样的脆弱部位被打中还是要好很多。
　　下一秒，刘宏志伸出空出来的双手猛地抓住江峰双肩，顺势一记膝踢命中了江峰的腹部。
　　被踢中的江峰只觉得肚子里一阵翻江倒海，但他一咬牙，忍住了呕吐的欲望，一把抓住了刘宏志踢来的右腿用力一掀！
　　刘宏志没想到江峰受到这样一记重击竟然还能瞬间做出反击，一时间脚下失去平衡，被狠狠掀翻在地。
　　“砰！”
　　一声闷响后刘宏志躺倒在了格斗台上，江峰则是顺势骑上他一拳轰向了他的面门，不过这一拳的速度实在是慢的很，刘宏志也明白了他的意思，只好叹口气，无奈喊出：“我认输。”
　　听到刘宏志认输，江峰憋着的一口气也终于松开，一屁股坐在地上干呕了起来。
　　刘宏志更惨，这会儿他只要一发力，就感觉浑身疼，想要坐起来都不行。
　　看到刘宏志这样的伤势，卫涛直接召唤出了圣契对他释放了一次圣光治疗术。
　　沐浴在光辉中的刘宏志身体迅速恢复，仅仅一秒，他就站了起来，并转身感谢了卫涛。
　　这时江峰也终于不再干呕，呲牙咧嘴的站起身打算下去擦药，可他往台下迈了一步，就感觉到一股舒服到极点的能量滋润起了他身体所有疼痛的地方。
　　江峰不用想也知道自己被卫教官的圣光给治疗了。
　　惊讶的回过头，江峰有些愕然，之前的对战中，胜者不会被治疗已经是惯例了。
　　但很快他就想明白了，卫教官应该是看出他伤的很重，带着这样的伤，接下来的比赛别说全力，估计能走上台就不容易了，这样一来比赛也就失去了意义，所以才对他进行了治疗。
　　“谢谢教官。”
　　感谢完卫涛，江峰闭上眼开始仔细感受这人生第一次的圣光治疗术。
　　那是一种酥麻的感觉，就像是伤口结盖时一样，但又更舒服许多。
　　仅仅一瞬间，江峰胸口的火辣感就几乎全部消退，肚子也不再翻江倒海，完全没了想要再干呕的冲动。
　　但很快，江峰发现自己手上打出来的几道伤口并没有愈合，身体其它有轻伤的部位也依旧在隐隐作痛。
　　好奇之下江峰转身问刘宏志道：“你伤口痊愈了？”
　　“是啊，一点都不疼了。”刘宏志点点头，“赞美圣光。”
　　“一点小伤口都没留吗？”江峰再问。
　　听着江峰强调着又问一遍，刘宏志有些莫名，但还是点头道：“嗯，一点疼痛感都没了。”
　　得到刘宏志肯定的回答，江峰不禁产生了一个联想。
　　‘难道圣光的治愈力量可以把控住程度？’
　　江峰差不多已经猜到了为什么自己没有痊愈，大概率是卫教官只将他恢复到了可以继续对战的状态，但并不是痊愈，否则就对别的同学不太公平了。
　　这样一想，江峰就更确定了自己前面的猜测，圣光的治愈程度果然是可以人为控制的。
　　‘等我成了圣骑士，一定要在显微镜下看看在圣光的治愈下，人体细胞会产生怎么样的变化。’
　　第二轮比赛比结束的很快，因为大多数人都带着点伤，倒下之后几乎就不太可能再爬起来。
　　最终，胜出的七个人再次被卫涛叫到了一起。
　　“休息十分钟，准备下一轮。”卫涛说完转身走开。
　　“啊……我的腰，我感觉我打不了下一轮了。”宇子昂一边擦着药，一边呻吟道。
　　一旁的方宣看着他说：“好啊，那如果下轮我们遇上的话，我给你个喊投降怎么样？”
　　作为第三轮中唯一剩下的女选手，方宣刚才的战斗也给江峰留下了深刻印象，在力量的对拼上，她完全不输给大多数男生，比如刚才那一轮中，体格在男生中都算强壮的孙国源竟然直接被她举起来摔在了地上，这一彪悍之举把所有人都震的不轻。
　　听到方宣的话，宇子昂一边揉腰一边回答道：“说说而已，还能真不打啊，等会儿你可小心别被我举起来扔下格斗台。”
　　“呵，有趣的说法。”方宣不屑的一笑，也拿起一瓶云南白药朝着手上的伤口喷去。
　　等10分钟一到，卫教官就准点出现在了他们的面前。
　　“第一组，方宣，程巍昂，上台。”
　　听到程巍昂的名字，方宣下意识的浑身紧绷了一下，转头看去，看到程巍昂礼貌性的向她点了点头。
　　等两人站到台上，底下的同学也颇为好奇，想要看看这位彪悍的女将能和三巨头之一打到什么地步。
　　“开始！”
　　随着卫涛一声令下，方宣立即往后一跳，先和程巍昂保持了一个比较安全的距离。
　　但就在她思考着要怎么发起进攻时，程巍昂却率先朝她冲了过来。
　　方宣立即下意识的想躲，但程巍昂的速度远超她的想象，她才刚横跨出半步，程巍昂就已经冲到了她面前，并一手拖住了她的下巴，直接硬生生把她摁在了格斗台上。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，方宣再起不能……

第二十九章 是个狠人
　　看着被圣光治疗后抬下来的方宣，包括江峰在内的所有人狠狠的咽了口唾沫。
　　“无情铁手啊这是……”
　　虽然平时他们就知道程巍昂莫得感情，但想不到对女生出手竟然也能这么狠。
　　在剩下的对战中，江峰又被轮空了一次，直接进入了最后的四强战。
　　而在四强战里，卫涛并没有把江峰和程巍昂分在一组，于是两人各自用最少的消耗击倒对手后会师决赛。
　　站在程巍昂的对面，江峰其实还是有些没底气的，对方可是从小就训练格斗，自己的那些小技巧也是从人家那学来的。
　　‘很难啊……’
　　没给江峰太多心理活动的时间，卫涛很快就喊出了“开始。”
　　这一次，程巍昂又率先发动了进攻，直接一拳朝着江峰打来，见过刚才方宣惨状的江峰决定不避让，因为他明白那样自己只会露出更多的破绽去被程巍昂抓到，于是他在勉强看清程巍昂的拳路后抬起手臂挡住了他的进攻路线。
　　见江峰不躲，程巍昂便迅速收回右拳又再次挥出，但已经完全采取守势的江峰反应也很即使，再次挡住。
　　接着程巍昂又是一连好几拳，也全部被江峰一一挡下，不过虽说挡是挡住了，可程巍昂的力量太强，江峰的双臂已经逐渐开始发麻。
　　只是江峰也没打算就这样一直防下去，他一直都在观察着程巍昂的拳路，并试图去习惯。
　　又是好几拳过后，在程巍昂又要出拳的瞬间，这一次，江峰终于提前读出了他的拳路！
　　于是他左腿一蹬地，右拳狠狠挥出。
　　“嘎啦！”
　　只听一声脆响，程巍昂和江峰同时痛哼一声，一起后退了好几步。
　　看着自己鲜血淋漓的右拳，程巍昂有些惊讶于江峰竟然会做这样的选择。
　　没错，江峰打的就是程巍昂的拳头，硬碰硬！
　　因为刚才在熟悉程巍昂拳路的过程中，江峰就发现他每次攻击都是攻守兼备，每一拳在攻击自己的同时，又封死了自己可以攻击他弱点的反击路线，所以江峰索性也就不再找可以打到他弱点处的机会，直接来了个硬碰硬，因为他相信自己在力量上还是要超过程巍昂的。
　　可惜力的作用是相互的，江峰这一拳的确重创了程巍昂，但他自己的右手也算是废掉了，少说断了两根指骨，这种钻心的疼他还是第一次体会。
　　而程巍昂虽说也痛的表情狰狞，但很快就做出了下一步动作，只见他向前踏出一步，左拳狠狠地朝着江峰轰了过去。
　　‘该死！’
　　知道自己已经来不及躲避的江峰索性就学了一手刘宏志，直接用额头去撞程巍昂这一拳。
　　然而对于没有练过铁头功的他来说，要不是他精神力够高，这一拳差点直接把他打的当场昏迷。
　　感受着越发模糊的视线，一股狠劲从江峰体内迸发而出，全部集中在他的左拳上挥了出去。
　　这一下反击来的极快，程巍昂根本还来不及躲，右脸就被江峰结结实实的打中了。
　　连退好几步的程巍昂最终没有撑住，一屁股坐在了地上摇起了头，似乎是想以此来保持清醒。
　　而江峰挥出这一拳后也完全泄了气，刚才那股强压下去的晕眩感瞬间又涌了上来，可就在他觉得自己要晕过去的时候，那道熟悉的金光又再次倾泻在了他的身上。
　　感觉到浑身暖洋洋的江峰精神一下就缓了过来。
　　“赞美圣光。”发自内心的祷告一声后江峰从地上站了起来，于此同时，另一边的程巍昂也同样受到了圣光的沐浴。
　　“算平局吧，你们俩都打的很好。”治疗完两人，卫涛宣布了比赛结果。
　　程巍昂欣然接受了这个结果，转身看着江峰说：“你的格斗天赋比我想象的要高很多，而且狠劲也足，绝对是天生的格斗苗子。”
　　“谢谢夸奖。”江峰朝着程巍昂笑了笑。
　　江峰自己其实也挺诧异，刚才的对战中，自己竟然能在骨头断裂的情况下依旧做出反击，这狠劲简直是把他自己都吓到了。
　　‘大概是被今天的气氛所感染了吧。’
　　刚才的对战中，几乎是每场比赛的血腥程度都在提升，一场比一场打的狠。
　　再加上江峰知道自己受再重的伤也有卫教官为他治疗，所以打起来的确是完全没有后顾之忧。
　　但不管怎么说，江峰今天还是有了种重新认识自己的感觉，曾经他一直以为自己是个与世无争的佛系少年。
　　‘但事实上我好像是个狠人？’
　　“集合！”
　　随着最后一场比赛的结束，卫涛走下格斗台喊道。
　　等所有人列队完成，卫涛扫了他们一眼说：“今天所有人都表现的很好，每个人都奖励5荣誉分，江峰、程巍昂、刘宏志额外奖励10分。”
　　‘荣誉分奖励！？’
　　这对于所有人来说都是意外之喜。
　　要知道在这学校中，花学分的地方实在太多了，课余时间去训练房要3点荣誉分，进图书光借一些【圣光】相关的书记，要4荣誉分，就连想去食堂二楼吃点好的，都得交1点荣誉分。
　　可用荣誉分的地方多，赚荣誉分的途径却是少之又少，除了上圣骑课时，因为表现让卫教官满意奖励两次2荣誉分外，他们就再也没获得过其他荣誉分了。
　　另外其他班的人也逐渐发现了这点，所以每次去训练房时看向圣骑士班的目光都格外羡慕，因为他们刚开学就赚了20荣誉分啊！
　　至于江峰他们三人额外奖励10点，那更是没有人有意见，虽然刘宏志没连四强都没打到，但所有人心里都明白，这仅仅是因为他提前碰到了江峰而已。
　　“好了，解散吧。”
　　离开格斗房，所有人并没有立即回到班级，而是先去了医务室，里面可还躺着俩呢。
　　走进去时，江峰发现方宣和宋成泽还躺在床上没醒过来，这让他又做出了一个猜测。
　　那就是圣光似乎只能治疗肉体上的伤害，但精神的痛处却无法缓解，就像现在那两人身体上的损伤已经完全治好了，但却还是要睡上一觉才能醒过来。
　　“进来这么多人干嘛，回去回去，我们会照顾好你们同学的。”医务室的一位老师催赶着江峰他们说道。
　　听到老师赶人，江峰他们也没硬留，纷纷退出了门外，但却都很默契的没回去，待在门口等着。
　　“哎，你们说这算不算战友情啊？”严天磊突然笑着说道。
　　“算吗？但里面的人是我打晕过去的啊。”程巍昂十分耿直的说道。
　　“俄……当我没说。”
　　看着严天磊吃瘪的样子，所有人都笑了起来，但心里的确都有严天磊这种感觉，今天大家明明进行了这么惨烈的决斗，却觉得彼此的友谊似乎更深了。
　　‘真是奇怪……’

第三十章 烈阳
　　“明儿见，先回了啊。”
　　最后一节课结束回到教室换好衣服，朱奇志和江峰道别后拿出炉石化作一道白光消失在了原地。
　　接着其他人也是纷纷各自道别，很快，教室里便只剩下了寥寥几人。
　　“不回家，去训练室？”刚收拾好书包的刘宏志见江峰没回去，便问了一句。
　　“是啊，刚赚了15分，不去训练房浪费了。”
　　“那一起吧，正好再和你比一次。”
　　江峰露出一个微笑，点头道：“随时奉陪。”
　　“也算我一个。”这时教室后排的程巍昂站起身喊了句。
　　“行。”江峰点点头，又看向同样也没回家的严天磊问了句：“一起？”
　　严天磊原本没直接回家是有着要去训练室的意思，但看着眼前的三巨头，决定还是不去找虐。
　　“不了，我妈喊我回家吃饭。”严天磊说完便果断的掏出炉石搓了起来。
　　耸耸肩，江峰带头走出了教室。
　　扫了一下学生卡，扣除完三点荣誉分，江峰他们一起走进了训练室。
　　“哟，好久不见啊，又弄到分了？”跑步机前，一个健壮的青年男子看着江峰他们喊道。
　　“是啊，好久不见，吕教练。”
　　作为需要三点荣誉分的训练室，里面除了器械设施齐全之外，还有两名战士老师偶尔会兼职指导你该怎么训练，江峰眼前的这位吕教练便是其中之一。
　　走上前捏了捏江峰的手臂，吕天点点头说：“保持的不错嘛，最近在练发力？”
　　“嗯。”江峰点了点头。
　　“那玩意儿虽然枯燥的很，但以后对你们有大用，可得好好练啊。”习惯性的用教师口吻提醒了一下江峰他们后，吕天又问道：“今天打算练什么？力量训练还是下肢？”
　　“我们打算热一下身就去攀岩。”江峰一边做着拉伸动作一边回答。
　　吕天听完笑了一声，说道：“你们还真是上瘾了啊，行吧，我去给你们开门。”
　　在这座训练室中，有着一面15米高的攀岩墙，江峰第一次来训练时就注意到了它，虽然在电视上偶尔能看见攀岩运动的比赛，但现实中江峰还真是第一次见到实物。
　　于是在好奇心的驱使下，江峰便尝试着攀爬了一次，而就是这第一次的体验，让他瞬间就爱上了这项极限运动。
　　因为这项运动极为复杂，不仅需要力量，还需要技巧，同时还兼具了有氧和无氧运动，并且对于体能，柔软度和精神力也有着很高的要求。
　　可以说是一项全面到了极点的运动。
　　曾经看电视时，江峰以为那些攀岩运动员最厉害的就是两条麒麟臂，但在接触了力量训练之后，才知道腰腿核心的力量才是让他们可以迅速攀登到顶部的致胜法宝。
　　穿好全套防护装备，江峰三人一起站在了攀岩壁前面，接着只听吕天一声“开始”，三人便手脚并用的开始往上爬。
　　抓、抠、拉、蹬、跨、挂、踏。
　　一个个动作江峰都做的熟练无比，有条不紊的爬到了顶部拍下计时器。
　　“12秒32，不错，没退步。”站在下面的吕天看着计时器上的数字点头道。
　　接着在江峰登顶后没一会儿，另外两人也分别登顶拍下了计时器。
　　一个14秒14，一个14秒59。
　　“看来还是赢不了你们啊，这次本来我还挺有信心的呢。”刘宏志一边往下爬一边说道。
　　“这不才刚开始嘛，再来！”
　　和其他运动一样，攀岩一开始爬一两回的时候还比较轻松，但次数越多，对精神和肉体的考验就越大。
　　尤其攀岩这样的全身运动，在体力快达到极限的情况下，那考验的真是你每一块肌肉。
　　在第六次攀登结束时，刘宏志的体力已经完全透支，出汗出的就好像是刚从水里被捞出来一样。
　　但看到江峰又开准备始进行第七次攀爬，刘宏志一咬牙，也再次站上了出发点。
　　然而这一回刘宏志在爬到一半时就彻底没了力气，只好靠着借助着安全绳慢慢的被放到了下面，整个人摊在垫子上完全没法动弹。
　　一旁的程巍昂也差不多，他虽然勉强登顶，但也是没力气自己爬下去了。
　　“哈……哈……看来这次是我赢了啊。”爬下攀岩壁的江峰上气不接下气的说道。
　　其实他的体力也早就到极限了，但每当他达到极限时，身体里总会涌出一股力量让他能再坚持一会儿。
　　“你进步太快了，我的确跟不上你。”刘宏志喝了两口矿泉水后看着江峰说道。
　　起初他们刚开始一起攀岩的时候江峰的耐力还比他们差不少，但仅仅一个月，就已经完全甩开了他们。
　　江峰知道这不仅是因为自己这个月的训练时间比他们多，更是因为他一直在根据自己的身体数值调整相应的训练，如今他的【体质】和【耐力】都提升了2点，可以说是一个大跨步了。
　　坐下后江峰想要伸出手拿瓶水，却发现自己的手此刻抖的不行。
　　这时吕天蹲下身，将水瓶塞到了江峰手里道：“早叫你们不要每次都练到这么拼，肌肉容易拉伤知道吗。”
　　“嗯，下次不会了。”江峰点头回答道。
　　“呵呵，你就是勇于认错，屡教不改，算了，反正吃苦的是你自己。”吕天说完便站起身走开了。
　　休息了好一会儿，三人才重新站起来朝着训练房的吧台走去。
　　“你好，三杯烈阳，谢谢。”
　　坐上吧台，江峰礼貌的向里面的工作人员说道，这是只有花了荣誉分进来时才能点的一种饮品。
　　工作人员点点头，很快便将三瓶红色的饮料送到了他们面前。
　　一口喝掉一半，江峰舒爽的哈了口气。
　　这红色的饮料可不是用来解渴的，而是江峰第一次喝到的第一种药剂师产品。
　　它的效果很简单，就是可以让肌肉超量的生长回复，这样一来修复完成之后肌肉就会比正常靠休息恢复的肌肉要更强壮。
　　感受着浑身的酥麻感，江峰惬意的又喝了一口。
　　听吕教练说，这【烈阳】的原材料是一种叫做鹿尾花的植物，而一般会被药剂师协会需要的药材，基本都带有一定的非凡魔力，同时也就代表着它绝对便宜不了。
　　虽然吕天没有告诉江峰这一瓶【烈阳】的价格是多少，但江峰可以确定，花在训练房的三点荣誉分中，这【烈阳】绝对占了大头。

第三十一章 盾牌
　　一眨眼，新的一月又过去了三分之一，在江峰他们列队走到操场准备继续上已经被他们称呼为拳击课的圣骑士课时，却发现那块属于他们的场地上摆着一张桌子，而在桌子上，有着各种各样的盾牌。
　　“哎！？终于要练新的东西了吗！？”走在前面的严天磊情绪颇为激动，他实在是练拳练的有点想吐了。
　　但就在所有人想上去仔细看看盾牌时，却听到了一个熟悉的声音响起。
　　“集合！”
　　于是他们只好先收起好奇心，小跑到了卫涛面前。
　　“经过这一段时间的训练，全班的发力动作基本都达到了标准线，所以从今天开始，我打算教你们一些新东西。”
　　说完，卫涛随手从旁边的桌子上拿起一块圆盾道：“盾牌！是骑士的标志性装备之一，而盾牌又分很多种，每种盾牌又都有着它的优势和缺陷，比如我手中这面圆盾，它的优点是可以灵活调整盾位和盾面，从而更容易的偏斜对方的重武器攻击以及盾击对手。”
　　“但缺点也很明显，那就是它的防御面积较小，并且在面临无法避让的正面冲击时，能提供的防御也有限。”
　　说完卫涛放下圆盾，又拿起了一块三角形的盾牌：“这个是鸢盾，这种盾牌的好处是手臂可以共同负担重量，长时间持有比较轻松，而且防御面积也正好可以覆盖所有的要害处。”
　　听完这句，江峰突然有些明悟了它为什么是三角形的，毕竟下面那个角保护的绝对是男人最最要害的位置。
　　“另外还有塔盾、大型圆盾、阿尔戈斯盾、剑盾等等，这些你们都要熟练运用，如此一来你们才能更从容的面对各种战斗。”
　　说完这些，卫涛扫视了一圈所有学生道：“严天磊，上来。”
　　“是！”
　　应了一声后严天磊立即小跑出列，站到了卫涛面前。
　　“拿着。”卫教官拿起一面圆盾丢向了严天磊。
　　稳稳的将盾牌接住，还没等严天磊反应过来什么情况，卫涛就突然抽出一把单手锤朝着严天磊砸了下来。
　　吓了一跳的严天磊连忙举盾去挡，但等了半天，也没等到锤子砸上他的盾牌。
　　“别动！”
　　就在严天磊满脸懵比，打算重新站直身体时，卫涛突然喝了一声，严天磊也只好保持原状不动。
　　上前一步，卫涛指了指严天磊的头说：“在面对敌人突然的攻击时，就算你拿出盾牌去挡，但本能反应还是会让在被攻击的一瞬间闭上眼睛，收起下巴，甚至把头都缩回去，这样一来，你就无法观察到对手下一次的袭击方位，从而任人宰割。”
　　此刻严天磊的形象也的确如此，他整个头都歪向了后方，刚才举盾的瞬间也的确是紧闭上了眼睛。
　　“立正！”
　　听到指令，严天磊立即站直了身体，但看向卫教官的表情却是十分紧张，生怕他又然又一锤子砸过来。
　　不过这一回卫教官只是拿回了盾牌，并让他归队。
　　等严天磊归队站好，卫涛拿起盾牌继续说道：“所以你们第一个要训练的项目就是习惯这种正面攻击，要做到即使是一把大砍刀朝你劈下来，你也能做到眼都不眨！”
　　‘这是要战胜本能啊……’
　　江峰不禁在心里想到，要知道一般来说别说一把刀突然砍向你，就算是一根蓄势待发的橡皮经放在你眼前很久，你也会一直保持紧张，下意识的各种躲避。
　　“现在开始，两两一组，听到名字的过来领武器和盾。”
　　江峰最后和程巍昂分在了一组，找了块空地站好后，江峰说道：“你先防还是我先防？”
　　“那就我先防吧。”程巍昂举起手中的盾牌答道。
　　“行。”
　　江峰领到的武器是一根橡胶棍，毕竟他们可没法像卫教官那样做到将力量收放自如，给把单手锤的话，一旦没留住力，砸头上可不是开玩笑的。
　　向前一步，江峰在没有打任何招呼的前提下突然一棍朝着程巍昂攻去。
　　强悍如程巍昂，面对这样突然的攻击，还是下意识做出了轻微扭头回避的动作。
　　“看来我练的还是不到家啊。”程巍昂回过头表情有些郁闷。
　　“所以这不是要练嘛。”江峰笑道。
　　等两节圣骑士课结束，所有人都练的有点精神恍惚，看到谁都觉得他会突然给自己一棍子，走路时都小心翼翼的。
　　“哇，我感觉我以后会对你们出现信任危机啊。”走在回教室的路上，一步三回头的朱奇志有感而发。
　　“至于嘛，不就是……”话说到一半，宇子昂突然向前一步，做出了一个抽棍的动作，吓的朱奇志连忙往后退了一步。
　　“啧，你看你这给吓的，练的不到位啊。”说完，宇子昂哈哈大笑。
　　“你小子！过来，老子要和你决斗！”
　　看着追逐而去的两人，其他人都不禁笑了起来。
　　回到教室换好衣服，江峰今天不打算去训练室，毕竟超负荷的训练还是不要连续进行比较好。
　　‘今天就回家去俯卧撑吧。’
　　想完，江峰搓着炉石回到了家中。
　　“妈，今天做咖喱了？”嗅了嗅鼻子，江峰冲厨房喊道。
　　“是啊，咖喱牛肉。”陆怡芳从厨房探出头说道。
　　“能吃了吗？”江峰这会儿肚子正饿着呢，所以有些迫不及待的问道。
　　“快了，快了，哎，这两天你跟你大哥打过电话没，蕊蕊最近怎么样啊？”陆怡芳问道。
　　“打过了，蕊蕊还在学校住着呢，我现在再给他打一个，问问情况。”
　　“嗯，赶紧去。”陆怡芳说完便继续去煮咖喱了。
　　回到房间将书包放好，江峰掏出手机打给江凯发了个视频申请，铃声刚响两秒，对面接就接通了。
　　“吃了没啊，大哥。”江峰打招呼道。
　　“还没，饭正煮着呢。”江凯回答道。
　　“嗯？今天自己做了啊，平时你不是都吃外卖嘛？”
　　“我自己一个人是能凑活，今天这不……”
　　“是二哥的电话吗？给我，给我，我也要跟他说！”
　　江凯话刚说到一半，手机中的人像突然一转，变成了江寒蕊那张可爱的小脸。

第三十二章 计算
　　拿正手机，江寒蕊看向屏幕兴奋的喊道：“二哥，我今天在学校里吃了一种蟹肉蛋糕，可好吃了！我偷偷带了几块放在冰箱里，等你下次时来给你吃。”
　　江峰听完颇为感动，笑着道：“听起来就很好吃呀，谢谢蕊蕊啦。”
　　“嘿嘿，是真的很好吃哦~”
　　跟着笑了会儿后江峰问道：“最近在学校里怎么样呀？学了些什么？”
　　“好累！超级累！”一说到学校，小丫头的表情就迅速垮了下去，然后掰着手指头数道：“要长跑、短跑、垫脚、Z型跑，还有个叫什么来着……就是要快速的从左边跳到右边，再从右边跳回来，一直重复，可累人了。”
　　‘果然都是针对速度方面的训练吗……’江峰略作思考，对于这个世界的职业者体系他也不是很清楚，所以小丫头最终会走上哪条职业路线他还真猜不准。
　　“二哥，你想什么呢？”看着江峰发愣，江寒蕊问道。
　　“哦，没什么。”江峰回过神问道：“就光训练吗？没什么有意思的事？”
　　“有趣的事啊……”江寒蕊想了一会儿，说道：“班上的同学倒是都挺有趣的~有个男生摸一下杯子就能把可乐变成冰可乐，还有个女生可以猜到明天的天气和营养午餐会吃什么，不过有时候不准，还有个男生可以让我们看不见他，不过昨天他想这样逃课时被老师抓回来了，哈哈~”
　　听着江寒蕊的描述，江峰抽了抽嘴角问：“蕊蕊呀，他们都和你差不多大吗？”
　　“是啊，有一个还比我还小三岁呢。”
　　“……”
　　在学校里，江峰经常遇到法师班的学生，他们一个个都把自己练的直冒仙气，黑圆圈是一个比一个浓，听说是练冥想练的，但就算练成这样，也没听说他们班哪个人可以搓个小火苗出来。
　　‘真是人比人气死人啊……’
　　说着江寒蕊又晃着小脑袋说道：“对了对了，还有个男生说他能跟鱼缸里的鱼说话。”
　　“哦？那鱼说了什么呀？”江峰配合的问道。
　　“鱼说~”江寒蕊鼓起腮帮，嘟着嘴模仿道：“看什么看，没见过鱼游泳啊。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈。”
　　江寒蕊可爱的表情和内容一下把江峰逗的哈哈大笑，好一会儿才缓过来道：“看来你已经适应学校里的生活了啊。”
　　“嗯……”江寒蕊撅了噘嘴，“但我好想二哥你啊，也想爸爸妈妈，也想姐姐。”
　　“快啦，还有三个月我就能过来啦。”说完江峰立马转移话题道：“先不说这个，再跟聊聊你别的同学吧。”
　　又聊了一会儿，江凯突然闯入镜头中对江寒蕊说：“蕊蕊，先别聊啦，该吃饭了，你二哥估计也该饿了。”
　　“好吧~”江寒蕊听完点点头，又冲着镜头说道：“那我去吃饭啦二哥，下次我再跟你说学校里的事情。”
　　“嗯，我很期待哦。”江峰朝着镜头挥了挥手。
　　最后和江凯聊了几句家常之后，江峰挂掉视频电话，摸了摸已经饿扁的肚子，走出房间打算去厨房先偷吃点小菜。
　　……
　　接下来的一月中，江峰他们几乎全在和盾牌打交道，包括并不限于弓步防御时怎么样可以创造最好的支撑点，如何使用单手盾和双手盾，如何用盾牌有效破坏对方的平衡，怎么样用盾砸对方的面部可以让他瞬间失去反抗能力等。
　　在练习时，江峰发现自己最喜欢用的是一种小手盾，与其说它是盾，更不如说它是一只铁手套，它只有盘子大小，主要作用就是掩护伸出去的手。
　　但虽说它小的几乎不能称之为盾，可在用好的情况下却连斧子都能格挡开，当然，前提是你能化得开劲。
　　此时又到了圣骑士课的时间，正当江峰他们想着今天会练习什么时，卫涛突然拿出了一块他们熟悉的东西。
　　银灰色的力量测试器。
　　“开学时我就说过，每两个月，我就会对你们进行一次力量测试，所以现在开始，我叫到名字的人上来。”
　　底下其实有不少人已经都忘了这茬，不过倒也不算太过心慌，毕竟这个月来他们训练的都很刻苦，就算进步没有很大，但也应该不至于被淘汰。
　　“苏亮。”
　　“到！”
　　听到自己名字的苏亮小跑上前，稍微活动了一下手脚。
　　“开始吧。”卫涛说完将戴好力量测试器的右手伸向苏亮。
　　深吸一口气，苏亮左脚猛的一蹬地，小腿法力，转过腰胯，肩膀一旋，一套发力动作熟练无比。
　　“砰！”
　　一声闷响后，卫涛报出了一个数值：“20帕。”
　　听到这数字的苏亮心中暗喜，开学那次测试时，他的数值是15帕，如今一口气提升了5帕，可以说是不小的进步了。
　　“下一个，朱奇志。”
　　……
　　很快，一大半的人就都完成了测试，数据基本都在19帕-21帕之间，包括有几个开学测试时只打出12，13帕的学生也有了长足的进步。
　　不过这时候他们也没心思再去想自己进步的事，因为还没测试的就只剩下了江峰、程巍昂以及刘宏志三人，对于这三巨头成长了多少，他们还是非常好奇的。
　　“下一个，刘宏志。”
　　“砰！”
　　“30帕。”
　　‘我的圣光啊！！’
　　听到卫教官报出这个数字，所有人都惊了，他们都记得开学时刘宏志打出的数字是20帕，也就是他在起点本来就比他们高的情况下，进步还比他们高一倍！
　　刚测出自己21帕的宋成泽也是暗暗咂舌，想到上次难怪自己被他一拳打的当场昏迷，力量根本不在一个级别上啊。
　　“下一个，程巍昂。”
　　“砰！”
　　“30帕。”
　　听到这个数字，程巍昂愣了一下，表情有些复杂的走到了一边。
　　要知道开学时他测出来的帕值是要比刘宏志高1点的，但现在却被他追平了。
　　‘唉，果然这个月在文化课上浪费太多时间了。’程巍昂在心中叹了口气。
　　“下一个，江峰。”
　　在所有人期待的眼神中，江峰走到了卫教官面前，在稍微活动了一下身体后江峰猛地打出了一拳。
　　“36帕。”
　　“卧……的圣光啊！！！！”
　　惊人的数值把所有同学惊的差点就久违的爆出粗口，连刘宏志和程巍昂也是一阵发愣。
　　‘36帕！？’
　　他们当然都记得江峰开学时打出的是22帕的最高数值，但在起点最高的情况下，他依旧进步了整整14点！
　　而在所有人都惊呼之时，江峰却是在心里迅速算了一串数值，接着对卫涛说道：“教官，我能申请再测一次吗？”
　　“可以。”卫涛很爽快的直接答应道。
　　这一次，江峰没有摆出发力的姿势，而是仅靠着上肢的力量挥出一拳，打在了力量测试器上。
　　“26帕。”
　　听到这个数值，其他人都是一愣，有些不明白江峰在搞什么，只有卫涛看向江峰的眼神，带着一些赞许。
　　“能再让我试一次吗？”江峰又问。
　　“可以。”卫涛又一次爽快的答应。
　　这一回，江峰又摆出了标准的挥拳姿势一拳打在了力量测试器上。
　　“36帕。”
　　这一下，周围同学更莫名了，江峰到底在干啥？
　　“谢谢教官。”说完江峰就站到了一边开始进行思考。
　　‘1点力量大概率等于1-3帕吗……’
　　这是江峰综合了他开学时打出的数值以及现在的数值所计算出来的。
　　开学那次测试时，他的力量是8点，打出了22帕，而现在他的力量是12点，打出了36帕。
　　所以就目前他掌握的情报来说，一点力量应该差不多等于1-3帕。
　　也就是他现在有12点力量的情况下，帕值在12-36之间，至于打出12还是36，那就是根据他的发挥来了，如果能像他第一次测试时那样全力挥出一拳，那就是最高的36帕，如果像第二次那样没有用到全身的力量，那就是26帕。
　　差了整整10帕之多！
　　这让江峰不禁回忆起了开学时的那场测试，那时候的他可是完全没练习过发力技巧，却依旧打出了几乎最大值。
　　‘应该是那股突然涌现出来的力量帮了我。’
　　但那股力量太玄学，江峰暂时没办法将它算入自己的战力。
　　而之所以要算这些，江峰是为了在以后的格斗技巧锻炼中可以更精确的知道自己用各种方式以及角度进攻时，摆出什么样的姿势才能打出最大力量值。
　　毕竟在最小值和最大值之间差的实在太多了，而且他现在的力量才只有12点，如果他以后有了120点力量呢？那可是120-360的相差值啊！
　　不过这也是江峰初次的计算，还不一定完全准确，他打算再过一月后去找卫教官，到时候多做几次力量测试，应该就差不多能确定了。
　　在江峰思考着这些时，卫涛则是难得露出了满意的表情，朝圣骑士班的学生们点了点头，“很好！看来这一个月来大家都很努力，这次的测试结果我很满意，那么现在开始正式上课。”
　　听到卫涛这番话，所有学生都松了口气，也就是说这一回没人淘汰，要知道他们本来在看到三巨头的数据时，心里还是很慌的，毕竟差的着实有点多，但听到卫涛满意的表扬，他们就明白了。
　　‘那三个果然都是怪物……’

第三十三章 期末考
　　“还有不到半个月的时间这个学期要结束了，首先，表扬一下在座的各位同学在这一学期的时间里没有任何人被淘汰。”
　　讲台上卫涛用他那沙哑的声线表扬着班里所有的同学。
　　一学期结束的比江峰他们想象中的要快，尤其是到了后半学期，他们在练习完盾牌后还相继练习了骑士长枪、双手大剑、战锤、短柄战斧、短剑等武器，经过两个月的练习，江峰他们虽说不上已经能熟练运用这些武器，但该怎么正确使用差不多还是搞懂了。
　　表扬完，卫涛继续开口道：“下个礼拜就是本学期的最后一次实战演练以及力量测试了，希望你们可以珍惜这次机会，不要让某位同学达成四连冠。”
　　听完卫教官这句话，所有人的目光都投向了坐在前排的江峰，他各方面的能力都实在提升的太快，在上个月的实战演练中，甚至连程巍昂都被他三招放倒。
　　所以阻止他四连冠什么的……他们觉得大概只有他们一起上才能有点机会。
　　“哦，对了。”这时卫涛突然想起来什么似的开口道：“想要参与这最后一次实战演练，你们得先通过期末的文化课考试，还记得我最开始说的吧，两门以上文化课不合格者，淘汰。”
　　说完，卫涛便离开了教室。
　　“圣光护佑我！”
　　等卫涛一离开，班级里突然一片哀嚎，这两个月因为各种武器的新鲜感，所以让他们练的特别勤奋，但与此同时，他们的文化课学习就落下了不少。
　　朱奇志哀嚎完之后立即从桌肚中抽出一本物理书翻开摊在了桌子上。
　　江峰瞥了他一眼，敲了敲他的桌子说：“都放学了，要用功回家去用功啊。”
　　朱奇志抬起头看了眼江峰，回答道：“家里的气氛哪有教室里好，还有，江哥你今天也晚点回家呗，我请你吃晚饭，烤肉！怎么样？学校门口那家巨好吃。”
　　“是啊，江哥，晚点回去呗，我请饮料。”
　　“我请饭后甜点。”
　　“夜宵我包了！”
　　看着周围同学期待的眼神，盛情难却的江峰微笑点头道：“行吧，那这个礼拜大家就都晚点回家，我帮你们补习。”
　　“赞美江哥！”
　　很快，教室便安静了下来，只剩下翻书的声音以及江峰的轻声辅导。
　　在这样良好的学习气氛中，时间一天天过去，如今距离期末考试就只剩两天了。
　　午休时，江峰正在整理这几个月的物理试卷，想着能不能多押对几道题，好让几个物理成绩比较堪忧的吊车尾同志也能顺利及格。
　　“砰！！”
　　这时教室中突然爆发出一声巨响，把所有人都吓了一大跳，纷纷朝着巨响发出的方向看去。
　　“不好意思，我有点激动了。”教室中央，方宣红着脸向所有人抱歉道。
　　‘有点……激动？’
　　江峰看着方宣身前那张散架的红木课桌吞了口唾沫，不用想，绝对是被方宣徒手砸烂的。
　　如果说在圣骑士班中，江峰、程巍昂、刘宏志是三巨头的话，那方宣就是最接近三巨头下第一人的超级黑马。
　　在结束第一次实战演练，方宣从医务室醒来后就仿佛是开启了身体中的某种开关，训练的效率和自身的成长都像开了挂一样暴涨许多。
　　甚至在上个月的四强战中，刘宏志付出了右手骨折的代价才战胜她。
　　可谓是绝对的黑马。
　　愣了好一会儿，江峰才硬着头皮走上去问方宣道：“发生什么事了吗？”
　　方宣一边收拾着地上的教科书，一边小声回答道：“我……我刚刚好不容易解开了一道函数题，但在对答案的时候却发现我解题步骤错了，所以……所以就……”
　　“行，我知道了。”为散架的课桌默哀了两秒，江峰帮着方宣一起把课本捡起来后说道：“你先去我桌子上做题吧，我去和卫教官说一声。”
　　“不用了，还是我自己去吧。”方宣说完便快步就跑出了教室。
　　看到方宣跑出教室，坐在她身后的严天磊才站起身走到江峰旁边观察着那张“粉身碎骨”的课桌说道：“我觉得这次比赛，她应该可以和你一战。”
　　“少说风凉话，帮着收拾啊。”江峰边说边将讲台旁的扫帚拿了过来。
　　“什么叫风凉话，我这是佩服好不好。”严天磊说着蹲下身捡起一块碎木说道：“反正我绝对做不到随手拍碎这张桌子，还是粉粉碎的这种。”
　　“厉害……是的确是挺厉害的。”江峰一边扫一边也同意的感慨了一句。
　　这时其他人也纷纷过来帮忙收拾，顺便见识一下这张被方宣一掌拍碎的课桌。
　　等他们收拾完，方宣也正好回到了教室，感谢了一遍帮忙的同学后对江峰说：“卫教官说马上会有人送新的桌子来。”
　　江峰点点头道：“行，那你就现在我桌上做题吧，俄……有不会的题问我就好，别自己和自己较劲。”
　　方宣当然听懂了江峰的意思，脸不禁又红了红道：“谢谢。”
　　看着方宣坐在自己座位上开始埋首做题，江峰也就拿着物理卷子很自然的走到了讲台上继续整理，因为以前其他学科老师让他代课时他也没少站这。
　　时不时的抬头瞟一眼方宣，观察下她的表情。
　　其实方宣的成绩很好，在班级里甚至可以说是前三的存在，但她对自己的要求却是颇为严格，虽说卫教官给出的条件是只要不合格的课不超过两科就行，但方宣却完全不满足于此，一直以考出个优异的成绩为目标而努力着。
　　到午休快结束时，新的课桌被搬进了教室，这段小插曲也就算正是告一段落。就是之后所有男生看着方宣的眼神总是有点怵，别说男女生之间的戏弄了，就连调侃她一下都不敢。

第三十四章 骑士铠
　　“你们的成绩下来了。”
　　期末考后的第二天，卫涛拿着一本名册走进了班级，霎时间，班级里一大半人都觉得心里一紧。
　　“严天磊。”将名册放到讲台上，卫涛面无表情的喊出了一个名字。
　　“到！”严天磊一下就从座位上弹了起来，背后早已被冷汗打湿了一大片。
　　卫涛先是看了她一眼，接着才点头道：“运气不错，数学不及格，其他科目都勉强过了合格线，但我还是希望你能更努力点，毕竟这种运气可不是每次都能有的。”
　　一听自己过了，严天磊整个人突然一软，勉强才撑住身体道：“知道了，卫教官，我会再接再厉的。”
　　“坐下吧。”
　　“剩下的人都考的不错，过二十分钟去格斗房，今天一天的课我都帮你们推掉了。”说完卫涛便没再多一句话，直接离开了教室。
　　“打一天？不用这么久吧？”朱志齐有些奇怪的说道。
　　“也许打完就回家的意思？反正考试都考完了，的确没再上课的必要啊。”坐在他前面苏亮搭了一句。
　　“先别管这些了，欢呼啊！最麻烦的考试终于结束了！”严天磊说完走到了江峰旁边，并用眼神示意了一下周围的人。
　　周围的人也是一看就懂，立马很有默契的围到江峰身边将他抬了起来。
　　“赞美江哥！”
　　“喂喂喂！你们抬归抬，可别抛啊！”被抬起来的江峰连忙叮嘱道。
　　这群人一个个力大如牛，万一手脚没个轻重，直接被他扔起来砸穿了穹顶都是有可能的。
　　众人哈哈一笑，抬着他绕了教室一圈便将他放了下来。
　　庆祝过后，众人有说有笑的来到了格斗房，如今他们已经卸掉了最大的压力，这时候正想找人练练手，发泄一下呢。
　　“第一组，江峰，严天磊。”
　　正在台下做着热身运动，准备等会儿大展拳脚的严天磊表情一僵，有些可怜兮兮的望了眼卫涛，心里想到。
　　‘不就是考的差了点，至于这么对我吗……’
　　就在江峰和严天磊准备上台时，卫涛对着他们招了招说：“先跟我过来一趟。”说着走到格斗房的角落掏出钥匙打开了一扇门。
　　这还是江峰他们第一次看到这扇门被打开，颇为好奇的一起跟了进去。
　　“哒”
　　随着一声脆响，房间里的灯被打开，给在卫涛后面走进来的江峰和严天磊瞬间眼睛一亮。
　　在他的面前是两套银灰色的骑士铠，看起来做工非常考究。
　　“过来，我帮你穿上。”卫涛走到骑士铠旁边对江峰说道。
　　两人虽有些意外，但都养成了不多问的习惯，各自走到了一套铠甲前。
　　将骑士铠的部件一个个从支架上拿下来，凑近看时江峰更能发现一些非常精良的细节。
　　比如腿甲，在为了使甲片尽可能地贴合穿着者的身体，并不妨碍灵活的前提下，膝盖处采用了龙虾壳结构，而大腿根部，则是采用了独立的环片结构。
　　这些江峰在圣骑士的相关书籍上都看过，毕竟他下一个任务就是要得到一套属于他的装备，所以他还研究的挺用心。
　　在卫涛的帮助下，江峰将整套铠甲穿戴完毕，而他现在最他的感受就一个字。
　　那就是“重”
　　这套铠甲少说有120斤，重到江峰抬脚往前走一步都要费不小的力气。
　　看了眼旁边镜子中的自己，江峰心里却不禁冒出一个想法。
　　‘帅是帅了……问题这都二十一世纪了，骑士铠竟然没被淘汰吗？毕竟再硬也扛不住子弹啊。’
　　看到两人都穿好铠甲，卫涛又随手从旁边的架子上抽出两把没有开过锋的单手剑递给了他们道：“拿着。”
　　江峰和严天磊齐齐一愣。
　　‘今天实战训练要动兵器！？’
　　但两人还是没有多问，接过了卫教官手中单手剑，接着再各自配上一面盾牌，两人便走出了房间。
　　此时外面的众人早就等急了，都在猜测他们在里面待这么久是为了什么，但这会儿看到两人全副武装的走出来，眼中顿时都迸发除了光芒。
　　‘骑士铠！’
　　但江峰此时的心情却有些郁闷，他本以为能借这个机会完成【全副武装】这个任务呢，然而褐色的古老圣契并没有任何反应，看来那专属两个字的意思应该是他必须得到一套完全属于他的装备才行，而不是这种临时穿上的。
　　伴随着“哐哐哐”的金属碰撞声，江峰和严天磊一起站上了格斗台。
　　之后卫涛跳上格斗台，看着下面的同学说道：“正如你们所见，我今天打算让你们试一下穿着铠甲战斗，这本应该是下学期的内容，但我打算让你们先体验一下穿着铠甲战斗是种什么样的感觉。”
　　卫涛说完看向江峰两人道：“那么，开始吧。”
　　随着卫涛一声令下，江峰先尝试着挥动单手剑朝着严天磊砍去，严天磊见势想躲，却发现身体根本不听他的使唤，腿还没跨出一半呢，腰间就被江峰砍中。
　　“铛！”
　　随着一声刺耳的金属碰撞声，严天磊踉跄着退了好几步，但心里却是在感慨这铠甲重归重，防御力果然不是盖的。
　　自己的腰似乎没有受到太大的伤害。
　　看着被自己砍退几步的严天磊，江峰很是不自在的活动了一下手脚，刚才那一剑之所以没有对严天磊造成太大的伤害，除了他身上的铠甲够硬之外，也是由于江峰挥剑时动作因为铠甲的重量严重变形，力量根本没发挥出多少来。
　　又适应了一会儿骑士铠，江峰再次踏出一步挥出单手剑，不过这一回严天磊学聪明了，知道自己身体这会儿不灵活，索性也就不躲了，直接举起手中的鸢盾挡在了身前。
　　“铛！”
　　又一阵刺耳的金属摩擦声，两人同时往后退了几步。

第三十五章 人型坦克
　　两分钟后，严天磊倒在了擂台上，但与其说是江峰击败了他，不如说是他自己累死了自己。
　　120斤的铠甲是什么概念？等于你全身挂着12袋大米跟人打架，那真的是走两步都喘气。
　　看到严天磊重重倒下，卫涛迅速上前帮他脱掉了铠甲，不然原本用来保护他的铠甲可就要成为压死他的凶器了。
　　“呼……哈……哈……”
　　在卫涛帮着严天磊将头盔摘掉的瞬间，严天磊立马开始大口喘气，整张脸上全是汗水，嘴里不住的喊道：“水，水，给我水……”
　　拿出一瓶水递给严天磊，卫涛转身看向江峰说道：“你也赶紧脱了吧。”
　　江峰听完点点头，立即摘下头盔甩了甩湿漉漉的头发，呼吸了两口新鲜空气才开始脱自己的护手。
　　等两人的铠甲都被卸下，卫涛看向江峰问道：“感觉如何？”
　　“铠甲太重了，所有动作不仅严重变形，而且花费的力气也成倍增长。”江峰说出了自己穿着这套铠甲时最大的体会。
　　卫涛听完点点头，道：“归队吧。”
　　等两人小跑到队伍中站好，卫涛走向前看着底下的同学们说道：“在普通人的战争中，铠甲是在几个世纪前就被淘汰的防具，因为就算是一个训练有素的骑士穿上铠甲，身体灵活度也会大幅度减弱，而在牺牲了速度和灵活情况下，换来的防御力却还是无法抵挡火器，这就是铠甲迅速退出历史舞台的原因。”
　　“但你们知不知道一个训练有素的圣骑士可以穿着多重的铠甲依然健步如飞呢？”
　　听完卫教官的这个问题，江峰瞬间张大了嘴，之前因为固定思维模式，他觉得圣骑士的强大就在于能使用圣光，但听到卫涛这个问题后，一下脑洞就开了。
　　“对啊……职业者那可是超人般的存在。”
　　他目前虽然还不知道真正的圣骑士有多强，但如果圣骑士的力量真的可以强大到穿起一身合金装甲的话……那岂不是把坦克皮披在身上了！？
　　那才是真正的意义上的人型坦克啊！
　　而且还是一辆灵活无比的坦克！
　　在江峰原本的世界中，每个国家的军队都有在花大量经费研究外骨骼战甲，但在材料，能源动力和人工智能上全都陷入了瓶颈，哦不，瓶颈都算是吹大了，最起码在能源动力上，连个边都没摸到。
　　然而这个世界的圣骑士，不需要你发明出核聚变那样的超级科技，他们凭自身的力量或者某种江峰不知道的职业者能力，也许就能直接将一套钛合金铠甲穿在身上。
　　‘那也太爽了吧……’
　　想着想着江峰不禁觉得自己有点飘，脑补起了自己在枪林弹雨中闲庭信步的画面。
　　在江峰陷入无限畅想时，台上的卫涛却直接终止了这个话题，拿起名册喊道：“下一组，宇子昂、方宣。”
　　这让胃口完全被吊起来的江峰一下感觉到浑身难受，内心已经下决定等会儿就去花个4荣誉分到图书馆好好查查。
　　这个世界中的网络虽然发达，各种百科也很多，但江峰发现它们的共同点就是在查询职业者的资料时总是只能查到一些很表面的信息，连稍微深入一点的资料都没有，这看起来像是官方势力有插手其中。
　　接下来的比赛中，卫涛没再让参赛者穿上铠甲，因为这份重量连体质最强的江峰都驾驭不住，如果继续这样比下去的话变成比谁体力更好的比赛了。
　　这让还躺在地上喘气的严天磊泪流满满，满心都是‘我太难了……’
　　等三小时的比赛结束，决出的冠军依旧是江峰，虽说这个结果是所有人意料之中的，但还是有点惊于江峰的进步之快，他们本以为昨天徒手拆桌的方宣也许能和他战上好几个回合，但事实上并没有，仅仅两拳，江峰就将她揍趴在了地上。
　　“服了，江哥，你这身体素质加文化课成绩，燕大和菁华你还不是随便挑？”等江峰刚凑格斗台上下来，在第三轮中被他揍趴下的朱奇志上来就拍了一发彩虹屁。
　　“说吧，想让我帮什么忙？”江峰看着朱奇志问道。
　　“江哥你这话说的，我这是由衷的佩服啊，我现在对你的敬仰之情那可是如滔滔……”
　　“我数到3，你不说的话我就走了，1……”
　　“别别别，我说，我说。”朱奇志连忙摆手：“寒假的时候……我能和你一起训练吗？”
　　江峰听完愣了一下，回道：“寒假我得去燕京，所以怕是不行了。”
　　“啊？”朱奇志的失望瞬间表现在了脸上，但也只好点头道：“那江哥你过去玩的开心。”
　　这时卫涛突然走到两人旁边说道：“哦，忘了跟你们说了，你们的寒假只有三天，剩下的时间都要来学校。”
　　“啊！？”
　　听到这突如其来的消息，所有人都不禁的张大了嘴，但很快又收拾起了情绪，他们知道卫教官不喜欢他们这种反应。
　　满意的点点头，卫涛打开格斗房的门回头说道：“操场上集合，准备做力量测试。”
　　等卫教官走远，众人才长叹出一口气，过了好一会儿，江峰才先开口道：“其实想想也挺正常，普通高三都没假期这个概念，就更别说我们了。”
　　严天磊听完点点头：“道理我都懂，只是这消息来的太突然，一时有点不能接受，不过现在仔细想想其实能来学校也挺好，本来在家里我也是要加强训练的。”
　　接着众人你一言我一语的，很快就恢复了情绪，纷纷朝着操场走去。
　　等人都走完，江峰长叹了口气，嘟囔着自言自语道：“小丫头那不好交待了啊……”
　　他本来是想着寒假去燕京陪满小丫头一个寒假的，现在一下缩到三天……
　　“唉~晚点想个办法哄哄她吧。”
　　叹了口气，江峰关上门朝着操场走去。

第三十六章 教学参观
　　“砰！”
　　“45帕。”
　　听到江峰打出来的数值，所有同学纷纷惊叹，但惊讶的程度却没有上次那么夸张，因为江峰和他们一样，帕值的提高并不多。
　　江峰自己当然也很明白，整整两个月，他的力量只提升了3点，可以比起最开始的两个月，已经是相当慢了。
　　‘看来陷入瓶颈了啊……’江峰看着自己的拳头低声自语。
　　他这两个月其实已经提高了好几次训练量，但即使这样，数据上的反馈依旧慢了许多。
　　“集合！”
　　听到卫教官的喊声，还在纠结是不是该继续提高训练量的江峰立即小跑过去列队。
　　“通过测试，你们应该都发现自己的力量增长速度减慢了，这是正常现象，在你们没有正式成为圣骑士之前，打出的帕值不太可能再有大幅度提高。”
　　‘凡人的极限吗？’
　　江峰脑中顿时蹦出这个想法。
　　“所以你们也不用着急，慢慢积累就好。”说完卫涛还特意看了江峰一眼。
　　‘我表现的有这么明显吗……’江峰有些尴尬的低下了头。
　　接着卫涛收回视线继续说道：“另外明天不在学校上课，瑞城区执法队的队长邀请我们去参观学习。”
　　‘瑞城区执法队？’
　　所有人听到这个名字都先是有些惊愕，但逐渐就想明白了一些事情，毕竟他们都算是职业者预备役，而职业者和执法队几乎是可以挂钩的。
　　“记住明早六点在学校门口集合，好了，解散吧。”
　　难得这么早放学，刘宏志走到江峰身边问：“去训练房吗？”
　　“不了，我打算先去趟图书馆。”江峰摇摇头回答道。
　　“图书馆？”刘宏志有些惊讶，“你还真舍得，四点荣誉分呢。”
　　学校里的图书馆其实是日常开放的，但你如果想要借阅职业者的相关书籍，那就要付出4点荣誉分，大多数学生都舍不得，毕竟有这个分肯定选择去健身房喝上一杯【烈阳】，那才是实质性的提升。
　　一般也只有法师班，牧师班和萨满班的学生才舍得花这个分去阅读。
　　“想去查阅圣骑士究竟可以穿多重的铠甲？”这时程巍昂突然走过来问了句。
　　“嗯。”江峰点头看了他一眼，“难道你不好奇？”
　　“我大概知道一些。”
　　听到程巍昂这句话，江峰和刘宏志先是齐齐一愣，然后想到。
　　“对哦，他的老爸是职业者啊，知道一些职业者的相关消息也正常。”
　　程巍昂也没藏着掖着的意思，直接说道：“据我所知，优秀的圣骑士似乎可以穿上半吨重的铠甲。”
　　“鬼鬼……”江峰的表情有些惊愕。
　　‘这可是1000斤啊……’
　　看着江峰和刘宏志惊讶的神情，程巍昂接着说道：“所以很多圣骑士除了穿着铠甲之外，还会为自己打造一块极具重量的塔盾，听说防御力很惊人。”
　　‘不知道圣骑士架着一块500斤的钛合金塔盾能不能抗住炮弹啊……’
　　江峰不禁在脑中想到。
　　“谢谢，你替我省了4点荣誉分。”好奇心终于得到满足的江峰向程巍昂谢了一声。
　　“不用客气，你帮我的更多，那现在可以去训练房了吗？”程巍昂回问了一句。
　　江峰听完哈哈大笑道：“行，走着！”
　　……
　　晚上回到家，江峰看到妈妈正在和小丫头视频，于是便凑过去挥了挥手说：“嗨~蕊蕊，吃饭了没啊。”
　　一看到江峰的脸，江寒蕊立即激动的喊道：“二哥你回来啦！嘿嘿，马上就要寒假了哦。”
　　听到这句话，江峰表情一僵，想着早说晚说都是要说，便凑近镜头说：“对不起哦，蕊蕊，我们学校这次寒假只放三天，所以我只能过去陪你玩两天了。”
　　“啊……”小丫头的脸瞬间垮了下来，“可是……唔……好吧，两天……就两天。”
　　看到江寒蕊这么乖的接受了这个现实，江峰反而更觉得愧疚了，忙说道：“二哥会给你带礼物的。”
　　但礼物二字也没让江寒蕊的情绪变高，她摇着头说：“不用礼物啦，又不是二哥的错，我已经知道职业者训练很辛苦啦，二哥你一定要考上我们这的大学哦，我等你！”
　　看到如此懂事的江寒蕊，江峰简直要飙出两行眼泪，是首都教育好吗！？虽然小丫头以前也很乖，但绝对没这么能设身处地的为别人着想。
　　陆怡芳听到后也是满脸欣慰，看着手机屏幕说：“哎哟，我们家蕊蕊真乖，长大了，太懂了，妈妈为你骄傲。”
　　“嘿嘿~”江寒蕊笑了笑，“我一直都很懂事呀~”
　　“是是是，我们家蕊蕊最听话了。”陆怡芳拿着手机一个劲点头。
　　又笑了两声，江寒蕊看向视频中江峰道：“那二哥，那两天里你可得好好陪我玩呀~”
　　“绝对的，你想去哪玩二哥都陪你去。”
　　“嗯！那就说好了哦。”
　　接着在又聊了好长时间后，江寒蕊才依依不舍的挂了视频，做作业去了。
　　“看来把蕊蕊送到燕京这个决定果然没做错，看这小丫头现在多懂事啊。”放好手机，陆怡芳老怀大慰的说道。
　　“是我们家蕊蕊本来就乖嘛。”江峰笑着应了句。
　　这时江寒蕾推开门走了出来，看到江峰后喊道：“哥你们聊完啦。”
　　“嗯，这么勤奋啊，考完试还在做题？”江峰看着江寒蕾手中拿着的卷子说道。
　　“勤于学习是一个优秀魔法师的基本素养。”江寒蕾一脸认真的回答道。
　　自从上次蕊蕊被测出是觉醒者之后，江寒蕾就坚定的相信她也一定能成为职业者，而她从小开始最喜欢的职业就一直是法师。
　　微笑着向江寒蕾行了个骑士礼，江峰说道：“那请问我们未来的法师小姐是有什么题要问我吗？”
　　似乎是很满意江峰的表现，江寒蕾笑了两声后走上前说：“是的~我的骑士先生，有一个叫做几何的怪物挡在了我面前。”
　　“没问题，我马上就替您将它斩于剑下！”江峰一边说一边接过了江寒蕾递过来的卷子。

第三十七章 执法队日常
　　第二天江峰起了个大早，完成日常的12公里跑步之后就直接去了学校门口集合。
　　‘咦，就我们一个班吗？’
　　站入队列中，江峰心中有些奇怪，他本以为是所有职业者班的学生一起去学习参观呢。
　　等到大概六点，一辆大巴稳稳的停到了圣骑士班众人面前，接着就看到卫教官从上面走下来看着他们说道：“上车吧。”
　　坐上大巴，严天磊耐不住好奇的小声对周围说道：“哎，你们说我们今天能不能摸到枪？”
　　“做梦呢，枪是你想摸就能摸的吗？”朱奇志立即回道。
　　前面的宋成泽想了想说：“其实还真不一定，毕竟我们是去参观嘛，也许真会给我们看看，运气好摸一下也是有可能的。”
　　众人就这个话题聊了好一会儿后，话题的发起人严天磊突然拍了下一直没说话的江峰问道：“江哥，你觉得呢？”
　　江峰看了他一眼，摇摇头说：“摸有什么意思，又不可能让我们打上两枪。”
　　这句话一出，瞬间浇灭了众人的讨论欲望，想着只摸不打的确没什么意思。
　　“吱~~”
　　随着刹车声响起，坐在最前面的卫涛站起身对众人说道：“到了，下车。”
　　透过车窗向外看去，江峰看到了瑞城区执法大队几个大字。
　　这还是江峰第一次来执法队，从外观来看，倒是和他认知中的警察局差不多。
　　下车后江峰看到卫教官正和一个穿着黑色制服的执法官握手。
　　一番攀谈结束后，那位执法官转身看向江峰他们说道：“你们好，我是瑞城区执法队的副队长杜志明，非常欢迎你们来参观学习。”
　　江峰他们也不知道该回什么话，于是决定先鼓个掌总没错。
　　稍微鼓了一会儿，卫涛对着他们压了压手，看向杜志明说：“那今天就麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”杜志明说完对着江峰他们招招手：“来吧，跟我进去看看。”
　　“是！”
　　所有人齐齐应了一声后排成一列跟在了杜志明的后面。
　　“哈哈哈，你教出来的学生总是让我这么喜欢。”微笑着对卫涛说了一句后杜志明便带着学生们走进了执法队。
　　因为时间还比较早的关系，执法局中没什么人，偶尔有两个路过的执法官看到江峰他们，友善的点了点头，接着便快步离去。
　　表面来看的话，执法队的布置跟寻常办公室差不多，都是一张桌子隔着一张桌子，每张桌子上面都摆放着一摞文件。
　　之后在杜志明的带领下，江峰他们见到了临时羁押场所、询问室、隔离区、队员值班休息室等地方。
　　“这边呢，是指挥中心，每天最忙的就数这里了。”站在一间被玻璃隔开的房间前，杜志明微笑着介绍道。
　　众人朝里面看去，发现里面正坐着两位执法官，在他们面前的桌上摆了一大堆电话和其他各种叫不上名字的通讯系统，后面墙上的屏幕还显示着各种监控视频。
　　指挥中心里的两位执法官看到江峰他们后也是友善的朝他们笑了笑，然后继续自己的工作。
　　再往里走，杜志明又掏出一把钥匙打开了一扇铁门。
　　没错，是又，从江峰走进执法局开始，他最大的感受就是执法局里全是门，走两步一道铁门，走两步又是一道铁门，给人一种壁垒森严的感觉。
　　走到一扇看起来就十分厚重的防盗门前，杜志明介绍到：“这里是枪械库，因为有规定，里面接不带你们去看了。”
　　因为之前已经讨论过光是看也没啥意思，所以学生们倒也没什么失望的表情。
　　等参观完执法局的全貌，在江峰自己的观察和杜志明的介绍下，他发现其实执法队里还是以普通人为主，职业者基本就一两个用来镇场子。
　　之后杜志明将江峰他们领进了一个类似于大教室的地方，并让他们各自找个位置坐好。
　　“在你们想象中，执法队每天的工作是什么样的？”站上讲台，杜志明看着下面的学生问道。
　　严天磊不加思考的便抢先回答道：“打击违法犯罪！”
　　“哈哈哈。”杜志明用他洪亮的嗓门笑了好几声，“这的确是我们的职责范围，但可不是每天都有这么多罪犯让你去抓的。”
　　“其实每天大多数时候我们做的都是些你们眼中的小事，比如最近的易燃易爆物品清查等等，每天也都得去巡逻，巡逻完回来整理成材料，这就占了很大一部分时间了。”
　　“另外接到报案后，在处理工程中和结束后都有很多文书工作要做，所以你们别觉得成了执法官就是靠拳头吃饭，想要做到文明执法，笔杆子可少不了。”
　　底下的学生听着不禁频频点头，发现这与自己想象中的执法官日常好像不太一样。
　　“我们瑞城区呢，治安一向都比较好，但每个月还是会有几起治安案件和刑事案件，过程中做笔录，执法情况，等立案，后续继续侦查，摸排这些工作都是很繁琐的活，并不是你们想象中那样人一铐，往执法队里一带就完事了的。”
　　说完杜志明喝了口水，笑着看向学生们说道：“怎么样，听完这些是不是觉的执法队没你们想象中这么热血啊？”
　　看着几个学生微微点头，杜志明继续笑道：“案件少，才说明我们平时的预防工作做的好，而预防工作才是我们执法队的重中之重，将罪恶扼杀在摇篮里要远比你抓住了多少已经犯下数宗案件的大盗要强太多。”
　　“所以啊，不要刚进执法队就满脑子想着要破大案，抓逃犯，做好这些日常的小事才能让一方百姓享受平安的日常生活。”
　　看着底下学生频频点头，杜志明又走下讲台随便找了张桌子坐上去很随意的说：“在所有犯罪中，触及到超凡者的案件总是最棘手，虽然我们遇到的不多，但偶尔遇到一次那真的是叫一个焦头烂额。”
　　“长风县是个小地方，瑞城区更是小地方中的小地方，这就导致了很少有职业者愿意过来任职，所以呢，我们就把主意打到了你们这些学生身上。”
　　看着学生们愣住的表情，杜志明笑着说：“哈哈，别怪我直接，我是真的很希望你们以后毕业了，成为职业者能回来为家乡做贡献，我们这些老胳膊老腿的，遇上那些动不动就把汽车举起来往你身上扔的家伙是真吃不太消。”
　　听到杜志明如此直接的话语，江峰他们先是愣了好一会儿，才被这位执法副队长幽默的话语给逗的笑出了声。

第三十八章 魔幽草
　　杜志明很能聊，也完全没有掩盖他想拉近自己和他们这些学生的目的，所以在一问一答的热烈气氛中，他们一直聊了很久。
　　又换了个更随意的坐姿，杜志明似有感慨的说道：“其实呢，小地方也有小地方的好，等你们去大城市闯过了，就会明白这个道理。好了，我们先出去吧，我让几个队员带你们出去巡逻一圈，体验一下我们执法队的日常。”
　　所有人虽然还听的还有些意犹未尽，但还是很快排成一排，跟着杜志明走出了大教室。
　　而当他们重新返执法局大厅时，与早上的安宁相比，此刻的执法局却是突出了一个乱。
　　“哎，看见我笔没？”
　　“你那还有茶叶吗？”
　　“往这儿写！这一行！唉，算了，我重打一张吧。”
　　一群刚完成交接班的执法官此刻正忙碌的穿梭在各个桌前，似乎是要为新一天的工作先打好基础。
　　门口的服务窗则处是更加热闹，一群人排着队问着一些啼笑皆非的问题。
　　16岁没办身份证的、两口子吵架的、邻里鸡毛蒜皮恩怨的，反正都完全符合了刚才杜志明的话。
　　‘是真的很日常啊……’
　　江峰不禁在心中感慨。
　　“哎，乔正，你们过来一下。”
　　这时三个正打算出去的执法官被杜志明给叫了过来。
　　“你今天巡哪？”杜志明看着最前面的乔正问道。
　　“渠东路那的废品回收站。”
　　江峰听完不禁想起杜志明刚说的话，废品回收站作为火灾隐患，一直都是执法队的重点盯防处。
　　点点头，杜志明让开一步向乔正几人介绍江峰他们道：“来，先认识一下，这是今天来学习的职业班学生。”
　　“你们好。”乔正微笑着向他们打了声招呼。
　　“您好。”江峰他们也礼貌的回复道。
　　点点头，杜志明拉出了江峰他们几个排在前面的学生对乔正说：“你先带着这五个学生跟你一起去巡逻，路上跟他们多交流交流。”
　　乔正显然不是第一次碰到这事了，欣然应允道：“好，我知道了。”
　　接着等杜志明嘱咐了一些安全条例后，江峰他们便跟着乔正一起走出了执法队。
　　“你们是哪个职业班的学生？”路上，乔正看着江峰他们问道。
　　“圣骑士。”走在最前面的江峰给出了回答。
　　“哦~前途无量啊，这可是个好职业。”乔正点点头，“有想过以后要做什么吗？”
　　江峰思考了一会儿回答道：“还得等去了职业者大学才知道。”
　　“哈哈，这个时候你就算敷衍，也该跟我说以后想干执法队吧。”
　　“我……”
　　江峰刚要开口，乔正就摆手道：“我开玩笑的，你别当真。”
　　见到乔正似乎很好说话的样子，走在江峰后面的严天磊用新学的名词好奇开口问道：“乔执法，您是社区执法官还是治安执法官啊？”
　　“我啊？”乔正指了指自己，然后有些骄傲的说道：“治安执法官，负责过几起刑事案。”
　　“哇哦~”
　　严天磊满是充满的惊叹了一声，接着又问：“能说一下是什么样的案件吗？”
　　“不是什么大案子，就是抓了几个种植魔幽草的家伙。”
　　‘魔幽草？’江峰听完反应了一会儿才想起来，‘这玩意儿是这个世界的毒品啊！’
　　而且这种魔幽草和江峰了解中那种让人上瘾的毒品可不一样，这种草药不仅会让吸食者成瘾，更是会被逐渐控制吸食者的心灵，最终会让吸食者成为一具听指挥的行尸走肉，那真的是要他干什么，他就会干什么。
　　看着几个学生又惊愕又崇拜的眼神，乔正先是有些小得意，接着又立马说道：“哎呀，又膨胀了，回去你们可别和队长说我告诉过你们这些。”
　　“是！我们一定不说。”严天磊立刻敬礼保证。
　　乔正点点头，也回了他个敬礼，“不过我有一点我可以先跟你们说，有可能杜队长已经和你们提起过了，那就是成为治安执法官的话，黄赌毒这三样东西，你们是肯定会接触到的……不过这个还是等你们真正加入了执法队再去慢慢了解吧，我就不多说了。”
　　这时众人走上了一条热闹的街道，两边的店铺老板看到乔正时都纷纷热情的打招呼道：“乔执法早啊，吃早点没，我这有新鲜的面饼，热乎着呢。”
　　“吃过了，谢谢。”
　　“乔执法！上次搭棚的事情太谢谢您了，我也没啥好跟您道谢的，这两条鱼你拿去吧，早上刚抓的，特新鲜。”
　　“别别别，搭好了就行，鱼我就不收了。”
　　“乔执法，听说有关于我们的新政策，说是要开个新的菜场是吧？”
　　“一切以官方通知为准，请不要轻易相信谣言。”
　　“乔执法，你这是带新队员呢？这看着也不像啊，是学生吧。”
　　“是职业班的学生，来执法队体验一天。”
　　“哦~哎哟喂，执法队的学生哦，前途无量，前途无量啊。”
　　……
　　一路上，江峰看着乔正的受欢迎程度不禁暗暗咂舌，这和他想象中那种清官出巡的情况差不多。
　　‘就是不知道是不是各个地方都这样。’
　　到废品回收站做好例行检查，乔正带着江峰他们开始往回走，路上又和他们说了些他在执法队遇到过的趣事。
　　比如有人跑到他们这服务窗询问“你们这是不是可以领国家补助的？”
　　还有问他借枪去说要吓唬自己家熊孩子的，欠钱还不出，跑过来找他们借钱应急的。
　　反正就是在执法队待久了，会遇到无数让你摸不着头脑的事情，时常保持微笑可以有效帮助你忍住不开口喷他们。
　　最后到了快九点时，一行人回到了执法队，刚进去，江峰就看到四个执法官正压着一个彪形大汉走进来，一路上那彪形大汉嘴里一直骂骂咧咧的，双脚一阵乱踢，要不是被拷住了，攻击力估计不低。
　　“我跟你们说！你们最好赶紧放了我，不然你们都完了！你们知道我是谁吗！啊！？”
　　接着就是一连串难听的粗鄙之语，但大厅里的执法官们没一个理他的，继续埋头做自己的事情，似乎早已习惯了这种情况。

第三十九章 惊闻
　　在一旁暗中观察了好一会儿，江峰才大概明白是怎么回事。
　　原来是这醉鬼打车不仅不给钱，还把司机也给打了。
　　后来等那醉汉酒稍微醒了点，刚才进执法队的那股莽劲才终于消去，一个劲鞠躬道歉说自己刚才上头了，希望执法队可以大人不记小人过。
　　等醉汉被领去交罚款，乔正才走回来对江峰他们说道：“过会儿队长有可能留你们在局里吃个午饭，到时候你们就跟我走，我告诉你们哪几个菜好吃。”说完还朝江峰他们挤了挤眼睛。
　　江峰他们听完立即笑着回应道：“那就先谢谢乔执法了。”
　　“我跟你说，在……”话说到一半，乔正突然用手按住了耳麦，神情认真的听了好一会儿后回答道：“收到，我马上过去。”
　　说完，乔正看着江峰他们说：“我去出个任务，回来大概正好能赶上吃饭，你们记得等我哈。”
　　“好的，路上小心。”江峰他们朝着乔正挥了挥手。
　　望着乔正离去的身影，严天磊开口道：“我本来以为执法队都是些凶神恶煞或者很刻板的人呢，想不到都这么有亲和力。”
　　江峰点点头：“的确，今天的参观学习算是颠覆我对执法队的看法了。”
　　接着其他跟出去巡逻的学生也一个个全部回到了执法队，此刻都站在执法队的训练场上。
　　“怎么样，出去巡逻了一圈什么感觉？”
　　等众人列队完毕，杜志明再次出现在了他们面前笑着问道。
　　“挺有意思的。”几个人一起回答道。
　　“哈哈，觉的有意思就好。等会儿刑事执法队的吴队长会再来跟你们说一些他们刑事执法队的事情，那家伙比较啰嗦，但你们就算不爱听，也多少鼓个掌。”
　　“哎哎哎，说谁呢！”这时一个身材魁梧的青年男子笑着走了过来，拍了一下杜志明说：“少在学生面前开坏我，我哪里啰嗦了。”
　　“开个玩笑，开个玩笑嘛，那我就先走了，你跟学生们好好讲讲你们队的事情。”说完杜志明便背着手离开了。
　　“你们好，我是刑事执法队的副队长吴鹏，今天就由我来和你们说一下我们队伍的日常。”
　　半小时后……
　　‘看来杜队长不是开玩笑的啊……’
　　这位吴队长，说他啰嗦吧……有点不尊敬，但这位吴鹏队长说话的确是非常的絮叨，一件事可以翻来覆去的说上四五遍，并且在说完下一件事之后，又会把前面那件事再拉出来说一遍。
　　虽然江峰可以理解这位吴鹏队长是想表达【重要的事情要说三遍】这种加深你记忆的意思，但听久了真的会觉得有点听觉疲劳……
　　有这样感受的当然不止江峰一人，其他人也听的头皮发麻，甚至有几个都开始发困了。
　　一直听到了中午12点快，杜志明才如救星一般登场，走过来喊道：“大鹏啊！到吃饭的点了，让学生先去食堂吧。”
　　“知道了。”吴鹏点了点头，最后又把第一条跟他们说的蹲点一定要细心，要注意周围这个点再次强调了一遍。
　　这已经是第六遍了...
　　“怎么样，是不是在吴队长这里学了不少？赶紧拍拍手啊。”杜志明走到江峰他们的队伍旁说道。
　　众人一听，立即猛烈的鼓起了掌。
　　这才让吴鹏满意的点点头，转身对杜志明说道：“那我就先去训练了，你带孩子们去食堂吧。”
　　“行，你去吧。”杜志明朝他点点头。
　　等吴鹏跑远，江峰才情不自禁的长吐了一口气，觉的自己明白了一点孙悟空在听到唐僧念经时的感受。
　　看着学生们如释重负的表情，杜志明哈哈大笑，笑了好一阵才说：“虽然这位吴队长啰嗦了点，但他的每句话都是从他12年从业经验中总结而来的，你们得往心里去，要知道他的小队可是我们执法局里伤亡率最低的，明白我意思吗？”
　　“明白！”
　　江峰他们立即点头，这时再看向吴鹏消失的那个方向已经带了些敬重。
　　……
　　来到食堂，江峰他们左顾右盼了一阵，却并没有看到乔正的身影。
　　江峰：“大概是又忙去了吧。”
　　严天磊：“嗯，应该是。”
　　众人也没太过在意，毕竟人家是工作时间，总不能为了陪他们吃饭不去做正事吧。
　　下午，江峰他们又听了几节关于法律和治安的课，再要回执法局大厅集合时，江峰突然感觉肚子一疼，于是在和严天磊说了一声之后便跑去了厕所。
　　“嗯！！哈……”
　　舒服的叹了口气，江峰刚打算抽张纸，就听到了外面的对话声。
　　“五河路那边到底出什么事了？”
　　“接到个市民举报，说是发现了可疑人员踪迹，派去调查的人是乔正，受了点伤，现在人在医院呢。”
　　“难怪着着急叫我们开会，恶性案件啊，不会是那群狗崽子又出来搞事情了吧？”
　　“谁知道呢，总之先去开会吧。”
　　最后，两个人的对话在抽水声中结束，而坐在隔间里的江峰心里则是久久不能平静。
　　‘乔执法进医院了？明明早上还好好的啊……’
　　江峰表情一时有些沉重，他虽然一直觉得这个世界暗流涌动，但瑞城区这样的小地方还是一片祥和的，但谁能想到……
　　“唉……”
　　轻叹一口气，江峰慢慢站起身，心里不禁感慨了一句。
　　‘哪有什么岁月静好，只不过是有人在替你负重前行而已。’

第四十章 抬杠式提问
　　在江峰仅仅只有三天寒假的第一天，全家人便一起坐着飞机来到了首都燕京。
　　因为江寒蕊过年也没法回家的关系，所以一家人决定在燕京把年给提前过了。
　　开到接机口，江峰一眼便看到了站在不远处朝他们挥手的江凯，也朝着他挥了挥手，江峰拉着行李箱迅速走了过去。
　　看着江凯敞开怀抱对着自己，江峰笑道：“你还是抱抱妈吧，她可是最想你的了。”
　　江峰让出一个身位，将妈妈先拉到了前面。
　　还没等陆怡芳说什么，江凯便上前一步抱住了母亲，口中说道：“想你了，妈。”
　　陆怡芳的眼眶一下就红了，用力拍着江凯的背说：“你这孩子，刚见面就惹我哭！快让我看看，瘦了没，在燕京生活不容易吧？吃的好不好啊？”
　　江峰正打算也上去抱一下大哥，就感觉到自己的腰被人拍了一下，下意识的回过头，却发现谁都不在，但他心里却是已经差不多明白是怎么回事了。
　　接着他的小腿又被拍了一下，他再次迅速转身，但还是什么都没看到。
　　之后这样的拍击又连续来了好几次，江峰脖子差点都扭闪了，可还是什么都没看见。
　　就在江峰叹了口气，打算出绝招时，突然感觉到有什么东西快速爬上了自己的背。
　　“嘿嘿，二哥！你可终于来了，我等你好久啦。”
　　看着爬上自己肩头的江寒蕊，江峰伸出手刮了一下她的小鼻子说：“行啊，长本事了就来欺负二哥是吧？”
　　“我就想看看二哥能不能抓到我嘛~我是不是很厉害呀！”江寒蕊咧开嘴笑道。
　　“的确挺厉害的，看来上学没偷懒。”
　　江峰这句话说的真心实意，小丫头的速度实在太快了，自己经过训练的身体和动态视力竟然连她的影子都抓不到，简直快到不可思议。
　　在江峰这稍微腻了一会儿，小丫头便又跑到陆怡芳那边去腻了，江凯则是和江学林走到一边聊起了近况。
　　“怎么办，二哥，我感觉我又被排挤了。”拖着行李箱走到江峰旁边的江寒蕾有些无奈的说道。
　　江峰戳了一下她的脑袋笑道：“没事，二哥疼你。”
　　“姐~”
　　正当江寒蕾想发表一下小情绪时，小丫头飞奔着朝她跑了过来，并一下就钻入了她的怀中。
　　享受了一会儿全家人团聚的感觉，江凯接过陆怡芳手中的行李箱说：“走吧，我带你们去接风洗尘，见识见识大燕京的繁华。”
　　来到地下车库，陆怡芳发现江凯竟然是开着一辆商务车来的，便有些惊讶的问道：“这是哪来的车啊？”
　　江凯一边将行李放上商务车，一边回答道：“我跟公司借的，这三天可以带你们到处转转。”
　　江峰听完不禁上去拍了一下江凯的肩膀道：“可以啊老哥，果然你不管在哪都能混的很好啊。”
　　“去去去，借辆车就算混的好了？”江凯摇着头笑道。
　　“那可不，一般小员工哪能问公司借车。”说完江峰又压低声音道：“哥，你进编制没啊？”
　　从江凯去燕京后没多久，江峰就在和他通电话时知道了他被安排了个公务员职位，但却是什么编外人员，好像还要考核什么的。
　　关上后备箱的门，江凯拍了拍手回答道：“哪有这么容易，有的熬了，好了，不说这个，先上车。”
　　等一家人都坐好，江凯开着商务车驶出了机场，看了一会儿沿途的风景，江峰发现大城市和他想象中的样子并不太一样，他本以为大城市的职业者会比较多，会看到满天飞的法师，骑着马到处巡逻的圣骑士等等，但一路上并没有看到这些。
　　于是失去兴趣的江峰转身和江寒蕊聊起了她学校里的事情，还没聊多久，江峰就发现车子不动了。
　　'什么情况？'
　　江峰刚冒出这个疑惑，就听到江凯笑着说道：“欢迎体验燕京的第一大特色。”
　　“堵！”
　　明明是中午，但高架却是堵的水泄不通，这让江凯也很无奈。
　　堵了大概两小时，江凯终于将一家人带到了酒店，回房间放好行李，一家人集合到大厅后江峰掏出手机对江凯说：“哥，我想去这家店吃面。”
　　江凯看了眼江峰手机上面馆的照片，问道：“谁介绍给你的？”
　　“我问来的，放心，肯定好吃。”
　　江凯本来早就安排好要去哪吃，但看到自己弟弟兴致这么高，就同意道：“行，那就去这家面馆。”
　　这家面馆是江峰在贴吧上找到的，因为他总觉得大众点评上面的高分餐馆大多数都是刷的。
　　而他在贴吧用的也不是用正常的询问方式，毕竟你在贴吧里发个类似【要去燕京玩了，大家有什么推荐的饭馆吗？】这样的帖子，基本回你的人不会太多。
　　所以江峰发的帖子是【唉，失望啊，还首都呢，根本没有好吃好玩的地方。】
　　这条帖子发出去后，回帖量瞬间就炸了，先是喷江峰一顿自己不会玩，然后就发出了一堆美食景点的介绍，有弄堂里的、有街边的、甚至还有藏在小区里的，反正是应有尽有，连详细的地址和菜单都给他附上了。
　　这种询问法在心理学上叫做坎宁汉姆定律，意思就是求助的最好方法不是提问，而是先写出一个错误的答案，俗称抬杠式提问，因为对大多数回答者来说，纠正别人的错误要比解答别人的问题爽多了！
　　驱车来到江峰照片中的吉祥面馆，众人点好面尝了一口后纷纷点头称赞。
　　江凯更是边吃边夸江峰说：“可以，哪打听来的，这店我记下了，以后可以带别人来吃。”
　　于是江峰便将坎宁汉姆定律告诉了江凯。
　　“你小子脑袋瓜里尽想这种古里古怪的东西，不过确实有用，下次我也试试。”说完将埋头吃面了。

第四十一章 塔塔
　　隔天起了个大早，江峰习惯性的召唤出了褐色的古老圣契。
　　自从知道每天的幸运会有波动后江峰就养成了这个习惯，每天起床都会先打开圣契看一眼自己今天运气怎么样，某种意义上也算硬核占卜了。
　　“嗯!？”
　　早已习惯了1点2点幸运值的江峰突然眼睛一瞪，有些难以置信的又仔细看了一遍。
　　幸运值：圣光庇护(数值:12)
　　“ 12!？”
　　之前一整个学期，江峰运气最好的一次也不过摇出了一个5，而就在那天，他去超市买东西时发现他需要购置的东西全部打了六折!
　　收起褐色的古老圣契，江峰脸上有着些许期待，不知道这12点幸运会带给他带来什么样的惊喜。
　　换上一身运动服，江峰独自一人跑出了酒店，原本他是想叫上江寒蕊一起的，但小丫头听完却一阵摇头，说自己在学校里就是整天练跑步，不想放假时还要跑。
　　“呼...”
　　哈了口寒气，江峰用手机设定好路线，开始沿着街道跑了起来。
　　“呜哇啦啦啦!嘎!姑哇呀!”
　　还没跑出多远，江峰就突然听到不远处传来一阵奇怪的叫声。
　　江峰原本不想理，却听到那叫声越来越急切，似乎正处于极度的慌乱之中。
　　这让有些不忍的江峰寻着声音找了过去，并很快确定这个奇怪的叫声是从地下传上来的。
　　思考了一会儿，江峰找到一块窨井盖，走过去蹲下身体尝试着敲了两下。
　　“咕啦啦啦!!!咕呱呜啦!呜啦啦啦啦啦!!!!”
　　霎时间，地下那个声音变的激动无比，并且迅速由远至近。
　　'连个下水道都逃不出来，也不可能是什么强大生物吧...'
　　抱着这样的想法，江峰用力揭开了井盖，下一秒，一个小小的黄色身影瞬间窜了出来，江峰转过身定睛一看，发现似乎是一只满身污泥的小鱼人。
　　“咕啦咕咕!啦!啦啦!”小鱼人一上来，就对着江峰一顿乱叫，手上还不停做着往下压的动作。
　　'是要我再盖上的意思？'
　　但江峰刚完小鱼人的阅读理解，一摊绿色的果冻状物就也跟着跳了出来。
　　'史莱姆!？'
　　光凭它的形象，江峰就基本确定了它应该就是那个被定义为有害垃圾的软泥怪。
　　鱼人看到史莱姆似乎很害怕，立即就躲到了江峰身后，而就在江峰还没搞清楚状况时，那只绿色的史莱姆就朝着江峰来了一记弹射起步，吓的江峰连忙抬起井盖去挡。
　　“噗!”
　　被井盖挡住的史莱姆如一摊烂泥般洒落在了地上，但又很快开始重新凝聚。
　　江峰哪会给它这个机会，连忙双手握住井盖将在它要恢复之时将推回了下水道。
　　重新盖上井盖，江峰这才松了口气，回头看向了身后同样也松了口气的小鱼人。
　　见江峰看向自己，小鱼人连忙一阵点头哈腰，嘴里叽里咕噜的说了一堆。
　　“应该是在表达谢意吧...”江峰看着小鱼人的动作猜测到。
　　友善的对小鱼人笑了笑，江峰说道:“下次小心点，那我先走了。”
　　说完刚要转身离开，那只小鱼人突然伸出手抓住了他，但发现自己似乎弄脏了对方的裤子，又连忙把手缩了回去。
　　这一动作让江峰对这小鱼人增加了不少好感，最起码它还挺通人性的。
　　“你需要我帮忙？”江峰指着自己问道，
　　“咕啦!”小鱼人点点头。
　　“你能听懂我说话!？”江峰的表情有些惊讶？
　　小鱼人又点头。
　　“那...行吧，送鱼送到西，跟我来。”
　　领着小鱼人来到一家二十四小时便利店前，江峰拿着买来的几瓶水给它好好洗了洗，清理掉了它身上的污秽。
　　等彻底洗干净，江峰发现它是一只黄色的小鱼人，身上有着一些零星的红色斑点，一双大眼睛正人畜无害的盯着他，似乎是...在卖萌？
　　无法get这种萌点的江峰想了想，问道:“你有家吗？”
　　“咕啦!”小鱼人一阵点头，
　　'竟然还真有...'
　　“那行，你来指路，我带你回家。”
　　似乎是被刚才那个史莱姆吓怕了，一路上小鱼人都紧紧拽着江峰的裤管，时不时的还回头望两眼。
　　一路上走走停停，每次到十字入口小鱼人都会四处望一望，纠结好一会儿才选中这个方向拉着江峰往前走。
　　终于，在天蒙蒙亮时，江峰和小鱼人一起站在了一大概有三米高的铁门前。
　　“......”
　　“你确定是你家？”江峰指着铁门内巨大的花园和喷水池问道。
　　“咕啦!唔啦啦啦啦!”小鱼人很肯定的点点头。
　　虽然不是很相信，但江峰还是硬着头皮按响了门铃。
　　不一会儿，门铃上的视频里出现了一个中年男子，他的眼神先是打量了江峰一遍，然后沉声问道:“请问您有什么事吗？”
　　“你好，我是...”想了想，江峰还是决定不多比比，直接将小鱼人抱起来放到视频前说:“请问这只...”
　　还没等江峰说完，视频里那中年男子就激动的喊道:“塔塔!”
　　“嘎嘎啦!”小鱼人也对视频里的男子打了声招呼。
　　接着那到三米高的铁门便自动打开，视频里的男子激动道:“快请进吧，尊贵的先生。”
　　'尊...贵的？'
　　江峰有点懵，这里可是燕京啊!能在这种地方买这样一套庄园的那得是什么样的大人物!？
　　在江峰发愣时，小鱼人拉了拉他的裤管，示意他往里走。
　　“塔塔!!!!”

第四十二章 项链
　　江峰走进庄园还没几步，一个穿着洛丽塔裙子的小女孩就边哭边冲了出来，身后还跟着好几个穿黑衣的男子。
　　小鱼人看到那女孩也是份外激动，“呜啦啦啦啦！”的喊着就冲了上去。
　　看着眼前一人一鱼深情相拥的画面，江峰也不知道该摆出什么表情，只好静静的看着。
　　抱了好一会儿，那女孩才抬起头看向江峰说：“是你把塔塔带回来的吗？”
　　江峰指了指那只鱼人说道：“如果塔塔是指它的话，那的确是。”
　　“真是太感谢您了！您找回了我最心爱的宠物。”小女孩站起身拉住裙摆对江峰行了一礼。
　　江峰连忙摆手道：“不算什么大事，那既然它到家了，我就先走了。”
　　说完江峰转身便准备离开。
　　“请稍等一下！”小女孩连忙大喊道：“您帮我找回了塔塔，我如果不好好感谢您的话，我相信就算是圣光都不会原谅我的。”
　　“真不用，举手之劳而已。”江峰摆摆手刚想潇洒离去，就看到四个黑衣男子挡在了他面前，恭敬的做了个请的手势道：“请您务必接受我们诚挚的感谢，请进去坐一下吧……”
　　感觉到盛情难却，江峰也只好点头答应道：“那好吧，不过我得先打个电话。”
　　和家里人说完大概的情况后，江峰在女佣的引领下来到了金碧辉煌的大厅，此刻小女孩正抱着那只叫做塔塔的鱼人在沙发上亲昵。
　　见江峰回来，小女孩立即跳下沙发对江峰行礼道：“抱歉，刚才见到塔塔太过激动，连自我介绍都忘了，我叫汤云珊，你可以叫我珊珊。”
　　‘家教很好的小姑娘啊...’
　　在心里感叹一句，江峰也自我介绍道：“你好，我叫江峰。”
　　互相介绍完，汤云珊又抱起小鱼人说：“塔塔是前天在后院玩时失踪的，我们一直找了它好久都没找到，不知道您能否告诉我是在哪里找到它的。”
　　“当然。”于是江峰便将刚才发生的事情都复述了一遍。
　　“原来是这样……”汤云珊了然的点点头，接着拍了拍小鱼人的脑袋道：“塔塔，你不乖哦。”
　　“呜咕……”小鱼人神情十分委屈的低下了头。
　　看着小鱼人难过的样子，汤云珊叹了口气道：“不过看在你这么可爱的份上，原谅你了。”
　　‘可爱！？’
　　看着汤云珊宠溺的眼神，江峰实在是一脸懵逼，难道这个世界的有钱人都是养鱼人做宠物的？
　　但转念一想，江峰想到也的确有不少人喜欢养蛇、蜥蜴、鳄鱼，甚至蜘蛛。
　　无意和对方讨论审美观这个问题，江峰喝了口女佣送来的红茶后站起身说：“我其实是来燕京看我妹妹的，回去晚了怕她和我闹脾气，所以……”
　　“原来是这样，那我就不强留您留下来吃午饭了。”说完汤云珊掏出一张烫金的名片说：“这是我父亲的名片，凭着这张名片去我们家的店可以享受最高的折扣。”
　　“谢谢。”江峰没想太多就接过了名片，感谢了一声。
　　“另外……”汤云珊看着身边的女佣小声问道：“洪叔叔还没来吗？”
　　刚说完，一个穿着体面的中年男子便踏入了客厅。
　　汤云珊一看到中年男子，便立即跑过去向他介绍江峰说道：“洪叔叔，就是这位江峰先生救了塔塔。”
　　洪涛先是摸了摸汤云珊的头，然后笑着对江峰说：“谢谢你，帮大忙了，你可不知道我看着我们家珊珊哭的时候有多伤心。”
　　说完他掏出了一个盒子，从里面拿出一个银质的十字架挂坠道：“这是我的一点心意，戴着它，能让你的身体更加健康。”
　　“太贵重了，我不能收。”光是看这十字架精致的做工，江峰就知道它价格不菲。
　　这时汤云珊上前一步道：“江叔叔，您就收下吧，不然我会很过意不去的，这真的只是我的一点小心意而已，不贵重的。”
　　'叔叔!？我看起来有这么成熟吗!？'
　　“呜啦啦啦，呱！”小鱼人也在一旁喊道。
　　“塔塔也让您务必收下呢。”汤云珊笑着翻译道。
　　'你还会鱼人语!？'
　　连续在心里吐槽两次，看着两双同时望向自己的大眼睛，江峰只好点头道：“那就谢谢你了。”
　　汤云珊摇摇头：“是我该谢谢你才对。”
　　听到江峰接受了礼物，洪涛便拿出有着十字架吊坠的项链上前一步对江峰说：“我来帮你戴上吧。”
　　“啊！？”江峰先是一愣，接着连忙摆手道：“不用，不用，我自己戴就好了。”
　　“哈哈哈哈。”洪涛大笑了两声，说了句“不用客气。”就走到江峰身后帮他戴上了项链。
　　为了让自己显的礼貌，江峰强行控制住自己不流露出想哭的表情，但一想到此时一位中年大叔正在帮自己戴项链，他还是忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　而就在江峰感觉到项链被戴上他脖子的那一刻，他突然听到后面那个大叔低声诵念了一个词语
　　“荣耀。”
　　接着江峰就感觉全身像是过了电般抖了一下。
　　“这……”
　　此刻的江峰明显能感觉到自己的肌肉强度明显更高了。
　　“愿圣光护佑你。”说完洪涛便离开了大厅。
　　“这条项链很适合你呢。”汤云珊打量了一边江峰满意的点了点头：“那我就不强留您啦，欢迎你下次再来燕京时找我玩，我家的大门随时为你敞开。”
　　此刻江峰已经意识到这绝对不是一条普通的项链，但收都收下了，再还回去反而更让对方不愉快，所以只好点头道：“感谢你的慷慨赠予，珊珊小姐，那我就先告辞了。”
　　“好的，再见，欢迎你随时来玩。”
　　“唔啦啦啦！”

第四十三章 突然
　　找到一个僻静的角落，江峰召唤出褐色的古老圣契翻到了第二页。
　　‘果然……’
　　看完自己身体数据后，江峰发现自己的体质和耐力都加了一点。
　　“这算什么，可以加属性的装备？”江峰摸着胸前的十字架喃喃自语。
　　江峰清晰记得，在项链刚挂到自己脖子上时，自己身体是没有变化的，直到那个被称为洪叔叔的中年男子诵念出“荣耀”两字，那股过电的感觉才突然袭来。
　　又摸了摸十字架，江峰实在是感受不到它的特殊之处，连一点温热的感觉都有，就跟普通的银质物品差不多。
　　‘也许到了职业者大学，就能多了解一些这类超凡物品的信息了吧’
　　收好项链，江峰又掏出了口袋中的那张烫金名片，他实在很好奇汤云珊到底是谁家的千金，出手竟然大方到如此地步，虽然他不懂这项链的市场价值，但他知道市场上但凡是和超凡特性相关的物品，就没一件不是贵到吓人的。
　　名片的最上面是一个设计过的LOGO，一只黑金色狮子口中有着两个用草书写的大字。
　　【铁狮】
　　下面是汤云珊父亲的名字。
　　【汤怀龙】
　　旁边则是他的职位。
　　【铁狮董事局主席】
　　【洛河集团首席执行官】
　　‘铁狮……有点眼熟啊。’
　　掏出手机，江峰搜索了一下【铁狮】这两个字。
　　很快，网页上就跳出了数行【铁狮】相关的信息，随手点开了一个百科，上面这样写到。
　　铁狮是一个圣骑士装备的奢侈品牌，创始人是汤军，该品牌于1910年创立。
　　2018年12月20日，2018世界品牌500强排行榜发布，铁狮位列44位。
　　‘世界品牌500强！？’
　　这一听就知道牛逼炸了，绝对的顶级奢侈品。
　　继续往下看，下面写的是铁狮的品牌背景以及品牌历史。
　　看完后，江峰总结出来这是一个从血与火打出来的牌子，在一战和二战时都有穿着铁狮骑士铠的顶级圣骑士团活跃于战场前线，并创下了许多战场传说。
　　所以直到今天，铁狮两个字依旧是品质的保证。
　　‘难怪能在燕京买这样的庄园……大企业老板啊，不对，他卖的可是杀伤性巨大的职业者装备，应该算...军火商？’
　　‘救个鱼人就间接结识了这样的大人物……12点幸运，恐怖如斯。’
　　到这会儿，江峰才意识到手中这张名片的价值，绝对远超自己身上这条带属性的十字架吊坠。
　　“呼……”
　　吐了口气，将名片塞回口袋，江峰朝着酒店跑了回去。
　　今天的行程是陪江寒蕊去游乐场玩，刚到地方，眼前景象就为江峰重新定义了人山人海这个成语的意思。
　　“哥……这是全燕京的人都来玩了吗？”江峰深吸一口气，用略显颤抖的声音问道。
　　江凯耸耸肩道：“寒假是这样的啦……孩子喜欢去的地方人都多。”
　　“行吧。”江峰只好硬着头皮挤了进去。
　　不过好在一天下来江寒蕊和江寒蕾两姐妹玩的都挺开心，也算他们没白排队。
　　第三天一家人来到了一家叫做天枢的大型商场，江凯说是要帮爸妈买点过年的衣服。
　　而刚来到商场门口，江峰就看到了那个令他印象深刻的【铁狮】LOGO
　　‘果然有牌面啊……’
　　走到橱窗前看了眼，江峰发现里面陈列的骑士铠都非常华丽，尤其是一套红白黑三色相间的铠甲，光是看着江峰都觉得很有压迫力，仿佛对方要审判自己一般。
　　“想买一套？”这时江凯走到江峰旁边问道。
　　“没，随便看看而已。”江峰摇头。
　　“这个……哥是真买不起，”江凯叹息着拍了拍江峰的肩膀，“得靠你自己了。”
　　江峰“噗哧”一笑，看着江凯道：“我觉得哥你行的。”
　　江凯连忙摇头，“你知道这一身多少钱吗？你哥要是哪天真买得起，官方估计就得来查我水表了。”
　　“哈哈哈哈。”大笑了几声，江峰转身离去，这里暂时还不是他能消费的地方，至于名片，人家给自己是情份，自己说到底也只是帮人家找回了一只宠物而已，还真拿着去消费？江峰可没这么厚脸皮。
　　刚回头走了两步，江峰突然看到电视上插播了一条新闻，说是兄弟会的一个头目被捕入狱，他将要面对的是法律最严厉的审判。
　　“可算抓到一个了，这群家伙现在可是让官方头疼的很。”江凯也抬头看向电视说道。
　　“嗯，希望剩下的也赶紧都被抓住吧。”江峰颇有些感慨的说了一句。
　　下午买完衣服，江凯又带着一家人在大饭店中享用了一顿专属他们的早年夜饭。
　　等互相拜完早年，陆怡芳从包里掏出三个红包招手道：“蕊蕊，蕾蕾，峰峰，过来。”
　　“妈……我就不要了吧。”正吃着酒酿汤圆的江峰看向陆怡芳。
　　“让你过来就过来。”陆怡芳强势的说道。
　　江峰只好无奈起身，走到了陆怡芳面前。
　　将红包一个个发到三个孩子手里，陆怡芳拉住他们的手说：“妈妈祝你们都能学业有成，但最重要的还是要照顾好自己的身体，知道吗？”
　　“知道了，妈妈。”江寒蕊拿着红包蹦蹦跳跳的说道。
　　“嗯，我会的妈妈。”江寒蕾也立即点头。
　　只有江峰突然鼻子一酸，他都知道妈妈一直处于一种即希望他们能出人头地，又害怕他们出事的纠结心理，而且这份担心平时还不能表露出来。
　　吸了吸鼻子，江峰握住妈妈的手说道：“放心吧，妈妈，我们都会好好的，你只要等着享福就行了。”
　　陆怡芳拍了拍江峰的手，含泪笑道：“好，好，妈就等着享你们的福了。”
　　……
　　最后在江寒蕊依依不舍的哭泣声里，江峰他们回到了家中。
　　一家人的生活继续回归日常，该上班的上班，该上学的上学。
　　对于职业班来说，寒假中的补课没有数理化，只有一整天的训练，而且还是为了下学期装备铠甲的负重训练。
　　为此，所有人的身上都穿上了负重背心，戴上了负重沙袋，训练强度和难度瞬间就都提高了几倍。
　　大年夜这天中午，江峰他们正在食堂里吃着饭，严天磊一边吃着排骨一边说道：“我本来以为大年夜好歹会放个半天假呢，看来我还是太天真。”
　　“怎么，累了？”一旁的朱奇志果断嘲讽了一句。
　　“再累也能一只手打趴下你。”严天磊边说边秀了秀自己的肱二头肌。
　　“行啊，放学别走，格斗房见。”
　　“见就见，怕……”
　　就在江峰边吃饭边看俩人日常斗嘴时，他的余光发现卫教官突然快步走进了食堂，而且还穿着一身蓝银色的骑士铠，这是他从未见到过的。
　　不仅如此，在卫涛快步走进食堂后，其他职业班的几个老师也都走了进来，每一个都是全副武装！
　　“集合！”
　　所有职业者老师一起喊道。
　　听到命令声，食堂里所有学生都顾不上吃饭，纷纷放下手中的碗筷迅速集合到了各自导师面前。
　　卫涛先是扫了一眼所有学生，接着脸色一沉，像是下了什么决定似的喊道。
　　“江峰、程巍昂、刘宏志、方宣、严天磊、宋成泽，出列！”
　　“是！”
　　所有被喊到名字的人都跨前一步。
　　“跟上我。”卫涛说完转身离开了食堂。
　　江峰他们虽然完全搞不懂情况，但还是迅速跟了上去。
　　走出没多远，卫涛沉声开口道：“在刚才的一小时里，瑞城区的数个商城、医院、执法队等多个地方受到了不明组织袭击，并造成了极大的混乱。”
　　江峰他们听完眼睛瞪的老大，甚至怀疑自己是不是出现了幻听，医院和执法队同时被袭击！？开什么国际玩笑！？
　　没管学生们惊愕至极的眼神，卫涛接着说道：“可以确定这是一次有计划，有组织的恶意袭击，现在所有的执法队都已经展开行动，但人手远远不足。”
　　听完这句话，江峰他们表情一怔，一种强烈的预感在每个人心中升腾而起。
　　“半小时前，20公里外的庐风高速路上发生了一起特大连环交通事故，伤亡情况不明，执法队希望我们可以参与求援，而为了可以更快速的救出重伤民众，我希望你们可以一起参与这场行动。”
　　江峰此刻脑子有点嗡嗡的，一直平静祥和的瑞城区竟然会受到不明武装组织袭击！？这到底是怎么回事？
　　卫涛也看出了他们强烈的不安，便停下脚步看着他们说道：“我刚才说过了，这是一场有组织，有计划的袭击，所以在我们的救援过程中，很大概率会遇上犯罪组织并发生战斗，这注定是一场充满危险的救援。”
　　“所以！我刚才说的那些话不是命令，去与不去由你们自己决定，我向圣光起誓，不会责怪任何一个拒绝这次行动的人员，现在，你们选择吧，时间紧急，你们只有五分钟考虑时间。”
　　深吸一口气，江峰跨前一步喊道：“教官，去之前，能不能让我给家里打个电话。”
　　卫涛转头看向他，点头道：“可以，但速度要快。”
　　“是！”江峰说完便走到不远处掏出了电话。
　　当卫涛将视线收回，剩余的五人也全部跨前一步道：“教官，也请让我们打一个电话！”

第四十四章 祝福
　　“嘟……嘟……”
　　两声忙音过去，电话被陆怡芳接通。
　　“怎么啦？峰峰，这个点打电话回来？”
　　听到妈妈和平常一样的语气，江峰很是松了口气，看来袭击还没有波及到自己家那边。
　　“妈，我……”
　　江峰原本想说他听到了马上要刮台风的消息，让她别出门，但想了想，这个理由的威慑力实在太弱了，所以他觉得也许还是说出实情比较好。
　　正当江峰纠结时，陆怡芳先开口道：“我本来也想着给你打电话呢，你能不能和你教官说说，大年夜让你早点回家，今天晚上你外婆过来，我烧了一大……”
　　“让外婆别出门！”江峰喝道。
　　“什么！？”陆怡芳被吓了一跳，“什么意思啊？”
　　深吸一口气，江峰开口道：“我们老师收到了执法队的消息，说是有不明组织在我们镇上进行破坏，现在外面很危险，蕾蕾和爸爸都在家里吧？”
　　电话那头陆怡芳愣了好一会儿，才连忙点头道：“在，都在呢！你那没事吧？”
　　听到爸爸和妹妹都在家，江峰刻意用比较轻松的语气说：“没事，学校里这么多职业者老师，现在我们这大概是镇上最安全的地方了。”
　　“也对，也对……那我得赶紧给你外婆打个电话，让她不要出门。”
　　“嗯，快点打，另外把家里的窗和门都锁上。”
　　“好，好，我知道了，那我现在就打电话给你外婆。”陆怡芳说完便挂掉了电话。
　　看着手机上【通话结束】的字样，江峰长出了一口气，将手机塞进口袋并迅速回到了卫涛面前。
　　这时另外几个打电话的同学也都回到了队伍中，他们什么话都没说，只是一双眼睛用力的盯着卫涛，似乎是想努力让自己变的坚定。
　　看着自己学生们这样难以形容的表情，卫涛右手摘下了自己的头盔，左手扶右胸，注视了一遍五人后身体稍微前躬并点头。
　　一个标准的骑士礼。
　　行完礼，卫涛重新站直身体道：“能拥有你们这样的学生让我很骄傲，走吧，路上我继续跟你们说明详细情况。”
　　“由于信号被干扰的原因，现在执法队无法与外界取得联系，这让外市救援的时间变的无法确定，但是那些车祸中的民众无法等待，所以执法队才被迫无奈联系我们，而我也是在慎重思考后才决定带上你们。”
　　“在我的能力范围内，能保障六人的安全已经是极限，所以我才选择了班级里体力最拔尖的你们，如果那些袭击者将主要力量都投入了城市战斗中，高速那边的车祸只是为了制造混乱，引开官方视线，那么你们任务就只有一个！”
　　“那就是救援受伤人员，意识清醒的就让他们使用炉石离开现场，昏迷的就带到救护车旁边。”
　　说到这，卫涛顿了顿，用更为沉重的声音说道：“但如果遇上了袭击人员，在对方不是职业者的情况下，保护平民就是你们的职责，但如果对方有大量职业者，就迅速回到我身边，并想办法使用炉石离开，不要有任何犹豫，一旦发生那种情况，你们留下来只会让我分心，明白吗！”
　　“明白了！”江峰他们齐声回答道。
　　说完这些，卫涛他们刚好走到了操场，并看到其他职业班被选出的学生也陆陆续续赶了过来。
　　“吱！”的一声，一辆小巴停在了学校门口。
　　“准备出发！”
　　这一声是战士班的教官方兴喊道，在他的带领下，已经领取完自己装备的战士班学生们走到了牧师导师陆白宣面前。
　　陆白宣用柔和的眼神看了一遍六人，接着双手合十道：“愿圣光护佑你们。”
　　说完，她身后的三根白色蜡烛突然自行点燃，燃烧起了金色的火焰。
　　于此同时，陆白宣闭上双眼，身上爆发出一股无比神圣的感觉。
　　“坚韧！”
　　随着陆白宣念出这个词语，数道金色的圣光如水一般流入了战士班学生们的身体中。
　　战士班的几个学生先是惊愕的活动了一下身体，然后立即行礼感谢了陆白宣。
　　“愿圣光护佑你们。”陆白宣再次真诚的为他们祈祷。
　　等战士班的人坐着小巴离去，潜行者班和武僧班的人又走到了她面前。
　　这时江峰的人收回视线，期待的看向了正在给他们发放武器和盾牌的卫涛。
　　卫涛抬起头看了眼他们一眼，说道：“抱歉，我并不会祝福系圣光术。”
　　江峰听完一愣，想着原来不是成为圣骑士就能学会所有圣光术的吗？本来他还以为可以体验传说中一秒变超人的王者祝福。
　　发完装备，江峰领到了一块小手盾，一块圆盾和一把单手锤，这都是他目前使用最熟练的武器装备。
　　紧接着和前面几个班一样，江峰他们也在卫涛的带领下站到了陆白宣面前。
　　陆白宣的微笑依旧像刚才那样治愈，但江峰却从她的脸上读出了些许疲惫，看来一口气对这么多学生施展祝福术还是非常累的。
　　“坚韧！”
　　随着陆白宣的诵念，江峰感觉到一股神圣的能量钻入了自己体内，并不断强化着他的身体。
　　‘体质和耐力应该都有所增加……’
　　江峰握了握拳，感受完身体的变化向陆白宣导师行礼致谢。
　　同时和他们一起接受祝福的还有猎人班，这代表着接下来的行动应该是和他们一组。
　　“轰！轰……轰！轰！轰！”
　　祝福刚结束，一阵轰鸣声引的江峰他们齐齐回头，随后便看见卫涛骑着一辆造型非常独特的大型摩托车驶了过来。
　　‘帅呆了呀……’
　　几乎所有人心中都冒出了这个想法。
　　不过江峰心里的想法则是更多一点，要知道此时卫涛是穿着骑士铠的，而且这身铠甲份量明显不轻，能够承受这样的重量，估计这辆摩托车应该也是采用了一些特殊设计。
　　‘等等，摩托车……这算是现代化的，骑士？’
　　这让原本以为自己以后会拥有一匹好马的江峰不禁低笑了两声。

第四十五章 别立FLAG
　　当大巴车以及后面的三辆救护车一起驶出校门，路上江峰并没有看到他现象中到处都是逃窜人群以及房屋燃烧的场景，周围很安静，就好像什么也没发生一样。
　　看着所有人都忧心忡忡的望向窗外，猎人班的教官曹杰开口道：“目前那些袭击者都集中在城市的几个要点建筑处，这里是居民区，所以暂时还没受到波及。”
　　说完，曹杰扫视了一眼所有学生道：“等会儿行动时，猎人班的人负责寻找伤员，骑士班的人负责将伤员抬到救护车边上，速度一定要快，你们是在和死神抢时间，明白吗？”
　　“明白！”所有人一起点头回应。
　　“我和卫教官会一直站在显眼处，同时发送我们的位置信号，一旦发现敌方人员，就立即结束救援行动，回到我们旁边。”
　　“再强调一遍，是立！即！不要逞英雄，即使你们当时正在对伤者进行救援，也要先速度撤离，因为如果你们死了，就没有人去救他们了，明白吗！”
　　“明白！”众人再次回应。
　　说完这些，曹杰的眼神突然柔和下来，慢慢环视了一圈车上的学生用坚定无比的语气说道：“我和卫教官都会用生命来守护你们，如果能度过这……”
　　“别！曹教官，再往下说可就是立FLAG了。”这时江峰突然出声阻止道。
　　“哈哈哈。”曹杰笑着看了江峰一眼：“你的心态倒是不错，我记得你叫江峰是吧。”
　　“是的，曹教官。”江峰点头道。
　　“打断教官说话，回去给我做50个俯卧撑！”
　　车上的众人听完先是一愣，然后放声大笑，刚才严肃到极点的气氛一下轻松了不少。
　　“看，是烟！”这时猎人班的邓文指着前方喊道。
　　众人顺着他手指的方向看去，果然看到了好几道黑烟冲天而起。
　　“再快一点吧。”曹杰拍了拍司机的肩膀说道。
　　随着大巴车开始加速，车上一众学生的心跳也越来越快。
　　在这紧张之际，一辆商务车突然朝着救援队这边迅速驶来，在听到救护车的独特声音时迅速踩下刹车，并一个劲的按了好几次喇叭。
　　在前面开路的卫涛见状刹住车，迅速上前问道：“车上有没有伤员？”
　　“有，有！我妈她晕过去了，还有好几个小孩子都受了伤，120一直等不来，所以我就打算开车送他们去医院。”那个司机连忙跳下来对卫涛说道。
　　卫涛上下打量他一遍，在用眼神示意了一下车上的人后靠近了商务车，并发现里面的确躺着一位老太太的和和几个看上去伤势颇重的孩子。
　　朝商务车司机点点头，卫涛回头对大巴做了个你们先走的手势，然后召唤出圣契开始对车里的几名伤员施展治疗术。
　　后来一路上救援队又遇上了两辆从事故现场开过来的车，并全都按着喇叭请求帮助。
　　这让救护车副驾驶座上的医生不得不拿起一个扩音器喊道：“请带有伤者的车辆跟在我们后面。”
　　那些司机虽然不理解为什么救护车不停下来帮助他们，但也只好骂骂咧咧的跟上了救援车队。
　　其实救护人员也是没办法，毕竟每次遇到一辆车都要停下来的话，那得浪费多少时间。
　　终于，在车队变成七辆车时，救援队终于抵达了车祸现场。
　　入眼尽是火光的江峰心一下提到了嗓子眼。
　　“下车！”
　　随着曹杰一声令下，所有学生都跟着下了大巴。
　　“是救护车来了！救护车来了！！！”
　　“救命啊！！我爸爸的腿被压住了！”
　　“医生！救救我老婆，救救我老婆！”
　　……
　　一瞬间，各种各样的求救声灌入江峰耳中，这是他第一次面对如此惨烈的现场。
　　在他前方，几十上百辆汽车撞成了一团，数十个浑身是血的人正互相搀扶着向他们走来，在他们后面还有许多人正试图用工具撬动车辆，将关在车里和压在下面的人救出来。
　　这些场面夹杂着尖叫声、求救声、惨叫声，活脱脱一片人间地狱。
　　“轰！”
　　一声摩托车的轰鸣声将江峰唤回了现实，他转过头看去，发现是卫教官已经重新追了上来。
　　“打听到情况了吗？”曹杰一看到卫涛回来就立马迎上去问道。

第四十六章 救援
　　“听那位司机描述似乎是高速公路上突然发生了爆炸，让因为过年而激增的车流量一下陷入了连环撞击中。”
　　卫涛开着摩托车停到曹杰身旁皱眉道。
　　“爆炸吗……”曹杰点点头。
　　借着只见他轻轻一跃，就穿着那件看起来颇为沉重的锁甲跳到了大巴车顶，看的江峰他们齐齐愣住。
　　“吆！”
　　随着车顶一声鹰叫响起，曹杰教官开始眺望远方。
　　没过多久，曹杰半蹲下身体看向卫涛道：“暂时没发现什么可疑人物躲藏，开始救援行动吧。”
　　卫涛一点头，转身看向12名学生道：“该说的都和你们说过了，记住不要离开我太远，最好保持在30米以内展开救援，现在，出发！”
　　“是！”
　　拿出一个方形的扩音器放到嘴边，卫涛边往前走边高声喊道：“我们是瑞城区特别救援小组，请所有未昏迷的伤者迅速使用炉石离开现场，这里非常危险，请务必配合我们的工作，你们的家人会由我们来救出！”
　　扩音器的声音非常响亮，这让事故现场中的人几乎都停止了哭泣与喊叫，因为他们知道希望来了。
　　可惜听从卫涛指挥的人却没多少，毕竟自己的家人还生死不明，他们怎么可能就此离去。
　　但卫涛也别无他法，只能一遍又一遍的重复着喊话。
　　“执法官！请救救我爸！他的腿被压住了！”
　　“救命啊！这里的人都被困在大巴里了！好多人！”
　　“我的奶奶一直在流血，请来个人帮帮我！求你们了！”
　　……
　　随着呼救声越发清晰，看着始终不肯散去的人群卫涛也只能回头对12名学生道：“优先寻找昏迷者，将他们先带回到这里来，听明白了吗！”
　　“听明白了！”
　　“好，救援行动，开始！”
　　随着卫涛一声令下，所有学生各自跑向了有人呼救的地方。
　　江峰和刘宏志同时来到了一辆侧翻撞上前车的大巴车旁，看着两名满是血污的呼救男子问：“里面困了多少人？”
　　看着两个学生跑过来问自己，穿西装的高个青年先是一愣，然后马上回答道：“我们过来的时候就看到整辆大巴车都翻过来了，里面的人应该一个都没出来，我们本想砸开大巴车后面的玻璃进去救人，但这玻璃虽然裂了，却还是硬的砸不开。”
　　江峰听完明白这两位是来热心帮忙的，于是便点头道：“好，情况我明白了，请两位赶紧使用炉石回家，这里非常危险。”
　　高个青年听完却是摇头说：“让我们也帮忙吧，总不能连你们这些学生都出动了，我们大人反而逃跑。”
　　面对这位热心青年，江峰不再多用言语解释，直接走到大巴后取下腰间的单手锤猛地朝后玻璃砸去。
　　“砰！”
　　随着一声清脆的巨响，整块的车后玻璃应声而碎。
　　刚才用石头砸了半天都没砸碎玻璃的两名青年张大了嘴巴，用无比震惊的眼神看向江峰。
　　再次正视向两名青年，江峰依旧用他沉稳的声音说道：“救援行动就请交给我们，请两位速度离开吧，这里真的很危险！”
　　这一次，高个青年犹豫了一下，对江峰两人竖起大拇指道：“注意安全！你们都是好样的！”
　　说完退后一步掏出了炉石，另外一名青年也同样朝江峰他们竖了竖大拇指，说道：“你们都是英雄。”
　　看着两名青年搓着炉石化作白光，江峰和刘宏志对视一眼，同时从后窗口爬进了大巴车内。
　　刚进入车内，一股浓烈的血腥气就钻入了江峰的鼻子中，让他瞬间眉头紧皱，胃部也是一阵翻涌。
　　“救……命，救命啊！”
　　“救救我！救……救我。”
　　“我在这里！救救我！我在座位底下，我的腿没有感觉了！！”
　　知道有人进入车内，好几名身受重伤的乘客低声而又急切的喊了起来。
　　听见呼救声，江峰强压下自己想呕的冲动，用尽量浑厚的声音喊道：“大家不要紧张，我们马上就救你们出去，如果有意识清醒者，请先使用炉石离开车内。”
　　“我的炉石……在包里，在大巴车下面……”
　　“我……我也是，我没带在身边。”
　　听完众人的回应，江峰点头道：“好，我先救你们出去，你们不要着急。”
　　向前走出一步，江峰突然看到一个头盖骨完全碎裂的中年男子瞪大了眼睛躺在那旁边座位上，这让江峰瞬间浑身发麻，刚才压下去的那股呕吐感再次涌了上来。
　　“咬一下舌尖，可以让自己分心。”这时一旁刘宏志也是脸色非常难看的拍了拍江峰说道。
　　江峰听完点点头，用力咬了一下自己的舌尖，尖锐的痛感让他精神一震，无数次在极限状态下控制住自己身体的经验帮助他强忍住了呕吐感。
　　“救人！”
　　对视一眼后，江峰往前走了几步，来到了刚才跟他对话的男青年旁边，他的头部似乎受到了撞击，整个人的意识只是勉强保持着清醒。
　　“身上有什么外伤吗？”江峰俯下身看着他问道。
　　“应……应该没有，我没感觉到哪里特别疼。”青年艰难的回答道。
　　“好，那我带你出去。”江峰说完用力一拽，将男青年横抱在身前朝着车外走去。
　　“谢谢……谢谢。”路上男青年不住的向江峰道谢。
　　“别说话，你现在应该保存体力。”
　　说着话，江峰将男青年抱出了车外，并朝着正在搭建中的临时治疗点跑去。
　　有人救第一个人的经验，江峰逐渐开始适应血腥气和血肉横飞的场景，在注意观察四周的情况下又返回到了大巴中开始救下一个人。
　　“辉煌！”
　　随着一声诵念，卫涛为一个左腿骨折的女孩完成了治疗。
　　江峰抱着一名妇女从卫涛身边路过时，发现卫涛竟然在做鬼脸逗那个女孩笑，这让他差点就脚下一崴。
　　那个莫得感情的卫教官竟然会做鬼脸！？
　　这简直是江峰做梦都梦不到的画面。
　　时间一分一秒的过去，救援行动逐渐开始变的有条不紊，但车祸的严重程度远超卫涛想象，需要治疗的人员实在太多了。
　　“辉煌！”
　　再又一次使用圣光治疗术后，卫涛喘了两口粗气，从腰带中掏出一瓶蔚蓝色的药剂喝下后才让他的脸色好看了些许。
　　“老卫，还行吗？别硬撑啊，不行就让医生过来治疗重伤患者。”站在车顶负责放哨的曹杰看向卫涛说道。
　　“没事，扛得住。”卫涛摇摇头，又开始对下一个方宣送来的老婆婆开始进行治疗。
　　“1，2，3……起！”
　　在一亮黑色的小轿车前，江峰和另外三名伙伴同时用力将车抬起来了一些，旁边猎人班的龚亮也迅速将那个被压在车下的中年男子给拖了出来。
　　“好，1，2，3，放！”
　　松开手，江峰重重的喘了两口气，从腰带中抽出一瓶水猛灌了两口，救援行动已经过去了两个多小时，一直在做高强度救援工作的江峰体力消耗非常大，甚至双手都已经有些发麻了。
　　体力强如江峰都已经如此，其他人就更别说了，像严天磊已经是完全靠着精神在支撑，刚才救人时差点就摔倒在地，还好一旁的程巍昂眼疾手快，将他扶住。
　　“不行就休会儿，别死撑。”江峰看向不远处的严天磊说道。
　　“放心，死不了。”严天磊擦了把额头上的汗，继续往前寻找伤员。
　　“咻！”
　　一声尖锐的口哨声响起，在休息的众人同时往那看去，这是猎人班找到伤员的信号。
　　“这里有人被困在车里了，来个人帮我！”猎人班的邓文高声喊道。
　　“我过去吧，你们继续在这搜索。”将水瓶重新塞入腰带，江峰朝着邓文的方向小跑过去。
　　在邓文旁边，是一辆已经完全倒翻过来的小轿车，透过窗口往里看去，一名正在吐血的妇女虚弱的说道：“救救我……救我我。”
　　“好，你坚持住，我马上救你出来。”
　　此时的小轿车已经严重变形，车门完全卡死，所以邓文才会请求帮助。
　　拿出单手锤对着车锁的位置一顿猛砸后，江峰叫上邓文一起合力猛拉车门。
　　“给我开！！！”
　　随着一声爆喝，江峰浑身青筋暴起，一口气将那车门给硬拉了开来。
　　“哈……哈……”狂喘两口气的江峰一屁股坐在了地上，他的半边身体几乎都麻了。
　　“没事吧？”邓文立马蹲下身关切的问道。
　　“哈……没事，先救人。”江峰指了指车里的妇女。
　　“行。”邓文说完爬进了小车，帮着妇女解开安全带，然后又拖又拽的将妇女给救了出来。
　　将妇女横抱在身前，邓文看着江峰说：“我先把她送去医疗站，我闻到前面那辆车里应该还有活人，就交给你了。”
　　“好，我知道了。”江峰一点头，站起来朝着前面一辆同样也倒翻过来的小轿车走去。
　　来到小轿车旁，江峰蹲下身往里看了一眼，看到了一名满脸都是血迹的妇女。
　　车里的妇女同样也看到了江峰，她立即激动的喊道：“先救我的孩子，先救我的孩子！”说着便将死死抱在怀里的婴儿递向了江峰。
　　“好。”点点头，江峰将孩子接过，放到了旁边的一处空地上，再折回来蹲下身看着那妇女说道：“请你在坚持一会儿，我马上救你出来。”
　　但已经闭上双眼，嘴角挂着一抹浅笑的妇女却并没有回应他。
　　“女士，女士！？”江峰喊了两声后颤抖着伸出手放在了妇女的鼻子下方。
　　已经没有任何气息……

第四十七章 伏击
　　“砰！”
　　江峰一拳砸在了车门上。
　　‘第几个了，这是第几个了！？’
　　江峰瞪着布满血丝的双眼在心中无声怒吼，但很快他就振作精神再次站了起来，因为他知道现在没时间让他感慨这些。
　　将小婴儿抱到临时治疗点安顿好，江峰便立即又朝着下一处口哨声发出的地方跑去。
　　“全部趴下！！”
　　刚跑到一半，江峰突然听到曹杰的一声爆喝，早已习惯对教官命令做出下意识反应的身体立即往地上猛地一趴。
　　紧接着他就听到一声刀刃划过的破空之音在自己上方响起。
　　抬头看去，江峰看见了一只长着猫脸人身的蓝色怪物正有些惊愕的看向他。
　　下一秒，江峰就地一滚离开了这怪物的攻击范围，然后迅速爬起来朝着卫教官的方向狂奔而去。
　　来到卫教官身边，江峰发现这里也有一只猫脸人身的怪物，但已经被一支利箭射穿了脑袋。
　　紧接着刘宏志，程巍昂等人也纷纷聚拢了过来，在数清人数后江峰吼道：“宋成泽呢！？”
　　“哈……哈……”程巍昂喘了两口粗气，摇头道：“没看到，他刚才好像钻进了一辆货车。”
　　“你们谁看到宋成泽了！？”江峰焦急万分的看着周围人问道。
　　“别慌！冷静一点！”这时卫涛吼了一声，“他没事，只是暂时过不来。”
　　听到卫涛这句话，江峰提到嗓子眼的心才终于落了回去，刚才那一刻他的脑子简直是一片空白，根本不敢去做任何更深入的思考。
　　见众人冷静下来，卫涛才开口道：“是萨特族，这群怪物天生就具有很强的伪装和隐身能力，非常棘手，你们现在立即使用炉石回去。”
　　明白自己留在这里只会碍手碍脚的江峰右手果断摸到了腰间放炉石的地方。
　　但他刚摸到炉石，就看见刚才想要杀死他的萨特和它的同伙一起冲了过来。
　　卫涛刚想说点什么，就突然猛地往前踏了一步，紧接着就听到一阵刺耳的金属摩擦声响了起来。
　　江峰他们连忙转身看去，只见是一只黑色的萨特用他如镰刀般的右手对卫涛发动了攻击，但被卫涛坚硬的胸甲给挡了下来。
　　于此同时，车顶的曹杰也一个后空翻跳下了车，一双眼睛死死的盯着车顶。
　　众人顺着他的目光看去，只见一只红色的萨特正用戏谑的眼神盯着他们，仿佛自己这群人就是他的猎物一般。
　　“全体准备战斗！等我们解决了这两只大萨特你们再使用炉石。”卫涛一边说一边取下了他背后的双手锤。
　　听到卫涛的命令，江峰立即架起了圆盾，并抽出单手锤。
　　他明白卫教官会下这个命令就说明这两只他口中的大萨特不好对付，他没有信心在对付它们的同时还能保住江峰他们。
　　“嘶嘶嘶……”
　　此时围过来的一众蓝色萨特看着江峰他们发出了一种异常诡异的笑声，接着就慢慢消失在了空气中。
　　‘它们又隐身了……’
　　江峰转过头看了眼卫教官，发现他正在与那只黑色的萨特激战，刚才在救人时他用了太多次治疗术，如今只能在不借助圣光的力量下战斗，局面对他很不利。
　　‘该死……这群萨特一直在等我们体力耗尽！’
　　江峰的体力此时也所剩无几，甚至拿着战锤的手都有些微微颤抖，身边的同学们就更不用说了，他们几乎全都已经是强弩之末。
　　‘不能坐以待毙！’
　　江峰的脑子高速运转了起来，没过一秒，他就喊道：“邓文，你们有办法闻到那些萨特的味道吗？”
　　在刚才的搜救行动中，江峰就知道了猎人班的学生鼻子非常灵敏，几十米开外就能用鼻子分辨有没有活人的气息。
　　“不行，我闻不到它们的味道。”手握短刀全力戒备着的邓文回答道。
　　“好，那你们现在背靠背站好开始使用炉石，我们负责保护你们。”江峰一边小心翼翼的退到他旁边一边说道。
　　“那你们怎么办，我可……”
　　“别废话了！你们近战能力本来就不行，而且也没体力了吧，留在这只会碍手碍脚！快！”
　　邓文听完一咬牙，说道：“好，我们走！”说完就掏出了腰间的炉石开始搓动。
　　圣骑士班的人也没有任何意见，五个人很快就围成一个圈将猎人班的人守在了里面。
　　“他们来了！”
　　就在江峰他们紧张万分时，正在与红色大萨特激战的曹杰突然吼了一声。
　　“挥盾！”
　　江峰一边吼一边猛地挥出了左手握住的圆盾。
　　“咚”
　　只听一声闷响，一只隐身过来的蓝色萨特被他用盾牌拍中后飞到了旁边。
　　“它们的力量不强，我们有机会！”
　　江峰回头看去，发现其他人也都防住了攻来的萨特，只有严天磊被一层金色的圣光给保护在了里面。
　　那只蓝色的萨特似乎对这层光盾毫无办法，很人性化的啐了一口迅速向后退去，再次隐去了身形。
　　‘是卫教官！’
　　明白过来的江峰立即朝着卫涛的方向看去，发现他为了用圣光保护严天磊而付出了被那只黑色萨特砍中一刀的代价，这让他的胸甲产生了明显的裂痕。
　　“小心，第二波攻击来了！”曹杰再次出声提醒。
　　听到曹杰一直提醒江峰他们，红色的大萨特似乎很生气，吼叫着不断想要靠近曹杰将他一刀劈成两半。
　　但刚才一直在负责侦查工作的曹杰此时体力状态是所有人中最好的，所以就算这只红色的大萨特看起来速度似乎很快，但也没办法追上曹杰。
　　而一旦它想转身去攻击学生，曹杰足以致命的弓箭就会向他射去，这种无力感让它非常暴躁。
　　在听到曹杰的提醒后，江峰立即就挥出了盾牌。
　　然而这一次，江峰的盾牌却挥了个空，这让他瞳孔一缩，他知道曹教官的判断不会错，那自己会挥空的原因就只有一个。
　　‘那只攻击自己的萨特放缓了攻击！’
　　果然，下一秒江峰就感觉到一股凌厉的刃风朝着自己脖子袭来。
　　“来不及了……”江峰虽然已经极力后仰，可他依旧能感觉到那把刀已经架在了自己的脖子上。
　　就在江峰都已经能面对面看到那只萨特充满残忍意味的眼神时，一道黑色的身影突然从虚空中扑了过来，将那只萨特给按倒在地，并一口咬断了它的脖子。
　　躲过一劫的江峰定睛看去，发现是一只黑色的豹子救了他。

第四十八章 牺牲
　　“那是我们教官的动物伙伴！”喊完这句话的邓文也终于就要搓满12秒炉石，再回去之前，他用尽剩余的力气嘶吼道：“一定回来啊！我等你们！我等你们！！！”
　　随着最后一个“们”字吼出，六名猎人班学生全部会做一道白光消失在了原地。
　　“方宣，严天磊，现在你们回去！”
　　江峰看的出严天磊早已体力透支，刚才要不是卫教官用圣光护住了他，他此刻恐怕已经死在了萨特的刀下，而方宣也没好到哪去，气喘如牛的她大概率无法在挡住下一次的攻击。
　　两人也不矫情，直接背靠背站好开始搓炉石。
　　这让那些萨特似乎是急眼了，眼看着六人在他们眼皮子底下逃走后也不顾什么隐身突袭，一窝蜂的全部朝着江峰他们涌了过来，明显准备乱刀砍死他们。
　　“来得好！”刘宏志怒吼一声，左腿猛地往前一蹬地，瞄准冲在最前面的萨特砍出了一刀。
　　这群萨特的力量并不强，甚至可以说有点弱，最多也就是普通成年人的力气，要不是江峰他们现在没了体力，五个人全部都留下来和它们硬钢正面都没问题。
　　刘宏志这全力一刀直接就将那只萨特给砍的鲜血横飞，但他在砍出这一刀后露出的破绽也太大，在全力避让下腰部和肩膀还是被砍中，留下了两道深可见骨的伤口。
　　“啊！！”
　　刘宏志痛嚎一声，但还是忍着疼痛将又想要冲上来的补刀的一只萨特用盾牌挡飞了出去。
　　“先……”
　　就在江峰打算想要让严天磊他们先放弃搓炉石，往后撤退时，一道圣光突然从天而降，洒落在了刘宏志的身上。
　　看着刘宏志的伤口以肉眼可见的速度恢复，江峰又是欣喜又是焦急，因为他看到卫教官为了救刘宏志再次付出了被砍中了一刀的代价，而且这一次已经没有铠甲为他挡刀了。
　　“老卫！”
　　看到卫涛胸口喷出一团鲜血，曹杰焦急无比的喊道，可此时牵制住眼前这只红色大萨特就已经用尽了他的全力。
　　“咻！！”
　　眼看着情况陷入了极端危机，曹杰吹了一声口哨让一直处于潜行状态的黑豹去帮助卫涛，先前之所以不这么做是因为他一直想让黑豹找机会给红色大萨特一记致命攻击。
　　只要能杀了这只红色的大萨特，自己就能腾出手来帮其他人，那样这次危机大概率就能解除。
　　可惜这红色的大萨特速度实在太快，很难抓到破绽，黑豹刚才又为救江峰而露了一次面，不再具有奇袭的效果，所以他只好放弃这个打算，让黑豹先去帮身受重伤的卫涛。
　　江峰这边刘宏志虽然受到了圣光的治疗，但圣光能治疗的仅仅只有伤口，并没有办法让刘宏志的体力回复，所以状况依旧不是很乐观。
　　不过还好那些萨特似乎十分怕死，在刚才被刘宏志斩杀了一只之后剩下的全都失去了莽劲，又一次进入了隐身状态。
　　刚才在听到刘宏志痛嚎时，方宣的眼泪就止不住的往下流，这是她第一次痛恨自己如此没用，关键时刻只能成为伙伴的累赘，在快要搓满12秒炉石时，她终于忍不住哭喊着说道：“你们要回来啊！求你们一定要活着回来！”
　　“放心，我没打算死在这。”江峰侧过头勾了勾嘴角笑道。
　　“我也是。”程巍昂和刘宏志也头也不回的对他们俩竖了个大拇指。
　　“好，那我们……”
　　“我在学……”
　　没等方宣和严天磊将最后的一句话说完整，两人就化作一道白光消失了。
　　“呵……接下来该谁回去了，我可还能继续打呢。”程巍昂咧开嘴笑道。
　　“你们走吧，我刚接受了圣光的治疗，比你们状态都……”
　　刘宏志的话刚说到一半，江峰突然感觉到一股强烈的杀意袭来。
　　他来不及去思考为什么曹教官这次没有提醒他们，只能凭着最后的一点反应时间猛地将身边的两人推开吼道：“趴下！！！”
　　被推倒在地的程巍昂就地一滚躲过了虚空中的一刀，然后立即朝着江峰看去。
　　下一秒，他的瞳孔收缩到了极点，整个人如遭雷击般愣在原地。
　　因为他看到江峰同时被三把弯刀刺穿了身体。
　　“不！！！！”同样也看到这一幕的刘宏志大声吼道。
　　“咳……别……过来！别冲动！咳……咳！找机会跑……跑！”
　　不停咳血的江峰吼出了最后一个字后软软倒下。
　　脑海中妈妈叫他吃饭的话语，自己16岁那天爸爸要他陪着喝一杯的场景，大哥半夜用脚踹他床板的感觉，蕾蕾做不出题时想请问他又想自己解的纠结眼神，还有小丫头那一声声的“二哥。”
　　这些画面与声音在江峰的脑海中一一闪过。
　　‘对不起，妈，看来今天不能回来陪你吃年夜饭了……’
　　这是江峰看着一只萨特的弯刀朝着自己脑袋劈来时的最后一个想法。
　　而就在江峰准备坦然接受自己的死亡时，一道瀑布般的圣光从天而降，涌入了他的身体中。
　　再次睁眼时，江峰发现自己又回到了那座金色的圣殿之中！
　　没等江峰发问，那本褐色的古老圣契再一次飘到了他的面前自动翻开，上面依旧是江峰第一次来到这时看到的圣骑士八美德，唯一不同的是【英勇】两个字正闪着金光。
　　下一秒，【牺牲】两个字突然也同样爆出了金色的光芒，化作一个和江峰长的一样的金色分身站在了他面前。
　　“你的品质已经足以匹配这份力量，圣光将一直护佑你。”
　　圣殿中，那个江峰曾经听到过的庄严声音再次响起。
　　“您到底是谁？”这一次，江峰问出了上次就想问的问题。
　　“总有一天你会知道的。”
　　等那庄严的声音说完这句话，由【牺牲】化成的金色分身就化作数百团光球融入了江峰的身体。

第四十九章 脱困
　　高速公路上，一群萨特看着被圣光包裹住的江峰叫个不停，可是不管它们做出任何攻击都无法伤害到那层保护着江峰的圣光。
　　刘宏志和程巍昂也看呆了，他们曾经都在圣骑士天赋测试时看到过江峰引起这样的异象，但不知道这一次代表的又是什么。
　　就在双方都愣住的情况下，被圣光护住的江峰突然睁开双眼，并缓缓的站了起来。
　　这一违反常理的现象吓的一众萨特连连后退，举着自己如镰刀般的右手进也不是，退也不是。
　　看着刘宏志和程巍昂惊喜到极点的眼神，江峰朝着他们笑道：“我好像……不用死了。”
　　这句话一出，程巍昂和刘宏志两人刚因为惊愕而止住的泪水又再次夺眶而出。
　　看着他们想冲过来拥抱自己，江峰对着他们摆了摆手说：“感人的重逢留着回去再享受吧，现在你们立即使用炉石回去，我保护你们。”
　　程巍昂和刘宏志虽然不明白在江峰身上发生了什么，但出于对伙伴的信任，还是同时点头拿出炉石搓了起来。
　　看着两个丝毫不矫情的同伴江峰松了口气。
　　将圆盾放到背后固定好，左手换上腰带中小手盾的江峰看向了剩余的那群萨特，眼神中没有什么感情，就好像看着一堆不可回收的垃圾一般。
　　那群萨特先是慌张了一会儿，但眼看着又有两个人想跑，便嘶吼着一起冲了过来。
　　深吸一口气，江峰踏前一步挥出战锤，直接轰在了带头那只萨特的头上。
　　一声闷响过后，那只萨特的头如西瓜般爆开，蓝色的血液溅了周围萨特一身。
　　接着江峰右跨一步，甩动左手用小手盾将去攻击其他两人的萨特一一挡开。
　　这一系列操作的速度和精准度都让刘宏志和程巍昂大为吃惊，作为江峰朝夕相处的同学，他们能感受到江峰此刻的实力提升了一大截，已经是完全凌驾于他们的水平了。
　　将那些萨特的攻击挡开，江峰回身又是一锤锤在了一只想要往后撤的萨特脑袋上。
　　“砰”
　　又一个“蓝色的西瓜”裂了开来。
　　看着江峰如此轻松的就解决了自己两名同伴，其余萨特全部吓的四散逃去，而江峰因为还要守护两名同伴，所以并没去追。
　　“下个月实战练习遇到你我直接投降。”程巍昂咧开嘴笑道。
　　刘宏志也笑着点头说：“谢了，回去请你吃二楼食堂。”
　　江峰一听乐了，高兴道：“你说的哦，二楼，可别抵赖。”
　　“放心，我从……”
　　还没说完刘宏志和程巍昂便双双化作白光消失在了原地。
　　“终于都回……不对，宋成泽呢！？”江峰朝着周围焦急的看去。
　　但冷静下来一想，卫教官既然说了宋成泽不会有事，那应该就不会错，所以稍加思考后江峰就朝着卫涛的方向跑了过去。
　　江峰这边刚才发生的事情卫涛也全都看见了，在看到江峰被三把利刃刺穿身体时他差点气到把自己的牙都给咬碎，但没办法，他刚才最后的一点魔力被他用来给刘宏志施展圣光治疗术了，所以他只能眼睁睁的看着这个自己最喜爱的学生死去，这简直比杀了他还难受。
　　但如今江峰奇迹般生还，而且还实力大增，这让卫涛立即有了些明悟。
　　没等卫涛对跑来的江峰开口，一道圣光就从他上方落了下来，将他胸口那道狰狞的伤口完全治愈。
　　“你果然成为圣骑士了。”卫涛一脸欣慰的说道。
　　“是的，卫教官，您歇着吧，剩下的战斗交给我。”
　　卫涛听完笑了，“臭小子！刚成为圣骑士就拽上了是吧。”
　　正在和黑豹战斗的黑色大萨特看见莫名其妙的又多了个圣骑士，心里再也没了要继续打下去的意思，用嘶哑的嗓子吼了一句江峰听不懂的语言后便化作一团黑雾消失在了空气中。
　　另一边还在和曹杰缠斗的红色大萨特一听，气急败坏的跺了一脚后也化作一团红雾消失了。
　　“咳……咳！咳！”
　　等红色大萨特刚离开，曹杰就剧烈的咳嗽了起来。
　　直到咳出一团绿色的粘液，才迅速跑到江峰面前用力抱住他说：“谢天谢地，你没事，感谢你没死，感恩你没死！”
　　被曹杰用力抱住的江峰有些莫名，要激动也该是自己的教官这么激动才对啊，这位曹教官是什么情况……
　　在又喊了好几遍“谢谢你没死。”之后，曹杰才双手按住江峰的肩膀说：“刚才我想去救你们，可因为太心急而犯了个致命的失误，吸入了一团那红萨特撒过来的粉末，这粉末让我的五感能力都大大降低，所以才根本没法出声提醒你们，如果你因为我的失误死了，我一定会愧疚一辈子。”
　　‘原来是这样……’
　　明白情况后江峰笑道：“曹教官也是为了救我们嘛，这肯定不是你的错啊。”
　　“不管你怎么说，我欠你的，谢谢你保护我们班的学生先回去。”曹杰说完并拢手指和中指轻点额头两下，又在身前画了个半圆。
　　这是猎人表达敬意的手势。
　　“对了。卫教官，宋成泽呢！？”江峰转过身问卫涛道。
　　“放心吧，他比我们任何一个人都安全。”卫涛边说边领着江峰来到一辆货车旁，一眼就看到宋成泽在被一层金色的圣光给罩在了里面。
　　远远的看见江峰他们走来，宋成泽连忙向他们挥起了手。
　　见到宋成泽没事，江峰心里最后的一块石头终于也落了地，走上前对宋成泽说道：“你怎么不用炉石回去啊。”
　　没等宋成泽回答，卫涛就走过来说道：“不怪他，这是圣骑士的神圣干涉，在里面会隔绝外界的一切联系，包括炉石也无法使用。”
　　“炉石都没法用？”
　　在这次的救援中，江峰深切感受到了炉石的强大，他本就想着这次回去后一定要好好研究一下这个他原本以为就是用来回家方便点的物品，想不到这么快就知道了原来在这个世界上还是有可以限制它效果的技能。
　　帮着宋成泽解开神圣干涉，卫涛看向他说道：“赶紧回去，这里还是很危险。”
　　刚出来的宋成泽本有很多话想说，但还是遵守命令优先，答了一句“是”，就掏出了炉石。

第五十章 暗金色圣契
　　“教官，我去守着民众。”看到宋成泽安全后江峰对着两位教官说道。
　　曹杰先是嗅了嗅鼻子，才点头道：“那群萨特应该都撤退了，他们似乎没有要伤害平民的意思，但也不能完全确定，还是要小心。”
　　“知道了。”江峰点点头，朝着治疗点跑去。
　　“不杀民众……那就是来猎杀职业者的吗？”卫涛沉声低语了一句。
　　……
　　“啪！”
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　随着江峰的靠近，临时治疗点内突然爆发出一阵热烈的掌声，所有医护人员和伤员全都用无比敬佩的眼神看着他。
　　他们即为了江峰刚才舍生忘死的战斗而鼓掌，更为他救了这么多人而鼓掌。
　　但江峰却是很毁气氛的喊道：“各位，如果醒着的话就赶紧回去吧，你们刚才也看到了，有外族袭击，这里真的非常危险。”
　　这时一个头发已经花白的老爷爷开口道：“这孩子说的对！我们这些人就别在这给人家添麻烦了，能回家的赶紧回家。”说完就掏出了自己怀中的炉石搓了起来。
　　“我炉石还在大巴里呢。”
　　“我的也是啊。”
　　“唉，这些怪物到底是想干嘛啊！这群畜生！咳咳咳！”
　　……
　　看着大家的情绪逐渐激动，江峰压了压手说：“没有炉石的各位请稍安勿躁，在这好好休息，我会负责守在这。”
　　虽然江峰现在很想继续进行救援，但在知道有敌人的情况下，这个临时医疗中心就成了最优先级的保护地点。
　　过了好一阵，卫涛和曹杰各自抱着一名伤员跑了回来，卫涛边跑边喊：“江峰，赶紧过来给曹教官怀中的伤员治疗。”
　　“来了！”江峰连忙快步跑了过去，只见曹杰怀中的那个年轻女孩腹部有着一道很深的伤口。
　　江峰看完立即伸出手想要召唤圣光来治疗她，可刚才治疗卫教官时的那种感觉却怎么也找不到了。
　　“治疗她啊！圣光！辉煌！”
　　学着卫涛的口气念出“辉煌”两字，但江峰依旧没有能召唤出圣光来。
　　“不要急。”卫涛说完对旁边的曹杰说：“先把女孩送进手术桌进行应急处理。”
　　“好。”曹杰点点头，便将女孩报到了被两块白布隔开的小房间里。
　　“教官，我……我感应不到圣光了。”江峰有些手足无措的看向卫涛，明明就在刚才他还能很轻松的感应到圣光力量。
　　卫涛在将自己手中一名还处于昏迷状态的男子放上病床后拍了拍江峰的肩膀说道：“之前是因为你刚晋升成为圣骑士，所以身上还有大量的圣光残余能量，现在估计都消散的差不多了，这是正常情况。但现在我没有时间教你该如何召唤圣光，我得再去看看还有没有其他幸存者。”
　　“嗯！我自己再试试。”江峰点头。
　　“最重要的一点是，你得先要将自己的圣契召唤出来。”卫涛说完便叫上刚从小房间里走出来的曹杰再次踏上了寻找幸存者之路。
　　‘我的……圣契？’
　　那本褐色的古老圣契江峰倒是能很熟练的将它召唤出来，但那应该不是属于他自己的圣契。
　　‘应该可以借鉴一下吧？’
　　想到这，江峰闭上眼睛，先是回忆了一下自己召唤出褐色古老圣契的具体感觉，之后再凭这种感觉尝试着召唤出自己的圣契。
　　突然，一股热流在江峰的掌心凝聚。
　　‘竟然真的一次就成功了！？’
　　睁开眼的江峰看到了一本暗金色的圣契出现在了他的右掌之上。
　　‘这么薄？’
　　比起那本如字典般厚的褐色古老圣契，江峰这本简直连作业本都算不上。
　　‘好像卫教官那本也不是很厚？’
　　但江峰也没空往深了想，现在最要紧的是救人，拿着刚召唤出来的圣契，江峰走到那个隔间门口对护士说：“我可以使用圣光了，让我进去试试。”
　　护士先是打量了他一眼，接着便掀开白布让他进去。
　　走进隔间，江峰看到几位医生已经在为女孩处理伤口，医生看到江峰进来则是友善的点了下头，然后继续忙自己的。
　　再次闭上眼睛，江峰回忆着刚才召唤圣光为卫教官治疗的感觉伸出右手喊道：“辉煌！”
　　然而，依旧什么都没发生。
　　不过还好江峰这会儿是闭着眼睛的，不用面对那些医生诧异的眼神。
　　深呼吸一次，江峰紧了紧捧住圣契的左手，想要借助这件圣物来联系圣光。
　　当江峰将精神完全集中到左手这本圣契上时，一种温热的感觉猛地从他身体里涌了出来。
　　‘就是现在！’
　　江峰伸出右手喊出了那两个字。
　　“辉煌！”
　　话音刚落，一道圣光从天而降，涌入了女孩的体内，她腰间的伤口也已肉眼可见的速度开始恢复。
　　“噗通！”
　　同一时间，江峰膝盖一软，整个人摔倒在地上，就好像全身的力气都被抽走了一样。
　　这一摔把医生护士都吓的不轻，连忙跑过来扶起江峰道：“你没事吧？”
　　感觉一阵头晕目眩的江峰用虚弱的语气回答道：“没事……我休息一会儿就好。”
　　于是两位医生合力将江峰抬到了一张病床前将他轻轻放下。
　　‘这算怎么个儿事啊……’
　　被台上病床的江峰欲哭无泪，他明明是想帮忙的，结果自己都成了病号。
　　他很清楚他会变成这样是因为刚才那一下圣光治疗术抽光了他的体力，可卫教官明明救上几十个人也不会虚弱到这地步，就算自己是刚晋级，也不至于弱到用一次圣光治疗就把自己放倒了吧。
　　万般郁闷之下江峰尝试着翻开了自己的圣契，只见第一页有着三条不同颜色的能量槽。
　　一条为红色，一条为蓝色，一条为橙色。
　　其中蓝色的那条已经几乎要见底了。
　　‘血条和蓝条！？’
　　江峰凭着游戏经验瞬间猜测道。
　　如果的确没猜错，自己现在变虚弱的原因就是刚才一口气把魔力给全用完了。
　　惊讶了好一会儿，江峰才将圣契翻到了第二页，却发现上面只是一片空白，什么都没有，再往后翻也一样。
　　‘算了……还是等会儿问教官吧。’
　　江峰决定不再自行研究。
　　接着大概躺了5分钟，江峰觉得力气似乎恢复了一些，便在医生和护士们担心的目光中走了出去。
　　现在还不是休息的时候，他必须要守好这里。

第五十一章 隐藏
　　站在临时医疗点口，江峰不禁思考起今天的所有遭遇。
　　袭击、灾祸、异族……
　　就好像是要将他刚建立起来的和平世界观完全撕碎一般接连出现。
　　他原本以为这个世界只是暗流涌动，但没想到竟然会是飞龙骑脸。
　　这都直接打上门了啊！
　　江峰在网上查各种资料时，异族或者职业者组织袭击城市这种事情极少发生，而且就算发生了，那规模也是很小，分分钟被按死在台面上的那种。
　　‘这个世界果然远没有表面上这么简单啊……’
　　内心感慨一句，江峰拉开裤袋的拉链，将里面的手机掏出来按了一下菜单键。
　　‘还好，没坏。’
　　打开微信，江峰给江寒蕾发了一条消息。
　　【家里没事吧？】
　　【没事，放心吧哥。】江寒蕾很快就回了过来。
　　【好，有事就给我打电话。】
　　放下心的江峰收回手机，拉好裤袋拉链，不禁又联想到卫教官之前跟他们说的长风县信号被扰乱，无法与外界取得联系这件事。
　　‘不知道这个干扰范围是多少，同样也不知道这是科技干扰，还是……魔法干扰？’
　　如果是科技干扰的话，要将这么大一个城镇的信号全部封锁，以江峰目前的知识库还不知道哪种技术可以实现。
　　至于魔法的话，那就是怎么牛逼怎么来了。
　　“江峰！快过来帮把手！”
　　就在江峰考虑着这次事件的种种时，不远处突然传来了卫涛的呼喊声。
　　“来了！”
　　应了一声后江峰连忙跑了过去，远远就看到卫涛怀里抱着一个中年男人，后面还背着一个长发女孩。
　　“把我背着的这个女孩接住，她快没力气了。”卫涛转过身对江峰道。
　　“知道了。”江峰点点头跑到卫涛后面将那个女孩稳稳的从他背上接了下来。
　　“谢……谢谢。”女孩微微张开她有些干裂的嘴唇说道。
　　江峰见状立即将背后的半瓶矿泉水取下来递给她说：“别说话，先喝点水。”
　　女孩点点头，将水瓶接过去“咕嘟咕嘟”的喝了起来。
　　将三个伤员都带到治疗点，卫涛喝了口水刚打算继续去寻找伤员，就看到他突然停住了脚步，按住了耳麦。
　　没过多久，江峰就发现他的表情逐渐开朗起来。
　　“好，我知道了。”松开按着耳麦的手，卫涛看向江峰和医疗点的其余人道：“已经和外界重新取得联系，马上就会有救援队过来，大家可以放心了。”
　　医疗点中的人听完不禁爆发出一阵欢呼声，在刚才见过那些萨特之后他们其实一直都很恐慌，毕竟谁知道那些会隐身的家伙是不是还在附近，但为了不给江峰更大的压力，他们都选择了沉默不语。
　　曹杰也是长出一口气，对江峰说道：“那你继续守在这，我和你卫教官继续去找伤员。”
　　“等等！”
　　就在两位教官往外走时，江峰突然喊住了他们。
　　“怎么了？”卫涛转身问道。
　　“卫教官，我觉得我们还是迅速撤离这个治疗点比较好。”
　　卫涛听完眉头一皱，问道：“为什么？”
　　“您说过，这是一次有计划，有组织的犯罪，那么既然您收到了通信已经恢复的通知，相信那些犯罪者更清楚这一点。”
　　“在知道援军马上会抵达的情况下，他们现在很有可能已经在组织撤退，甚至已经在撤退的路上，而我们则可能正处在他们的撤退路线上。”
　　卫涛听完仅仅思考了几秒，就点头道：“你说的有道理。”
　　一旁的曹杰也是摸着下巴点了点头，夸赞道：“你这小子脑子转的够快啊，那你说说，我们下一步怎么做比较好？”
　　思考了一会儿，江峰回答道：“找个比较隐蔽的地方躲起来就好，那些人就算真的路过了这里，那也是在逃跑的过程中，应该没有时间搜索路上有没有活人。”
　　江峰的意思很简单，只要别让他们看到，那基本上就没事，但如果还堂而皇之的在外面搜寻伤员被他们看到的话，估计他们也不介意顺手解决了。
　　“好，就按你说的办。”
　　卫涛说完便回到临时医疗点开始安排接下来的行动。
　　曹杰上前一步揉了揉江峰的头发说道：“够冷静，又有大局观，也许你以后适合成为探索小队的队长。”
　　“探索小队？去找秘宝的那种吗？”
　　“那种也算，但远不止于此，等你上了大学就会明白的，走吧，我们先去找个适合躲藏的地方。”
　　高速公路本就都建在荒郊野外的地方，树木和灌木丛非常多，没过一会儿曹杰就找到了个适合多人藏匿的地点，并迅速通知了卫涛。
　　还留在这的都是遗失了炉石的民众，在听完卫涛描述后也都明白了自己依旧身处险境，所以连忙就跟着他来到灌木丛处躲了起来。
　　“闪电，过来。”等众人都躲好，曹杰轻声呼唤了一句。
　　接着就看到那只刚才作战时勇猛无比的黑豹踩着优雅的猫步朝曹杰这缓缓走了过来。
　　看到自己刚才的救命恩豹，江峰朝着它挥挥手道：“刚才谢谢你救了我。”
　　闪电看了他一眼，微微点头，眼神好像在对他说不用在意。
　　“它能听懂我说话？”江峰有些诧异的问曹杰。
　　“那当然，我的闪电可聪明了。”曹杰摸了摸黑豹的头笑道，接着又在它耳边低语两句后拍了拍它的背说：“去吧。”
　　“我让它去放哨了，你觉得我们躲到什么时候比较好？”曹杰问江峰。
　　“等到救援队来吧。”江峰哈出一口寒气，“还好现在是冬天，没什么蚊虫，在这多躲藏一会儿也没关系。”
　　“行，听你的。”
　　明白自己此时处境的民众们别说聊天，连大气都不敢喘一口，紧紧的围在了一起，这即为了取暖，也为了安全感。
　　看着周围有些发抖的众人，江峰知道自己这一波很可能是在与空气斗智斗勇，但人命关天，任何一个细节都不能犯错，不然迎接他们的很可能是灭顶之灾。
　　“有震动感，所有人全部不要发出任何声音！”
　　再次强调着提醒一遍后曹杰用惊讶而又敬佩的眼神看了江峰一眼，救援队不可能来的这么快，那么这剧烈的震动感就一定是那群恶徒的车队正在向这边驶来。

第五十二章 炉石
　　曹杰的话刚说完没多久，江峰就听到了由远至近的汽车发动机声。
　　从声音上来判断，这应该是一支规模不小的车队。
　　透过灌木丛的间隙，江峰看到行驶在车队最前面的是一辆块头非常大的装甲车，只见它踩足了油门，一口气撞开了堵在高速公路上的那些汽车残骸，为后面的车辆开出了一条路。
　　看到这一幕，江峰不禁握紧了拳头，要知道那些残骸里也许还有幸存者啊！
　　等几十辆车呼啸而去，江峰才强逼着自己冷静下来，小声开口问道：“他们这样逃跑，是不是太过高调了一点？”
　　同样愤怒的曹杰长出一口气，压低声音说：“也许他们是为了为主力队伍争取逃跑时间的炮灰队伍，目的就是要引起官方救援队的注意。”
　　“原来如此……”江峰点点头，“那这群人不是死定了？”
　　“哼！”卫涛冷哼一口气，“敢做这种事的人还会怕死的吗，怕是又被梦……”话说到一半，卫涛突然将后半句给咽了回去，不再继续往下说。
　　江峰猜测后面的话大概会牵扯到什么不方便让民众知道的事情，所以卫教官才没继续说。
　　“继续等吧，等到官方救援队来了再出去。”
　　江峰并不认为他们现在就安全了，正如曹教官所说，很有可能这只是一支引开官方注意力的炮灰部队，也许主力队还在后面。
　　这一等就是两个小时，直到数架直升机朝着长风镇飞去江峰才知道官方救援队终于到了。
　　在等待的时间中，江峰小声询问了卫涛和曹杰一些问题，比如法师能不能直接传送一支部队过来，或者开个定点传送门什么的。
　　曹杰的回答是：“法师没有你想象中这么神奇，他所知道的法师最多也就能将视线范围内的小物品进行一定距离的传送，而且就算这样都已经算是非常厉害的法师了。”
　　‘看来这个世界中的空间魔法并不强。’
　　想到这，江峰就越发觉得炉石简直厉害的过份。
　　目前来说，江峰对于炉石的认知很粗浅，只知道每个人出生时胸口就会孕育一块炉石，到5岁时胸前的炉石就会成型脱落，从此成为你的专属神奇物品。
　　也正是因为这种神奇，江峰知道有一个专门研究炉石的组织，一心想要探寻炉石的本质和真谛，甚至规模还不小，毕竟这个世界上每个人都有炉石，也都享受过它的便利。
　　哦，或者用他们的话来说叫做恩赐。
　　另外炉石这么重要的物品，自然也有相关法律，比如偷盗炉石就是一项重罪，甚至和杀人放火是一个级别的。
　　如果一个地区内同时出现了多起炉石盗窃案，那么执法者中的强力职业者立即就会介入调查，防止有组织对这个区域图谋不轨。
　　……
　　没过多久，官方救援队就来到了高速公路这边，与江峰他们成功汇合，没时间说什么场面话，双方人马就都投入了寻找幸存者的救援行动中。
　　一直寻找到晚上，确定残骸中再也没有生命迹象所有人才开始撤退。
　　回去的路上江峰很累，无论是身体上还是精神上都疲劳无比，但他却睡不着，今天经历的一切对他来说冲击实在太大。
　　每一次呼吸间他都还能闻到自己身上浓烈的血腥气，有人类的，也有萨特的。
　　“抱歉，让你在这个年纪就承受这么多。”
　　这时卫涛突然坐到江峰身边对他说。
　　江峰愣了愣，收回望向窗外的视线回答道：“既然走上了职业者这条路，迟早都要面对的不是吗？”
　　卫涛一时竟无言以对，只好拍了拍他的肩膀说：“是这样没错，以后这样的事情，你一定还会再遇到。”
　　听到这句话，江峰有些诧异的看向卫教官，想要问些什么，却又不知道该如何开口，最终换了个话题问：“卫教官，那些萨特……到底是什么？它们为什么要袭击人类？”
　　“一个恶魔的分支后裔，不算强，也不算弱，但极其擅长隐身和伪装的种族天赋让他们在有些时候显的异常棘手。”
　　“恶魔？”江峰皱了皱眉头：“不是说在一战中恶魔就被消灭了吗？”
　　“被消灭？”卫涛摇摇头，“恶魔永远不可能被消灭。”
　　看着江峰疑惑的眼神，卫涛解释道：“每当人们以为彻底消灭了恶魔，它又会在一个你意想不到的地方出现，就好像它一直都在你的身边注视着你。”
　　听完卫涛的解释，江峰不禁浑身一颤，因为这句话给他的感觉就好像是他身边每一个人都有可能是恶魔，会在你最得意或者最脆弱的时候突然扑向你，将你吞噬殆尽。
　　“恶魔……到底是什么？”江峰再次发问。
　　卫涛思考了好一会儿才回答道：“我也说不清楚，用最简单的话来说，他们就是一个种族，一个充满了贪婪和欲望的邪恶种族，比起残忍杀戮，它们更喜欢操控人心。”
　　“那他们有根据地吗？”
　　“也许有，但我们不曾找到，这个世界太大了，还有许多隐秘之地未被探索，也许其中的一处，甚至多处，就孕育着这样该被冲进下水道里当作粪便处理掉的恶心种族。”
　　听完最后一句话，江峰觉得这大概就是一名资深圣骑士能骂出的最恶毒话语了。
　　“吱！”
　　就在江峰还想开口问些什么时，大巴停在了学校的门口。
　　拍了拍江峰的肩膀，卫涛说道：“先去学校里洗个澡，换件衣服再回家，别吓着你家人。”
　　“嗯……”江峰点点头，跟着卫涛下了车。

第五十三章 阅历值
　　“哗啦啦啦……”
　　浴室中，江峰不停揉搓着自己的头发，似乎是想要将一天的疲劳都搓走一般。
　　“听说在我离开后，你又得到圣光的回应了？”在一旁抹沐浴露的卫涛扭头问了句。
　　“嗯……”江峰点点头，将头上的泡沫冲掉后舒了口气说：“我已经能召唤出圣契了。”
　　“你果然是我见过最有天赋的圣骑士，不愧是在天赋测试时能引发圣光异象的人。”
　　刚拿起沐浴露的江峰听完一愣，说：“原来卫教官您知道啊。”
　　“哈哈哈……”卫涛笑了两声，“怎么能不知道呢，我过来前李锐可是叮嘱了我好几次一定要特别关注你呢。”
　　“李锐骑士吗……”江峰微微点头，“本来我以为他会是我们的教官呢。”
　　卫涛冲干身体，从脸盆里拿出一把刮胡刀点点头道：“本来是他来教你们没错，但他临时接到了一个比较重要的任务，所以就由我代替他来了。”
　　“原来是这样。”
　　聊着聊着，刚抹完沐浴露的江峰突然愣住。
　　‘自己竟然在和卫教官闲聊？’
　　这放在以前他根本不敢想象，也不知道这种转变是因为一起并肩作战过了还是自己成为了圣骑士。
　　冲完澡，两个人一起走出了浴室，卫涛一边擦干身体一边问江峰：“翻开过圣契了吗？”
　　正擦拭着头发的江峰了点了点头：“嗯，看了一眼，但除了第一页外，后面好像什么也没有。”
　　“既然你成为了圣骑士，那一些基本的事项我就先跟你说说吧，在你圣契的第一页应该有着三条能量槽，第一条红色能量槽的作用是可以在你受伤时帮你迅速止血，让你的伤口不会进一步加深，同时也不会让受伤影响你接下来的战斗，所以职业者们称它为生命值。”
　　‘还真是血条啊……’
　　江峰不禁低笑一声，“那岂不是职业者都能治疗自己？”
　　刚穿上上衣的卫涛摇了摇头：“不，生命值只是帮你止血，不让伤口加深，但并不能治愈它，而且伤口越大，生命值的流失速度就越快，等到生命值归零，伤口就会再次崩裂。”
　　“哦~治标不治本啊……”江峰明白的点点头，这生命值听起来就像是一块强力的创可贴，可以简单粗暴的将伤口堵住，但又不能一直堵着。
　　见江峰似乎明白了生命值的作用，卫涛接着说道：“第二条蓝色的是魔力值，成为职业者之后，无论是向圣光祈祷，还是与元素沟通，都需要消耗魔力值，当魔力值归零时，你就无法继续使用超凡能力。”
　　这个江峰倒是早就猜到了，于是便直接询问道：“卫教官，下午我仅仅对那个受伤女孩用了一次治疗术，魔力就被抽干了，这是不是说明我的魔力很低啊？”
　　“并不是。”正在穿裤子的卫涛思考了一会儿解释道：“如何使用圣光是你到职业者大学之后才会详细学到的内容，一时半会儿的我也和你说不清，但只有一点你要记住，如何使用最少的魔力完成最高质量的治疗，这永远是一名圣骑士毕生的追求。”
　　‘控……控蓝？’
　　江峰脑中第一时间就冒出了这个词。
　　不过对于在如何有效分配自己现有资源这点上，江峰还是比较有自信的。
　　“最后就是橙色的能量槽了，它就像是记录着你的生涯，你的每次锻炼、开阔眼界、执行正义、拯救弱小，都会让它有所增长，而当它达到满值，你的实力就会获得质的飞跃。”
　　‘经验条！？’
　　江峰一下就明白过来这条橙色的能量代表的是什么了。
　　卫涛说完突然召唤出了他那本蔚蓝色的圣契，并对江峰道：“把你的圣契召唤出来。”
　　“好的。”点点头，江峰伸出左手将自己的暗金色圣契给召唤了出来。
　　“暗金色！？”看到江峰的圣契后卫涛着实吓了一跳。
　　“暗金色……怎么了吗？”江峰带着几分疑惑的问道。
　　“不，没怎么，只是非常罕见。”又盯着江峰手中的圣契看了一会儿，卫涛才继续道：“一般圣契的颜色代表着一名圣骑士的圣光天赋，比如我的蔚蓝色就代表我比较擅长治疗，红色则比较擅长战斗，绿色擅长祝福。”
　　“至于你的暗金色……拥有的人太少了，就我所知道的来说，它似乎代表着一种独特的圣光天赋，只有你自己才能把它挖掘出来。”
　　说完卫涛又盯着江峰手中的暗金色圣契看了好一会儿才道：“你果然是受圣光眷顾之人，难怪能在那种必死的情况下完成晋升。”
　　“好了，这些等着你以后自己去挖掘，我要告诉你的是，你有没有发现你的圣契要比我的薄上不少？”
　　看着卫涛手中的确比自己厚上一点的蓝色圣契，江峰点头道：“是的。”
　　“这就是阅历值达到满值后的第二个好处，会让你的圣契额外增加五页。”
　　‘这个世界的经验条叫阅历值吗……’
　　看着江峰点头，卫涛继续说明：“对于圣骑士来说，圣契越厚，所释放出来的圣光技能效果就会越强，所以圣契厚度通常就是判断一个圣骑士是否强大的最好证明。”
　　‘也就是技能等级提高是吧，懂……等等！’
　　‘越厚越强！？’
　　这让江峰瞬间想起了自己那本如字典般厚的褐色古老圣契。
　　‘如果我用它来释放技能的话……’
　　产生这个想法的江峰很想立即试试，但又有点害怕自己越级使用这么高等级的圣契会不会有什么很严重的副作用。
　　‘算了，还是把它当做一张底牌来用好了，平时就别作死了。’
　　看到江峰愣住，卫涛拍了拍他说：“想什么呢？”
　　回过神来的江峰回答道：“哦，我只是在想怎么才能让阅历条增加的快一点呢？”
　　“这个嘛……很复杂，简单概括来说就是如果你做成了一件以你现在能力很难完成的事情，就会增加许多阅历值，更具体的说明，我建议你明天去图书馆借一本《圣骑士的自我修养》，那里面的内容比较详尽，荣誉分你还有吧？”
　　“4分呢……有点舍不得啊。”江峰的表情有些心痛。
　　“哈哈哈。”卫涛大笑了两声，“跟你开玩笑呢，这次你表现的这么出色，我会跟校方反应的，以后你去图书馆借书这类事，就不需要再花荣誉分了。”
　　“这……不太好吧？”面对这个突然的惊喜，江峰有些懵了。
　　看着江峰受宠若惊的表情，卫涛突然拍着他的肩膀一本正经的说道：“你知道你今天拯救了多少人吗？”
　　没等江峰做出反应，卫涛又接着说道：“你救了非常多的人，包括那些无辜的民众，包括你的同学，甚至包括我，你应该为此感到骄傲。”
　　“我……”
　　江峰竟一时不知道该回些什么，他也知道这是一件值得骄傲的事情，但是一想到高速路上那些血淋淋的画面，那位将孩子交给自己后带着微笑死去的母亲，他的心情就只剩下了沉重。
　　看着江峰复杂的表情，卫涛使劲拍了一下他的肩膀：“不要摆出这样的表情，你已经做到了你能力范围内的极致，我为能教出你这样的学生而感到骄傲！”
　　说完后卫涛也明白第一次面对这些的江峰不可能这么快就走出来，便微笑着说道：“好了，先回家吧，别让你家人等急了，关于圣骑士的其他事情，我明天再慢慢和你说。”
　　“好，谢谢卫教官。”冲着卫涛行了一礼，江峰掏出炉石搓了起来。
　　等江峰化作一道白光消失在自己面前，卫涛才呼出一口气感慨道：“暗金色吗……果然前途无量啊。”
　　……
　　“哎哟！峰峰，你可算回来了！怎么这么晚啊！？”
　　江峰刚回到家，陆怡芳便激动的冲到他面前问道。
　　“加练了一会儿，我不是给蕾蕾发个微信说会晚回来了吗？她没和你说吗？”
　　“说是说过了，但你不是说说今天外面危险嘛，我这能不担心吗？”
　　江峰听完笑了笑，安慰妈妈道：“妈，我都说了，外面危险的情况下，我们学校才是最安全的啊。”
　　陆怡芳想了想，叹口气道：“行吧，算你有理，吃饭没啊？”
　　“当然没有，年夜饭肯定要和家里人一起吃啊。”江峰揉着肚子语气浮夸的说道。
　　陆怡芳这才笑了起来，说道：“那我去把菜都热一热，你稍微等一会儿。”
　　“好嘞~”
　　刚要进厨房，陆怡芳突然又回过头问江峰：“哎，你说的那个什么不明组织，现在都被抓起来了吧？”
　　刚坐上沙发的江峰点点头：“嗯，我们教官跟我们说都抓起来了，放心吧，已经没事了。”
　　“哦~那就好，你说这些人胆子怎么这么大啊，光天化日的就敢袭击城市。”
　　“谁知道呢。”说完江峰催促般说道：“妈，快去热菜吧，我要饿死了。”
　　“好好好，等着啊。”陆怡芳说完便走进了厨房。
　　“哥，是不是发生什么事了？”这时一直坐在沙发上没说的江寒蕾一脸担心的看向江峰小声问。

第五十四章 天赋
　　面对江寒蕾突如其来的问题，江峰眼中闪过一丝惊讶，接着很自然的摇摇头回答道：“没什么事啊。”
　　“真的？”江寒蕾又盯着江峰打量了好一会儿。
　　戳了一下江寒蕾凑过来的额头，江峰笑道：“想什么呢，跟你说了没事就是没事，哥什么时候骗过你。”说完江峰看向正在播放春晚的电视一脸淡然。
　　看着老哥无比轻松的表情，江寒蕾撅着嘴有些疑惑。
　　她之所以会这么问，是因为她看到了江峰刚回到家时那无比沉重的表情，只是在和妈妈对话时才瞬间放松了下来，但现在看他似乎的确没什么心事，江寒蕾又觉得也许是自己多心了。
　　“算了，你不告诉我拉倒。”江寒蕾说完，对江峰做了个鬼脸后便跑去厨房帮忙了。
　　看着江寒蕾走进厨房，江峰才长出了一口气，心里想到。
　　‘这小丫头……观察力够敏锐的啊。’
　　……
　　吃完年夜饭，江峰以实在太困为借口先回到了自己房间。
　　躺上床，江峰脑中闪过他回到学校刚下大巴车时的画面。
　　数位职业者教官聚在学校门口说着些什么，借助保安室微弱的灯光，江峰能看到他们一个个都面色铁青。
　　他想上前去问问发生了什么，却被卫涛一把拽了回来，告诉他他现在需要的只有洗一个热水澡，至于其他的事，等休息好了再说。
　　翻了个身，江峰闭上眼不再深入去想，决定听卫教官的话，先睡一觉再说。
　　“滴答……滴答……”
　　墙上挂钟的分针已经走过了半圈，但翻来覆去的江峰还是没有睡着。
　　听着客厅中隐约传来的电视声，一声熟悉的“我想死你们了！”让他有种索性爬起来去看会儿春晚的冲动。
　　‘唉，算了，估计出去我的脸色也不会太好看，让蕾蕾发现了又得问东问西了。’
　　坐起身，江峰想了想还是召唤出了褐色的古老圣契，打算看看自己现在的身体数值成长到什么地步了，但在翻到第二页时，却发现这页已经不是身体数值，而是变成了和【英勇】般的描述，只是这一页的名字，叫做【牺牲】
　　【圣骑士，你是否具有这样的勇气，在需要你付出沉重代价来让更多人活下去时，你敢于牺牲吗？也许是牺牲物质利益，也许是牺牲生命。】
　　【很明显，你完全具备这样的勇气和魄力，足以为称为一名优秀的圣骑士。】
　　【而对于优秀的圣骑士，圣光从不会吝啬它的奖赏。】
　　读完这句话，江峰的脑中突然出现了三幅画，一幅画上是一面看上去十分坚固的狮面盾牌，一幅画上是锤、剑、枪碰撞在一起，一幅画上是一座金色的喷泉。
　　等江峰仔细看完三幅画，画上又映现出了一个个小格子，上面画着各种不同的图标。
　　在江峰看向第一个小格子里一张紧闭着的眼睛图时，上面立刻就反馈出了一行文字。
　　【神圣智慧】
　　等级：【0/5】
　　效果：【使你的魔力上限增加】
　　‘天赋页！？’
　　瞬间，江峰就明白过来这三页画上的图标全是用来让他变强的！
　　但可惜的是他能看到的图标并不多，大多数的图标上只有一个凹槽，并没有图案出现在里面。
　　江峰猜测大概是得等他的圣骑士等级提高了才能看见。
　　意念一动，江峰让这三幅画消失在了脑海中，继续往下阅读。
　　【拥抱圣光吧，每当你对圣光的了解更多一点，你就能获得增强自己的机会。】
　　读了两遍后江峰差不多明白了它的意思。
　　大概来说就是他的圣光技能熟练度每次提高，就能获得一点天赋点。
　　但这仅是他的猜测，具体是不是这样还说不准，但应该不会差的太远。
　　‘好强……’
　　一想到自己如果能把天赋页全部点满，江峰自己都无法想象他能变到多强。
　　稍微畅想了一会儿，江峰将褐色古老圣契翻到了第三页，上面正显示着他此刻的身体数值。
　　【力量】：弱（数值：15）
　　【体质】：弱（数值：14+1）
　　【耐力】：弱（数值：14+1）
　　【精神力】：弱（数值：17）
　　【爆发力】：弱（数值：13）
　　【动态视力】：弱（7）
　　【听觉】：弱（4）
　　【嗅觉】：弱（2）
　　“怎么可能！？”
　　看着属性面板上一如既往的一排【弱】字，江峰有点懵。
　　在独战萨特对战时，他能深切感受到自己各方面的实力都暴增了许多，可所有数值却都没有任何变化。
　　‘难道是卡了？’
　　江峰边想边合上了褐色古老圣契，再慢慢将它翻开，然而身体数值依旧还是没有任何变化。
　　‘这不圣光学啊……’
　　再次合上褐色古老圣契的江峰思考了好一会儿，还是想不出任何线索，只好决定明天去找卫教官再做一次力量测试来验证他是不是真的变强了。
　　合上圣契，江峰缓缓躺下，这一回，也许是精神的确疲倦到了极点，他终于成功进入了梦乡。
　　凌晨，江峰的生物钟开始展现它的强大，即使昨天累成那样，他还是在四点准时醒了过来。
　　与往常一样，将起床、穿衣、洗漱等步骤完成后江峰穿上运动服离开家开始晨跑。
　　跑了还没10分钟，江峰就看到各种特殊车辆呼啸而来，又呼啸而去，显的十分忙碌。
　　离开居民区，江峰发现前面商业区的路面、房屋、车辆都遭受了大面积的破坏，一群穿着各种颜色衣服的工作人员正忙碌在各自的岗位上。
　　仅仅一天的时间，江峰眼中原本一片祥和的瑞城区就变的面目全非。
　　‘嗯？我怎么跑到这来了。’
　　在一边观察一边跑步的过程中，江峰发现自己竟然不知不觉的跑到了瑞城区执法队的门口。
　　只见执法队的周围拉满了【请勿靠近】的封条，原本外墙全部刷成白色的三层小楼已经被炸掉了一半，另一半也是焦黑一片。
　　‘他们是真的敢做啊……’
　　江峰摇摇头，作为在真正文明社会中长大的他，根本无法想像竟然真的有人敢袭击执法队这样的地方，还造成了如此程度破坏。
　　‘不知道杜队长他们怎么样了。’江峰有心进去询问一下，但又怕打扰别人工作，所以最终还是叹出一口气，跑开了。
　　回家吃完早饭，江峰准时来到了学校。
　　“江峰！”
　　刚要踏进校门，江峰就迎面接了一记熊抱。
　　“别这么用力啊老哥，疼，真的疼。”江峰拍着刘宏志的背喊道。
　　但江峰喊完后发现不仅刘宏志没放开自己，反而还有更多的人冲过来抱住了他。
　　正是昨天一起参与救援任务的另外十一名队员。
　　抱了好一会儿，刘宏志才松开手说道：“其实我们昨天就想来学校等你了，但家里人实在不放心我们出门，而且想着你也有可能直接回家，所以就只好今天早早的等在这了。”
　　江峰环视了众人一圈，笑道：“不用这么隆重吧，大家都没事就好了。”
　　“当然要！你可是救了我们的命啊！”猎人班的邓文强调道，“要不是你冷静的做出指挥，我们一定不可能全都平安回来，我们是发自内心的感谢你。”
　　“是的，这份情，我们一定会找机会还的。”猎人班的其他人也纷纷向江峰行礼。
　　“大家既然被分配到了一个队伍，就应该互相照顾，别说什么情不情的，好了，赶紧进学校吧。”
　　将一群人推搡着走进职业者小区，江峰刚要往教学楼走，就听到不远处传来一阵哭嚎声，转身看去，似乎是好几对中年夫妻。
　　看到这个景象，江峰心里‘咯噔’一下，他差不多已经猜到发生了什么。
　　他转头看向其他人，走在最后面的龚亮开口道：“听说……战士班和潜行者班……都出现了牺牲。”

第五十五章 光誓之锤
　　江峰原以为昨天会是长风镇最黑暗的一天，但没想到更麻烦的事情却是在灾后。
　　作为昨天袭击事件的相关人员，江峰从各方面都得知了不少消息。
　　首先，昨天遭遇袭击的城市不止是长风镇，还有其他六座，而且每座城镇之间间隔的距离都非常远。
　　而发起这次袭击的组织正是江峰第一个听说的黑恶势力。
　　兄弟会！
　　事件的导火索是官方抓到了兄弟会的二把手陶秀。
　　兄弟会首领胡勇军得知此事后表面上并没有太大反应，但暗地里却开始准备起了这次项袭击计划。
　　为了完美执行此次计划，兄弟会甚至还联合了萨特族和古夷族这两支恶魔后裔，至于他们付出了什么样的代价，那就无从得知了。
　　事实证明，他们的计划很成功，五座城镇几乎都遭受到了毁灭性打击，经济和人员损失难以估计。
　　成功后，胡勇军立刻通过特殊渠道与网络媒体向官方做出挑衅，表示如果他们不释放陶秀，那么下一次他们将攻击更大的城市！
　　面对如此嚣张的挑衅，官方上层爆发了雷霆之怒，誓要在一个月内将兄弟会连根拔起。
　　当江峰听到这里的时候，真的是满脑子无法理解。
　　按理说兄弟会能够发展成官方头号眼中钉这样的庞大组织，首领不该没脑子到这种地步才是，竟然会去明着和官方互怼，这绝对是脑袋被门挤了的行为，而且还是防盗门！
　　可惜江峰对这个世界的高层势力实在了解的太少，唯一能感受到的就是这次事件一定有什么更深层的牵扯，绝不是表面上一个黑恶组织首领为自己兄弟报仇这么简单。
　　但不管如何，兄弟会这三个字算是深深刻印在了江峰心中，以后只要有机会，他绝不会放过任何一个该组织的成员！
　　……
　　当然，如此高等级的灾后麻烦还轮不到江峰去担心，对他来说，最能亲身感受到的麻烦就是教学楼被家长给堵了。
　　那些失去了自己孩子的家长……
　　从卫涛那，江峰得知了昨天具体的伤亡人员名单。
　　战士班谢洪成，赶赴的救援地点是一所坍塌的商场，他在废墟中救出了一名青年男子，却不知道那个男子正是炸毁商场的元凶之一。
　　那人一醒过来就直接从背后给谢洪成来了一刀，根本没有给战士班教官方兴一丝救援的机会，虽然之后暴怒的方兴将那个青年男子撕成了两半，但这也挽回不了谢洪成年轻的生命。
　　潜行者班于白，赶赴的救援地点是星光小学，但在救援过程中遭遇伏击，为了保护一个被恶徒发现的男孩，他飞身一扑，头部中弹，就此献出了年轻的生命。
　　武僧班林源，与潜行者班一起赶赴星光小学，同样是在伏击中，为了掩护同伴撤离，只身一人顶住了教室的门，最后因为两名导师都被敌方职业者缠住无法及时救援而被乱枪射死在了教室中。
　　事后潜行者班教官燕正与武僧班教官傅天纵都陷入了深深的自责中，一度在学生面前痛哭出声。
　　早上在六位家长找来学校时，三名教官没有藏，也没有躲，正面走向六位家长鞠躬道歉，面对三位学生母亲的怒骂与巴掌也没有丝毫回击，只是站在那里，嘴里不停地说着“对不起。”
　　但没过多久，一群在昨天在袭击中获救的民众又纷纷带着锦旗和礼物来到了学校，看到三位教官被如此为难，在得知事情的原委后，那些人全都站在了三位教官的面前代替他们向学生家长道歉。
　　这让场面一度变的非常混乱。
　　在这次事件中，这些教官组织学生一起救援的行动本质上根本说不清对错。
　　对吗？学生不是执法者，也不是军人，没有义务，更不该参与如此危险的救援。
　　错吗？如果没有这些学生及时参与救援，昨天死亡的人数也许就将多出数百个。
　　看着挡在三位教官面前的人群，三名牺牲学生的家长无比痛苦，他们竟然连为自己孩子讨个公道都变的好像他们在无理取闹一般。
　　虽然那些挡在教官面前的人口中都真心诚意的赞颂他们孩子是个顶天立地的英雄，可那又有什么用！？人都没了！要个名号有什么用！？
　　将这一切看在眼里的江峰止不住的叹气，在他心中，下面的所有人都是受害者，唯一的施暴者就是兄弟会！那群披着人皮的畜生！
　　但他明白最终需要为三个学生负责的终将是那几位导师，或者说是学校，而这件事不管怎么判，终归会有人不满。
　　“唉……”
　　叹出一口气后江峰突然感觉到自己肩膀被拍了一下，转过身看去，是卫教官站在他身后。
　　“跟我去趟校长室，有人要跟你说些话。”
　　“又要去？上午不是表彰过我们了吗？”
　　上午在会议室，几位官方的高层先是批评了学校同意让学生参与如此危险行动的鲁莽，但紧接着又表扬了他们处事果决，将灾情降低到了最小。
　　对于在场所有参与救援的学生更是表示了高度的赞扬，直接承诺军方职业者大学的大门随时为他们敞开，并且四年学费全免。
　　还授予了他们【优秀市民奖】和【见义勇为奖】，这两个奖好处很多，比如以后报考学校或者应聘就业时，在同等条件下，学校和单位会优先录取他们。在校期间可以享受本校最高奖学金，符合国家公务员录用条件时优先录用等等。
　　另外还有一笔奖金作为物质奖励，数额对于普通家庭来说算是相当丰厚了。
　　听到江峰的问题，卫涛一把将他拽过来说道：“找你总归是有好事，跟我走行了。”
　　来到校长室，江峰推开门看到了那位在开学时为他们演讲的副校长徐向阳。
　　“来了啊，江峰同学。”
　　看到江峰走进来，徐向阳微笑着向他打了声招呼。
　　“您好，徐校长。”
　　江峰立即有礼貌的回应道。
　　上前一步，徐向阳帮江峰整理了一下校服说道：“我从卫老师那听到了你昨天的英勇表现，并且得知你已经晋升为圣骑士了对吗？”
　　“是的。”江峰干脆的回答道。
　　“非常好！能在被萨特族包围的情况下冷静指挥同学撤离，这份心性注定你以后一定会成为一名十分优秀的圣骑士，对此，我个人有一份奖励要送给你。”
　　说完徐向阳转身捧起办公桌上的一个银色盒子递向江峰。
　　“徐校长，所有人能安全撤离绝非我一个人的功劳，每个同学都……”
　　没等江峰说完，徐向阳就打断他道：“我知道你要说什么，但作为关键先生，你做出的贡献足以收下这份奖励，不需要推辞。”
　　见到徐校长又将盒子向自己面前推了一点，江峰也不好再推辞，双手接了过来。
　　‘好重！’
　　江峰完全没想到徐校长轻松捧着的盒子竟然会重到这个地步，往后踉跄一步站定身体嘘了口气。
　　‘差点就出丑了……’
　　“谢谢徐校长。”江峰捧着盒子致谢道。
　　徐向阳满意的笑了笑，回应道：“是我该谢你才对，如果不是你的出色表现，我现在要面临的压力就要大上好几成了，好了，回教室去吧，我还有不少事要处理，等结束后我再找你好好聊聊。”
　　“好的，徐校长再见。”点点头，江峰退出了校长室。
　　一直在门口等江峰的卫涛见他出来，瞄了一眼他手中的银色盒子说：“我还以为徐校长会奖励你一些药剂什么的呢，看来比我想的要更好。”
　　“卫教官，您到底是怎么跟徐校长说我的？”江峰捧着盒子看向卫涛。
　　“就实话实说啊，是你救了两支队伍。”卫涛随口回答道。
　　“我……”
　　“行了，别谦虚了，打开盒子看看呗，你不好奇里面是什么吗？”卫涛边说边瞟了一眼江峰手中的银盒。
　　“卫教官……”江峰的表情有些尴尬，“其实我光捧着它就已经用尽全力了。”他实在无法想像一个电脑屏幕大小的盒子为什么能有这样的重量，里面到底装了什么啊！？
　　嘴角微微翘起，卫涛接过了江峰手中的盒子，并将开口对向他说：“现在可以开了。”
　　“谢谢教官。”不好意思的笑了笑，江峰伸出手打开了银色的盒子。
　　“这是……”
　　只见盒子中躺着一把仿佛由玉石打造而成的单手锤，表面还散发着淡淡的银色光芒。
　　卫涛看见后眼睛一亮，惊叹了句：“好家伙，徐校长竟然把这把武器送给你了，看来对你的期待是真的很大啊。”
　　“它有什么特殊之处吗？”江峰伸手摸了摸盒子里的单手锤，发现手感竟然有些温柔，这让他大为好奇。
　　“这把单手锤的名字叫光誓之锤，它不仅拥有着极强的破坏力，而且在你握着它时，它还会缓慢的为你恢复一定量的魔力。”
　　“超凡武器！？”江峰惊了，作为一名做过市场调查的人，他实在太明白这武器的价值有多夸张了。
　　“这我真不敢收啊，太贵重了，我还是去还给徐校长吧。”江峰连忙盖上盒子打算捧回来。
　　卫涛却是举起了银盒说：“既然奖励给你了，哪有还回去的道理，而且你昨天的表现也足以匹配这份奖励，就别多想了。”
　　“可是……”
　　“可是什么可是，实在不行你就当做这是徐校长对你的投资，等你以后成长起来了，别忘记来回报学校就是，走吧，你不是说想做一次力量测试吗，正好现在有时间。”

第五十六章 升级效果
　　格斗室中，戴好力量测试器的卫涛一脸严阵以待。
　　面对已经成为圣骑士的江峰，他可不能像之前那样随意接他一拳了。
　　“来吧。”摆好架势的卫涛对江峰喊道。
　　深吸一口气，江峰猛地一蹬地，右拳狠狠砸在了卫涛的手心处。
　　“90帕。”卫涛报出了一个数字。
　　“90？”
　　江峰记得自己上次测试的成绩是45帕，而这次正好翻了一倍？
　　联系上自己力量属性没有增长这一点，江峰觉得这应该不是巧合。
　　‘也许是每次升级都会根据现有的力量属性来增加帕值，或者说……攻击力？’
　　江峰越想越觉得这个猜测很靠谱，也就是要在升级前想尽办法提高自己的基础属性，才能让升级的效果最大化？
　　在江峰思考时，卫涛笑着问他道：“看起来，你已经明白了一些什么？”
　　江峰点点头。
　　“正好，我本来也打算给你好好说的。”
　　接着卫涛就给江峰科普了一遍成为圣骑士后升级时的好处，听下来和江峰总结的差不多，那就是本身的能力越强，升级时的好处就越大。
　　‘看来得抓紧时间赶紧把几个弱项属性给提高一下了。’
　　升级当然不可能仅提升力量属性，所有属性影响的能力也都会一起跟着翻倍。
　　如今江峰的听觉和嗅觉分别只有4和2，如果下一次升级时还是这个数字，那就太浪费了。
　　既然能知道自己身体能力的具体数值，那江峰当然就要把这个优势给发挥到极致。
　　见江峰似乎解开了心中的困惑，卫涛脱掉力量测试器说：“还有什么别的疑问吗？”
　　“暂时没了。”江峰摇摇头。
　　“那我给你说件事吧，你现在可以开始考虑以后要加入哪个骑士团了。”
　　“骑士团？”江峰顿时想起自己曾经的确想早点加入这个组织来着，于是便开口问道：“加入骑士团是不是可以接委托挣钱？”
　　卫涛听完一愣，然后点头道：“当然，但委托都需要花不少时间去完成，你现在还是要以学习为重，所以我说的是你可以开始考虑，但不用急着决定加入哪个。”
　　“那教官你推荐哪一个骑士团呢？”
　　“我？”卫涛指了指自己，摇摇头：“我推荐的话就带有强烈的个人偏向了，你还是自己了解比较好，下半学期的课程里会着重讲这些。”
　　“好的，我一定会慎重考虑。”江峰认真的点点头。
　　“行，那你先把锤子放回家里去吧，带到教室里太显眼了。”卫涛指了指江峰放在一旁的银色盒子说。
　　江峰点点头拿起盒子，又看向了卫涛：“教官，这次事件……会影响到我们上课吗？”
　　“没事，校长会尽力顶住的，这是我们的失误，不该让你们这些待考生来承担，就算我们几个教官离开了学校，职业者公会也会马上派新人来代替我们。”
　　“可我们都是自愿的，不该怪几位教官啊。”
　　“你觉得这个说法……会有用吗？”卫涛说完揉了揉江峰的头发，转身走出了格斗房。
　　……
　　之后的日子就如卫涛所说的那样，导致学生牺牲的那几位教官都离开了学校，至于他们将要受到什么样的处罚，还要等一阵才会出结果。
　　另外也许是因为这次袭击事件影响实在太大，官方并没有封锁消息，或者说他们本就不打算封锁消息。
　　在新闻中，官方将这次袭击所带来的严重后果和兄弟会的嚣张挑衅全都公之于众，并宣言一定会将兄弟会这个黑恶势力彻底铲除。
　　当然，除了损失之外，在灾难来临时站出来的几位英雄也都被纷纷报道，本来江峰也应该在这些英雄的报道之中，但被他强烈的拒绝了。
　　开玩笑，这事被他妈看见还不得吓的心脏病都犯了。
　　随着时间一天天过去，袭击事件的后续影响还在社会中慢慢发酵，但暂时已经与江峰无关，他现在的首要任务还是学习。
　　来到下半学期，除了负重训练再次提升难度外，关于圣光的文化课也被安排上了。
　　江峰本以为课上会教怎么使用圣光，但在翻开教科书的第一页时，他就知道他错了。
　　【我见过最高尚的兽人，也见过最卑劣的人类】
　　这本《信仰圣光》里描述的并不是如何使用圣光，而是一个个关于圣光的传奇故事，目的应该是让学生们进一步加深信仰，从而可以离成为圣骑士更进一步。
　　至于江峰已经成为圣骑士这件事在班级里也不是什么秘密，当所有人在听完江峰是如何晋升之后，心中就再也没有一丝羡慕和嫉妒，只剩下满满的敬佩。
　　今天课上讲的是关于乌瑟尔的故事，当然，这在江峰耳中就完全是魔改版的了。
　　乌瑟尔是二战时的著名人物，在江峰阅读完他的人物传记后，感觉他基本就是白求恩那样的伟人。
　　在战争中，他奔走于各个受难的国家，为受到迫害的人民进行治疗，保护他们不受到入侵者的伤害。
　　他的博爱没有国籍之分，是一个高尚、纯粹、有益于人民的伟人。
　　在那个战争年代，他可以说就是圣光的代言人，甚至有人说他就是圣光。
　　上完课，有些意犹未尽的江峰来到了图书馆查询资料，卫教官的确实现了他的承诺，如今江峰在图书馆借阅任何书籍都不需要消耗荣誉分，这让他读到了不少有趣的书。
　　比如在那本《圣骑士的自我修养》中，江峰就知道了许多如何让自己快速升级的办法，总结下来后有一点他是可以确定的，那就是为了保护他人而战是圣骑士升级的最快方法。
　　另外为了考虑加入哪个骑士团，江峰也翻阅了很多资料，并且因为对这些故事很感兴趣，最后越看越多，知识库也一下饱满了起来。
　　在这些书籍描述中，江峰明白了如今世界上最强大的几个职业者公会几乎都是在一、二战时就已经成立的，全都经历了大量血与火的考验。
　　其中有五家职业者公会在江峰翻阅这些史料时被提到的次数为最多。
　　它们分别是白银骑士团，侠客盟、军情七处、塞纳里奥议会以及肯瑞托法师议会。

第五十七章 三大骑士团
　　在正面战场上，战斗力惊人，同样还可以不断治疗队友的白银之手骑士团一直都被称为最强陆军。
　　不管任何时候，在对抗异族的战斗第一线上，从来都少不了他们的身影。
　　所以他们留下的战争传说也就特别多。
　　在那个时候，加入白银骑士团可以说是所有骑士的终极梦想。
　　但随着时间的推移，又有两支骑士团异军突起。
　　其中一支是在科技逐渐发达后研发出大量功能性铠甲的烈阳骑士团。
　　在翻阅了一些书籍后，江峰发现这支骑士团中似乎是【铁狮】暗中支持的。
　　这让江峰不禁扶额，他本以为间接结交到一个军火商已经很恐怖了，没想到竟然还是一支握有军队的硬核军火商。
　　第二支骑士团则是类似于红十字会的圣殿骑士团。
　　他们一直从事与各种公益活动，帮助穷困地区改善生活环境，还在穷困地区建立了大量医院。
　　比起已经成为官方高层，许多事都要三思而后行的白银骑士团来说，他们显的更纯粹，几乎一面倒的好评让他们崛起的非常快，许多心怀正义梦想的年轻圣骑士都纷纷加入其中。
　　不过就江峰从书籍上了解的知识来说，白银骑士团的综合实力还是要远超另外两支骑士团，毕竟底蕴摆在那里，而且又是官方正统。
　　差不多了解了骑士团的性质之后，江峰发现成为其中一员其实有点加入了公会的味道。
　　就是骑士团的上层并不算你的领导，让你做什么你就必须做什么，同样的，他也不会给你发固定薪水。
　　加入骑士团的真正意义其实就是多了许多条交流渠道，不管是超凡物品交易还是信息获取都比你单枪匹马的一个人闯荡要强得多。
　　另外你所属的骑士团也是你的身份象征，这点上白银骑士团的效果最佳，很多时候你只要亮出白银骑士团一员的身份，就能解决不少问题。
　　而烈阳骑士团的优势也很简单，那就是对于新成员的奖励非常丰厚，许多你平时看都不敢看一眼价格的装备，在他们那都属于新手礼包。
　　这对于成长在红旗下的江峰还是非常不能理解的，因为在他看来，这完全就是私人武装势力啊!官方怎么可能允许这样的存在，这也是他第一次认识到这个魔改世界与他原本世界的最大不同。
　　不过对于这点江峰也没想太深，毕竟暂时和他关系也不大，他相信等他以后自身实力强大起来，自然能看懂很多现在他看不懂的事情。
　　除了骑士团外，其他几个职业公会也让江峰很感兴趣。
　　比如侠客盟，它是由青龙寺武僧祝踏岚所创建的组织。
　　侠客盟成员不多，但每一个都是个顶个的好手，对抗异族期间，每次遇上啃不动的硬骨头时，总有侠客盟的成员挺身而出，以七尺之躯为各路军队开辟道路。
　　一句“怒拳为谁握？护国安邦惩奸恶！”流传至今。
　　直到现在，侠客盟走的依旧是精英路线，虽然人数不多，但各个战斗力爆表，是大多数组织最不愿意招惹的存在。
　　军情七处，最为极为擅长情报搜索的潜行者公会，在一战和二战中都发挥出了巨大的作用，多次让人类的行动抢先一步，从而占尽先机。
　　有意思的是军情七处这个组织的名声极其响亮，但出名的成员却根本没有几个，甚至连组织首领都只有少数几人知道，也算是将“与阴影融合为一体”这句话给表现到极致了。
　　塞纳里奥议会，是由精灵德鲁伊们仿照人类而召开的会议。
　　作为人类的第一个盟友，热爱大自然与平衡的精灵族为人类在战争时被破坏殆尽的生态环境做出了巨大贡献。
　　可惜的是能够学习德鲁伊之道的种族极少，人类并不在其中。所以在人类的职业班中并没有德鲁伊，只有一些顶级大学会有德鲁伊系，用来接收精灵留学生。
　　肯瑞托法师议会，法师的顶级组织，没有之一，历代强力的至尊法师几乎都是从这里面走出来的，在战争中表现也是极为抢眼，很多时候导弹能解决的问题他们也能解决，导弹解决不了的问题，他们还是能解决。
　　不过想要成为法师的难度甚至比圣骑士还高，因为它不仅需要极高的天赋，还需要你智商超群，能够学习奥术这种即科学又玄学的知识。
　　有人做过一个调查，法师中秃头人群的数量要更多于圣骑士，这就是一项有力证明！
　　可以说每一个职业公会的传奇故事都精彩纷呈，让江峰充满了好奇，也希望自己有一天能和这些组织的成员结交，相信那一定会是件非常有趣的事情。
　　随着午休时间结束，江峰收起书本回到了教室里，现在已经是四月，班上所有人都在为能考上职业者大学而做着最后的冲刺。
　　在卫涛的再三强调下，江峰知道了职业者的高考非常复杂，不仅要进行文化考试，还有体能测试、实战测试、技巧测试、甚至信仰测试，反正想要考上一个好的职业者大学，真的是非常不容易。
　　但这一切江峰已经不需要担心了，作为在高三时就能自己晋升为圣骑士的存在，只有各大职业者高校来抢他的份，根本不需要他为了考上哪所高校而努力。
　　徐校长只是稍微帮江峰宣传了一下，就有无数橄榄枝向他抛来，但江峰心中早就认定了一个职业者大学，所以也就没什么选择恐惧症了。
　　燕京大学。
　　这就是江寒蕊所在的高校，作为全国最顶级的大学，江峰完全没有理由拒绝它的邀请。
　　PS：在开头处，有不少读者都表示看圣骑士违和感太强，其实我也想到过这点。
　　本来开书时我是打算让主角走武僧路线的，所以就去好好了解了魔兽世界中武僧背景，结果发现暴雪真的把熊猫人这一种族设计的非常有趣，也很有细节，可以说满满的诚意了。
　　所以我就萌生了一个想法，就是想让读者们了解一下西方最推崇的骑士精神到底想要表达什么。
　　礼尚往来嘛。
　　当然，作为一个小透明，这个想法还是过于膨胀，描写不到位之处还请大家指点。
　　最后，当然还是希望大家看的开心~这是一个全新的世界观，我会用心写好它的。

加更挑战！
　　先感慨两句……
　　在写上本学霸时，经常会听到一些作者朋友吐槽章评区里杠精真多，每次听到这些我总会微微一笑，因为杠我内容的读者真的不多。
　　那时候我还以为是因为我很会写书，但到这本我就发现我错了……大错特错！
　　觉得我设定不合理的，认为我剧情有问题的，说我三观不正的……那是数不胜数，搞的我现在每一节内容都是写的小心翼翼，速度甚至比写学霸时还慢。
　　生怕写错了什么被揪出来被你们一顿爆锤。
　　……
　　好了，感慨完了，说正事，最近读者开始变多了起来，呼吁加更的声音也响亮了不少，所以就推荐票加更吧！等价交换嘛。
　　日推荐票过2000，加更一章，日推荐票过3000加更两章，日推荐票过……算了，再多也不太可能，真过了再加吧~
　　最后谢谢各位看到这里读者~

第五十八章 新时代铠甲
　　“你小子面子够大啊，徐校长跟我说燕大的人明天就会来找你签约，估计是怕你突然反悔，或者其他高校抛出什么更好的条件把你挖走了。”
　　办公室中，卫涛看着江峰笑道。
　　“其实这个网上也可以聊的吧。”江峰随口回了句。
　　“这不是为了表现诚意嘛。”喝了口水，卫涛轻叩桌子说道：“别看这些顶级高校在普通学生眼里高高在上，遇见你这样的，他们也得急。”
　　“在燕大里，天才应该不少吧？”
　　“不是早跟你说了，除了幼年觉醒者外，能在进入大学前晋升为职业者的人极少，即便在燕大，你依旧是凤毛麟角般的存在。”说完，卫涛从桌子下面捧出一个盒子递向江峰说：“送你个礼物，算是恭喜你升学。”
　　还没等江峰开口推辞，卫涛就抢先一步将盒子塞到江峰怀里说道：“别跟我客气，收着。”
　　接住盒子，江峰有些不好意思的说道：“谢谢教官。”
　　“打开看看。”卫涛抬了抬下巴看向盒子。
　　“现在？”见卫涛点头，江峰打开了盒子，发现里面是一个造型别致的银色头盔。
　　“我没徐校长这么阔绰，这个头盔并不是超凡装备，但打造它的材料非常坚固，应该够你用一段时间了。”
　　在卫涛的教导下，江峰对于铠甲又有了更深一步的了解。
　　中世纪之后，既不能防御火器又极其影响速度和灵活性的骑士铠被迅速淘汰。
　　但这句话并不算正确，因为骑士铠并不是被完全淘汰，而是换了一种形象穿在了现代士兵的身上。
　　比如在现代战争中【龙鳞甲】【拦截者】【液态甲】【黑金刚】等各种优秀的防弹衣都完美继承了“骑士铠”的意志，因为它们被制造出来的目的都只有一个。
　　那就是最大程度的保护穿戴者。
　　以卫教官的评价来说，目前现代防弹背心中【拦截者】的防御效果最佳。
　　整套防弹衣分为可拆洗式背心、软质防弹内层、前后两片的轻武器防护插板三部分。战术背心制作精良，胸前和后背分设1个装载碳化硼防弹陶瓷插板的“大口袋”战术背心的四周设置84个附加战术包挂点，方便按不同的战场环境加挂相应的战术包。
　　据测试资料显示，【拦截者】即使被7.62mm标准军用弹在6米击中40次，都不会被击穿，并且还可以挡住7.62mm钢芯穿甲弹，甚至9mm微型冲锋枪对它根本没效果。
　　至于网上流传的“防弹衣无用论”
　　其理论是虽然防弹衣可以抵挡子弹射击，但是子弹击中防弹衣后，巨大的动能仍然会折断肋骨，震坏内脏，极端情况下，穿着防弹衣甚至比不穿防弹衣受的伤害还大，不穿防弹衣可能就是一个普通贯通伤。
　　这种论调在全钢制的防弹衣时代还有那么几分道理，毕竟被大威力枪弹击穿后，钢制防弹衣会产生许多高速碎片，产生类似爆炸性的创伤。
　　但是现代防弹衣软硬结合，陶瓷插板碎裂后可以吸收很大一部分子弹能量，而内层的软质衬垫又会再吸收部分冲击，最后作用在人体上的只是子弹很小一部分能量。许多近距离被全威力步枪弹击中的士兵，只是皮肤淤肿，连轻伤都算不上。
　　至于【拦截者】的防御力为什么能这么高。
　　具体一点来说就是在军方，防弹衣按其可防御的枪弹种类和不同用途分为I级、IIA级、III级、IIIA级、IV级5种防护等级，其中I级为最低防护级别，只能防护0.22RL英寸手枪弹和0.38英寸手枪弹的袭击，但它可穿在西装内，具有质量小，隐蔽性好，不妨碍穿着者灵活行动的特点，IV级为单兵防弹衣的最高级别，是专为高风险作战环境而设计的。
　　而【拦截者】的主要材料有两种，一是钛合金防弹瓦，二是陶瓷防弹瓦。由于采用特殊的技术，钛合金防弹瓦可以达到国际司法学会三级防护标准，而陶瓷防弹瓦更是可以达到四级防护标准。
　　能够打在这种防御级别防弹衣上还能震死人的，除非是大口径机枪。比如M2机枪，使用12.7毫米子弹，动能18000焦左右，200米击穿15毫米厚钢板，只要很小一部分能量作用在人体上，就会产生上述骨折之类的效果。
　　但即便如此，不穿防弹衣直接挨枪子也肯定比穿防弹衣死的更惨啊，不管是断肋骨还是内脏出血，都绝对强过前后都被开两个大洞。
　　这就是现代化的防弹衣，即使被SVD狙击枪击中胸部，即使强大的冲击力让你腾空而起，即使胸口火辣辣的头疼让你表情扭曲。
　　但你还是能很快爬起来，继续作战。
　　而这还只是普通士兵的最强铠甲，在【拦截者】的设计中，为了足够轻便，其实是牺牲了大量防御力的。
　　7.4公斤，这就是【拦截者】的重量。
　　这听起来似乎很轻，但要明白在战场上，士兵许多时候是要进行几十公里的越野作战，而且还要做各种高难度的战术动作，这就让7.4公斤的重量被无限放大，许多士兵甚至会在战前少往背后插一块挡板来减轻重量。
　　但重量这一点对于圣骑士来说就毫无问题，别说7公斤，就算是70公斤的铠甲圣骑士都能穿着它驰骋战场。
　　再加上职业者的铠甲还能接受附魔和镶嵌两大超凡工艺，一件顶级的铠甲绝对可以让圣骑士成为完美的人形坦克，在战场上七进七出。
　　“谢谢教官。”江峰一边说一边试戴了一下头盔，发现还挺合适。
　　“不错。”满意的点点头，卫涛又有些语重心长的叮嘱道：“像燕京那样的大城市，好的铠甲有许多，如果有机会的会记得多弄几件，那可都是保命的好东西。”
　　江峰听完心里不禁嘟囔一句‘我倒是想弄，【英勇】的【全副武装】任务还一直等着他去完成呢，这不是没钱嘛……’
　　PS：谢谢各位的大力支持，日推过2000啦，离3000就差一点，更新马上送上。

第五十九章 大后期？
　　“怎么样？要不要休息会儿？”
　　格斗房中，江峰看着面前气喘吁吁的程巍昂和刘宏志说道。
　　“怎么？你累了吗？”程巍昂咧开嘴嘲讽了一句。
　　江峰听完笑了，摆好架势道：“行，那就再来一轮，你们一起上吧。”
　　“等等，我也休息好了，加上我。”这时刚休息了一会儿的方宣强撑着站起来走上了格斗台。
　　如今不需要为职业者高考犯愁的江峰当起了卫涛的助教，除了要继续帮全班补文化课外，他还得给三个尖子生当陪练。
　　作为曾经一起并肩作战的战友，江峰当然也希望程巍昂他们三个也能考进和他一样的大学。
　　“我左，你右，方宣你找机会攻他空隙。”
　　话音刚落，程巍昂就朝着江峰冲了过来。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　连续三拳，冲过来的三人瞬间被江峰放倒在地。
　　“喂！”仰天倒在格斗台上的程巍昂大喝一声，“你出全力我们还怎么打？”
　　江峰尴尬的咳嗽了一声，说道：”“抱歉，抱歉，看你们来势汹汹的，就没收住力。”
　　揉了揉剧痛无比的胸口，刘宏志咳嗽了两声说道：“我......我有点喘不上气了。”
　　江峰听完连忙召唤出圣契开始感应身体内的那股魔力，并小心翼翼的让它与圣契完成连接。
　　“辉煌！”
　　随着江峰的诵念，一道圣光落在了刘宏志的身上。
　　“糟……”
　　刚刷出圣光，江峰就半蹲在了地上开始喘气，翻开圣契看了眼几乎已经空了的蓝条。
　　“唉……怎么就控制不好呢？”
　　成为圣骑士后江峰跟卫教官进行了上百次对战训练，已经差不多消化了那份成为圣骑士后暴增的力量，不然也做不到如此轻松的就将已经十分擅长格斗的三人瞬间全揍趴下。
　　但在使用圣光术这一块江峰却怎么都练不好，只要刷一口圣光术，他的魔力就会立马见底。
　　而卫教官算然很擅长使用圣光术，但明显不太会教人，每当江峰问他时，他都会一脸认真的说：“那是一种感觉，你要让你身体内的魔力慢慢涌向圣契，控制住它，感觉，感觉你懂吗？”
　　我懂个圣光啊我懂！
　　江峰现在只是能感觉到那股在自己身体里奔流的魔力而已，能控制着他与圣契进行连接已经是极限，至于控制住量？
　　抱歉，那是真的做不到。
　　只要江峰控制着魔力向圣契涌起，那基本就是流的一滴不剩，榨的干干净净。
　　有时候江峰真的恨不得将那股魔力扯出来冲它吼两句：“你个败家玩意儿！就不能省着点流吗！”
　　“抱歉啊……又麻烦你了。”被治疗好的刘宏志站起身看着江峰说了声抱歉。
　　江峰摆摆手：“没事，我自己的问题，休息会儿吧，”
　　“江峰，出来一下。”
　　四人刚围坐在一起聊了会儿天，就听到卫涛推开门喊了一声。
　　“来了。”
　　应完一声江峰右手撑地站了起来，慢慢走向门口。
　　一把将江峰拉出门外，卫涛开口道：“你魔力消耗过快这个问题我去咨询了一下我的老师，刚才他告诉了我一个可能性。”
　　对于江峰每次刷完圣光都会把魔力消耗光的现象卫涛其实也很费解，虽然他在刚成为圣骑士时也不能精准的控制住魔力的使用量，但在熟悉了几次之后慢慢也就找到了感觉。
　　如今江峰这都快半学期了，却一点进步都没有，这就让卫涛有点懵，他虽然是不太会教人，可江峰就算是靠自己悟也不该悟的一点进步都没啊。
　　为此他只好去询问了一些擅长治疗的同僚以及他的导师，最终得到了一个可能性比较大的答案。
　　一听自己的“问题”终于有可能得到解决，江峰激动的问道：“是什么可能性？”
　　“那就是问题可能并不是出在你控制不住你的魔力这，而是出在你的圣契上。”卫涛沉声说道。
　　“圣契的问题？”江峰听完一愣。
　　这还真是江峰的思考盲点，他一直都在用心与魔力沟通，但完全真没想过会是圣契的问题。
　　点点头，卫涛继续说道：“圣契需要魔力来驱动，但每个人的圣契对魔力的渴望度都不一样，在神圣学范围……嗯……怎么说呢，简单来说就是你的圣契的吸力比较强。”
　　“我的圣光……啊？”
　　听到这个回答的江峰懵了，啥叫他的圣契吸力比较强？别人的抽油烟机100瓦，他的抽油烟机500瓦！？
　　莫名了好一会儿，江峰才问道：“那该怎么解决呢？”
　　卫涛侧过脸，有些尴尬的说道：“你这种情况就和你的圣契一样少见，我暂时也不是很清楚，也许你去了燕京的大学那里的导师会有办法。”
　　“这……好吧。”江峰叹了口气，感觉自己似乎遇到相当棘手的问题了。
　　看着江峰颇为失落，卫涛拍了拍他的肩膀鼓励道：“不用灰心，我听我导师说你这样的情况虽然在初期非常难，但如果你能在这样的情况下依旧控制住魔力，那使用出来的圣光系能力将比其他圣骑士强力许多。”
　　听卫涛这么一说，江峰心情瞬间好了许多，有种自己突然成了大后期的感觉。
　　“所以我现在能做的就只有继续控制魔力？”
　　“是的。”卫涛点点头，“虽然你掌握圣光的过程虽然会比别人慢一些，但潜力却是无穷的，平时多使用圣光，这才是练习控制魔力的最好办法，去吧，继续练习。”
　　说完，卫涛便转身离去。
　　‘我倒是想多练……’
　　在用一次魔力就被吸干的情况下，江峰一天都用不了几次圣光术，但一想到自己这大后期的特性，他心态倒是好了不少。
　　“来来来，再跟我大战三百回合！”推开门，江峰扯着嗓子走了进去。

第六十章 毕业
　　“知了~知了~知了~”
　　在这蝉都热的不知如何是好的日子里，方宣却是紧张的手脚冰凉。
　　今天是高考成绩发布的日子，在这场如马拉松般的考试中，她用尽了全力想要和另外三人考上同一所学校。
　　“呼……”
　　深呼吸完一次，方宣睁开眼看向了电脑屏幕上的分数表。
　　……
　　江峰这边刚做完日常的训练，正擦汗时电话铃响了起来，拿过电话，看了眼上面的来电显示人接通道：“怎么样？”
　　“过了！燕大见。”
　　听着程巍昂兴奋的声音，江峰由衷恭喜道：“漂亮，我就知道你行的。”
　　接着又聊了两句“记得请客吃饭”这样的话后江峰挂了电话，但还没等他放下手机呢，电话铃就又响了起来。
　　这次是刘宏志打来的，他同样也压线考进了燕大。
　　同样恭喜完的江峰挂上电话，又开始期待的第三个电话响起。
　　然而等了好一会儿，电话铃声也始终没响起来。
　　一直到晚上江峰和程巍昂，刘宏志两人出来吃饭，三人一见面，才齐齐叹了口气。
　　“你们没人给方宣打过电话？”江峰看着两人问道。
　　“哪敢啊……”程巍昂摇摇头，“我们俩都过了，这时候打电话给她算是个什么事。”
　　“奇怪了，练习时方宣一直和我55开啊，我能考上，没道理她不行。”刘宏志的表情颇为纳闷。
　　“应该是体力上的问题吧。”江峰轻叹口气：“虽然她爆发力很强，但耐力还是差了点。”
　　说完三人互看一眼，有点不知道再说什么。
　　作为曾经一起生死与共过的战友，又形影不离的共同训练了几个月，四人感情极深，知道方宣很有可能考不上燕大后三人也提不起什么庆祝的兴致了。
　　就在江峰想着要不要提议去她家看看的时候，他的手机响了起来。
　　连忙掏出一看，江峰对另外两人说：“方宣打来的。”
　　说完便接通了电话。
　　“……”
　　电话两头的人都是一阵沉默，不过很快方宣就先开口道：“我……我分数没够上燕大。”
　　“没事，以你的潜力，进其他大学也迟早会发光发热的。”
　　听到江峰这句话，刘宏志和程巍昂算是确定了方宣没考上，不禁面面相觑。
　　“不过就像你说的，我还会继续努力的。”
　　听到方宣似乎没有想象中这么失落，江峰立即回应道：“当然，说好了，我正和另外两个牲口在外面准备吃饭呢，你要不要一起来？”
　　“今天就不啦~下次吧，我家里还有点事就先挂了，再见~哦，另外替我恭喜他们。”
　　说完方宣就挂掉了电话。
　　听着手机里的忙音，江峰朝另外两人摊摊手道：“看来打击还是不小。”
　　刘宏志点点头：“正常，要不我们也散了吧，这情况下我可不想庆祝我们考上了。”
　　程巍昂没说话，只是点头。
　　“行吧，那散了，过两天等方宣心情好一点再说。”
　　说完三人各自离去。
　　最后一直到返校这天，三人才终于又见到方宣，从她的神情上来看，这几天她应该不太好过。
　　见到江峰走来，方宣勉强挤出一个笑容打招呼说：“早啊。”
　　“早。”江峰朝她招招手。
　　接着又是一阵迷之沉默。
　　这样的气氛让周围原本想要凑过来打招呼的同学都纷纷不敢说话，深怕不小心说错点什么刺激到方宣。
　　直延续到卫涛走进了教室。
　　“怎么啦，都一副考砸了的样子。”卫涛走上讲台环视了一圈所有学生说道。
　　众人也不知道该回什么，只好低头。
　　摇摇头，卫涛拍了两下讲台喊道：“不管怎么样，先表扬几位这次在考试中表现优异的同学，刘宏志和程巍昂都考进了燕京大学，方宣考进了沪旦大学，严……”
　　“啊！？”
　　底下所有人都忍不住喊出了声。
　　卫涛瞪了他们一眼，问道：“怎么啦？”
　　众人目瞪口呆的看向方宣，他们本来还以为她那一脸难受的样子是考砸了呢，这他……圣光的不是进沪旦了吗！还要怎么样！？全国前五啊！
　　这让一些没考上职业者大学的人瞬间心态蹦了，他们刚才竟然在同情一个考上沪旦的！这不是……
　　‘请圣光指引我！’
　　江峰他们几个倒是还能理解，毕竟四人高考前约好要一起去燕大，结果现在就方宣一人掉队，的确不好受。
　　知道方宣考进了沪旦，教室里刚才的诡异气氛才终于恢复，讨论起了各自的辛酸。
　　一场班会结束，众人都簇拥着卫涛说要办一场毕业晚会，只有江峰他们四人还留在教室里。
　　看着方宣越发复杂的表情，三人你看看你，我看看我，不知道该说什么。
　　安慰吧……人家考进的也是全国最好的大学之一，安慰个啥？
　　不安慰吧……人家又的确挺难受的。
　　最终，方宣开口打破沉默道：“好啦，你们不要为难了，我只是很遗憾不能和你们一起度过大学时光了而已，但我们一直会是最好的朋友是吗？”
　　“那当然。”三人异口同声。
　　“嗯，一定要常联系啊。”
　　……
　　在去参加毕业晚会前，江峰和约好见面的严斌在校门口碰了头。
　　“唉~想不到你竟然这么快成圣骑士了，老子真的好羡慕啊！”见到江峰时，严斌丝毫不掩饰自己的嫉妒之情。
　　“哟，看你还有闲心怪腔怪调的，考的似乎也不差？”江峰走过去笑着问。
　　“嘿嘿，一般一般，沪同大学，算是超水平发挥了一下吧。”
　　听到是全国前二十的沪同大学，江峰忍不住拍了一下他的背说道：“可以啊，后半学期没白拼。”
　　严斌差点没被江峰拍的背过气去，连忙后退两步说道：“老哥，你现在是圣骑士啊，留点手行不行？骨头都给你拍断了。”
　　“装什么呀，我真用力你人都没了。”
　　“可以，圣骑士的自信。”见江峰不上当，严斌也就不再装下去，笑着说：“哎，你说的那个侍从位置，还算话的吧？”
　　“哦？做好给我暖床的觉悟了？”
　　“呸！老子好好问你呢。”
　　江峰听完哈哈大笑道：“当然，随时给你留着。”
　　“好，那我可就当真了啊。”
　　“废话，就这么说定了。”
　　“那等我做好觉悟的那一天，就来找你。”严斌说完朝着江峰伸出手。
　　江峰伸出手与他握了握，点头道：“我等你。”

第六十一章 离别
　　离别总是令人悲伤，在毕业晚会上，卫涛第一次在学生面前流露出了他自己的情绪，和同学们闹成一片，笑出一片……直到最后哭着抱成一团。
　　之后江峰返回学校取他的档案时，徐校长看到他也没多说什么，只是拍了拍他的肩膀微笑道：“有空记得回来看看。”
　　走出学校的江峰路过马当路时发现之前那座在袭击时被破坏的医院已经完全修复，门口的两家小饭馆也重新开张。
　　几个月前满目疮痍的城镇展现出了它惊人的生命力，在江峰的见证下慢慢复苏。
　　这让他不禁握住了拳头，高速路上的画面早已深深刻印在了他的脑海深处，那每一张绝望的脸孔都坚定了他想要变强的信念。
　　他不奢望自己可以强到让灾难不再发生，但最起码要做到在灾厄来临时，他不会显的那么无力。
　　……
　　因为抵挡不住江寒蕊的百般催促和各种花样撒娇，让原本打算在家里度过暑假的江峰决定提前去燕京。
　　出发前陆怡芳一边帮江峰整理行李一边叹气道：“你们这一个个的还没上班呢，就都跑这么远，唉，以后也不知道心里还有没有我这个妈。”
　　一旁的江峰听见连忙帮陆怡芳捶着后背讨好道：“妈，你这说的什么话，有妈的孩子那才是块宝，等以后我毕业了，一定在燕京买套大别墅接你们过去住。”
　　“你就哄你妈吧，还买大别墅呢，以为你妈不知道燕京的房子多贵啊？你能常回来看看我就满足了。”将一件衬衫叠好放进行李箱，陆怡芳转过身捏了捏江峰宽阔的肩膀开口道。
　　“你们小时候啊，妈就指望着你们能有大出息，一个个都能出人头地，但如今看着你们一个个去到更好的地方，我是既欣慰，又舍不得，过去以后记得要帮着你大哥照顾好蕊蕊，我最放心不下的就是她了。”
　　认真的点点头，江峰回答道：“放心吧，妈，我一定会照顾好蕊蕊的。”
　　“也要照顾好你自己，首都消费高，钱如果不够了就跟妈说，别不好意思，记住了吗？”
　　“嗯。”
　　江峰现在身上的钱其实还真不少，最开始法师赔偿他的5000和之前获得【优秀市民奖】时得到的一笔奖金他都没动。
　　只是这两笔钱都不太好告诉她妈原委，所以他就自己先留着了。
　　……
　　吃完晚饭，江峰来到江寒蕾的房间，将一叠整理好的习题和卷子放到了她写字台上。
　　“喏，这是我当年的复习资料，现在传给你了，中考加油。”
　　暑假过去后江寒蕾就是初三生了，即将面临人生中的第一次重要考试。
　　“谢谢哥。”江寒蕾眉开眼笑的拿过几本翻了起来。
　　“另外……”江峰回头看了眼门外，发现没人后从口袋里掏出10张百元大钞塞到了江寒蕾手里：“这些你拿着，买点学习资料或者零食什么的，别不舍得花。”
　　江寒蕾从小就极其懂事，在自我约束这一点上和自己很像，所以江峰对她很放心。
　　面对这突如其来的“巨款”，江寒蕾连忙推回去说：“我不用了这么多啦，哥你去燕京才真的花钱呢。”
　　江峰却是直接将钱塞进了她的口袋，拍了拍她的脑袋说：“让你收着就收着，总有用的到的地方，你哥不差钱。”
　　“那……好吧。”知道自己犟不过老哥的江寒蕾只好收下，“但老哥你哪来的钱啊？”
　　“这你不用管，反正别和妈说就对了，那你接着学习吧，我出去了。”
　　在要关上门时，透过门缝看了眼灯光下的江寒蕾，江峰突然喊道：“蕾蕾。”
　　“怎么了？”江寒蕾没回过头。
　　“你肯定会成为一个优秀的女法师。”
　　说完江峰便关上了门。
　　“唉……”
　　原本江寒蕾有两个哥哥疼她，还有一个小妹粘着她撒娇，如今他们三兄妹都去了燕京，唯独留下她待在这里，虽说江峰知道她很懂事，但还是觉得有些心疼，所以才想在零花钱上给她一点补偿。
　　江峰前脚刚离开，江寒蕾就用力抹了把脸上的眼泪，她不想当着二哥的面哭，不想让他担心。
　　其实刚才她也很想扑进江峰的怀里让他别走，但她知道这除了让二哥更难受外别无他用，所以她决定以平稳的心态接受这一切。
　　擦干眼泪，江寒蕾拿过一本封面很精致的小本子翻开，在上面写道。
　　【我相信短暂的离别只是为了更好的相遇。】
　　【江寒蕾。】
　　【加油！】
　　……
　　第二天来到机场，江峰与家人一一拥抱，最后在和爸爸拥抱时，江峰发现他格外用力。
　　“爸爸支持你实现梦想，但也不要太勉强自己，累了咱就回家。”
　　这话把江峰说的鼻子一酸，抱紧父亲说道：“知道了，爸。”
　　最后在一声声“再见”“记得按时吃饭。”“记得按时睡觉”的叮嘱中，江峰挥着手走进了安检通道。
　　坐上飞机来到燕京，江峰刚一走进机场就觉得和上次来时完全不同，巡逻的执法员变多了，而且似乎都装备武器。
　　在上次发生了城镇袭击事件后，官方的确对兄弟会进行了全方位的围剿，但这群家伙藏的极深，而且很分散，就算你能抓住一批，也很难顺藤摸瓜把整个组织给揪出来。
　　这就让官方大为头疼，只好加强了各个城市的安全等级，不然如果真让兄弟会再来一次那样的袭击，不仅舆论要炸，民心也会恐慌到极点，到时候可就真的麻烦了。
　　通过重重安检，江峰顺利来到接机口与江凯碰上了头。
　　“小丫头呢？又藏在哪准备和我玩捉迷藏？”江峰四处望了望，没找到江寒蕊的身影后问江凯。
　　还没等江凯回答，江峰就感觉到有什么东西跳上了自己的后背。
　　“二哥！”江寒蕊稚嫩的声音在江峰耳边响起。
　　“你就不能乖乖的从正面跑过来吗。”江峰刮了一下她的鼻子说。
　　“那多没意思~”说完江寒蕊跳下了江峰的后背，跑到她面前转了一圈说：“好看吗？”

第六十二章 抵达
　　江寒蕊此时身着一套青蓝色的皮甲，背后还穿着一件淡紫色的披风。
　　江峰仔细打量了一遍后竖起一个大拇指道：“好看。”
　　这时一旁的江凯说道：“这一套衣服是上个月考完试老师奖励给她的，小丫头喜欢的不行，非要穿出来给你看看不可。”
　　“这么厉害呀。”江峰做出一副很惊讶的表情，“都能得奖励了，看来在学校里表现的很好啊。”
　　“是的！”江寒蕊一脸得意，“我在比赛里拿了第三名呢！”
　　抱起江寒蕊，江峰边走边问道：“什么比赛啊？”
　　“职业者竞技赛呀~”
　　“职业者？”江峰听完一愣，“蕊蕊你已经是职业者了吗？”
　　旁边的江凯不禁“噗哧”一下，“是啊，上个月就是了，只是小丫头不让我跟你说，说是要见面给你个惊喜。”
　　“嚯！”江峰捧了捧江寒蕊，脸上满是惊讶，真不愧是觉醒者，光靠训练就能在这么短的时间里晋升职业者。
　　“哎对了，你晋升成了什么职业啊？”对于这一点江峰一直很好奇。
　　江凯刚要开口，江寒蕊就连忙摆手道：“这个我来说，我来说！”
　　说完一跃跳到了地上，甩了甩自己的披风摆了个拉弓的姿势道：“风行者。”
　　‘风行者？’江峰再次愣住，‘这不是英雄之名吗！？’
　　耍完帅，小丫头再次爬回江峰怀里道：“这名字听起来是不是很帅气？”
　　缓了一下被惊到的心情，江峰问道：“嗯，很帅气，那这是个什么样的职业的呢？”
　　“老师说这是一个很古老的职业，需要精神力和爆发力都很高的人才能就职。”说着江寒蕊伸出手在手心凝聚出了一个小小的迷你龙卷风。
　　江峰看完不禁笑了起来，摸了摸小丫头的头发说：“也是难为你能憋住这么久不告诉我。”
　　“嘿嘿，我是不是很厉害？”
　　“嗯，超厉害。”
　　聊着天，三人已经来到了地下车库，刚坐上车小丫头就开始一个劲介绍她这套名为【月舞者】的皮甲有多厉害。
　　比如材质是精灵祝福过的月犀皮，不仅能抵挡锐器，还能有效抵抗一些低阶魔法。
　　整套皮甲由身甲、甲裙、甲袖、肩甲四部分组成，每部分又由数十个甲片编缀而成，看上去非常坚固。
　　江峰伸手摸了摸皮甲的材质，惊讶道：“好厚啊。”
　　江寒蕊又是一个劲点头：“老师说这叫重皮甲，防御力能和金属达到一个级别，本来我穿着有点重，但老师教会了我轻盈术，让我在穿着这件皮甲时会轻上许多。”
　　‘轻盈术？’
　　听到这个法术的作用，江峰立马就想到圣骑士很有可能也有类似的技能，所以才能穿起半吨重的铠甲还健步如飞。
　　“吼！”
　　正聊着天呢，江峰突然听到车外传来了野兽的叫声。
　　透过窗户看去，江峰一张嘴张的老大。
　　只见街道上一个全副武装的骑士骑着只比他印象中要大两倍，泛着金色光芒的雄狮从他旁边走过。
　　“哥……那是什么啊？”江峰拍了拍江凯的肩膀问。
　　江凯侧头看了眼，随口回答道：“哦，巡逻队，自从上次袭击事件后没多久他们就出现了，一开始其他人跟你反应也一样，但时间一久也就习惯了。”
　　说完又感慨了一句：“上次真是把我吓死了，要不是新闻上放出来，你是不是打算一直瞒着我啊？”
　　“哥~我上次不是道过歉了嘛。”
　　上次袭击事件后大概过了一个礼拜，官方新闻就正式开始播报此事，那时候正在上班的江凯看完整个人都呆住了，万万没想到自己的家乡竟然会发生这种事情。
　　要不是昨天刚和家里人视频过，他这会儿估计都要急的跳脚了。
　　但即便如此，江凯还是打电话给江峰狠狠教训了他一顿。
　　转过一个路口，江凯用商量的语气问江峰道：“你说我们是不是要尽快想办法把爸妈接到这来，出了那事之后我始终不放心啊。”
　　“放心吧，哥，现在除了首都，大概就是我们家那最安全了，现在已经有两支军队常驻在我们镇边上，绝对的重点保护对象。”
　　“也是，官方不可能让同一个地方被袭击两次。”江凯认同的点了点头。
　　这时江寒蕊抓着江峰的手臂说道：“放心吧，哥，以后有我在，没人能伤害的了你们。”
　　“那可真是有安全感。”江峰边说边将她抱到了自己的腿上，认真的叮嘱道：“可不许有点本事了就到处强出头，还是要安全第一，知道了吗？”
　　“知~道~啦~”江寒蕊拖着长音回答道。
　　“吱呀！”
　　汽车停在了一个小区门口。
　　下车帮江峰拿出行李后江凯说道：“这里的人还挺好说话的，我一说你是燕大的新生，他们就立马匀了个房间给我，这个暑假你就住我们隔壁那栋楼。”
　　说完江凯用了拍了一下江峰的肩膀道：“不过你小子是真行，说要上燕大真就考上了，比你哥强。”
　　“运气好一点罢了，在我心里，还是大哥你厉害。”江峰接过自己的行李箱笑道。
　　“哈哈，走走走，带你看看你的房间去。”
　　“哎呀~你们等等我！”江寒蕊说完一个箭步冲上来，迅速爬上了江峰的背。
　　……
　　搬来燕京的第一周，江峰白天都过的很规律，就是锻炼和学习，晚上则先和爸妈打个视频电话，然后和下班回来的江凯出去到处逛逛，把上次没看过的景点都兜了一圈。
　　今天是周六，暑假还依旧要上学的江寒蕊终于等到了放假这一天，一放学就搓炉石回到了家中。
　　“回来啦。”正在举哑铃的江峰笑了声，用下巴指了指厨房的方向说：“给你买了你爱吃的芒果班戟，在冰箱里。”
　　“YE！二哥万岁！”江寒蕊说完就冲进了厨房，不一会儿就拿着盘子里的芒果班戟返回了房间。
　　“今天学什么了？”江峰看着江寒蕊问道。
　　一屁股坐在床上，将一块奶油送入自己的口中后江寒蕊含糊的回答道：“还在练习迅步呢，好难哦。”
　　“有没有我能帮忙的地方？”
　　江寒蕊刚想说没有，却突然露出一抹笑容道：“有啊~”

第六十三章 开学
　　公园里僻静一处，江峰静静站的在原地，只是一双眼珠在不停转动着。
　　这就是江寒蕊要他帮的忙。
　　迅步的意思就如它名字所表达的一样，要迅速的移动，快到对方无法抓到你的踪迹。
　　江寒蕊需要江峰做的就是想尽一切办法抓住她。
　　江峰这半年里对于精准魔力球的练习一直没放下过，但动态视力的提升却十分缓慢，至今也只有7。
　　如今有小丫头这个绝佳练习对象，江峰欣然就接下了这个陪练任务。
　　作为擅长速度，还有风系魔法加成的风行者，江寒蕊自然不会提出让江峰追到并抓住她的过份要求，她只需要江峰站在原地，自己则只在江峰身边不超出他手能够到的范围内快速移，只要江峰能抓住她，就算江峰赢。
　　练习一开始，本觉得小丫头有些托大的江峰立即就发现她简直快的惊人，每次都能在他视线转向她的时候迅速移动到另一个方向，而就算他读出了她下一步想往哪跑，手也完全跟不上她的速度。
　　‘在那！’
　　感觉到小丫头来到自己后方的江峰迅速出手，但仍旧抓了个空。
　　“呼……休息一会儿吧。”
　　叹了口气，江峰揉了揉自己干涩无比的眼睛，大概一小时的对练，让他感觉现在看东西都有重影了。
　　江峰一喊停，江寒蕊就瞬间出现在他面前，连气都不带喘的那种。
　　“都已经练到这地步了，你老师还说你没过关？”江峰揉着眼睛一脸不解的问道。
　　“是啊，老师说我还不够快，另外就是动静太大了，容易被发现。”
　　江峰听完摇摇头，同时对风行者这个职业升起了一股强烈的好奇心，这职业快到极限怕是和瞬移也没多大区别了。
　　‘有机会去好好了解一下吧。’
　　休息了一会儿，江峰对江寒蕊说道：“蕊蕊，我们换个方法来练习怎么样？”
　　“可以啊，怎么练？”
　　“你接下来不光要移动，还要在移动中对我发动攻击，怎么样？”
　　江寒蕊听完连忙摇头道：“那不行，伤到二哥你怎么办？我打人可疼了。”
　　“哈哈，没事，你二哥皮糙肉厚，你随便打。”
　　“可……”
　　看到小丫头还在犹豫，江峰拍了拍胸口道：“来，你试试对我打一拳，如果我哼一声这练习就但我没说，怎么样？”
　　“那好吧。”
　　见江峰这么坚持，江寒蕊只好点头。
　　“那……我来喽！”
　　江寒蕊说完一跃而起，一拳打在了江峰的胸口。
　　被打中一拳的江峰皱了皱眉，但并没有发出声音。
　　江寒蕊这一拳力道出乎他意料的足，也许她暂时还没有做过力量练习，但她出拳速度确实极快。
　　而在格斗界“速度越快，拳头越重。”这句话永远都是真理。
　　不过江峰作为一名圣骑士，皮糙肉厚是最基本的，拥有14点体质的他在晋升成圣骑士时全身肌肉都得到了质的飞跃。
　　见江峰真面无表情的就接下了自己这一拳，江寒蕊很是惊讶，她先看了看自己的拳头，再望向江峰说：“二哥你好厉害啊，班里好多男生都被我打哭过呢。”
　　江峰不禁笑了两声，“那当然，二哥什么时候骗过你。”说完江峰摆好架势，“来吧，这次我一定能抓到你。”
　　“嘿嘿，那二哥你可要加油咯。”江寒蕊说完便消失在原地。
　　下一秒，江峰就感觉自己的腰间被打中了一拳，转身去抓，可江寒蕊已经移动到了另一边。
　　一拳接一拳，高速移动中的江寒蕊出拳速度非常凌厉，但就在她再次想要攻击江峰的右腰时，却被一把抓住提了起来。
　　“哈哈，抓到你了。”江峰将小丫头拎到自己面前笑道。
　　被抓住的江寒蕊一脸莫名，瞪大了眼睛问：“二哥你这次怎么这么快就抓到我了？”
　　将江寒蕊放到地上，江峰解释道：“擅长速度的你全力闪避起来我当然很难抓住，但如果你多了一个攻击的动作，我能感应到你的时间就能提早一点，也多了一点时间来抓你，这种练习对你也有好处，毕竟战斗中光是跑的快可没用哦。”
　　江寒蕊点点头，突然兴奋道：“好！那我们再来！”
　　……
　　到了八月份，江寒蕊的暑假终于正式开始，再也不用去学校。
　　但她却是迷上了和江峰一起练习，每天两人在做完基础的锻炼后都会对练一整天。
　　一个月下来江峰收获颇丰，其中提升最高的自然是动态视力，一口气就突破了两位数，达到了11。
　　另外嗅觉和听觉也各自提高了2点。
　　江峰觉得这是因为到了后面小丫头的速度越来越快，让江峰不得不全力调动五感去追踪她的位置，从而得到了一定的提升。
　　“唉怎么这么快又要开学了~”躺在沙发上吃着雪糕的江寒蕊有些无精打采。
　　看着一大早就跑来自己房间的小丫头，江峰笑道：“你不想赶紧去学校给你老师一个惊喜吗？”
　　一个月的练习里，提升的当然不止是江峰一人，江寒蕊在不停纠正自己的多余动作中也有了某种顿悟，感觉自己似乎已经完全掌握了迅步。
　　“也对！”江寒蕊扭过头，看着正在穿白衬衫的江峰问道：“咦？二哥你要出去吗？”
　　扭上一颗纽扣，江峰点点头：“对啊，去学校报到，不是前天就跟你说过了。”
　　“那我陪你一起去！”江寒蕊说完一个鲤鱼打挺站了起来。
　　“我去报道你跟着我做什么，乖乖在家待着，回来我给你带好吃的。”
　　“好吧。”江寒蕊只好重新坐回沙发，继续舔她的雪糕。
　　拖上行李箱，江峰对江寒蕊挥挥手说：“那我走啦，你一个人在家乖乖的。”
　　“二哥再见~”
　　坐上公交车，江峰按照导航坐上了地铁三号线，其实他有过想要提前来领略一下这座全国第一高校风采的念头，但最终还是决定把这个惊喜留到报道这天。
　　三号线转到一号线，从燕京大学站一下来，江峰远远就看到了占地面积夸张无比的燕京大学。
　　‘大城市就是大城市，厉害……’
　　在心里感慨一句后，江峰拖着行李箱朝门口走去。

第六十四章 奢华
　　“江峰！这边。”
　　学校门口，和江峰约好了一起来报道的刘宏志和程巍昂同时朝他喊道。
　　“你们俩来的够早啊。”朝他们挥挥手，江峰拉着行李箱走了过去。
　　“你们爸妈都没来送你们吗？”望了望两人身后都没人，江峰随口问了句。
　　程巍昂摇摇头：“我一向都是放养的，我爸妈才不会管我这个。”
　　“我也差不多，我妈倒是想送来着，但被我爸一句‘多大的人了，上个学还要送’给堵回去了。”刘宏志接了一句。
　　笑了笑，江峰点头道：“行，那我们就直接进去报道吧。”
　　三人都是轻装上阵，江峰和刘宏志好歹还拖个行李箱，程巍昂索性背着个双肩包就来了。
　　到门口完成登记，接着在热心学长的介绍下知道了要去圣骑士校区得坐03路校车。
　　“大学就是厉害啊……在学校里竟然还要坐巴士。”来到车站的刘宏志颇为感慨的说了一句。
　　江峰：“关键是还不止一路。”
　　在车站里，还停着01路、04路、06路等好几辆校车，明显是走不同路线的。
　　找到03路校车，江峰他们一起走了上去，因为已经有不少学生来报道，所以车上空位并不多。
　　往前走了两步，江峰看到中间有个空着的位置，便走过去坐了下来。
　　“你压到我的翅膀了。”
　　刚坐下来靠上椅背的江峰连忙往前挺了一下说道：“哦，不好意……啊？”
　　‘翅膀！？’
　　看着座位边上那个斜刘海的男生，江峰一脸懵逼。
　　换平时江峰估计就直接当神经病处理了，但这里是职业者遍地走的燕京大学职业者校区。
　　‘长个翅膀什么的？大概也不算什么怪事？’
　　可江峰定睛向那男生背后看去，却什么都没看到。
　　“别盯着了，只有堕天使才能看到我的翅膀。”那男生斜了江峰一眼说道。
　　江峰的嘴角不禁抽了抽，最终决定什么也不说，还是离他远点比较好。
　　“那男的跟你说什么了？”后排的程巍昂见江峰退了过来，有些好奇的问道。
　　“说我压着他翅膀了。”
　　“哈？”程巍昂先是一脸懵逼，然后才摸着下巴感慨道：“燕大就是燕大，果然什么人物都有。”
　　“啥样的翅膀啊？”一旁的刘宏志也被吊起了好奇心，小声问。
　　“不知道，他说只有堕天使才能看到他的翅膀。”
　　“哈！？”
　　两人都是一脸懵逼，心里只剩一个感慨。
　　“大概这就是城里人说话的方式？”
　　坐了7站路，江峰他们来到了圣骑院的站点，下车前江峰又忍不住望了那斜刘海男生一眼，发现他的左眼完全被刘海遮盖住，右手则是缠着一层又一层的绷带。
　　‘这大夏天的……他不热吗？’
　　带着这样的疑问，江峰拎起行李走下了校车。
　　“哎，你们分配到的几号宿舍？我026号。”江峰掏出刚拿到的宿舍钥匙问另外两人。
　　“我……037。”程巍昂看了眼自己的钥匙回答道。
　　刘宏志：“我042。”
　　“看来都不在一个寝室啊。”江峰边说边拿出了刚报到时领到的校园地图，“嘶……宿舍好像是在……”
　　“那边有路标，去那看一眼吧。”程巍昂拍了一下江峰朝前走去。
　　跟着程巍昂来到路标旁，江峰由上而下念出了上面的名字。
　　“教堂……圣所……操场区……马场……马场！？”
　　江峰惊了，学校里还有马场！？
　　“看来我们以后会有马术课啊。”程巍昂的语气颇为期待。
　　“找到了，宿舍区在那边呢，走吧。”刘宏志指了指西北方向，拉起行李箱走了过去。
　　走上一条铺满了鹅卵石的林间小道，江峰他们越过小坡看到了一个豪华的庄园。
　　“好像……就是这了？”对比了一下地图，江峰发现前面的那个庄园似乎就是他们宿舍。
　　“过于奢侈啊……”程巍昂作为职业者的儿子，家境可以说相当不错，但依旧还是被这庄园的气势给震到了。
　　不过江峰想转念一想，他们一个小镇的高中教室都能装修的这么豪华，作为全国第一的大学，为学生提供这样一个庄园做宿舍似乎也在理解范围内？
　　拿出在登记时得到的学生卡在门口刷了一下，三人一起走进了庄园中。
　　寻着路标，江峰很快就找到了自己的026房，并掏出钥匙打开门。
　　“我……的圣光啊。”
　　宿舍里，完全没有江峰想象中的舍友或者上下铺。
　　整个房间都是教堂风，烛台、彩色玻璃、十字架应有尽有。
　　震撼过后，江峰将行李放到一旁，把房间里的各个角落都走了一遍，差点被以土豪金为基础的奢华装修风给闪瞎了眼。
　　“过于奢侈，过于奢侈啊……”江峰一边感慨一边倒在了自己的大床上。
　　……
　　中午11点，约好的三人在庄园门口碰上了头，先是互相感慨了一遍宿舍的夸张程度，接着开始商量等会儿去干嘛。
　　按早上领到的流程表来说，他们现在应该先去办理各种缴费手续。
　　但三人作为上次袭击事件中，早有上层人物免掉了他们的大学学费。其中江峰作为被“抢夺”的学生，更是有着一笔丰厚的奖学金。
　　商量了几句，三人决定还是先去吃饭再说。
　　食堂的装修依旧豪华无比，但已经“震惊”了一上午的三人也算是有了些抗体，都很淡定的刷卡取餐。
　　但在吃饭时，江峰还是忍不住的到处观察，没办法，实在是周围奇人异士实在太多。
　　断臂的、身高超过两米三的，走路用飘的、自己和自己对话的……
　　但还好，像江峰他们这样看起来很普通的人也有许多，不然江峰真要觉得自己才是不正常的那个了。
　　切下一块颜色漂亮的牛肉塞进口中，江峰满足的嚼了几口，比起曾经的高中食堂，这里的食材似乎要更好。
　　“等会儿吃完我要回家一趟，你们呢？”江峰看向另外两人问道。
　　“不打算逛逛校园？”刚进一根香肠塞入口中的程巍昂问道。
　　“把期待留给明天吧，反正到时候老师肯定得带我们都认识一遍，现在就自己去逛的话，明天岂不是很无聊？”
　　程巍昂点点头：“有道理，那我等会儿去训练房看看吧。”

第六十五章 学院
　　回到家跟着大哥一起把借来的房间退回，晚上三人又一起吃了顿火锅，接下来的大学生活估计要比高中还要紧凑，以后能这样聚在一起的机会大概会少上许多。
　　尽情玩闹了一夜，第二天江峰带着江寒蕊一起来到大学门口。
　　只不过江寒蕊去的是少年班，而江峰则是去职业者校区。
　　坐上03路校车来到圣骑院，江峰按照地图朝着自己的班级走去。
　　在圣骑院中，有着圣光系、祝福系、惩戒系、防护系等等专业划分。
　　比如刘宏志考上的是防护系，程巍昂考的则是惩戒系。
　　而江峰进的地方则比较特殊。
　　审判班
　　这是只有在高考前就成为圣骑士的学生才能进入的班级，同样也代表着圣骑院最好的学生都在里面。
　　在燕大的导师来高中与江峰签约时，江峰就已经对这个特殊班级有了些许了解。
　　审判班在有着全圣骑院最丰富的资源同时，也有着最严格的淘汰机制。
　　院内每个月都会组织一次排名赛，如果在排名赛中审判班的学生输给了其他系的人，那就会直接被替换。
　　比赛代表的意思也很简单，想要更好的资源？那就想办法让自己变强吧！把上面的人拉下来，而上面的人如果不想被拖下去，就更得好好努力，守住自己的位置。
　　这听起来和卫教官每个月举办的一次实战演戏类似，不知道是不是就是为了这个给他们打底子。
　　比起高中还算低调有内涵的教学楼，燕大的就没这么内敛了。
　　圣骑院里到处都可以见到各种风格完全不同的教堂式建筑，且每一座都让江峰咂舌不已。
　　根据地图，江峰转过几个弯，来到了一座拜占庭式的圆顶教堂前，这应该就是他班级的所在之处。
　　“真壮观啊……”
　　江峰说完发现旁边竟然有个人和他发出了一样的感慨，转过头看去，发现那人也诧异的看着自己。
　　“江峰，刚来的新生。”
　　自我介绍完，江峰友好的向他伸出了右手。
　　男生也笑着伸出手与江峰握了握，自我介绍道：“何正阳，也是新生，很高兴认识你。”
　　相互介绍完，两人一起走进了教堂中。
　　在学校里泡图书馆的那段时间里，江峰了解了不少关于教堂的知识，知道这座教堂是以穹顶为中心的复杂拱券结构平衡体系。
　　教堂主体为长形，内壁全用彩色大理石砖和五彩斑斓马赛克镶嵌画装点铺砌。
　　走进内部，江峰发现里面的空间非常流畅，完全就是一个整体，不像一般集中式教堂一样分别分开。
　　大穹顶上一圈有四十扇精心设计过的窗户，当阳光透过这四十扇窗户照射进来。
　　宛若圣光！
　　“这大概就是灵魂升华的感觉吧……”感受着照到自己身上的阳光，何正阳的表情无比虔诚。
　　“的确太美了。”
　　如果说江峰第一次踏入高中的教堂样房间时内心是震惊，那这次进入这所教学楼内心的感受就是震撼，无比的震撼！
　　“哈哈，你们今天是第一次来吗？”
　　就在江峰和何正阳都驻足感慨时，一个高个男子突然走过来向他们搭话。
　　“嗯，今天刚来。”江峰点点头，“请问你是这里的学长吗？”
　　“哦不是，我和你们一样，是新生，认识一下，我叫聂凯。”
　　“江峰。”
　　“何正阳。”
　　自我介绍过后，聂凯再次开口道：“我来燕京比较早，所以之前就来参观过了，第一次来的时候我和你们一样也被震住了，只能说燕京大学不愧为全国第一，硬件太高端了。”
　　“哦对了，有时间的话，你们应该再去武僧院的释迦塔和战士院的铁甲营看看，前者代表着极致的宁静，后者象征着沸腾的热血，绝对能让你们大饱眼福。”
　　“你每个学院都逛过了？”江峰有些好奇的问。
　　“嗯，可以说每个学院的建筑都极具特色，只是我个人最喜欢的是我刚跟你们说的两个地方。”
　　江峰：“谢谢，有机会我会去看看的。”
　　“快八点了，先去教室吧。”何正阳掏出一个怀表看了眼对两人说。
　　“也是，走吧。”
　　顺着指引牌，江峰他们三人很快就找到了他们的教室。
　　教室内部的设计感也非常强，但刚才在大厅里被震撼过一遍的江峰已经淡定了许多。
　　环视一圈，他发现教室里的人并不多，加起来大概也就30人左右，不知道是还有学生没来，还是今年一共就他们这些人了。
　　随便找了个位置坐下没多久，一位看上去大概有四十岁的中年男子走进了教室。
　　儒雅随和
　　这是眼前这位中年男子给江峰的第一感觉。
　　站上讲台，那位中年男子开口道：“你们好，我叫苗浦，是你们这学期的指引人，希望能在追寻圣光的道路上给予你们一定的帮助，你们平时可以叫我苗指导。”
　　‘指引人？’
　　江峰本以为这位中年人不是他们的班主任，就是他们的辅导员。
　　‘大概只是职业者班级中的不同叫法？’江峰在心里做个小小的猜测。
　　自我介绍完，苗浦清了清嗓子开口道：“接下来我们开始第一次班会，先跟你们说一下学校纪律以及一些你们需要注意的事项。”
　　苗指导的发言很简洁，三言两语就说清楚了他要表达的东西，同时也让江峰大概明白了他的职责范围。
　　这位苗指导的主要工作应该就是负责学生的思想政治教育和圣光信仰，帮助学生明确学习目标，端正学习态度。
　　总的来说就是不论在生活上，学习上还是信仰上，有什么问题都可以找他帮忙。
　　至于注意事项方面，倒是和高中时差不多，有奖有罚，除了江峰早就知道的排名赛外，还会有和其他学院同台竞技的校内赛，以及与其他大学对抗的高校杯。
　　这三种比赛无论赢下哪个都会有大量的荣誉分，而荣誉分的作用和高中时一样，那就是换奖励。
　　但燕京大学的奖励自然不是江峰那座小镇高中可以比的。
　　强效药剂、超凡装备、稀有宝石等等物品在这全都能交换到。
　　而且燕京大学坐拥全国最大的图书馆，只要你肯花荣誉分，基本就没有你了解不到的东西。
　　另外就是在大学里依旧强调文武双修，所有职业者都必须选修一项文化课，且要将学分修满，如果在学期末挂科，那就会有非常肉疼的惩罚等着你。

第六十六章 读心者？
　　“差不多需要注意的事项就这些了。”说完苗浦望向下面的学生道：“剩下的时间各位同学互相认识一下吧，做个简单的自我介绍。”
　　“那位同学，你先来吧。”苗浦看向最左边的一位男生说道。
　　“好。”那男生点点头，走上讲台向所有人行了个骑士礼说道：“大家好，我叫曹晨鸣，因为我属鸡，很高兴认识大家。”
　　说完便走下了讲台。
　　底下的人先是懵了一会儿，接着才嗤笑出声，对于这位晨鸣同学留下了深刻的印象。
　　有了这个不错的开头，后面几位同学的自我介绍也都很放松。
　　在一位同学表示了自己学期愿望是追到一个比自己高5公分的学姐下台后，一个梳着马尾辫的女孩走上了讲台。
　　女孩的模样很精致，瓜子脸、大眼睛、高鼻梁，属于大多数人看到都会喜欢的类型。
　　“你们好，我叫薛晴，洛南人。”说完她突然停顿下来环顾了四周同学一遍才开口道：“小舟从此逝。”
　　台下所有人都是一愣，不明白她突然念诗是要干嘛。
　　而就在江峰脑海里自动接上后一句‘江海寄余生。’时，薛晴的眼睛忽然一亮，走到江峰面前向他伸出右手说：“我感觉我们会很聊的来。”
　　这一刻，不仅江峰很懵比，其他的同学也很懵比，这是什么情况？怎么突然就认上知己了？
　　不过出于礼貌，江峰还是站起身与薛晴握了握手，说道：“很高兴认识你。”
　　握完手，薛晴突然又带着些恶作剧式的表情小声对江峰说：“应是天仙狂醉。”
　　江峰脑海中再次自动接上“乱把白云揉碎。”
　　“果然，你也喜欢诗，很高兴认识你。”说完薛晴便回到了自己的座位。
　　‘她能……读我的心！？这……’
　　江峰满是惊愕的回过头，却发现薛晴正微笑着向他挥手。
　　虽说江峰来到燕京大学之前就做好了会遇到各种奇人异士的准备，但如今当有一个能读心的同学和他在同一间教室里，还是让他有些浑身不自在。
　　这可是读心啊！自己万一在脑子里开个车什么的，岂不是……
　　想到这，江峰连忙摇头打消了这个想法，并小心翼翼的回过头，却发现薛晴已经没有再看自己了。
　　‘不……也许也不一定是读心能力，只是她从我的眼神中读出了些什么，所以才觉得我知道诗的下半句。’
　　想到这，江峰尝试着在心里默念自己的电话号码。既然这位薛晴同学想要展示自己的读心能力，那只要读到我默念号码，应该会给我发条短信什么的？
　　但一直到所有人都自我介绍完，江峰的手机也没有任何动静。
　　“时间差不多了，列队，准备去主体育馆吧。”看了眼时间，苗浦对底下的学生们喊道。
　　就在江峰准备起身时，薛晴突然跑到他身边双手合十道：“不好意思，让你很紧张吧？其实我不会什么读心啦，只是从你眼神中读出好像你知道下半句的样子，所以才试着问问你。”
　　听到薛晴这么说，江峰豁然松了口气，刚想说“没关系。”却看到刚才还一脸抱歉的薛晴突然凑近他耳边说了句：“你刚才就是这么想的对吧~很厉害，猜对了哦。”
　　说完对着江峰微微一笑，走到班级前面去列队了。
　　‘这女人……’江峰不禁握住了拳头，‘圣骑士玩什么脏啊！’
　　从书籍中，江峰知道牧师有种可以窥探别人思想，甚至直接控制目标大脑的强大技能。
　　书上对这个技能的描述之强让江峰忍不住去询问了卫涛，想知道如果一个牧师的精神力足够强大，是不是可以控制任何人。
　　卫涛听完没做解答，只是摇摇头感慨了一句：“这不圣光。”
　　之后在江峰的数次追问下，卫涛才很是感慨的回答道：“这是一个敌人拥有时你很头疼，你的队友拥有时你更头疼的能力。”
　　当时江峰还没领悟这句话的意思，如今被薛晴这么一折腾，江峰瞬间就明白卫教官一定是个和他一样受过伤的男人。
　　就在江峰万分郁闷时，薛晴突然又回过头朝他眨了眨眼，还吐出舌头做了个鬼脸。
　　“嘎啦！”
　　看着不远处的薛晴，江峰猛的捏响了自己的拳骨，脸上突然露出一抹诡异的笑容。
　　‘挑战我是吧……虽然不知道为什么要冲我来，但这个挑战，我接受了！’
　　跟着队伍走向主操场，路上江峰不断思考着要怎么弄清薛晴到底能不能读心。
　　‘第一点，肯定先弄清楚圣骑士能不能学牧师的技能，这是最直接可以得到答案的方法。’
　　‘第二点，了解她的兴趣爱好后不断在内心暗示她，看她会不会有反应。’
　　‘第三点……’
　　江峰看向走在前面的薛晴，心里想道：‘你个笨……算了，太不绅士。’
　　而就在江峰刚收起这个想法时，他突然看到队伍前面的薛晴悄悄伸出右手对他比了个大拇指。
　　‘啊！！！’
　　江峰猛抓了两把头发。就冲她这反应，按逻辑来说，江峰应该已经可以确定这个女人的确能读心，但江峰总觉得又没那么简单。
　　‘也许她能读出我的情绪，从而给出相应的反馈？嗯……很有可能，想办法去查阅一些牧师的书籍好了。’
　　接着江峰放空脑袋，什么都不想，这样保持了大概十秒后，他突然看向隔壁的队伍，并在心里想到：‘为什么会有一只穿着草裙的兽人在这啊。’
　　想完后的瞬间，江峰就将视线转回到薛晴身上，并发现她这次没有任何反应。
　　但江峰也没有露出什么喜悦的表情。
　　毕竟薛晴这次没有做出反应的可能性有很多。
　　最好的当然是她的确不会读心，差一点则是她的确可以读心，但并不能一直保持这个状态。
　　三就是她的确只能读出自己的情绪，所以对内容做不出正确反应。
　　至于第四嘛……就是她对穿着草裙的兽人没兴趣~
　　知道自己极有可能和空气斗智斗勇了一波的江峰不禁“啧”了一声。
　　他现在已经不去想薛晴为什么会找上他，满脑子只剩下一次该用什么办法再对她进行一次能得到更精准答案的测试。

第六十七章 开学典礼
　　在苗浦的带领下，队伍来到了一座设计感极强的宏伟体育馆前。
　　‘感觉少说能容纳几万人啊……’
　　虽说江峰已经习惯了燕京大学的各种高大上之处，但这毕竟这只是个大学体育馆，至于造的这么大嘛……
　　怀着这样的感慨，江峰跟着队伍走进了体育馆。
　　来到中间的一排位置坐下，江峰暂时放下了怎么对付薛晴的心思，打量起了整个场馆。
　　‘那片区域的的学生应该是牧师院的吧……’
　　在江峰对面的一块区域里，几乎八成坐的都是女生，引的旁边9成都是男生的战士院学生频频侧目。
　　往旁边再看，是一群散发着柔和气场的男女，给人一种莫名安心的感觉。
　　‘武僧？’
　　由于这种特殊的职业者气场，剩下几个区域里的学生也都很好认。
　　比如神秘的法师、沉稳的潜行者、灵动的猎人……
　　这还是江峰第一次看到这么多的职业者和准职业者济济一堂，实在是颇为壮观。
　　另外不得不说，场馆里的学生不愧都是经历了重重选拔来到这里的人，在没人督促的情况下依旧纪律极佳，可以说一点吵闹声都没，全都坐在自己的位置上静静等待。
　　等所有院区的职业者学生全部入场，没过多久，一位学生样的主持人走上中央舞台，用她极具亲和力的声音宣布了开学典礼正式开始。
　　接着在她的介绍下，燕京大学的现任校长庄兴文走上了演讲台。
　　对上麦克风，庄校长开口道：“今天你们人生中最重要的时刻之一，各位新同学从五洲四海汇聚于此，与未名湖、博雅塔结缘，为我们古老的燕园注入了新的活力。”
　　说完他环顾了四周一圈，表情欣慰的继续说道：“作为你们的校长和老师，看到你们朝气蓬勃的样子，我由衷感受到了得天下英才而教之的快乐。”
　　听完这句话，同学们都不禁鼓起掌来，觉得这位校长很有亲和力。
　　接着庄校长向所有新生们介绍了学校的光辉历程、光荣传统和辉煌成就，又强调了在座的各位同学都是国之栋梁，相信在不久的将来，你们一定会为这个国家，乃至整个世界撑起一片天。
　　最后在热烈的掌声中，庄校长走下了演讲台。
　　等掌声结束，主持人再次上台用慷慨激昂的语气说道：“一代代燕大学子，手执红旗，心怀火炬，身负山河志，敢为天下先！”
　　一番话把台下的同学们说的不少同学心潮澎湃，恨不得就冲下去跑个8000米助助兴。
　　“接下来，有请剧舞剧院交响乐团和燕京大学教职工合唱团为我们演唱红旗颂！”
　　一首慷慨激昂的《红旗颂》为新生开学典礼拉开了序幕，接下来还有各种魔术、学生合唱、二胡齐奏等表演。
　　每场表演都十分精彩，属实有牌面。
　　等表演结束，师生代表相继发言后，全体新生一同佩戴上刻有【燕京大学】的校徽，从此与这“永远的校园”真正血脉相连。
　　开学典礼结束，所有学生井然有序的离开体育馆回到了各自的教室。
　　因为早上该说的苗浦都已经说过了，所以回教室他就只说了些类似于“注意课表安排，提前一点出发，别找错楼了。”这样的叮嘱后便离开了。
　　……
　　新的一天，江峰的职业者大学生涯正式开始。
　　不知道是燕大的关系，还是他这个审判班的关系，江峰看到大一的课表时就楞了一下，一周72节课！从早上8点到晚上10点半都给安排了个满满当当。
　　看着课表上【圣光的学习与应用】【净化恶灵】【基础马术】等课程名字，江峰的心情也不知道该怎么形容。
　　‘净化恶灵？’
　　江峰曾经虽然猜测过这个世界上有没有鬼，但在上网查询时都没得到什么确切的答案，如今倒是被安排在了大学课程里。
　　‘也不知道这恶灵和鬼是不是一个种类的东西……’
　　收拾好东西，江峰背起书包走出了房间。
　　‘畅春园校区HA座，坐……04路校车。’
　　一上车，江峰就看到了几张熟悉的面孔，虽然昨天自我介绍时江峰一直在琢磨怎么和薛晴斗智斗勇，但同时也把其他同学的自我介绍给听进去了。
　　打过招呼，江峰找了个他们旁边的位置坐下，并加入了他们讨论课程的话题。
　　“哎，你们说那个魔力压缩学的是什么啊？”在自我介绍时说自己喜欢唱、跳、篮球，不喜欢rap的顾元白开口问周围几个人。
　　“估计和控魔有关吧？”一旁的叶鹤松回了一句，他在之前的自我介绍中没说太多，但只有一米六五的身高却是给江峰留下了深刻印象。
　　毕竟在圣骑士班里，大高个一点都不稀奇，比如江峰经过一个暑假一口气就窜到了一米九，但在班级里也就是个中等水平。
　　所以在这样的环境下，一米六五的叶鹤松就显的非常特殊了。

第六十八章 圣光花
　　一路讨论着各种课程的内容，众人来到了第一节课的教室中。
　　走进教室，江峰就发现里面的装修一如既往的教堂风
　　“哎？这里也有吗。”
　　在教室的中央，江峰看到了一把悬浮着的宝剑，比起他高中教室里的那把，这一把要更加华丽，剑柄的设计极其考究，远远看起来就像是巨龙展开的一对翅膀。
　　关于这宝剑，江峰曾经询问过卫涛它的来历，得到的回答是这样的。
　　“这些剑都是曾经在战场上奋勇杀敌的圣骑士们所留下的圣物。”
　　这些宝剑中都蕴含着圣光的力量，原主人越强，蕴含的圣光之力就越强，而这股圣光之力对于他们这些学生来说，就是用来洗涤他们的灵魂，引领他们走上圣光的道路。
　　因为全系也只有他们这个班可以使用圣光，所以根本没有大课这一说，所有人上的都是小班课。
　　没过多久，审判班的其余人也陆陆续续走了进来。
　　一看到薛晴，江峰就走过去张开嘴，并在心里想道：‘你看昨天的新闻了吗？’
　　“你不用试探了啦~我都跟你说了我不会读心呀，真的！”说完薛晴便随便找了个位置坐下。
　　不过江峰并没有理会薛晴的话，只是默默在心里将薛晴能完全读心这一条给降到了15%可能性。
　　坐在位置上稍微等了一会儿，一位身高大概在一米八左右的成熟女性走进了教室，并直接走上讲台拿起粉笔在黑板上写下了三个字。
　　【唐惠英】
　　拍拍手，唐惠英将粉笔放下对下面的学生说道：“自我介绍一下，我就是你们圣光课的导师唐惠英，希望在这一年里，我们可以愉快相处。”
　　说完她拿起一本名册扫视了下面一圈说道：“边上课边认识吧，薛晴。”
　　“到。”薛晴立马从座位站了起来。
　　唐惠英看了她一眼点点头，又低下头看向名册继续喊道：“江峰。”
　　“到。”听到自己的名字被点到后江峰立即站了起来。
　　“上讲台来。”唐惠英朝着两人招招手。
　　两人同时点头，离开座位一起走上了讲台。
　　并排站着时，薛晴转过头笑吟吟的偷瞄了江峰一眼，然后又重新站直身体。
　　这个小动作被台下的男生们都看在眼里，心里是又奇怪，又羡慕。
　　之前薛晴自我介绍时突然变成了和江峰的“相亲现场”就让他们觉得很莫名，而且之后两人之间也总有些奇怪的互动。
　　‘难道是因为他比我帅那么一点点？’聂凯表情沉凝的思考道。
　　讲台上，唐惠英看着两人问道：“都使用过自己的魔力了吗？”
　　“用过了。”两人同时点头。
　　“很好。”点点头，唐惠英拿出了一粒金色的圆状物展示给两人以及下面的学生。
　　“这是一颗圣光花的种子，它将帮助你们更好的来引导自己身体内的魔力。”
　　‘圣光花？’
　　江峰的眼神有些好奇，这还是他第一次听到这个名字。
　　搓了搓金色的小种子，唐惠英说道：“圣光花的使用方法很简单，你为它注入魔力，它就会盛开，注入的越多，它就开的越灿烂。”
　　‘这么神奇的吗！？’江峰的眼神越发好奇了。
　　“我先示范一遍给你们看吧。”唐惠英说完拿起种子放到所有人都能看到的位置，接着还没等众人做好心理准备，神奇的一幕便发生了。
　　只见一颗金色的嫩芽从种子里生长了出来，并迅速生长，开出了四朵金色的花瓣。
　　“哇……”
　　这一神奇的景象让教室里所有的学生都忍不住发出一声惊呼。
　　在学生的惊呼声中，唐惠英用左手接过了圣光花，接着不到一秒，圣光花就如同录影带倒放一般钻回了种子中。
　　‘变魔术吧这是！？’
　　江峰整个人都懵了，虽然他来到这个世界已经看到过许多不可思议的东西，但这朵圣光花绝对是最惊到它的东西之一。
　　“就是这样，只要你为它注入魔力，它就会迅速盛开，而一旦魔力供应被中断，它就又会变成原来的样子。”说完她又拿出了一颗圣光花的种子，并将它们同时递向了江峰和薛晴。
　　“来，你们试试。”
　　虽然有些诧异，但江峰还是迅速点头接过了圣光花的种子。
　　种子一入手，江峰就感觉到它摸起来竟有些软软的，质感颇为特殊。
　　唐惠英：“开始吧，尝试着向它注入魔力。”
　　“是。”
　　应了一声后，江峰先回忆了一下将魔力注入圣契的感觉，接着才将注意力集中向手指间的这颗圣光花种子。
　　自从卫涛教会他如何引导魔力，江峰每天都有练习，所以调动身体内魔力的操作非常熟练。
　　没一会儿，江峰手中的圣光花种子就开始发芽，并迅速成长。
　　两朵花瓣、四朵花瓣、六朵花瓣。
　　因为江峰并没有停止输入魔力的关系，手中的圣光花花瓣竟然越来越多，很快就开出了二十多瓣。
　　旁边的薛晴情况也差不多，手中圣光花正不停的出花瓣。
　　就在两人有些不知所措时，唐惠英开口道：“好了，在不松手的情况下，停止注入魔力。”
　　这个江峰倒是擅长，他每次在使用圣光术时间时，几乎所有精神都花在了如何“拽住”自己体内的魔力，不让它涌入的太快。
　　所以唐惠英一开口，江峰手中的圣光花很快就停止了继续开出花瓣，并迅速恢复成了种子的模样。
　　不过另一边的薛晴就没这么顺利了，她手中的圣光花依然还在盛开着，花瓣数已经近百，而且也许是因为紧张，她手中的圣光花花瓣正越开越快。

第六十九章 灵力
　　“好了，就到这吧。”
　　就在薛晴手里那朵圣光花快要开成绣球花时，唐惠英将它拿了回来。
　　看着唐惠英手中迅速变回种子样的圣光花，薛晴的表情有些尴尬，干咳了两声对江峰说：“你好厉害呀。”
　　“谢谢。”江峰礼貌的点头回应。
　　“你的表现的确很出色，有人教过你怎么控制魔力吗？”唐惠英看着江峰手中的种子问道。
　　“俄……我的高中教官的确教过我一些。”
　　其实听到连唐惠英都夸自己时江峰还是有些愕然的，毕竟他自己太明白自己最短板的地方就是控蓝，但现在的情况好像是自己的控蓝技术还有点高？
　　若有所思的点点头，唐惠英收回江峰手里的那颗圣光花种子对他们俩说：“谢谢你们的配合，回去坐好吧。”
　　在回座位的路上，薛晴小声问江峰道：“你刚才是怎么做到的，可以教教我吗？”
　　江峰回过头微笑着看向她，说道：“你猜我教不教你呢？”
　　薛晴不禁一懵，小声回道：“那这样吧，我告诉你我读心的秘诀，你告诉我怎么控魔好不好？”
　　江峰听完露出一个惊喜的表情，然后回答道：“不好~”
　　看着薛晴的表情从愣住到有些气急败坏，江峰的心情瞬间舒畅无比。
　　‘嗯……是不是不够大气？算了，相信这一定是圣光的指引。’
　　等江峰和薛晴坐好，唐惠英拿起粉笔转身在黑板上简单的画了一幅人体图。
　　画完拍拍手，转身看向下面的学生说：“成为职业者后你们和普通人最大的不同之处便是你们拥有了魔力，相信你们也都使用过了魔力，知道了它的神奇之处。”
　　“可以说魔力就是你们与圣光沟通的最好桥梁，所以如何掌握并充分使用自己的魔力就是你们成为职业者后要上的第一课，也是最重要的一课。”
　　说完唐惠英又转过身在人体图的头部画了个圈，然后又在胸口左边画了个圈。
　　“既然想要使用魔力，那就得先好好的了解它。”抽出一根教棒，唐惠英分别在她刚刚画的两个圈上敲了敲说。
　　“魔力的本质其实是一种精神力，而精神力又分为两部分，其中一部分为血液精神力，存在与大脑，另一部分为气感精神力，存在于心脏旁，为了方便讲解，我就将血液精神力统称为灵力，气感精神力则统称为魔力。”
　　坐在下面听着的江峰嘴角突然微微一抽，其实卫涛也曾经试图向他解释过魔力的本质，但说了老半天也完全没讲到点上，和眼前这位唐老师简直没得比。
　　‘咳……无意冒犯，这个，毕竟教学不是卫教官的擅长之处嘛，愿圣光护佑他。’
　　讲台上，唐惠英先用教棒点了点人体图上的大脑部分，说道：“相信你们都知道人脑中主要成分就是血液，占到了80%，而大脑虽然只占人体体重的2%，但耗氧量却达到全身耗氧量的25%，血流量更是占心脏输出血量的15%，所以一天内经过你们大脑的血液约为2000升。”
　　“如果说脑信号能用电功率来表示的话，大概相当于25瓦，这意味着大脑能做的事情有很多，比你们想象中的要多得多，至于大脑的构成和基本功能结构我就不和你们说了，有兴趣的可以自己去了解，我要和你们说的是该如何调动存在你大脑内的灵力。”
　　听到这句话，江峰的眼睛瞬间迸发出两道光芒，他能确切感觉到自己马上就要进入一个全新的领域了，这让他万分期待。
　　其他人表现也和江峰差不多，一个个屏气凝神，全神贯注的盯着黑板。
　　看到学生们的反应，唐惠英微微一笑，接着说道：“首先要弄清楚什么是灵力，对于普通人来说，他们闭上眼睛是什么都看不见的，但如果你成为了职业者，拥有了灵力，那么当你闭上眼睛时，就可以尝试着想象自己去看前方的物体，这里有一个重点。”唐惠英说着用教棒重重敲了两下黑板。
　　“是想象自己去看前方的物体，而不是想象用眼睛去看，简单一点来说就是想象大脑接受前方传来的信息，然后在大脑里产生形象，要有一种强烈想要去看见的欲望。”说着唐惠英突然拍了两下讲台：“谁让你们现在闭上眼睛了？”
　　听到唐惠英的斥责声，刚刚闭上眼睛的同学全部睁了开来，尴尬的挠挠鼻子，一副什么都没发生过的样子。
　　不过看着学生们依旧有些跃跃欲试的表情，唐惠英也知道自己不让他们试试的话，他们肯定没法继续专心往下听，于是便拿起名册喊道：“何正阳。”
　　“到！”
　　“叶鹤松。”
　　“到！”
　　“你们上讲台来。”
　　“是！”
　　两人说完一起走上讲台，用一种无比期待的眼神看向唐惠英。
　　“你们想要一下子就感受到灵力也不太可能，不过我可以给你们制造一个比较适合的环境。”说完唐惠英左手金光一闪，一本墨绿色的圣契出现在了她的手中。
　　‘好厚！’
　　江峰能清晰看到唐惠英手中那本圣契要比卫涛那本厚上十倍，甚至还不止……
　　那按照卫涛口中圣契越厚，实力越强的说法……
　　‘这位唐老师实力很强啊！最起码也是一位经验极其丰富的圣骑士。’
　　在江峰感慨时，唐惠英手中的圣契突然自己翻开，书页无风自动，迅速的翻起页来。
　　接着只见唐惠英抬起手，口中念道：“坚定！”
　　霎时间，一股扑面而来的神圣感充斥了整个教室，甚至连中间那把悬浮着的圣骑士之剑都发出了微弱的剑鸣声，仿佛在回应什么似的。
　　“好了，现在闭上你们的眼睛。”唐惠英说完重新合上自己的圣契，看向何正阳和叶鹤松。
　　“是！”此刻感觉内心安稳无比的两人立刻闭上了眼睛。
　　“现在我拿了样东西在手里，你们试试看用大脑看见他们。”唐惠英一边说一边如变魔术般将一枚徽章拿到了手上。
　　闭着双眼的两人点点头，然后便照着唐老师刚才所说的那样去大脑接受前方传来的信息。

第七十章 疯狂暗示
　　黑暗。
　　此时何正阳和叶鹤松的脑中只有黑暗，虽然他们使劲表达想要看见的欲望，但脑海中还是只有一片黑暗。
　　“提高专注度，继续，要充分调动你们的大脑。”
　　听到唐惠英的话，两个人深吸一口气，再次用力想象起来。
　　又过了好一会儿，何正阳的额头处突然冒出了细密的汗水，一双眉毛也几乎扭到了一处。
　　看到何正阳的表现，唐惠英略微惊讶的问道：“何正阳，你感觉到了什么？”
　　双颊逐渐开始泛红的何正阳艰难开口道：“我感觉我的大脑好像在沸腾，在肿胀……又好像是一种被什么挤压了的感觉。”
　　“很好，保持住这种感觉。”
　　听到唐惠英的回答，原本有些惊慌的何正阳一下好受了许多，用力呼吸两口气稳定住了自己的情绪。
　　“现在，尝试着用控制魔力的方法，移动这股你感受到的压力。”
　　何正阳：“是。”
　　随着讲台上何正阳的脸颊越来越红，江峰甚至觉得自己都快要看到他脸上的毛细血管了。
　　‘感觉控制灵力是件挺危险的事情啊……’
　　这想法让江峰收起了自己也想试试的心思，决定先不作死。
　　“唐老师……我不知道该怎么才能移动它。”尝试了几次都宣告失败的何正阳无奈开口询问。
　　“嗯，停下吧，你做的很好了。”
　　“呼……”
　　何正阳听完立即松了口气，并缓缓的睁开了双眼。
　　“嘶……”
　　此时何正阳通红的双眼让教室里其他学生都倒吸了一口凉气，纷纷开始猜测他刚才究竟经历了什么。
　　另一边的叶鹤松也睁开了眼睛，众人发现他的双眼虽然没有红成何正阳那样，但也是布满了血丝。
　　何正阳和叶鹤松似乎也感受到了同学们目光中的异样，纷纷看向唐惠英，似乎是想得到解答。
　　“没事的，这是正常表现，休息一会儿就好，你们坐回去吧。”
　　“是！”
　　既然老师都说了没事，两人也就放下了心，朝着自己座位走去。
　　‘还真是有意思的一届学生，刚刚才有一个第一次使用圣光花就能控制住魔力的，现在又来一个第一次冥想就能感应到精神力的，不愧是在进入职业者大学前就能自己晋升为圣骑士的小天才们。’
　　等两人坐好，唐惠英才开口道：“相信大家刚才都明白了一点，那就是初次接触灵感时非常困难，即使在我使用了镇静术稳固了刚才两位同学精神力的前提下，他们还是完成的很艰难，所以希望各位同学不要盲目尝试，等到课程的后面，我会慢慢告诉你们该如何调动自己的灵力。”
　　‘呼……还好刚才自己没作死。’江峰听完突然松了口气。
　　“其实在灵力这一点上，每个人调动它的方式都不太一样，所以就会变的像是耳朵天生能动的人去教耳朵不能动的人一样，几乎没办法，但有些基础我还是能先和你们讲讲的。”
　　“比如最重要的一点，那就是血液就是灵力，想要操控灵力，首先你就得要操控你的血液，我知道这听起来很难，但它的确可以被实现。”
　　说着唐惠英举起了自己的右手，而就在所有人将视线聚焦过去，并好奇这是什么意思时，就看到唐惠英的右手瞬间变的通红，甚至连她手上血管的蠕动都能清晰看见。
　　“这就是操控血液，以后的课上我会慢慢教你们该怎么做。”
　　说完唐惠英手一抖，右手就又恢复成了正常的样子。
　　“好了，灵力就先讲到这，接下来我和你们说说存储在心脏处的气感精神力，也就是魔力。””先解释一下为什么要将大脑处的灵力和心脏处的魔力分开描述，因为如果不将它们分开的话，你们将很难理解，因为它们虽然同属精神力，但发挥的效用却完全不同。”
　　“就像灵力的用途主要在于精神系异能，比如感知、强迫、暗示等等，而魔力的用途则作用于体外，比如威压，当你的魔力足够强大时，你全力散发出来的气场将变的令人畏惧，一些弱小者根本不敢靠近你。”
　　看着底下同学们充满好奇的眼神，唐惠英笑了笑问道：“是不是也想试试怎么更好的感应魔力？”
　　所有人齐齐点头，包括刚才被精神力折腾了一顿的何正阳和叶鹤松。
　　“可以，那就让你们试试吧。”唐惠英点点头，看向了讲台上的名册。
　　“聂凯。”
　　“到！”
　　“姜同方。”
　　“到！”
　　“上来吧。”
　　等两人走上讲台，唐惠英说道：“相信你们现在对于魔力的唯一认知就是它能与圣契沟通，但其实这只是它的一个表现形式罢了，想要真正了解魔力，你就必须得在不依靠外物帮助的情况下将它使用出来。”
　　“如果说灵力是想象接受外界的信息，那么魔力就正相反，它是要将你脑内的信息反馈到现实中，来，先闭上眼睛。”
　　“是。”
　　两人点点头，一起闭上了眼睛，等待唐惠英下一个指示。
　　“现在开始，想象教室里在下雨，必须要坚定的告诉自己，教室里，现在就是在下雨！”
　　‘这也太难了吧……’底下的江峰觉得这完全就是要欺骗自己啊，或者说……催眠自己？
　　讲台上的两人也露出了为难的神色，但还是坚决的开始执行唐惠英的指令，在脑内不断告诉自己。
　　‘教室里……下雨了。‘’
　　随着两人开始冥想，教室也完全陷入了沉默中，直到两分钟过去，唐惠英才缓缓开口道：“睁眼吧。”
　　同时睁开眼睛的两人都有些迷茫，不知道自己到底算不算骗到自己了。
　　“现在，在睁开眼睛的情况下，继续暗示自己，教室里……在下雨。”
　　‘这……这也行！？’
　　江峰简直惊了，古有睁眼说瞎话，现有睁眼骗自己？
　　就拿江峰自己来说，闭眼的情况下他觉得自己也许还有点机会能强迫自己相信根本不可能发生的事情，但睁开眼的情况下，就实在太难了。
　　讲台上的两人想法和江峰差不多，在睁眼的情况下，他们完全不知道该怎么暗示自己，这简直是疯狂暗示都没有用啊……
　　就这样又过去了两分钟，唐惠英问他们道：“有什么特别的感觉吗？”
　　两人对视一眼，都摇头道：“没有……”

第七十一章 道歉
　　“一开始感知不到是很正常的事情，这也是我接下来将要教你们的内容，好了，回去坐好吧。”
　　让两位学生回到自己的座位后唐惠英继续上课。
　　剩下的内容基本也都是围绕着灵力和魔力，这让在高中时基本就一直在锻炼肌肉的江峰感到无比的新鲜与有趣。
　　就这样一节课的时间很快过去，在唐惠英宣布下课时，全班同学都露出了意犹未尽的神色，许多人甚至第一次如此迫切的想听到老师说“我再多讲两分钟。”这句话。
　　等唐惠英离开教室，同学们也纷纷收拾好书包和笔记一起朝着下堂课的教室走去。
　　路上薛晴快步追上了江峰，有一句没一句的和江峰聊起了天，而在对话中，江峰时不时的试探让薛晴叫苦不迭。
　　“江同学，我错了，我真的错了，我只是想在第一天给同学们留下比较深刻的印象所以才动了点小心思~之后又发现你好像很聪明，所以就想试着和你交流一下，其实我真的不会读心啊，你信我啦！”
　　看着薛晴一副惨兮兮的样子，江峰耸耸肩道：“你的确不会读心，但肯定掌握了些这方面的能力，尤其是刚才上完课，我差不多已经可以确定一件事，那就是你应该可以观察别人的气场状态，是不是？”
　　听到江峰的问题，薛晴一下愣住，一双眼睛瞪的老大。
　　江峰无视了她夸张的表情，淡定说道：：“你直接说是或不是就行了，你这个样子会让我觉得你又在表演。”
　　薛晴连忙摆手：“没有，没有，没有，我觉得江同学你对我的误会好像有点深，我是真的被你惊到了，请问你为什么会做出这样的猜测？”
　　“刚才上课时我观察了一下你的反应，发现在老师讲解灵力和魔力时你的反应比起我们来要自然许多，好像早就接触过这类知识。”
　　“再加上之前几次对你的试探，我发现你对我做出的反应大方向上都是对的，只是无法做出更细腻的反应，所以我就觉得你的读心术应该是察言观色加上语言诱导和一点点的超凡能力。”
　　“哇哦。”薛晴拍了拍手，“你果然好厉害。”
　　看着薛晴无比崇拜的眼神，江峰却只是没啥感觉，“但我依旧不确定我是否完全猜对了，所以我会继续观察你的，薛同学。”
　　“我……”这一刻，薛晴真的无比委屈，语气里甚至带着些哭腔说道：“唉……难怪妈妈总是让我不要随意试探别人，尤其是试探聪明人。”感慨完薛晴走到江峰面前低头道：“我承认我一开始的确是想捉弄你一下，在这里，我真诚的向你道歉。”
　　“嗯，我接受你的道歉。”江峰点点头，“不过你这突然转变的原因就是想要问我怎么控制魔力？”
　　“也不完全是啦……”薛晴戳了戳手指，“好吧，我的确很想知道你控制魔力的诀窍，因为我真的超~~~级不擅长这个。”
　　江峰听完笑了，咳嗽了一声道：“说起来你可能不信，其实我也觉的我非常不擅长控制魔力。”
　　这句话听在薛晴的耳里，自然是觉得江峰在敷衍她，于是便开口说：“其实我的能力就像你猜测的那样，具体一点来说就是我能看到对方的气场颜色，从而来猜测他对我问题的反应，这是我爸爸教会我的，他是一名牧师。”
　　“牧师？那你为什么会选择成为一名圣骑？”江峰有些诧异。
　　“这个嘛……原因很复杂啦，以后告诉你！好了，我已经把我的秘密告诉你了，现在你能跟我说说你的控蓝秘诀了吧。”
　　“我刚刚就说啦，我真的很不擅长控制魔力，并没有说谎，你可以用读取我气场的能力来验证啊。”
　　“可你刚才明明第一时间就控制住那朵圣光花的生长了啊。”
　　“这个嘛……”江峰摸了摸下巴，回答道：“我也不清楚，等以后再学多一点，如果我有新发现的话，会告诉你的，好了，赶紧去上下一节课吧。”
　　说完江峰快步朝前走去，跟上了前面的同学。
　　看着江峰的背影，薛晴叹了口气，仿佛一只斗败的公鸡般垂着头慢慢跟了上去。
　　接下来的课程新鲜程度虽然有些比不上一开始的魔力课，但也都各有乐趣，有关于圣光信仰的、有关于超凡草药知识的、有关于附魔学的、还有各种超凡物品的相关知识。
　　一天下来江峰收获巨大，感觉自己终于更进一步的踏入了超凡领域。
　　晚上吃饭时，江峰约上程巍昂和刘宏志去了食堂，三人打完饭随便找了个位置坐下，便开始聊起大学生活的第一天。
　　但还没聊两句，薛晴就端着餐盘坐到了江峰的旁边，朝着有些愕然的程巍昂和刘宏志露出一个友好的微笑，然后低头吃饭。
　　程巍昂和刘宏志都是一愣，然后齐齐看向江峰，眼神中明显表达着‘这什么情况？’
　　“我班上的新同学，叫薛晴。”江峰向两人介绍道。
　　“哦……这样啊。”程巍昂说完端起餐盘刚想说些什么，就被江峰一把抓住笑道：“放心，不是你想象的那样，我们聊我们的就是。”
　　之后聊天时，薛晴偶尔会接上两句感兴趣的话题，四人聊的倒也是颇为愉快。
　　等吃完饭，江峰他们在回男生宿舍的路上时，程巍昂和刘宏志也是很有默契的什么都没问，毕竟他们都不是那种喜欢起哄的性格。
　　在宿舍休息了一会儿，江峰来到了镜春园上最后两节课。
　　最后两节课是讲解各职业战斗技能以及战斗风格的，老师名叫邓俊，是一个看起来非常阳光开朗的三十岁男子。
　　而在他将圣契召唤出来的时候，着实把江峰吓了一跳。
　　那是一本鲜红色的圣契，代表着这位邓老师擅长战斗，重要的是他这本圣契比起早上唐老师那本绿色的要更厚，可以说完全代表着他丰富的作战经验以及强大的实力。
　　“所以说呢，对付猎人时，如何预判他们的移动轨迹是非常重要的，不然你们永远都只有跟在后面吃灰的份。”
　　说完和猎人的战斗心得，邓俊看了眼时间，说道：“对了，你们应该都听说过院内会有竞赛了吧？”
　　“听过。”学生们齐声回答道。
　　“嗯，那剩下这点时间，我就来和你们讲讲关于校内比赛的一些相关事宜。”

第七十二章 公平
　　走下讲台，邓俊踱着步说道：“不管是院内的比赛还是和其他院的对抗赛，都要等到你们大二时才会开始，但在之前，你们得先打好基础。”
　　“首先一点，在比赛中是可以穿戴护甲和武器的，而且不是统一着装，只要是你们能弄到的装备，不管是买还是借，都能用来参加比赛。”
　　这句话让台下的同学有些意外，纷纷发出了微小的惊呼声。
　　江峰也同样吃惊，毕竟这句话意味的东西实在太多了……
　　要知道在能考入燕大的学生里，绝对不乏家庭条件极其优越的，这要是家里给他弄上一套极品装备……
　　‘那不就是人民币玩家开无双了？’
　　看到台下学生们吃惊的表情，邓俊摆摆手说：“你们也不用太过紧张，之所以这么早告诉你们这点，就是要让你们先准备起来。”
　　“在大一这两个学期里，你们的一切学习表现都会被记录在册，每周做一次统计，优秀者将得到荣誉分的奖励，而荣誉分能换什么，你们的老师应该已经和你们说过了吧？”
　　底下的同学们齐齐点头。
　　‘一年的准备时间吗……’江峰一下就明白了邓俊的意思。
　　“至于学校为什么这么安排，道理很简单，虽然你们还在学校里，但既然你们已经成了职业者，学校就没打算把你们当作学生来看待，所以很多时候学校里都没有公平这一说，或者说就是要教会你们这个世界本来就没什么公平。”
　　“毕竟你们以后在面对突如其来的强敌时，对方可不会和你讲什么骑士精神，把自己比你好的装备脱掉和你打，这就意味着你们随时都要做好面对各方面武器装备都比你精良的敌人，明白了吗？”
　　面对邓俊赤裸裸的解释，江峰倒也是能接受，毕竟在高中时卫涛就经常给他灌输这样的思想。
　　看着同学们纷纷点头，邓俊重新返回讲台高声讲道：“但有一点你们可以放心，燕大出品的装备那都是顶级的好货，所以只要你们能在这一年内凑齐一身，就肯定能避免在战斗时发生装备被碾压的情况。”
　　“铛……铛……铛”
　　当邓俊说完这句话，下课铃声刚好响起，于是邓俊便拿起教材朝一众学生挥了挥手：“那么你们就好好加油吧。”
　　“哇……突然觉得压力好大啊。”坐在江峰边上的聂凯突然长出一口气。
　　“说的本来压力不大似的。”江峰随口回了句。
　　看着江峰无所谓的表情，聂凯突然凑到他耳边小声说：“看来你还是没明白状况。”
　　“怎么？”
　　“想靠荣誉分在一年里换齐一身装备根本不像刚才邓老师说的这么轻松，我早就跟几个学长了解过了，一年里能换4到5件的都算是优秀生了，普通一点的有可能连三件都换不到，垫底就更不用说了。”
　　说完聂凯看了看周围的同学，小声对江峰说：“但你知道光是我们班，就有几个超级富二代吗？”
　　“哦？”江峰一愣，“这我还真没了解过。”
　　“哈哈，看在你和我同样散发着贫穷气息的份上，跟你分享一些情报，上次和我们一起的那个何正阳，他老爸是白银之手骑士团的少校，家里有三……”
　　“喂，我说你背后说人时声音就不能小点吗？”就坐在江峰他们两人后面的何正阳忍不住开口道。
　　“呸~谁背后说人了，我就是说给你听的，你们这些可恶的资产阶级！”聂凯转过身一脸鄙视的说道。
　　何正阳翻了个白眼，说道：“唉，大意了，昨天竟然被你套到了话。”
　　“那哪叫套话啊，这不就是随便聊聊，结果聊着聊着发现我们根本不是一个阶级的嘛，放心，我也就拿你举个例，告诉一下我们江峰同学他现在的处境，保证以后不到处说。”
　　“唉~愿圣光指引你，我先走了。”说完何正阳拍了拍江峰的肩膀，“小心别被他套话，这家伙，狡猾的不像个圣骑士。”
　　“我这叫谨慎的圣骑士，怎么就变成狡猾了。”说完聂凯又重新看向江峰：“总之呢，像我们这样的穷人家孩子，可不可能死磕在用荣誉分换装备上，必须得想办法从别的路径去弄点装备。”
　　“比如呢？”江峰问。
　　“比如加入社团啊，算是骑士团的雏形了吧，我昨天打听过了，只要通过测试加入社团，就有机会借到装备，到时候比赛就能派上大用场了。”
　　江峰点点头，看着他说道：“你这昨天一天打听到的事情可够多的啊。”
　　“穷人家的孩子早当家嘛，我做什么事都喜欢先把情况摸清楚，才有备无患啊。”
　　“你这不去当潜行者真是可惜了，军情七处就缺你这样的人才。”江峰说完站起身，“不过还是谢谢你分享给我的这些情报，我会注意的。”
　　聂凯听完微微一笑，“谢什么，作为同一阵营的人，我们本就该互帮互助嘛。”
　　江峰点了点头，没有反驳。
　　……
　　接下来的一周内，江峰逐渐熟悉了大学里上课的节奏，每天都过的非常充实，感觉任何一节课他都能学到非常多的超凡知识。
　　“江同学，一起去吃午饭吗？”上午第四节课刚结束，薛晴跑到江峰面前热情邀约道。
　　“行啊，走吧。”江峰站起身答应道。
　　经过这一周的时间，江峰和薛晴的关系算是稍微缓和了不少，主要是薛晴总是时不时的出现在江峰身边，两人想不熟络起来都难。

第七十三章 漂移过弯
　　讲台上，讲完如何高效传输魔力的课程部分后唐惠英拿出一颗圣光花种子看向台下的学生说道：“剩下的半节课做测试，验证一下你们这个礼拜的进步有多少。”
　　‘终于还是来了吗……’
　　台下学生神色凝重，他们都还清晰记得邓俊那句“每周做一次统计。”
　　而这场测试的结果应该就会决定他们能从魔力课这边得到多少荣誉分。
　　“姜同方。”
　　“到！”
　　“你第一个来。”
　　“是！”
　　身高将近两米的姜同方离开座位，走上了讲台。
　　接过唐老师手中的圣光花种子，姜同方低声默念一句：“圣光保佑。”
　　“准备好了吗？”唐惠英看向姜同方。
　　姜同方点点头：“随时可以开始。”
　　“好，第一次，六片花瓣。”
　　姜同方深呼吸一口，开始向指间的圣光花种子输送魔力。
　　感受到魔力的圣光花迅速盛开，花瓣一片又一片的接连绽放。
　　眼看着花瓣数达到四片，姜同方连忙控制住魔力让它不要灌注的太快。
　　可即使他用尽了全力，还是在花瓣绽放到14片的时候才终于成功让它停下。
　　看着这个结果，唐惠英没发表什么评价，继续开口：“第二次，5秒内达到32片。”
　　姜同方表情一僵，但还是迅速点了点头再次开始往圣光花里灌注魔力。
　　‘30片……40片……50了……唉。’
　　台下看着这一幕的江峰叹了口气，知道姜同方还是没能控制住高速流动的魔力。
　　经过这一周的各种理论学习与实际操作，江峰差不多对控魔有了一套自己的理解。
　　对于魔力来说，他的身体就好像是一条高速公路，而控制魔力时的他就像是一个驶在高速公路上的赛车手。
　　如果说一开始要求的6片花瓣是开着80码速度过弯的话，那么第二次限定在5秒内从6片开到32片就等于是开着140码的速度飘移过弯。
　　其中所需要的技巧之高可想而知，而姜同方这一次明显是翻车了……
　　唐惠英依旧还是没什么评价，只是对姜同方点点头：“可以了，回座位吧。”
　　将变回种子的圣光花还给唐老师，姜同方叹了口气回到了座位上，他知道自己这次的测试算是考砸了。
　　“曹晨鸣。”
　　曹晨鸣刚打算安慰姜同方两句，就听到唐老师喊了他的名字，于是连忙应了一声走上了讲台。
　　比起姜同方的表现，曹晨鸣要稍微强一点，但也强的有限，下来时同样也垂头丧气的。
　　接着一连又上去好几个，其中表现最好的就数何正阳，将花瓣的误差值控制在了15以内，引的班里一阵惊呼。
　　“江峰。”
　　听到自己的名字，江峰站起身走上讲台，接过唐老师递来的圣光花种子。
　　唐惠英：“6片。”
　　江峰念头一动，控制着位于心房处的魔力朝着右手涌去，让圣光花发芽，盛开。
　　看着江峰手中不多不少，正好六片金色花瓣的圣光花，唐惠英第一次露出了笑容。
　　“9片。”唐惠英给出了一个与其他同学不一样的要求。
　　江峰只是楞了一下，接着便开始控制魔力往里灌注。
　　1……2……3
　　在第三片花瓣开出来时，圣光花便不再有动静。
　　“很好。”唐惠英给出了一个评价，接着考虑了一下说道：“6秒内45片。”
　　“嘶……”
　　听完唐老师说出的要求，台下的学生纷纷倒吸一口气，他们可太明白6秒从9片一口气开到45片的魔力是有多难控制了，那完全就是一只失控的野兽啊！
　　江峰也没想到唐老师会给突然他这么高难度的测试，看了手中的圣光花一眼，江峰在运转了一边魔力，才开始往圣光花里灌注。
　　随着圣光花的迅速绽放，江峰体内的魔力也是越流越快，但江峰倒也不算太过慌张，依旧能感觉到魔力的流动速度还在自己可控制的范围内。
　　直到花瓣开到38片时，江峰才终于神情一变，开始全力控制魔力的回流。
　　“51片，很好，非常好。”看着江峰手中圣光花的最终花瓣数量，唐惠英甚至拍了两下手以示赞赏。
　　“我的圣光啊！”
　　台下的同学也不禁惊呼出声，他们虽然之前就知道江峰在控蓝方面挺有一手，但也没想到可以厉害到这地步。
　　唐惠英：“回座位吧，你做的很好。”
　　回位置的路上，江峰看了眼自己的左手，其实他也是在多次试验后才发现自己在使用圣光花时控蓝能力之所以能够发挥的这么出色，原因就是他那本暗金色的圣契。
　　如果说在将魔力往圣光花里灌输时他的感觉是在高速公路上行驶的话，那在使用“吸力”极强的暗金色圣契时他就是在山路上行驶，还是秋名山五连发夹弯那种级别的山路。
　　所以江峰现在就等于先在“秋名山”练了将近半年的车技，然后才回到高速公路上和别人比赛，难度自然一下就降低了许多。
　　抬起头，江峰发现薛晴张开嘴似乎想要对自己说些什么，仔细研究了一会儿她的口型，江峰才明白她说的是。
　　“你还敢说你不会控魔！？”
　　但还没等江峰回答，唐惠英就喊出了薛晴的名字。
　　“到！”
　　薛晴应声后立即走上了讲台。
　　而她的表现也正如她自己所说的那样，她真的是极度不擅长控制魔力，误差值直接就超过了40，下台时她整个人都焉了。
　　最后等所有人都测试完，唐惠英收起圣光花种子说道：“好了，今天的测试就到这里，觉得自己表现不怎么好的同学自己再加把劲，多努力努力。”
　　话音刚落，下课铃便响了起来。
　　拿起教材，唐惠英留下一句“还是不知道怎么控制魔力的同学可以去请教一下江峰，好了，下课吧。”
　　于是乎，当唐惠英一离开教室，一众同学呼啦一下就围到了江峰旁边。
　　‘这场景…高中我见过……’
　　看着一张张充满求知欲的脸，江峰不禁在心里想到。

第七十四章 测试
　　接下来的几节课同样也都有测试，不过都是卷面测试。
　　【制作空灵药剂时配方里含不含熊脂？】
　　【对战沼泽豺狼人时以下哪种符文工具效果最强？】
　　【地精是否属于亚人类？】
　　……
　　这类问题对于擅长记忆的江峰来说完全没有难度，所以做题过程非常流畅，很快就来到了选择题。
　　（15）【火焰风蛇最惧怕哪种技能。】
　　A.震荡射击B.制裁之锤C.火球术D.闷棍。
　　‘这题好像没讲过啊……’
　　江峰回忆了一下火焰风蛇的介绍，能低空飞行、体表温度很高、精神力较强、可以使用火系和风系魔法。
　　‘会飞的话，D先排除，制裁之锤对精神力较强的目标效果也不好，排除，体表温度高且能使用火法法术的话，火球术应该也不太可能是它最惧怕的技能，那就只剩A了。’
　　填好答案，江峰接着看下一道题。
　　不到半小时，江峰就答完了整张卷子，放下笔转过头看去，却发现聂凯正咬着笔紧皱眉头。
　　‘不是吧……’
　　看着聂凯一副明显被题目卡住的样子江峰惊了，好歹是能考进燕大的人，记这么点东西不应该和吃饭一样简单？
　　但江峰很快发现他错了，因为教室里被试题难住的远不止聂凯一人，周围其他人也是望天的望天，挠头的挠头，甚至还有人闭目冥想，嘴里念念有词，似乎是在祈求圣光的指引。
　　‘这帮家伙……难道全是莽进燕大的！？’
　　下午的考试是关于信仰圣光，而在这短短的一周内，江峰就对于圣光有了一个全新的了解。
　　从远古时代开始，无数超凡者就从各个领域中获得力量，这些力量被一代又一代的超凡者传承与总结，最终明确了六种本源力量。
　　它们分别是【圣光】【暗影】【自然】【死亡】【秩序】【混乱】
　　圣光永远与暗影相对，有光之处，必有影的存在。
　　这就代表着圣光是一种力量，而且它从未自诩正义，但从人类得到这种力量并开始传播它时，它就一直代表着温暖、善良、神圣、和平和希望。
　　所以使用圣光之力的人大多自律而悲悯，由此发展出来的圣光教派也是一直以对信徒的严格要求著称。
　　从教他们圣光信仰这一课的苏华清老师口中，江峰理解到光与影其实就是阴与阳，简单来说就是道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　在圣骑士的信仰中，圣光就是万物的起源，宇宙内所有的东西都包含了圣光和暗影的部分，包括了水、火、土、风这些自然元素。
　　这一点也是有历史资料考证的，在最初人类获得圣光力量时，那些得到圣光之力的人都被普通人称作神使。
　　这些神使又根据自己的超凡能力划分为了两派法师，分别为圣光法师和奥术法师。
　　起初神使在一起造福人类，但双方很快就有人分歧，因为他们发现他们追求的东西根本不一样。
　　圣光法师认为他们应该响应圣光的感召，全心全意的为人类带来光明与希望，而奥术法师的精进却需要自己不断的钻研，于是两派人分道扬镳。圣光法师成了牧师，奥术法师就成为了纯粹的法师。
　　之后牧师建立了提供给民众祈祷和崇拜的教堂，成为了普通人心中代表着光明的信仰。
　　而法师们则独立出去成立了达拉然，继续研究着这个世界的真相。
　　再之后几位王国的最强战士皈依圣光，将圣光与战技摸索结合，从而出现了第一批圣骑士。
　　“力量本身并不可怕，可怕的是它的主人。”
　　这句话是苏老师用来解释为何圣光的本质是一种力量，因为并非只有善良慈悲的人们才能使用圣光之力。
　　可以说只要你认为自己是对的，并坚定的在这条路上一直走下去，就也能使用圣光之力，这在许多反叛组织中都能见到。
　　所以作为一名圣骑士，你必须要恪守教条，不然在违反道德观而产生愧疚感时，圣光也会随之失效。
　　对于这样的人，苏清华毫不掩饰的表达出了厌恶之情。
　　因为这些人总是高呼“圣光背叛了我！”
　　但事实上，所有人都知道，并不是圣光背叛了他们，而是他们抛弃了圣光，当这些人在无法用圣光达到目的时，便开始质疑圣光，从而失去了圣光的眷顾，开始去相信别的力量。
　　所以信仰圣光的课在江峰的理解中几乎可以和思想品德课划等号，目的就是要引领你走上一条充满善良与和平的道路，最终成为像乌瑟尔那样高尚的人。
　　这样的课程自然是没有什么具体的考试，但江峰相信他们平日里的一言一行都会影响到他们的评分，也许是一个随口的回答，亦或许是一个不经意间的举动。
　　到了晚上，邓俊给她们的考试内容颇有点纸上谈兵的意思。
　　一张卷子上都是理论派的战斗技巧，比如……
　　【面对战士的冲锋时，第一时间应该如何应对？】
　　【对方猎人拥有可潜行的动物伙伴时，该如何处理。】
　　【被法师的冰枪术命中后该采取怎么样的治疗方法。】
　　……
　　这些题邓俊上课时都有讲过，所以江峰答起来比上午还要流畅，不一会儿便写满了整张卷子。
　　再看向其他人，发现他们的表现也和上午完全不同，一个个奋笔疾书，脸上的表情极为兴奋，就好像真的身处试卷中描述的情况中一样。
　　‘某种意义上……这些家伙也是偏科的厉害啊。’
　　交掉卷子，这充满考试的一天算是划上了个句号，江峰背起书包刚想回宿舍，就看到一群人慢慢向他靠近了过来，为首的正是薛晴。
　　“江同学……我听说食堂的夜宵很好吃哦。”
　　江峰自然明白他们是来问控魔技巧的，但他其实也说不出个所以然来，毕竟精神力这种东西，实在太难用言语来描述。
　　于是江峰看着众人说道：“其实主要还是多练，控魔这种事情，还是能做到熟能生巧的。”
　　聂凯听完直接走过来说道：“我练的时间也不短，但还是做不到收放自如，能再跟我说说你是怎么让魔力不溢出的吗？”
　　江峰想了想，回答道：“简单来说就是，你们不该让魔力强行刹车，而是应该让它拐弯。”
　　“啥！？”所有人一脸懵逼。

第七十五章 骑士七艺
　　在听完江峰那套控魔如赛车的理论之后，所有同学都若有所思的离开了，只剩薛晴还留在原地。
　　“还有什么要问的吗？”江峰看向她问。
　　薛晴歪着头看向他说：“不是说好请你吃夜宵吗？”
　　江峰一笑，点头道：“行，那走吧。”
　　路上，薛晴又尝试着照江峰的说法控制着魔力“拐弯”“漂移”，但试了好一会儿，她却感觉自己好像一直在开着车到处撞墙。
　　“呼……不行，太难了。”薛晴吐出一口气，缓了缓胸口有些胀痛的感觉。
　　“急不来的，控制魔力是个熟练工，要多练，慢慢就会好的。”
　　薛晴摇摇头：“唉~你这样的天才哪能明白我们这些小透明的苦，如果说控魔就像你形容的开车，那我现在大概连方向盘在哪都还没找到。”
　　“噗。”江峰忍不住笑出声，“就像唐老师说的那样，不要把魔力当作某种外物，它是你身体的一部分，每天多花点时间了解它，让它成为你的一种本能，之后再使用它就会容易的多。”
　　“只能说道理我都懂~唉，算了，先不想啦，吃东西，吃东西，好香啊！”
　　今天食堂里的夜宵是烧烤，隔的老远就能闻到一股浓郁的肉香。走进食堂，里面的学生数量不少，大多都是刚下课或者准备再去图书馆或者训练房自己加练的。
　　拿齐自己喜欢的烤物，江峰和薛晴找了个中间的空位坐下。
　　薛晴的餐盘里几乎都是肉，牛肉串、羊肉串、五花肉串等等摆满了一盘。
　　而就在她准备大快朵颐时，她突然看到江峰慢条斯理的拿起了一串烤秋刀鱼，咬上一口，脸上就满是享受的神色。
　　对于江峰来说，比起肉食来他更喜欢吃鱼，尤其是秋刀鱼。
　　秋刀鱼的肉质细腻紧实，长长的鱼身肌肉发达，丝毫没有懈怠感。再吃到肚皮上有油的部分，更像是吃到了整场的最巅峰，让人不禁停下速度细嚼慢咽，只为让口中这一小块珍惜的脂肪消失得慢一点，再慢一点……
　　“咕噜……”
　　看着江峰优雅的吃相和满足的表情，肉食主义的薛晴猛吞了一口口水，突然站起身跑到取餐点又拿了两串秋刀鱼回来。
　　“每次看你吃东西，都觉得好香啊。”薛晴一边咬着鱼肉一边对江峰说。
　　“是吗？大概因为真的很好吃吧。”江峰继续品尝着自己的美味。
　　挑出一根鱼刺，薛晴摇摇头：“不，只有看你吃的时候才会觉得特别香，哎对了，你去看过荣誉分能换的东西了吗？”
　　“没有。”江峰摇头。
　　对于现在荣誉分还是0的江峰来说，提前看那些兑换物也只有眼馋的份而已，所以他索性不看。
　　“你就没有好奇心的吗？”咬了口鱼肉，薛晴掏出手机指着一个APP对江峰说：“这是燕大的校园APP，荣誉分能换的东西里面就能看。”
　　“好的，我知道了。”
　　见江峰继续吃鱼，没有要和自己探讨奖励物品的意思，薛晴也就默默收起手机，开始撸串。
　　……
　　测试日虽然结束了，但荣誉分要在月底才会结算发放，所以要兑换什么东西这件事江峰暂时还不打算去思考。
　　新的一周，江峰在上课时发现课程的内容比起上周多了一些，这些多出来的内容被老师们并称为【骑士七艺】
　　这七艺分别为：游泳、投枪、击剑、骑术、狩猎、弈棋、诗歌。
　　这是从很久以前就流传下来的圣骑士基本素养，虽然与时俱进的改变过一些内容，但总体还是一样的。
　　要知道圣骑士从来都不止是战争中的杀戮机器，他们更是普通人眼中风度翩翩的披甲贵公子。
　　举手投足间都散发着令人心生向往的魅力。
　　……
　　“那个……我悔一步可以吗？”一张棋盘前，顾元白小心翼翼的问江峰。
　　“当然。”江峰微笑着点点头。
　　看着江峰如此有绅士风度的表现，顾元白反而有些不好意思悔棋了，叹了口气说：“不悔了，你把我的皇后吃了吧，算了，算了，我认输，再来一盘！这次我选……我选跳棋！”
　　这让周围一群观棋者差点原地摔倒，姜同方更是忍不住吐槽道：“你怎么不选飞行棋呢！？”
　　到了现代，七艺中弈棋的这个“棋”已经变的范围极广，围棋、象棋、将棋、军棋、国际象棋等等都在范围内。
　　起初圣骑士训练下棋是为了锻炼排兵布阵的能力，如何在进攻对方的同时又能守好自己的阵地，这是一个将军任何时候都该最优先级考虑的问题。
　　不过到了情报系统如此强大的现代，下棋逐渐成为了圣骑士们一种精神传承的桌面博弈。
　　刚开始上棋艺的内容时，顾元白表现的非常突出，一手象棋连败16人，风头一时无两。
　　直到第二次上课时，自认独孤求败的他找到了的江峰，并问出一个他后悔至今的问题。
　　“来一盘？”
　　只一盘，江峰就将顾元白杀的丢盔弃甲，仅仅10分钟不到，顾元白就被彻底将死。
　　“不……不可能，再来一盘，这盘我要认真了！”
　　但这份认真也只让他多撑了两分钟，就拍子认输。
　　瞬间连输两把让顾元白明白了江峰的水平有多高，忍不住问道：“你哪里学的象棋？”
　　“哦，小时候我爷爷教的，以前一直和他下。”
　　“就这样？”
　　作为圣骑士家族的长子，顾元白从小就开始接受骑士七艺的训练，在下棋这方面他的父亲更是请了一位知名象棋大师来教他。
　　所以从小他就下遍同龄无敌手，一直以“棋圣”自居。
　　“嗯，就这样啊。”江峰点点头。
　　“我……”感觉到胸口一阵发闷的顾元白思想挣扎了一会儿说道：“你会下围棋吗？”
　　“会一点。”
　　“来一盘？”
　　“好啊。”
　　四十分钟后，感觉被下了一场指导棋的顾元白张大了嘴看向江峰，颤抖着问道：“围……围棋也是你爷爷教的？”
　　“不是。”江峰摇头。
　　“那是？”
　　一时间，各种围棋大师的名字出现在顾元白脑中。
　　“我外公。”

第七十六章 击剑
　　“嘿，闪光，跳过去！”
　　在广阔的马场中央，江峰骑着一匹黑色的高头大马站在障碍物前。
　　随着江峰一声令下，被江峰叫做闪光的黑马一跃而起，轻松跃了过去。
　　“干得漂亮。”江峰摸了摸闪光的脖子，脸上满是笑容，闪光也抬起脑袋晃了晃表达出了高兴的情绪。
　　今天是月底的马术测试，也是最后一场测试，等这场考完，所有学生的荣誉分就会在被统计后发放下去。
　　骑着闪光慢悠悠的来到马棚边上，江峰翻下马背摸了摸闪光的脸说：“今天干的很好，去休息吧。”
　　闪光也用脸蹭了蹭江峰，叫了两声，显的极为亲昵。
　　马术训练是半个月前开始的，教他们这节课的是邓俊，作为一名擅长战斗的圣骑士，马术同样也是他的专精之一。
　　第一节课时邓俊就向他们介绍了马术的悠久历史，并阐述了现代马术的重要性。
　　诚然，普通的马匹当然不如战车坦克，但这个世界可是有超凡坐骑这一说，从邓俊的口中，江峰甚至听说了还有龙骑士这样传说中的存在，让他不禁心生向往。
　　但在想骑龙之前，把骑马先练好是必须的，课程中除了各种马术技巧以外，如何和马匹沟通也是非常重要的训练之一。
　　等马术课结束，江峰先去浴室洗了个澡，然后来到了食堂准备享用午餐。
　　从上两周开始，程巍昂和刘宏志就不和他一起来食堂了，因为他们系的竞争远比江峰他们激烈的多，毕竟他们全都是还没成为圣骑士的预备职业者，一个个都卯足了劲想要第一个晋升，从而给老师和学校留下深刻的印象，当然，奖励也是少不了的。
　　刚坐下，薛晴就如小尾巴一般出现在了江峰的边上，习惯性的搭话道：“老邓说下午第一节课荣誉分就会发下来了，你觉得你能有多少？”
　　江峰用筷子敲了一下她的脑袋，说：“叫邓老师。”
　　“呜……”薛晴揉了揉脑袋，委屈道：“大家都这么叫嘛……”
　　江峰没理她，只说道：“尊重老师是基本礼貌。”
　　“知道了啦。”薛晴拿起一片面包咬了一口，再次看向江峰：“所以呢，你觉得你能有多少荣誉分？”
　　“看到不就知道了，有什么好猜的。”
　　说完江峰吹了两口热气，“稀溜溜”的吃起了眼前的黄鱼面。
　　早就猜到江峰会这么回答的薛晴又换了个话题，“今天下午近战课程练击剑，你上次答应好陪我练习的。”
　　“呼~”又吹了口热气，江峰转过头问薛晴：“上次让你练花样跳绳，练了吗？”
　　“当然练了。”薛晴立即点头。
　　“行，那下午就试试你反应，要还是迈不开步子，我可不会再像上次那样手下留情了。”
　　“放心，我这次一定可以躲开！”薛晴一脸自信。
　　……
　　到了下午第一节的近战课时，江峰发现全班其他人都有些心不在焉，一个个的都在不停的刷新着燕大APP，想看看自己的荣誉分到底有多少。
　　“唉~浮躁啊。”江峰感慨了一句找了个位置坐下。
　　坐在他前面的聂凯听到后回过头对他说：“您是稳坐钓鱼台，当然不慌，哪能懂我们这些落后生的心情，我半个月前就看中了一双阳金石打造的光铸战靴，急等着分换呢。”
　　“愿圣光指引你。”摇摇头，江峰摊开自己的超凡学笔记看了起来。
　　在这一个月的学习中，老师们与书本不断刷新着他对这个世界的认知，他没去过的地方，没听说过的生物，没见识过的场景实在太多太多。
　　因此他也越发意识到超凡知识的重要性，在外探险时多一分情报就多一点优势，也许多记住一个怪物的特性关键时刻就能救他一条命。
　　伴随着上课铃，邓俊拿着他的花剑走进教室，看了眼台下的学生，他笑着问：“心都飘了是吧？”
　　“没有！”所有人齐声回答道。
　　“没有就好，今天我们不上理论部分，直接去训练房。”说完便转身走出了教室。
　　学生们听完便纷纷收拾好自己的东西跟了上去。
　　路上不少人都强忍着拿出手机再刷新一下燕大APP的冲动，因为他们知道这依然是上课时间，拿出手机可是大忌。
　　来到练剑房，所有人都熟门熟路的先去到自己衣柜将护具换上，并带上了自己的三把剑。
　　从很久以前开始，击剑就是一项十分具有观赏性的绅士运动，一路传承下来，分别发展出了花剑、重剑和佩剑三个剑种。
　　其中花剑最初用于战斗训练，重剑由决斗剑演化而来，佩剑则源于骑兵使用的弯刀。
　　这三个剑种中，要说江峰最喜欢的，那肯定非佩剑莫属。
　　佩剑全长大概105公分，全身为钢制，横截面为梯形，单面有刃，护手盘为月牙形。
　　比起花剑和重剑，佩剑的比赛是看起来是最花里胡哨的，当然，在这花里胡哨并不是一个贬义词，说的是佩剑的技巧性极高。
　　之所以江峰会喜欢佩剑，是因为无论是《加勒比海盗》还是《佐罗》，这两部电影里都能看到它上下飞舞的身影。
　　感觉一个字。
　　秀！
　　等分组一结束，罗阳看着面前的江峰轻叹一句。
　　“愿圣光护佑我。”
　　击剑这项运动，可以说是最能体现“天下武功，唯快不破！”这句话的运动之一。
　　比赛对于反应速度，动作速度和移动速度都有着极高的要求。
　　而对于经常和江寒蕊这个风行者对练的江峰来说，班上其他同学的动作实在显的太慢，所以一轮对战下来，江峰就以碾压的姿态获得了全胜。
　　看到罗阳和江峰对立站好，一旁的的众人忍不住在心里为罗阳祈祷了两句。
　　自从学的东西开始越来越多，班里的学生就越发现江峰的妖孽。
　　不论是动手还是动脑，江峰都能在很短的时间里上手，并打的其他人哭爹喊妈，这让一众能考进审判班的天才们时常怀疑人生。
　　其实江峰本来也没强到可以碾压一众天才的地步，但因为这一个月他对圣光的认知越来越多，所以说……
　　他的天赋点到账了！

第七十七章 对战老师
　　如今在褐色古老圣契中【牺牲】那一页，江峰的天赋栏已经被点亮了三格。
　　它们分别为【预感】【祈福】和【猛攻】
　　其中【预感】的作用为反射神经+2，在将其点亮后，江峰的基础属性中就又多出了【反射神经】这一项。
　　在被点了三层【预感】的加成下，现在江峰的【反射神经】具体数值为12，一跃成为了他的强势属性之一。
　　而且江峰猜测既然【反射神经】出现在了他的基础属性面板中，那么他下次升级时，它是不是也同样会享受升级时属性效果翻倍？
　　如果真是这样，那这天赋栏的价值就远比他想象中的要高出许多了。
　　第二项【祈福】的效果是江峰在使用【圣光术】之后会返还5%的魔力。
　　在点亮了这个天赋之后，江峰的蓝条就呈现出了一个数字。
　　【396/396】
　　这对于江峰的控蓝能力来说有着极大的帮助，比如他现在就能很清晰的对比10点魔力的圣光术和15点魔力圣光术效果有着多大区别，从而以后就可以根据他人的伤势来决定用多少魔力为他治疗。
　　这将为他省下大量的魔法值！
　　当然，前提是他得先练到能如此精准的控制魔力才行。
　　第三项【猛攻】的效果就比较简单粗暴，每一层都可以为江峰带来1点力量值的提升，而且它和穿戴装备时基础属性值后面跟上+1不一样，它是直接提高了基础属性本身，也就是说能享受升级的翻倍效果。
　　如今江峰一共有9个天赋点，其中三点给了【预感】，一点给了【祈福】，剩下的5点全部分配给了【猛攻】
　　这可是5点力量！江峰自从成为圣骑士之后到每天都坚持着高强度锻炼到现在也不过提高了3点，可见基础属性的珍贵程度。
　　也就是因为这三个天赋的加成，让江峰在天才云集的审判班中也依然显的妖孽无比。
　　“江峰攻击有效，15：2，江峰获胜。”
　　“唉~”叹了口气，罗阳摘下面罩向江峰伸出右手说，“谢谢你没让我输的太难看。”
　　伸出手与他握了握，江峰摇摇头说：“不，是你那两次攻击的确很快。”
　　“信了，信了。”罗阳说完坐到一边开启了自闭模式。
　　由于击剑比赛有三个剑种，所以三个剑种的比赛规则也都不一样。
　　但不管是在哪种规则下，快和准永远是击剑比赛的核心。
　　和江寒蕊对练了一个暑假的江峰反应原本就提高了许多，如今又有天赋【预感】的加持，那真是打的全班其他人全都找不着北。
　　没过多久，以2分之差输掉比赛的薛晴耷拉着脑袋走向了江峰。
　　“反应的确比上个礼拜快了，这次打的不错。”江峰鼓励了薛晴一句道。
　　“可还是输啦~”薛晴撅着嘴说道。
　　“剑感、时机感、距离感和节奏感，你觉得你最缺哪个？”
　　听完江峰的问题，薛晴思考了一会儿回答道：“剑感？”
　　“自己缺什么都不确定？”
　　“和你比起来，我就是什么都缺嘛，哪里知道具体缺在哪里。”
　　薛晴这一记彩虹屁拍的极好，让江峰都有些不忍心继续训她，便直接公布答案道：“你目前最缺乏的就是时机感，刚才的比赛中顾元白漏出了一堆破绽，你却一次都没抓到。”
　　正在旁边喝水的顾元白差点喷出来，一脸不忿的回过头对江峰说：“我怎么就一堆破绽了！？”
　　“不信？要不要试试？”江峰瞥了他一眼问道。
　　“咳……这。”顾元白又喝了口水，掩饰了一下尴尬说：“我……我其实就是问问我破绽在哪，以后好改，以后好改嘛。”
　　“噗……”
　　周围还以为有热闹看的人，听完顾元白的话纷纷笑出声。
　　“笑什么笑！有本事你们和他打啊！”顾元白瞪了周围的人一圈，“要不和我打也行！”
　　排除掉江峰这个妖孽，顾元白的综合实力在班里绝对是第一梯队的，所以他才有自信这么说。
　　但周围的人却丝毫没有收敛的意思，反而笑的更大声了。
　　这把顾元白气的够呛，只好无视他们，继续看向江峰，准备听他分析自己的破绽。
　　叫薛晴不要再笑了之后，江峰看向顾元白说：“你没发现你自己每次的步伐移动都是进二退一吗？实在太有规律了，很好抓破绽啊。”
　　“我哪……”顾元白刚想否认，但回忆一下，发现自己好像的确有这习惯。
　　“还有就是你动作过大，每次都是先上步不出手，留出来的空隙够我刺你两三回了都。”
　　“我……”顾元白又想反驳，但害怕又被江峰一句话堵回去，所以只好猛抓了两下头发说：“我看录像去！”
　　等顾元白离开，江峰重新看薛晴：“现在知道你错过多少出手时机了？”
　　“我……我也看录像去。”薛晴说完也一溜烟跑了。
　　“江峰！”
　　这时邓俊的声音突然响了起来。
　　“到！”江峰连忙站直身体应了一声。
　　“过来，和我打一场。”邓俊抽出了他腰间的花剑对江峰说。
　　“啊！？”
　　不止是江峰，所有学生都齐齐愣住，连在看录像的两人也是猛地抬起头惊呼出声。
　　邓俊嘴角微抬，笑道：“别慌，试试你身手而已，顺便教你两招。”
　　“是。”听完邓老师的话，江峰戴好面罩，拿起自己放在一旁的花剑走上了击剑台。
　　邓俊也没托大，或者说不想给江峰自己轻视他的意思，所以也好了全身的防护服。
　　在戴上面罩前，邓俊问江峰道：“就打五分，怎么样。”
　　江峰点点头。
　　“小心了哦。”
　　说完，邓俊戴上了面罩，走到江峰面前摆好了架势。
　　花剑是完全的刺击武器。只有剑尖刺中才有效，剑杆横击则无效。有效击中部位只有躯干，刺中其他地方都无法都得分。
　　可以是三个剑种中最需要准确性的一种。
　　“哔！”
　　随着计分器发出一个声音，第一轮比赛开始，同时江峰的神经也绷紧到了极点！

第七十八章 甩剑
　　第一轮，江峰准备全力防御邓老师的进攻，想要先知道一下老师的速度到底有多快。
　　但在代表回合的开始的机器声响起时邓俊却摆着架势没有动。
　　‘让我先攻吗……’
　　明白老师意思的江峰往前踏出了一小步，紧接着在其他同学都以为他只是要先试探一下的时候，江峰却猛地一记弓步突刺向邓俊的胸口攻去。
　　这一下的攻击极其突然，而且速度极快，旁观的同学都下意识觉得如果换成自己，一定躲不过。
　　但邓俊却是连退一步闪避一下的意思都没有，持剑的右手一动，轻描淡写的就挡开了江峰这速度极快的一击，并反手刺中了江峰特意压低的胸口。
　　“哔！”
　　代表江峰的绿灯亮起，说明邓俊得分了。
　　被刺中的江峰有些发愣，虽然他知道邓老师的水平肯定会很高，但也没想到他竟然能这么轻易的就化解了自己这突然的一刺。
　　“刺的很不错。”得分后，邓俊抬起一半面罩夸了江峰一句，“继续。”
　　随后江峰重新站回自己的位置，摆好架势。
　　等“哔”的声音一响，依旧保持防御姿态的江峰看到邓老师猛的向自己这边跨出了一步，一瞬间，江峰的脑中分析起了各个邓老师有可能向自己发动攻击的方向，并随时准备着防御。
　　下一秒，邓俊猛地往斜里刺出了一剑。
　　‘刺偏了！’
　　江峰的动态视力极佳，他看得出邓老师这一剑极快，但同样也看出这一剑绝对刺不到他的身躯部分，电光火石之间，江峰决定相信自己的判断。
　　压剑还击！
　　在击剑比赛中，有着一个非常重要的一个规则，那就是“攻击权”，主动发起攻击的那一方可以享受攻击权，另一方必须先防御，才能还击。
　　而压剑还击指的是防守后在对方的剑身上滑动而击中对手的还击，是非常直接的简单还击。
　　“哔！”
　　代表邓俊的红灯亮起，也就是说这一次交锋，江峰得分了！
　　“哇哦！！！”
　　所有在观战的同学都欢呼了起来，他们完全没想过江峰可以从邓老师手中拿下一分，而且还这么快！
　　“漂亮的判断。”邓俊又摘起了一半面罩，“你的果断和冷静都让我很意外，这么自信知道我这一剑刺不中你吗？”
　　江峰摘掉面罩点头道：“是的。”
　　“哈哈哈！”邓俊大笑了两声：“很好！我欣赏你这份自信，那么，继续吧。”
　　重新戴好面罩，两人站回了自己的位置。
　　“哔！”
　　第三轮开始，又是邓俊先一步进攻，甚至连剑路都和之前一次完全相同，这就让江峰有点懵。
　　‘又来一次？老师应该不会这么无聊吧？’
　　但在击剑比赛中，哪有时间让他思考这么多，既然想不出原因，江峰便决定再次用同样的方式反击，可就在他要去挡邓老师的剑时，计分器突然“哔”的一声响了起来，代表着江峰的绿灯……
　　亮了。
　　“啊！？”江峰愣住。
　　他依旧很确定刚才那一剑是绝对刺不中他的，所以他完全不明白自己是怎么输的。
　　“后面，后面！”
　　看着江峰迷茫的神情，薛晴忍不住喊道。
　　‘后面？后面！？’江峰更懵了。
　　这时薛晴继续补充道：“邓老师利用花剑剑身的柔韧性在半空中拐了个弯，刺中你背后了。”
　　江峰听完不禁张大了嘴，心里只剩下一个想法。
　　‘这也行！？’
　　“怎么样，没想到吧，这叫甩剑。”邓俊半摘面罩笑道。
　　“老师……你这操作过份了呀。”
　　这一刻，江峰真有种萌新被大佬吊打的感觉。
　　“哈哈，”邓俊笑了两声，“我只是想告诉你在对战中什么样的情况都可能发生，要随时留个心眼。”
　　‘我倒是想留……’
　　在击剑这种电光火石间就决出胜负的比赛，哪有时间给江峰去想象还有这种骚操作啊。
　　简直匪夷所思好不好。
　　“好了，好了，接下来我不用这招了，再来。”邓俊说完再次戴好了面罩。
　　在接下来的时间中，邓俊又用各种动作和转换攻防测试了一遍江峰，最终分数定格在5：2
　　随着最后一分被拿下，江峰脱掉面罩长出了一口气，虽然只比了七个回合，但他却觉得比和其他同学打两节课还累。
　　邓俊走过来揉了揉江峰湿漉漉的头发，朗声笑道：“可以，可以，比我想象中还要出色的反应能力，以后周末没课就过来找我，我多教你几招，当然，不光是击剑。”
　　‘这是……开小灶？’
　　看着江峰迷茫的小眼神，邓俊解释道：“这两天老听猎人院那边出了个小怪物，他们院里老师吹的那叫一个凶，我这当然也得为明年的比赛多做点准备，也培养个小怪物才行啊，到时候打赢了，有惊喜给你，打输了，哼，也有惊喜给你。”
　　还没等江峰回过神，邓俊又看向其他学生喊道：“你们也一样，谁把江峰打趴下了，我也给单独加课，听明白了没？”
　　“听明白了！”
　　“？？？”
　　江峰这下更懵了，怎么转瞬之间，自己就成全班“公敌”了呢！？
　　“好了，继续练！下一轮，重剑比赛。”说完邓俊就好像什么都没发生一般又坐回了自己的位置开始分组。
　　看着周围人向自己投来仿佛看猎物一般的眼神，江峰整理了一下发型回道：“干嘛？要打？”
　　众人连忙讪笑两声侧过脸，但心里要击败江峰的信念却是都坚定了不少。
　　这时薛晴悄悄挪到江峰身边小声说：“看来老师是要把你当做班里的催化剂咯~”
　　江峰斜了她一眼，说道：“就你最聪明，要不要我单独给你催化一下？”
　　“不用了，不用了~我自己练就好。”薛晴说完就溜走了。
　　“呼……”深呼吸了一口，感受着教室里突然增大的压力，江峰在心里想到。
　　‘我这是成BOSS了啊……’

再挑战一次更新！
　　这个礼拜更新已经比较稳定了，试试还能不能更进一步！
　　上次的挑战因为国庆的原因，还没开始就失败了……很是遗憾，这次怎么说也得保持个一周吧。
　　规则还是一样日推荐票过2000，加更一章，日推荐票过3000加更两章。
　　谢谢大家的支持！

第七十九章 交易
　　“荣誉分刷出来了！”
　　下课后邓俊前脚刚离开教室，聂凯就迫不及待的拿出手机刷了一下燕大的校园APP，并高声喊道。
　　“可终于刷了！我也看一眼去。”
　　“我……我就21分！？这能换个啥？”
　　“你竟然21？我才18啊，这也太少了，这别说换鞋了，连鞋垫都换不起啊。”
　　“醉了，我也差不多，20分，根本什么装备都换不起啊”
　　……
　　在众人的议论声中，江峰也拿出手机刷了一下燕大的APP，并点开了自己的账号。
　　【66】
　　看着荣誉分旁边的数字，江峰眉毛跳了跳，结合刚才的“哀嚎声”来看，自己这分数高的似乎夸张啊。
　　默默将手机关掉，抬起头，江峰发现一群人的目光已经盯住了他。
　　“你多少？”聂凯抢先问道。
　　江峰瞥了他一眼，问：“你确定想知道？”
　　听到江峰这个回答，聂凯瞬间迟疑了，这明显就是江峰的分要比他们高很多，不想刺激到他们的意思啊。
　　但迟疑过后，聂凯还是忍不住的问道：“说吧，给我个痛快。”
　　“66。”
　　“告辞！”
　　旁听的众人听到后也纷纷发出了绝望的低吼声。
　　要知道他们大多都只有20分左右，也就是被超了整整3倍！这是从小在赞扬声中长大的他们所没经历过的挫败感。
　　‘太失败了！’
　　这几乎是教室里所有人的心声。
　　顾元白原本看着自己高达43的荣誉分还挺骄傲，但一听到江峰的分，顿时有种鸡腿突然不香了的感觉。
　　“我就知道你的分肯定很高！”在大多数人都开启自闭模式时，薛晴倒是没啥感觉，毕竟她早就想到江峰本来就在各个项目上都表现的最好，综合分比他们高许多也正常，她可从来不抱什么侥幸心理。
　　“你拿了几分？”江峰看了走过来的薛晴一眼问道。
　　“嘿嘿，35~”
　　“嗯，不错。”
　　对于薛晴这个分数江峰倒也没太意外，虽然她极度不擅长控魔，但在超凡知识方面掌握程度甚至比江峰还高。
　　这倒不是说她学的比江峰还好，而是她那位牧师父亲从小就教导她这些，所以她比江峰要掌握更多的课外知识。
　　同时她也很乐于和江峰分享这些，所以江峰才知道她超凡知识方面的分数肯定很高。
　　另外近战和马术等方面薛晴虽然比不上几个第一梯队的，但也没差太远，所以综合起来拿到这个分数完全合理。
　　江峰碾压级别的分数让众人都失去了继续讨论荣誉分的兴趣，纷纷离开教室准备去上下一节课。
　　就在江峰也准备和薛晴一起离开教室时，何正阳突然走过来对江峰说：“有时间聊两句吗？”
　　江峰先是诧异的看了他一眼，接着点头道：“行啊。”
　　薛晴一听，便说到：“那我先走啦，你们慢聊~”
　　等薛晴走出教室，何正阳开口道：“先提供给你一个建议，不要太早用荣誉分兑换装备，等到大二再换也不迟。”
　　江峰：“哦？怎么说？”
　　“超凡装备有着各种各样的特性，但并不是每种特性都适合你的战斗风格。”
　　“哦~”江峰瞬间就明白了何正阳的意思，“所以你是说最好在大一摸索出自己的战斗风格，然后再挑选适合自己的装备是吗？”
　　“没错。”何正阳点点头。
　　“嗯，不错的建议，然后呢？你不会只是想过来给我提个建议这么简单吧？”
　　“是的，我还想和你做个交易。”
　　“交易？”
　　“没错，交易，我希望到明年时，如果你兑换完自己需要的装备后还有荣誉分剩余的话，可以卖给我一些。”
　　“卖给你？”江峰有些懵，“荣誉分可以买卖的吗？”
　　“嗯，我已经打听过了，荣誉分属于个人物品，可以交易，不过仅限于同级生之间。”
　　江峰听完忍不住拍了一下何正阳的肩膀说：“可以啊，想不到你这浓眉大眼的……嘶……心里也有点小九九啊，看不出看不出。”说完又想起什么似的问：“聂凯不是说你家境很不错嘛？为什么到我这来买？”
　　何正阳被江峰说的有些小尴尬，掏出他那块怀表看了眼时间，稍微缓解了一下自己的情绪才回答道：“在来上学之前，我爸就明确跟我说家里不会给我提供任何物质上帮助，想要什么让我自己去努力。”
　　“这么铁血？不过你拿到的荣誉分应该也不低吧？还担心不够花？”
　　即使是在审判班的第一梯队中，何正阳也绝对是数一数二的，在综合水平方面，可以说他仅次于江峰。
　　何正阳：“以防万一嘛。”
　　“行，不过既然你家里人不给你提供物质上的帮助，那你打算用什么来跟我交易呢？”
　　“在上大学前我还是积累了一些东西的，药剂，宝石，草药，配方，我到时候可以给你列个清单，你从里面选就好。”
　　接着还没等江峰说话，何正阳拿出手机给江峰发了一条信息说：“我传了你一个私人交易市场的网站和一个可以使用的账号，里面有各种各样的超凡物品，包括我可以交易给你的那些，到时候你可以根据市价来决定用多少荣誉分跟我换。”
　　“准备够充分的啊，一条龙？看来你很早之前就有这个打算啊。”江峰顺手打开何正阳发来的网站边看边说。
　　“算是吧，从你每项课程都表现的很突出开始，我就觉得你能获得的荣誉分应该会远比我们多，同样也只有你才可能会有多余的荣誉分。”
　　“那既然你明白这点……到时候我溢价太狠，你不会怪我吧？”滑着手机江峰抬头看向何正阳问道。
　　“当然没问题，这是应该的。”
　　听完何正阳一本正经的回答，江峰笑着向他伸出手道：“好，那就这么说定了，如果到大二时我的确有多余的荣誉分，会优先和你做交易。”
　　“谢谢。”何正阳伸出手与江峰握了握。

第八十章 天价装备
　　晚上回到宿舍，江峰躺在床上打开了燕大的手机APP。
　　既然以后他有可能会做荣誉分方面的“生意”，那自然得先好好调查一下市场。
　　点进荣誉分兑换那一页，一排排玲琅满目的超凡物品出现在江峰面前，看到他那叫一个眼花缭乱。
　　被屏幕上板甲、布甲、皮甲看花眼的江峰立即找到了筛选项。
　　圣骑士（√）铠甲（√）超凡品质（√）
　　将三个选项打上勾，在点击搜索后屏幕上出现的就都是让江峰眼前一亮的装备了。
　　不得不说，这个兑换界面做的极好，每一件铠甲都有各种角度的照片甚至试穿视频，还有详细的制作材料，制作工艺，超凡特性等介绍。
　　‘这都堪比淘宝了啊……’
　　在心里感慨了一声，江峰随手点开了一件自己看的比较顺眼的银白色胸铠，看了眼它的介绍。
　　名称：【瑟银胸甲】
　　材质：【瑟银钢】
　　钢厚：1.5毫米
　　胸围：110-130厘米（可定制）
　　重量：18.8公斤
　　详细介绍：瑟银钢拥有出色的防御力，可以有效抵挡斩击和刺击。最大的特点是拥有厌魔属性，用它打造出来的铠甲可以有效降低受到的魔法伤害。
　　‘魔抗铠甲吗？很实用啊。’
　　感觉有点动心的江峰看了眼价格，瞬间愣住。
　　荣誉分：120
　　‘这么贵的吗！？’
　　江峰差点就喷了，这荣誉分需求，连他都要两个月才能买一件，而那些只得到20荣誉分的学生岂不是要等六个月才能换一件！？
　　‘难怪上次聂凯说普通的学生两学期都可能连三件装备都换不到，还真不是瞎说的啊……’
　　‘不知道这瑟银的市场价是多少啊。’
　　这件铠甲之所以能开这么高的荣誉分，瑟银带来的厌魔超凡属性自然是最重要的一点，所以江峰不禁对这个材料产生了一些兴趣。
　　打开何正阳发给他的交易网站，江峰输入帐号登了上去，并很快找到搜索栏在里面打下三个字。
　　【瑟银钢】
　　下一秒，一连串的交易信息被刷了出来，看向第一条，江峰一双眼睛瞪的比刚才看到瑟银胸甲所需要的荣誉分时还要大。
　　‘一公斤……5万！？’
　　也就是说如果这件【瑟银胸甲】如果是纯【瑟银钢】打造的话，光是成本就将近百万！
　　‘贫穷限制了我的想象力啊……’
　　江峰虽然一直都知道职业者非常烧钱，那些关于职业者的奢侈品店也时刻提示着他这一点，但光是一件胸铠就要百万还是强有力的冲击了他的消费观。
　　同时他再次意识到燕大的财之大，气之粗，百万的装备就放在那让学生换。
　　收拾了一下情绪，江峰又看了看其他部位的装备，发现荣誉分要求比起胸铠来都要稍微少一些，但也少的有限，只要是带超凡属性的，基本都在100荣誉分左右徘徊。
　　关掉燕大的校园APP，江峰的心情在分析一波后已经没有一开始那么震惊。
　　毕竟职业者在这个世界上本就是少数人群，而超凡装备在职业者内部也属于少数极品，作为稀有中的稀有，价格本就该有这个档次，说实在点，一身装备加起来其实还没一辆顶级跑车贵呢，冷静下来后江峰反而觉得这价格有些没牌面才是真的。
　　‘欸？那这么说我现在也算是月入几十万的成功人士了？就是不知道那些用荣誉分兑换的装备能不能带离学校，明天去问问好了。’
　　伸了个懒腰，江峰又打开了何正阳给他的那个交易市场APP，打算看看里面有多少新奇东西。
　　这一看，就看到了凌晨两点，江峰在这个市场中看到了许多他在教科书上刚认知到的超凡物品，其中以各种药剂和配方为主。
　　‘吃了能加强精神力的药，12万一支！？打扰了。’
　　‘狂怒药水配方……制造出来的狂怒药水可以让饮用者在短时间内大幅度提高肌肉爆发力，40万一份！？你去抢吧你。’
　　“呼……”看到这江峰捏了捏眉心，将手机放到一旁，准备以后慢慢研究。
　　‘现阶段还是要以提升实力为主，这些花里胡哨的东西，等毕业以后再想也不迟。’
　　想完江峰闭上眼，沉沉的睡了过去。
　　……
　　大概是因为荣誉分加上江峰能接受单独指导的双重刺激，接下来的一段时间里审判班级的所有学生努力程度都大幅度提高，一个个比其他系那些还没晋升为圣骑士的人还要拼。
　　时值十二月，满校的枫叶，煞是好看。
　　骑着闪电在马场跑了两圈的江峰回到了更衣室，刚洗完澡出来，就听到顾元白一惊一乍的走过来说道：“听说没！今天唐老师终于要教我们怎么使用圣光系的技能了。”
　　江峰一边用毛巾擦拭着头发，一边回答道：“本来就是早晚的事啊，至于这么激动嘛？”
　　“跟你没法聊，你这佛系心态怎么不去当武僧？开学都四个月了啊！四个月！我是天天等，月月盼，总算是给盼来了。”
　　擦干头发，江峰穿上短袖T恤回道：“之前四个月不都在打基础嘛，不过新开了课程的话，获得荣誉分的渠道是不是也会多几个？”
　　顾元白听完眼睛一亮：“有道理。”但很快又叹了口气：“唉，不过最血赚的肯定是你，你魔力基础打的这么扎实，学技能估计又要比我们快很多，啊！！老子不服啊！！！凭什么！”
　　江峰白了他一眼，道：“不服打一架啊，文斗武斗随你选，哎，话说我们挺久没下一盘了啊，等会儿下了课，要不……”
　　“我家白雪还没喂饲料呢，回头再聊哈。”说完顾元白就逃也似的跑了。
　　摇摇头，江峰穿好裤子关上柜门走了出去。
　　正如顾元白所说，这几个月里他控魔能力提升的极大，如今已经可以完全精确的控制圣光花的花瓣数量，这是班里其他人都无法做到的。
　　这里面除了江峰本来控魔技术就比他们高以外，还因为江峰点满了一个新的天赋。
　　【神圣智慧】
　　它的作用是让江峰的魔力上限增加30点，但江峰点完这个天赋之后突然就觉得自己控蓝的能力提升了一些，也不知道是这个天赋的隐藏效果，还是魔力越多越好控制。
　　PS：日推荐票2800，加更等会儿就送上~明天能不能突破3000呢，我的更新已经饥渴难耐了！

第八十一章 光环水晶
　　当上课铃响起，走进教室的唐惠英看了一眼台下双眼发亮的学生们不禁笑道：“一个个的消息都挺灵通啊，知道今天要学什么了？”
　　台下的学生只是笑，并没有接话。
　　“行吧，看你们这么期待，我们今天就直接进入正题，江峰，上来。”
　　“是！”
　　应了一声后江峰快步走上了讲台。
　　唐惠英：“闭上双眼。”
　　在唐老师的课上，闭上眼睛早已是家常便饭，所以江峰想也没想的就闭上了。
　　“在学习新知识前，先对你进行一次小小的测试。”唐惠英说完对着台下的学生说道：“全部站起来，随便交换一下座位。”
　　学生们听完立即开始执行，全部换到了和原来不同的位置。
　　满意的点点头，唐惠英又看向江峰说道：“那么，开始了，第二排第三座，坐的是谁？”
　　闭着双眼的江峰点点头，开始驱动他的灵力。
　　经过数月的训练，江峰现在虽然还达不到唐老师口中那种不需要睁开眼，就能完全看清世界的境界，但通过灵力来分辨同学的气场还是能做到的。
　　“叶鹤松。”锁定住第二排第三座的气场后江峰回答道。
　　“下一个，第五排第二座。”
　　“关思淼。”
　　“第三排第一座。”
　　“徐正。”
　　“很好，果然你已经初步掌握了灵力的使用方法，那么现在开始，感应一下教室的四周，看看有没有特殊之处。”
　　江峰点点头，开始用灵力探索整间教室，而就在灵力达到到讲台时，一股如触电般的感觉突然袭来。
　　浑身一激灵的江峰连忙问道：“是讲台里面吗？”
　　唐惠英：“感受到什么了？”
　　“一种和我灵力共鸣感非常强的东西。”
　　“描述的很正确。”唐惠英说完返回讲台从抽屉掏出了一块黑色的菱形黑水晶。
　　台下的同学都是第一次见到这个东西，纷纷开始猜测那是什么。
　　“江峰，试着用你的灵力和它产生联系试试。”
　　虽然关于用灵力和物品产生联系的方式江峰还不是很熟悉，但还是照着唐老师的话尝试用灵力去包裹那个散发着特殊气场的菱形黑水晶。
　　很快，江峰的灵力就完全包裹住了那块菱形的黑水晶，但同时也感觉到自己的灵力撞上了某种很坚硬的东西。
　　“唐老师……我的灵力完全渗透不进去。”
　　“那现在试试把你的圣契召唤出来。”
　　江峰听完果断照办，左手金光一闪，属于他的那本暗金色圣契便出现在了他的手中。
　　“暗金色！？”
　　台下好几个学生惊呼出声，纷纷露出不可置信的眼神。
　　从开学到现在，这是第一节需要他们召唤出圣契的课，所以这是全班同学第一次看到江峰的圣契，一时间懂行的几个人全部惊呆了。
　　聂凯不禁看向一脸震惊的何正阳问道：“暗金色咋了？”
　　何正阳看向聂凯，不答反问道：“你到现在为止见过暗金色的圣契吗？”
　　“没见过。”聂凯摇摇头：“问题是其他颜色的圣契我也没见过几本啊，我们高中就出了我一个圣骑士，哪有机会见识别人的。”
　　“那这么和你说吧，我父亲在白银骑士团待了这么久，见过的暗金色圣契，也只有两本。”
　　“这么牛批吗！？”聂凯惊的连久违的“粗鄙之语”都喷了出来。
　　这时一旁的顾元白也感慨道：“难怪这家伙会这么强……竟然是暗金色，这下我心理平衡多了。”
　　“平衡啥？”何正阳有些不能理解的看向顾元白，“你以后不还是得被他吊着打？”
　　“我……”顾元白一时语塞，憋了半天才说道：“被暗金吊打我荣耀！”
　　“……”
　　何正阳听完不在和顾元白说话，再次看向了讲台上江峰手中的暗金色圣契。
　　‘如果让父亲知道我和一个暗金色圣契持有者是同届的话，一定会让我和他搞好关系的吧。’
　　身后的阵阵惊呼声江峰当然也都听到了，但从卫教官告诉他他的圣契极为稀有时，他就知道以后自己以后肯定会有这种待遇，所以心态也只是小小的飘了一下，并没飞太高。
　　唐惠英先是瞪了一眼下面的学生，让教室重回安静后才继续对江峰说:“现在试着用你的灵力去和圣契沟通。”
　　‘灵力！？’
　　不得不说江峰还真没想过可以这么干，他一直以为唯一能驱动圣契的就是魔力，想不到灵力竟然也行？
　　带着巨大的好奇心，江峰尝试着控制自己的灵力涌向圣契，而就在两者接触的瞬间，江峰的大脑突然一片空白，紧接着，大量的信息涌入了他的脑中，让他一时竟有些晕眩。
　　强行站稳身体，江峰用力揉了揉自己的脑袋，还没等他反应过来是怎么回事，他就吃惊的发现到自己脑中竟然多出了好几种圣光的使用方法。
　　“怎么样，是不是得到惊喜了？”看着江峰惊讶的表情，唐惠英就知道他成功了。
　　“是的，唐老师，这是圣光的指引吗？”
　　“没错，之所以之前不让你们这么做，是怕你们的精神承受不了这样的冲击，现在时机已经成熟，自然该让你们进行尝试了。”
　　“怎么样，还能继续吗？”
　　江峰甩甩头，说道：“可以。”
　　“好，现在你用圣光包裹着灵力再试试与我手中这块光环水晶建立一次联系。”
　　由于刚才被“醍醐灌顶”的关系，江峰竟然瞬间就明白了唐老师说的是什么意思，并开始用刚才领悟到的技巧引导着圣光包裹住他自己的灵力再次涌向唐老师手中那块光环水晶。
　　这一次，江峰的灵力依旧撞上了那块坚硬的屏障，但在圣光的帮助下，他的灵力这一次却是可以慢慢往里渗透了，虽然真的是很慢……很慢……
　　而在其他学生的视角中，他们只看到唐老师手中那块光环水晶上多出了一个金色的亮点，并以极慢的速度逐渐扩散开来。
　　这种情况大概持续了一分钟后，江峰突然痛嚎一声半蹲在了地上，整个脑袋都“嗡嗡”作响。
　　“呼……呼……”猛喘了两口气，江峰艰难的开口道：“唐老师，我的灵力……好像用光了。”
　　这时唐惠英手中那块光环水晶也变回了原来的样子，她笑着对江峰说：“睁开眼吧，作为第一次尝试来说，你的表现已经堪称完美。”
　　PS：加更完成

第八十二章 心理建设
　　灵力完全透支的江峰一屁股坐在了地上，这是一种比体力被消耗干净时更要命的感觉，整个人仿佛从脚底到头顶心都被掏空，一丝都动弹不得。
　　唐惠英让他就这样在旁边休息一会儿，继续抽其他学生上来尝试。
　　然而并不是全班所有学生都已经能像江峰那样掌控自己的灵力，接下来上台的几人中，大多数在用灵力与圣契沟通时就直接失败了，因为他们的灵力根本进入不了圣契。
　　稍微好一些的几个虽然成功用灵力与圣契取得了联系，但却没有得到任何圣光的知识回馈，反而直接被一股强劲的精神力击倒在地，下场比耗空了灵力的江峰还惨。
　　最后成功从圣契中得到启示的只有两人，分别是何正阳和薛晴。
　　薛晴虽然在控制魔力方面一塌糊涂，但却非常擅长控制灵力，对于这点江峰丝毫不意外，毕竟她本来就接受过精神力方面的训练，甚至还拥有可以看穿人情绪的能力。
　　但最后在用圣光包裹着灵力往光环水晶里渗透时两人却都失败了，一直到用尽了灵力都没渗透成功，最后还得和江峰一起感受身体被掏空的感觉。
　　之后等所有人恢复好，坐回自己的位置，唐惠英才拿起手中的光环水晶说道：“之所以做这些，目的只有一个，那就是让你们迅速掌握圣骑士【虔诚光环】这是一项可以为队友抵挡伤害的辅助技能。”
　　‘原来这是光环技的练习方法吗……’听到这话的江峰不禁开启了一段回忆。
　　在高中时，卫教官就跟他说过光环技是圣骑士最实用的辅助技能，但也是最难学会的技能之一，而很明显，卫涛在大学里并没有学会任何光环技。
　　卫涛在上大学时考进的是圣光系，光是为了练习控魔和学会各种圣光法术就花了整整三年时间，最后一年还得学习圣骑的标志性技能【圣盾术】，也就是人们常说的无敌。
　　期间他尝试过选修光环学，但因为时间实在太紧，他啥也没学会就已经毕业了。
　　这让卫涛深知他自己不是什么有天赋的圣骑士，所以也就没把自己的那一套理解和知识教给江峰，怕的就是把他给教歪了。
　　后半节课唐惠英基本都在叙述光环学的原理和作用，江峰虽然依旧感觉脑袋有点沉，但还是强打精神奋笔疾书，将唐老师说的东西全部记了下来。
　　等下课后，唐老师一离开教室，薛晴坐到江峰旁边有气无力的把头靠在桌上说：“完了，在最擅长的领域上也被你超过了，我好难受。”
　　“有多难受？”江峰一边整理着笔记一边问。
　　薛晴侧过脸嘟囔着回答道：“需要你请我吃一顿饭来弥补我心灵创伤的难受。”
　　“我不。”江峰说完背起包朝着教室外走去。
　　对于这个意料之中的回答薛晴也没什么好失望的，只是习惯性的叹了一口气，然后慢悠悠的追了上去。
　　大概是因为快进入学期末了，所以不光是唐老师开始教更深层次的东西，其他的任课老师也纷纷开始教新东西。
　　到了最后一节战术课时，邓俊一进教室就感受到了全班学生炙热的目光。
　　在过去的几个月里，如果在审判班做一个最喜爱老师的调查，那邓俊应该会毫无悬念的荣登第一，没法，班里大多数人都是一群“莽夫”，每次上理论课就瞌睡，但一到战术课就一个个跟打了鸡血似的。
　　有时下了课还会三五成群的约好去训练房打一场。
　　但自从第一次江峰在格斗台一挑三之后，就再也没人找他一起去了。
　　“都杀过人没有？”
　　就在众学生无比期待今天会上什么内容时，走上讲台的邓俊突然问出了这么一个问题。
　　这把所有人都问愣住了，一个个面面相觑，还以为自己听错了。
　　“别大眼瞪小眼的了，你们没听错，我问的就是你们当中有谁杀过人没有？”邓俊高声喝道。
　　霎时间，教室里一片安静，没有人做出回答。
　　江峰虽然杀过萨特，但从没杀过人，而他当然明白这两者之间是有着本质区别的。
　　等学生眼里那股期待感慢慢褪去，邓俊才抽出腰间的单手剑说道：“从今天开始，我需要你们意识到一件事情，那就是圣骑士是需要杀人的。”
　　“在这个世界中，有着许多对社会安定存在巨大威胁的恶徒，而在遭遇战或者追捕战中，你们都有很大概率需要将目标当场击杀。”
　　江峰不禁咽了口唾沫，完全没想到今天竟然会突然说这么沉重的话题。
　　杀人？也许教室里的人只在游戏中试过，一刀下去，对方血条消失，变成一个盒子出现在你面前。
　　讲台上，邓俊继续说道：“但就是杀这样罪大恶极之人，也不是一件容易的事情，因为你们是人！不是禽兽，在面对和自己一样的血肉之躯时，杀戮将带来极大的心理压力，尤其是你们！”
　　说着邓俊挥砍了一下手中的单手剑：“因为很多时候都需要你们近身肉搏，用利刃刺杀，砍割敌人的身体。到时候你们就将要直面血肉崩裂，血水喷涌，相信我，那绝对是你们不想看到的画面。”
　　感受着教室里越发紧张与严肃的气氛，邓俊将单手剑收入剑鞘，“知道我为什么突然要和你们说这些吗？因为接下来我将要教你们的，就是真正的杀人之术，我希望你们可以在一边学习时一边做好心理建设，毕竟我可办法让你们练习如何杀人。”
　　“都听明白了吗！？”
　　隔了好一会儿，所有人才七零八落的回应道：“听明白了！”
　　邓俊嘴角一翘，说道：“你们明白个屁！”
　　说完转过身走到了教室门口，“跟我去训练场。”
　　排好队，所有人学生跟着邓俊来到了训练场中，在这里，摆满了各种兵器与铠甲，班里大多数学生第一次来这时都满心期待着自己什么时候可以使用它们，但现在，那份期待的心情似乎已经降低了许多。
　　邓俊大概是看惯了这样的场面，并没有要开导他们这些学生的意思，反而拿出一块猪肉扔到了所有人面前的一张桌子上。

第八十三章 留校
　　“虽然人体相对于金属来说是柔软的，但是想一刀捅进去也不是这么容易的事，你们看我手中这块肥肉……”
　　台上，邓俊认真讲解着如何高效的刺穿一块肉，并迅速将武器拔出来。
　　但对于台下的学生们来说，这大概是他们从开学到现在以来最心不在焉的一节课。
　　这样的状态一直持续到下课铃响起，邓俊才看着他们说道：“迷茫吧，这就是你们这个年纪该做的事情，但不要迷茫太久，别忘了你们到底为什么想成为职业者，下课。”
　　等邓俊离开后，学生们全都在站在原地思考了好一会儿，接着才一个又一个的走了出去。
　　江峰前脚刚迈出教室，旁边就响起了薛晴的声音。
　　“你对邓老师说的话有什么想法呀？”
　　早已习惯薛晴突然出现在身旁的江峰想了想回答道：“觉得很有道理。”
　　“谁问你这个了……”薛晴说着又绕到了江峰的另一侧继续小声说：“其实我选择成为圣骑士只是因为我从小就很崇拜一名女圣骑士，所以才毅然决然的走上了这条路，但今天邓老师说的话……”薛晴犹豫了一会儿才说道：“我根本无法想像我能亲手杀死一个人，那……那太可怕了。”
　　听着薛晴有些无所适从的语气，江峰安慰道：“所以邓老师才会这么早就告诉我们这点，让我们提前开始做心理建设啊。这种事情我们总有一天会碰到的，邓老师应该就是不希望我们到时候因为一时的害怕或者犹豫反而丢了自己的性命。”
　　想了好一会儿，薛晴才仰起头看向江峰问：“那你觉得……你能做到吗？”
　　听到这个问题，江峰脑中不禁闪过几个画面，最终回答道：“很多时候不是你能不能做到，而是你不得不做到。”
　　薛晴眨了眨眼睛，好奇道：“感觉……你好像有故事啊？”
　　“哪来这么多故事。”江峰摇头一笑，“我建议你回去以后从杀鱼开始练习，然后逐步提升难度，这对你的心理建设应该会有一定的帮助。”
　　“杀鱼？我没杀过啊，要不你教教我？哎，你别走这么快啊，等等我！”
　　……
　　全新的课程带来了更为紧张快速的学习节奏，在许多人还没有意识到的情况下，寒假就悄悄来临了。
　　“寒假你准备回家吗？”开完假期前最后一节班会课后聂凯问江峰。
　　“不回了，等到了过年再说。”
　　江峰上星期就做好了今年寒假不回家的决定，没办法，【虔诚光环】的练习进度实在太慢了，如果回家的话，没有光环水晶的加持他根本没法接着往下练。
　　决定寒假留校后江峰给家里打了个视频电话，视频里江峰问江寒蕾过年前要不要来燕京玩两个礼拜，这让原本嘴撅的都快能挂油瓶的江寒蕾表情瞬间多云转晴。
　　虽说陆怡芳还有些担心江寒蕾下学期就要中考，会不会把心玩野了，但江峰用一句“我来辅导她功课妈你还不放心吗？”就说服了她。
　　……
　　听到江峰决定留校，班级里原本几个心思还有些动摇的人瞬间就下了决定。
　　留校，必须留校！
　　毕竟本来和江峰的差距就不小了，现在人家选择了留校，自己回去的话怕是连年夜饭都吃不香。
　　燕大原本就非常支持学生假期留校，所以申请留校的流程非常简单，只要填个表就行。
　　虽说假期间老师不一定在，但大多数设施都是允许学生自由使用的，而这也是大多数学生选择学校的理由。
　　寒假第一天，完成早锻炼的江峰七点就来到了【光环技】练习室，打开门却发现里面竟然有人来的比他来的还早。
　　“早啊。”江峰朝还在做灵力练习的何正阳打了声招呼。
　　“早。”何向阳向江峰点头示意。
　　接着江峰便走到一旁也开始了他的日常灵力练习。
　　学期末的最后一个月里，在唐惠英的教导下，江峰他们知道了灵力也像肉体那样是可以锻炼的，而锻炼的方法就是不停的使用它，以及最大限度的压缩它。
　　压缩灵力是为了让它变的更为精纯，而越精纯的灵力穿透力就越强。
　　静下心，闭上眼，江峰开始慢慢将自己的灵力扩散了出去。
　　到了大概八点，审判班的人基本已经全部到齐。既然都选择了寒假留校，自然不会有人还存着睡懒觉的心思。
　　但就在江峰他们准备自主练习时，练习房的门突然又被拉开，众人齐齐回头，并瞪大了眼睛。
　　“唐老师！？”
　　所有人一起惊呼道。
　　唐惠英笑着看了他们一眼，说道：“你们倒是比我想象中来的还早，不错，我就吃完早饭顺路过来看看，都看着我干嘛？该练什么练什么啊。”
　　众人先是愣了好一会儿，接着才一起行骑士礼道：“谢谢老师。”
　　寒假留校这种事，老师当然没有义务陪着，唐老师这时候会过来，自然是因为放心不下他们。
　　之后的一天里，江峰他们还连续遇到了闲逛路过的邓老师，刚从图书馆回来顺便看看他们的苏老师以及来喂自己爱马的常老师等等。
　　一直到快吃晚饭时，聂凯才突然发出一句感慨：“现在真的在放寒假吗？”
　　引得众人哈哈大笑。
　　这会儿正在往食堂走的学生很多，要知道选择留校的当然不止江峰他们一个班，还有着晋升压力的其他系学生大多也都选择了留校，刻苦程度丝毫不比江峰他们低。
　　不过江峰今天没打算去食堂吃饭，中午时他就收到了江凯的消息，说是已经接到了江寒蕾，所以晚饭当然得回去和他们一起吃。
　　“咦？你不去食堂吗？”当江峰朝着人群的反方向走去时，薛晴又如小尾巴一般出现在他旁边问道。
　　“我妹来燕京了，我得回去和家里人一起吃饭。”江峰边走边回答道。
　　“你还有妹妹啊？从来没听你说过哎。”
　　“你也没问过啊。”
　　“那明天要不要我作为本地导游开车带你们在燕京到处转转，我可知道很多好玩的地方。”
　　江峰摇摇头：“谢谢你的好意，但我妹下学期就得中考，我回去还得好好辅导她功课呢，怕是没什么时间玩。”
　　薛晴听完不禁露出了一个嫌弃的眼神，说道：“怎么还有你这么魔鬼的哥哥，你妹难得来一次燕京，你就让她待在家里学习！？”
　　江峰白了她一眼，回了句：“我妹和你可不一样，她特别爱学习，巴不得一直待在家里看书呢。”
　　“我不信！”
　　“你爱信不信，赶紧去食堂吧，我走了，明天见。”说完江峰朝薛晴一挥手，朝着校门口走去。
　　PS：昨天睡着了……欠两章，今天补上。

第八十四章 礼物
　　回到家，江峰掏出钥匙打开门。
　　“蕾蕾，我回来啦。”江峰一边换鞋一边喊道。
　　很快，一阵急促的脚步声就从房间里传了出来。
　　“哥，你回来啦。”跑出房间的江寒蕾脸上满是高兴。
　　看着许久不见的妹妹，江峰拎了拎手中的塑料袋说道：“给你带了份慕斯蛋糕，过来吃吧。”
　　“好，那我去洗个手。”江寒蕾说着跑去了浴室。
　　这时江峰上前一步，突然伸出右手弯曲食指对着桌子旁边一块什么都没有的地方敲了一下。
　　“哎呀！”
　　随着一声“惨叫”，原本什么都没的桌旁突然显现出了江寒蕊的身影，正捂着脑袋一脸委屈。
　　“二哥……你怎么发现我的啊？”
　　江峰笑道：“都说了同样的招式不要对你二哥用第二遍，没用的。”
　　之前一次周末回家时江寒蕊就用这招新学的【疾风步】吓了他一大跳。
　　但现在能熟练运用灵力的江峰已经拥有了一定寻找隐身目标的能力。
　　看着江峰得意的样子，江寒蕊揉着脑袋纳闷道：“奇怪……我知道二哥你已经会用灵力，但我们班的人也都会啊，可他们根本发现不了我。”
　　江峰将装着蛋糕的塑料袋放到桌上，笑了一声：“一开始你是藏的挺好的，但在我说出慕斯蛋糕的时候，你的灵力稍微波动一下，这才让我逮着你了。”
　　“另外为了罚你又想吓我，今天慕斯蛋糕没你的份了。”
　　一听没蛋糕吃，江寒蕊立即讨饶道：“别嘛，二哥，我不是想吓你，是想……是想帮二哥你做灵力的训练！想不到二哥这么快就找到我了，二哥真厉害！二哥世界第一厉害！”
　　江峰被小丫头说笑了，轻弹了一下她的额头说道：“算你会说，大哥呢？”
　　这时刚从盥洗室里洗完手走出来的江寒蕾回答道：“大哥刚才接了个电话，说单位有事就出去了，他让我们先吃晚饭，不用等他。”
　　“大哥最近还真是越来越忙了啊。”
　　对于江凯的工作，江峰只知道他上两个月已经进入了官方体制内，然后就变的越来越忙，江峰问他在忙什么，他每次都只回答两个字。
　　“开会！”
　　既然江凯说了不用等他吃饭，江峰大概也明白不到个晚上10点，11点的他怕是回不来，所以就说道：“行，那我们先吃吧，蕊蕊，洗手去。”
　　“好~”江寒蕊答应一声跑向了盥洗室。
　　菜江凯倒是已经都烧好了，满满一桌子，于是三人坐下后江峰一边给江寒蕾夹菜一边问：“期末考考的不错，保持这个状态，考上我那个高中不是问题。”
　　江寒蕾先是对江峰比了个V的手势，接着满脸期待的问道：“那二哥你答应我的奖励可以给我了吗？”
　　“当然，你等我一下。”江峰说完走到沙发旁边从自己的书包里抽出一个长方形的礼物盒。
　　拿着礼物盒返回桌边，江峰将它递给江寒蕾说：“收好，这是你的奖励。”
　　“谢谢二哥！”江寒蕾高兴的接过盒子，并迫不及待的问道：“我现在能拆开吗？”
　　“嗯，拆吧。”江峰夹起一颗花菜点头道。
　　三下五除二，江寒蕾就将包装纸完整的拆了下来，并打开盒子拿出了里面一条蓝色的手链。
　　“好漂亮啊……”看着手中如宝石般的手链，江寒蕾情不自禁的感叹道。
　　这条手链是江峰在逛燕大的校园APP是看到的，在荣誉分兑换的页面中，可不止是有各式各样的超凡装备，其他类似药剂、饰品、道具等等也有不少，其中还有些是制造系学生自己做的，放到这个平台上来******如江峰送给江寒蕾的这条手链就是学校里一位宝石科学姐的作品，除了好看以外，它还有一个有趣的效果，那就是往它上面吹口气，它就会出现带来冰冷的触感。
　　看中之后江峰便用2荣誉分的价格将它买了下来，这让那个卖出手链的学姐高兴了好一阵，因为在燕大里人人都缺荣誉分，很少会有人花荣誉分去买对自身能力没有提升的东西。
　　看着江寒蕾爱不释手的样子，江峰觉得自己这2点荣誉分也算没白花。
　　一旁的江寒蕊也是猛夸姐姐的手链好看，喊着要姐姐赶紧戴上看看。
　　小心翼翼的将手链戴好，江寒蕾尝试着轻轻往上面吹了口气，感受到手腕处冰凉的触感，江寒蕾笑的眼睛都眯成了一条缝。
　　她开心成这样并不是因为这感觉很有趣，而是因为这让她有种自己是魔法师的感觉。
　　“好了，吃完饭再玩。”江峰看了江寒蕾一眼说道。
　　“是~”江寒蕾答应了一声开始吃饭，但吃饭间还是会时不时去吹一下手链，脸上的表情别提有多高兴了。
　　……
　　晚上辅导江寒蕾做卷子时，江峰说道：“要是你下学期能稳定在年级前五，我就再送给你个更好的礼物。”
　　“是什么呀！？”江寒蕾激动的问。
　　“先保密，等你考进年级前5我就告诉你。”
　　“前5啊……”江寒蕾想了一下说道：“前10行不行？要不……前8？”
　　“就前5，不许讨价还价。”
　　“好吧，我会努力的。”说完江寒蕾便开始用心做题了。
　　最后等将两个小丫头都给哄睡着了，江峰才听到客厅里传来动静，知道是大哥回来了。
　　看着江峰从房间里走出来并小心翼翼的带上门，刚把炉石塞进口袋的江凯小声问道：“都睡了？”
　　江峰点点头。
　　“辛苦你了，不好意思啊，去处理了一点要紧事。”
　　江峰摇摇头表示没关系，并问道：“吃过饭了吗？我给你留了点菜在厨房。”
　　江凯点点头，笑道：“正饿着呢。”
　　……
　　接下来的日子里，除了从每天回宿舍变成每天回江凯这边外，这个寒假对于江峰来说和上课日没什么区别。
　　周一，当审判班众人日常在训练室练习光环技时，一道金光突然降临在顾元白身上。
　　看着所有人好奇的眼神，顾元白整理一下发型，大声笑道：“哈哈哈哈！我！升级了！”

第八十五章 特殊属性
　　在职业学课程上，江峰已经比较全面的了解过了一遍这个世界的职业阶级。
　　刚晋升为职业者的人都是从一阶开始，也被称为初阶。
　　之后阅历达到满值时就会升级，比如现在的顾元白，就是一阶1级圣骑士。
　　接着每10级提升一阶，也就是到了10级时为二阶。
　　达到二阶后就算是比较成熟的职业者了，可以开始单独接取一些超凡委托或者组队去探索未知领域。
　　等到了30级，就是一名老练的职业者了，同时也被称为中阶职业者。
　　中阶职业者是所有职业公会中基石般的存在，支撑着整个职业工会的运行。
　　按照苏老师的说法，成为中阶职业者之后升级就变的极为缓慢，资质平庸的甚至可能一年都升不了一级，所以很多人都是在这个阶段度过了一生。
　　而如果你能达到50级成为高阶职业者，就将成为各大职业工会的精英阶层，这类人已经属于非常稀有的存在，他们的实力之强，几乎是中阶职业者们无法想像的。
　　但高阶职业者还不是尽头，在他们之中的一些天赋卓绝之人，还会向着60级发起冲击。
　　最后那些能够成功突破59级，达到60级的人，他们就不再被称为职业者，而是有了自己的专属称号。
　　比如【光明使者】-乌瑟尔，【奔逸绝尘】-祝踏岚，【恶魔猎手】-伊利丹·怒风，【地狱咆哮】-格罗姆等等。
　　这些几乎都是二战时期最为响亮的几个名字，他们也都拥有着自己的传奇故事。
　　但这些离现在的江峰还太遥远，他目前还只是个在学习职业技能的小菜鸟而已。
　　听到顾元白升级的消息，众人纷纷送上祝贺。
　　然而此刻顾元白的眼里只有江峰，整整一个学期！自己终于成功超越了他一次，这简直难的他想哭。
　　这时江峰适时走到顾元白面前说道：“恭喜啊。”
　　“谢谢。”顾元白朝江峰点了点头。
　　“其实我有个问题想请教一下。”
　　“尽管说，我一定知无不答。”
　　这一刻，顾元白简直有种一览众山小的感觉，没办法，从小在掌声和表扬声中长大的他，什么时候当过这么久老二！？听到江峰要向自己请教，他简直爽的全身毛细孔都要开了。
　　看着用尽全力压制住自己喜悦的顾元白，江峰不禁在心里感慨一句。
　　‘唉，瞧把这孩子给憋的，搞的我都有点罪恶感了。’
　　暗自摇摇头，江峰开口问道：“是你的阅历条一达到满值，就直接升级了对吗？”
　　“嗯。”顾元白点点头，“其实前天进度条差不多就满了，所以想着这两天内应该会升级。”
　　“不需要做什么特殊的事情吗？”江峰又追问道。
　　“特殊的事情？”顾元白想了想，摇头道：“没有，我刚才也是在练习【虔诚光环】时突然就升级了，没做什么特别的事。”
　　“哦~”江峰了然的点点头，“谢谢你的解答，对我很有帮助。”
　　“客气了，客气了，同学嘛，互帮互助是应该的。”
　　谢过顾元白，江峰悄悄离开练习房，找到了个相对僻静的角落召唤出了自己的暗金色圣契。
　　‘看来还真有可能是我独一份啊。’
　　此刻暗金色圣契上的第一页，红蓝橙三条能量槽全是满值。
　　其实在一周前，江峰的阅历值就满了，但并没升级，这就让江峰很奇怪。
　　接着在检查圣契的过程中，江峰发现只要将自己的灵力灌输到圣契中，就能够碰触到阅历条，并将阅历条中的那些橙色能量吸入，从而让自己升级。
　　这是一种很玄妙的感觉，就好像有人告诉他这么做就会得到这样的结果一样。
　　而就在江峰决定要将阅历条中的能量吸入时，脑中突然闪过一个想法。
　　‘不对啊！我干嘛要升级？’
　　在之前的实验中，江峰就知道了升级是将他现有的所有基础属性带来的增益翻倍，那也就是基础属性越高，升级效果越好。
　　然后又从职业课中知道了越往后面升级越难，那不就是说他如果在不升级的情况下，努力提高自己的基础属性，那等他基础属性足够高时再升级带来的增益不就比别人强出许多？
　　越想越觉得没毛病的江峰果断决定不升级，然而他一直不确定是只有他一个人这样，还是所有人都这样，不过其实在他心里是认定应该只有他一个人这样，不然老师们一定会让他们不要急着升级，先提升自己的身体素质，那样才能在升级时获得最大收益。
　　而现在顾元白的回答，则是彻底印证了他的猜测，他，的确很特殊。
　　合上暗金色的圣契，江峰靠在树上长出了一口气。
　　‘我还真是个大后期啊……’
　　先是他的圣契“吸力”极猛，如果能练习得当的话，技能效果会比别人更强，接着又是可以压住自己的阅历条不升级，从而达成前期猥琐发育，后期属性爆炸的效果。
　　卫教官跟他说过，暗金色圣契极其特殊，每一本都拥有着自己独特的能力，而这个能力得靠使用者自己去发现。
　　而就目前这本暗金色圣契表现出来的效果，江峰差不多已经有点确定，它似乎就是要把自己当作“后期英雄”来培养。
　　‘难道我这本圣契的特殊能力叫做……后期无敌？’

第八十六章 离成功最远的人
　　从过完年到寒假结束，再到开学第二周，时间飞速流过。
　　这段时间内审判班里几乎所有人都升到了1阶1级，唯独江峰的圣契一页都没增加。
　　一开始所有人还觉得是江峰终于有短板了，但随着时间越来越长，他们反而开始觉得越来越不对劲。
　　毕竟事出反常必有妖！
　　顾元白已经旁敲侧击了江峰好几次，想要问他的阅历条到底还差多少升级，但江峰每次都笑着回答他说。
　　“快升了，快升了。”
　　但这一快就又是一个月过去了，江峰依旧没有要升级的意思。
　　这让顾元白不再掩饰，直接抓狂的对江峰说：“为什么你升个级都这么妖孽啊！为什么啊！？”
　　看着情绪波动极大的顾元白，江峰的负罪感越发强烈，他可是一路见证了顾元白从一开始超过他的喜悦，到笑容逐渐消失，以及现在的崩溃抓狂。
　　这一系列变化总让江峰觉得自己啥也没干，就把一个天才的心态给彻底整崩溃了。
　　当然，江峰一直不升级这一点除了同学都知道以外，几位老师自然也发现了。
　　两天前江峰去邓俊那上单独辅导时，邓俊特意找了个休息的时间问江峰道：“有小秘密？”
　　江峰听完先是一愣，而就在他想着要怎么回答时，邓俊又摆手道：“不用思考该怎么回答我，我不是来盘问你的。”说完手指向下指了指：“你以为这里是哪？这里可是燕大，什么样的天才妖孽我们没见过？”
　　“那老师您的意思是？”江峰有些莫名的问道。
　　“多靠自己。”邓俊用食指指了指自己的脑袋：“无数次的经验教训告诉我们这些老师，不要试图去拔苗助长，也不要试图去教你们这样的怪才该怎么继续往下走才是对的，因为结果往往都是把你们培养成了温室里的花朵，浪费了你们原本的潜力。”
　　看着江峰愣住的表情，邓俊继续说道：“靠着自己的努力和智慧变强，要远比你想要什么东西就能得到什么东西要来的更有收获。”
　　“无数家族和学校都尝试过用自己顶级的资源去培养自己家的孩子和学生，但无一例外他们都失败了，虽然那样培养出来的人是比一般职业者强一些，但也仅仅只是一些了。”
　　听到这里，江峰突然想起了何正阳，也许他的父亲不给他提供任何物质上的帮助就是出于这一点？
　　说完这些，邓俊又换了个话题道：“像你这样拥有自己小秘密的学生我也见过不少，他们一个个都觉得自己是天选之人，是一定会成就一番大事业的，但有一句话我不知道你听过没有。”
　　“什么话？”江峰问道。
　　“离成功最远的人，其实就是天才。”
　　“这……”江峰一时间还真有些不明白。
　　邓俊微微一笑：“这也是我们作为教育者总结多年的心得了，原本我不该这么早和你说这些，但我总觉得你是个聪明的学生，也是个思想成熟的学生，所以忍不住的想要跟你多说两句。”
　　江峰立即恭敬道：“老师请说。”
　　“其实是很简单的一个道理，因为天才总是缺乏危机感。”
　　“人类可以说天生就是一种犯贱的生物，只有极少数人可以做到自我驱动，主动去创造价值。”
　　“大部分人都需要被逼着前进，或者说逼一逼可能还能释放出点价值，不逼的话这辈子就是个垃圾。”
　　“安逸的生活，无脑的赞扬，这些都会让天才们失去前进的压迫感，人一旦为自己找到了一个即使完全没逻辑，但却可以说服自己逃避的理由。那么当面对困难时，就几乎一定会逃避。”
　　“而那些所谓的天才们，就天生都拥有一个完美的逃避理由。”
　　“我都是天才了，都已经这么厉害了，为什么还要这样逼迫自己呢？”
　　“有道理……”江峰忍不住点头同意了一句。
　　见江峰认同自己的话，邓俊又问道：“知道我那天为什么突然要找你比剑吗？为的就是鞭策一下你身边的那些天才们。”
　　“我教过许多届审判班的学生，无一例外，班里每一个学生都有着极高的天赋，但每到大二，大三时，班里总会有不少学生被其他系那些他们眼中的普通班学生拉下马。”
　　“唉……”邓俊叹了口气，“所以今年我真的很庆幸班级里有你这么一个小妖孽，你的天赋比他们任何一个人都要高，却还有着让我非常欣赏的自律性，这逼的班里那些一路顺风顺水的天才们也不得不玩命追赶你。
　　“比如整个审判班学生全部选择寒假留校这种事情，在我的教学生涯里可是一次都没见过。”
　　“老师……您这都夸的我有些不好意思了。”
　　邓俊不说，江峰还真不知道自己无形之间竟然在拉着整个班往前跑。
　　走过来拍了拍江峰的肩膀，邓俊用非常认真的眼神看着江峰说：“坚持与努力永远是最珍贵的品质，我经常听到学生说什么比你还天才的人还比你更努力，那么你努力还有什么用？但可惜的是九成以上的天才都做不到玩命努力，因为他们所要面对诱惑更多，所以也更加容易变得懒惰，沉沦在一些的美梦当中。”
　　“而我对你说这些，就是希望你是那个可以抵挡一切诱惑的天才，那样你就能成为离成功最近的那批人。”
　　“记住一句话，天分有限，时间有限，能力有限，资源有限，但坚持和努力却可以是无限的。”
　　说完邓俊找了张椅子坐下摇头道：“哎呀~我也是老了，怎么也喜欢啰嗦这些话了。”
　　“不，老师您的话让我受益匪浅，我会记住您说的每一句话，并时刻提醒自己。”
　　收起这段回忆，江峰看着面前抓狂的顾元白说道：“既然你这么关心我升级的问题，要不帮帮我？”
　　“帮你？怎么帮？”顾元白问道。
　　“去训练场跟我打一架，说不定打完我就突然悟了。”
　　听完江峰这话，顾元白本能的退了一大步，警惕的上下打量了一边江峰说：“你想干嘛？”
　　“想让你帮我升级啊。”
　　“我！”顾元白其实很想一口答应，但最终还是摇头说道：“算了，我不仗着等级优势欺负你，等你也升级了再说！”
　　说完，就一溜烟跑了，接着江峰又看向围观的其他人，他们也立即作鸟兽散，连一个要留下来给江峰陪练的人都没。
　　“啧。”江峰咂了下嘴巴，心里不禁想到。
　　‘我现在在这群家伙心里到底是个什么形象啊……升了级都不敢和我打？至于嘛？’

第八十七章 虔诚光环
　　圣骑士院，光环技练习室中。
　　江峰此刻正站在一个刻印在地板上的魔法阵之中。
　　对于审判班的学生来说，大量的超凡学知识虽然记起来很头疼，但咬咬牙，还是能记住不少，最起码考试拿个及格问题不大。
　　但圣骑士的【光环学】却是让许多人学的连脑袋都快要摸不着了。
　　所谓光环其实就是魔法阵。一个有效的魔法阵必须具备【魔法核】，而【魔法核】包括了【内魔法环】【基础魔咒】以及【内阵图】等等。
　　对审判班的大多数学生来说，光是记住这些内阵图就已经烧掉了80%的脑细胞，但这还不够，你必须还得明白它们之间的反应式，其难度简直堪比几何函数。
　　这还仅仅只是【魔法核】，除此之外你还得学会象征芒星的【外阵图】，用来作为【魔法引】的【符文】，代表日月星辰纹理的【势】，用来念诵的【祈祷文】，决定魔法阵效果属性的【外魔法环】以及用来描述【魔法等级】，【祈祷名】和【魔法系统】的【外魔法文】
　　【光环学】之复杂让江峰瞬间就确定了圣光职业和魔法师原本的确是同出一脉，都是烧脑的职业。
　　“虔诚！”
　　随着江峰口中念诵出光环之名，他位于大脑血液中的灵力瞬间崩腾了起来。
　　在圣光的包裹下，这股灵力就仿佛变成了金色的圣水一般慢慢流入了江峰脚下的魔法阵之中。
　　顺延着刻好的魔法阵，这股金色的圣水很快就遇到了魔法阵上摆着的六块光环水晶。
　　感受到了六块光环水晶的气场之后，江峰握着暗金色圣契的左手一紧，金色的圣水便迅速向它们涌去。
　　不到5秒，六块黑色的光环水晶全部变成了代表圣光的淡金色，同时地板上的魔法阵也爆发出了一股刺眼的光芒。
　　“护佑！”
　　随着江峰一声低喝，魔法阵彻底成型，并以江峰为中心运转了起来。
　　“好！”这时一直站在边上旁观的唐惠英情不自禁的喊道。
　　她还是第一次见到能在这么短时间内就学会【虔诚光环】的学生。
　　而其他围观的学生也都懵了，完全不敢相信江峰竟然真的成功了！要知道他们中大多数人都还连怎么让灵力注入魔法阵的办法都没找到呢！
　　‘你还是个人！？’
　　这是大多数审判班学生的想法。
　　此刻成功让【虔诚光环】运行起来的江峰心中满是惊讶，平时练习时，每当他将灵力用光，他就会陷入身体仿佛被掏空的状态。
　　可这次不同，为了驱动【虔诚光环】，他可以说是一点灵力都没留，可当光环真正形成之时，他不仅没觉得精神力透支，反而还感觉到它正在慢慢恢复。
　　用灵力感受着脚下正在慢慢旋转的金色光环，江峰猛地一挥右拳，用力喊道：“成了！终于成了！”
　　这时聂凯举手道：“唐老师……那个，我能进江峰的光环里去感受一下吗？”
　　“当然可以。”唐惠英微笑点头。
　　接着聂凯又看了江峰一眼，后者也点头表示了同意。
　　于是聂凯小心翼翼的迈出一步，踩进了江峰的【虔诚光环】之中。
　　瞬间，聂凯就感觉到一股不属于他的圣光之力包裹住了他，并在他表面形成了一层仿佛如铠甲一般的护盾。
　　“这就是虔诚光环的效果吗？”感受着身上的这层“圣光铠甲”，聂凯回头对何正阳说：“来，你揍我一拳试试。”
　　这会儿的何正阳也在好奇【虔诚光环】的效果呢，所以也没多废话，直接摆好架势给聂凯来了一拳。
　　聂凯没想到何正阳说打就打，连防御都来不及，胸口直接结结实实的挨上了一拳。
　　“你丫来真……咦？好像……不是很疼？”聂凯摸了摸胸口，感觉何正阳刚才那拳好像没有直接打在自己胸口上似的。
　　而何正阳也是一脸错愕，他刚才的确非常明显的感觉到自己的拳头被那层圣光铠甲给卸掉了大部分力道。
　　“这就是灵力……实质化？”何正阳喃喃说道。
　　“喂，你刚刚用了几分力气？”越发感觉神奇的聂凯问何正阳道。
　　何正阳：“八分。”
　　“你就不怕打死我是吧！？”
　　作为班级里第一梯队的尖子生，何正阳在升级后可是能一拳打出120帕的男人，即使只用八成力，刚才那一拳也足够把没有做出防御反应的聂凯胸骨打碎。
　　“是你让我揍你一拳的啊。”何正阳很是无辜的说道。
　　“我！”聂凯猛地举起拳头，但一想自己很可能打不过对方，便还是放下手一脸大度的说道：“算了，我不和你计较。”
　　“哎等等！”聂凯猛地一惊，“那不就是说这层由虔诚光环制造出来的护甲直接卸掉了你几乎所有的力道？我真的一点都不疼，这效果也太霸道了吧！？”
　　一旁的姜同方也忍不住说道：“对啊，何正阳，你刚才是跟聂凯开玩笑的吧，其实你根本没用八成力？”
　　聂凯听完都不禁点点头，觉得姜同方的话有道理。
　　可何正阳却是摇头：“不，说了八成力就是八成力，我没必要骗你们。”
　　这下所有人全都惊了，【虔诚光环】的效果竟然能完全卸掉何正阳一拳的八成力道！？
　　“我不信！我也要试试！”顾元白这时走到了聂凯面前说道。
　　“行啊，来来来，往这锤。”聂凯拍着自己的胸脯喊道。
　　刚才被何正阳打的时候，他被吓到的成份比较多，所以没好好感受【虔诚光环】的效果，如今对于顾元白的要求，他可是非常欢迎。
　　“那我可不客气了。”顾元白说完前脚往前一踏，右拳狠狠的轰向了聂凯的胸口！
　　“砰！”的一声后，顾元白抬眼问聂凯道：“怎么样？”
　　“啧啧啧。”聂凯摇摇头，“没吃饭吗？”
　　“好！你可别后悔！”顾元白说完又是一拳轰在了聂凯胸口，这次他是真的一点都没留力。
　　“咳……咳……”咳嗽两声的聂凯揉了揉胸口说：“不错，这拳还算有点力道。”
　　“这……”顾元白不可置信的看了眼自己的拳头，这可是自己的全力一击！竟然只换来“还算有点力道”这种评价！？
　　而就在顾元白惊的说不出话时，一旁的唐惠英终于开口笑道：“看来你还是没意识到，你现在可是在以凡人之躯向一名真正的圣骑士做出挑战。”

第八十八章 新天赋
　　“凡人之躯？”
　　这四个字就仿佛一记重拳打在了顾元白的胸口。
　　是啊，江峰使用的可是圣光系技能，是得到了圣光加持的超凡能力，如果仅凭自己的拳头就能打破，那职业者和体格健硕的普通人还有什么区别？
　　唐老师这一句话让顾元白想明白了，也让其他围观的学生都想明白了。
　　那就是江峰已经先他们一步跨入了真正的圣骑士领域。
　　于是他们不再纠结，纷纷踏入江峰的光环领域开始体验【虔诚光环】的效果。
　　‘嘿，各位，体验光环的时候，顺便帮我做几个测试呗。’
　　这时位于中央的江峰开口说道。
　　“行啊。”众人齐声回应道。
　　于是在江峰的各种试验之下，他差不多了解了自己当前【虔诚光环】的各种数据。
　　目前他的光环效果以他为中心大概能够覆盖25码的距离范围，同时并不是只要有人站进他的光环范围内就自动享受圣光护甲效果，而是需要江峰先用灵力笼罩他，他才能享受到这种加持。
　　另外就是光环生成后虽然不再消耗灵力，但维持光环却需要消耗大量的魔力，每一秒3点，这对于现在魔力值仅有400多的江峰来说简直是在用抽水泵抽他的魔力。
　　在魔力被消耗尽之前，江峰收起了虔诚光环，并开始思考道。
　　‘不知道改势为月亮，再修改一下基础魔咒能不能让魔力消耗降低一点，或者直接把基础魔咒改成湖面？嗯……值得尝试。’
　　想完，江峰走向唐老师，开始与她跟探讨自己这种想法的实施可能性。
　　师生展开讨论时，周围其他人就好像是听到了紧箍咒一般头痛欲裂。
　　听着江峰嘴里蹦出一个又一个自己好像学过，又好像没学过的词汇，他们简直要晕了，同时也更深刻的明白了江峰的进度为什么能超过他们这么多。
　　听完江峰的描述，唐惠英点头道：“你能有这样的想法很好，说明你对光环学的理解的确非常深刻，保持下去，你会发现光环的可塑性强的你根本无法想像。”
　　谢过唐老师，江峰走到一边从自己书包中掏出一本比词典还厚的《基础魔咒学》翻阅了起来。
　　而他刚没看一会儿，就感觉到一道死死盯着他的眼神。
　　无奈的叹口气，江峰回头看着边上的薛晴问：“想问什么？”
　　薛晴摇摇头，用手托着下巴说道：“不想问什么，就觉得你看书的样子好帅啊。”
　　“给你三秒钟，不说的话我就看书了，1……”
　　“别别别，我就想问问我的法阵到底是哪里刻错了，怎么老是不成功啊？”
　　薛晴自认自己的头脑比起班里其他人来说绝对算是聪明的了，最起码已经有了光环学的基础概念，可以自己独立思考一些比较基础的魔法阵构成。
　　但她同样也明白自己比起江峰还是差了太远。
　　“这问题不是回答你很多遍了，同一个魔法阵不可能适合两个人，你自己的光环必须得靠你自己琢磨，我能教你的书上都有，所以答案就是，多、看、书！”
　　听到江峰一字一顿的回答自己，薛晴大叹了一大口气道：“我看了啊……可是真的好难懂啊。”
　　江峰：“那就说明你看的还不够多，我上次不是给你列了个书籍清单嘛，上面的书都看完了？”
　　“嗯，看……看完一大半了。”薛晴眼神闪躲的回答道。
　　“一大……半？”江峰盯着薛晴追问道。
　　“好吧，没这么多，一半？”但刚说完薛晴就被江峰不信的眼神给逼的投降道：“好啦！三分之一都没看完，实在太难了！而且一本比一本厚。”
　　江峰摇摇头，叹口气说：“不要老觉得难，你得先学会发现书里的乐趣，这样才能学得比较快。”
　　“书里的……乐趣！？”薛晴翻了个白眼，“我只觉得它想要我死。”
　　江峰听完只好耸耸肩道：“那我也帮不了你咯。”
　　说完便继续开始翻阅手中的《基础魔咒学》
　　“好啦，我看，我看就是了嘛。”薛晴一边说一边将书包里一本奇厚无比的《符文学》给掏了出来。
　　两人看书的样子落在别的同学眼里，也纷纷停下了自己手中的动作，想着自己到现在连《基础光环学》都还没看懂，他们觉得这样继续下去肯定只会被江峰甩的越来越远。
　　于是他们放下光环水晶，也咬着牙开始看书。
　　‘果然，榜样的力量是强大的啊。’
　　讲台上，唐惠英欣慰的点了点头。
　　……
　　晚上回到宿舍，江峰习惯性的翻开了褐色的古老圣契检查自己的属性成长，但就在他翻到代表着【牺牲】的这一页时，发现自己的天赋栏亮起了新的格子。
　　江峰瞬间就来了兴趣，看向了新格子中的天赋效果。
　　【领袖之力】
　　等级：【0/5】
　　效果：【提高你光环的效果范围】
　　【强效光环】
　　等级：【0/5】
　　效果：【提高你光环的增益效果】
　　【光环掌握者】
　　等级：【0/5】
　　效果：【开启光环时你的身体能力会得到小幅度提升】
　　【光环精通】
　　等级：【0/1】
　　效果：【？？？】
　　‘是因为我掌握了光环技能所以开启了新天赋吗……’
　　看着四个全部与光环有关系的江峰瞬间明白了这点。
　　‘看来剩下那些暗着的格子也需要自己在学会其他技能后才能解开了。’
　　新开启的四个天赋中，最吸引江峰的肯定莫过于【光环精通】，无论是它的等级只能加一次，还是只有问号的效果介绍都彰显出了它的特殊性。
　　但在研究过后就江峰发现自己似乎是要把在它上面的三个天赋都点满之后，才能够点亮这个光环学终极天赋。
　　“要15个天赋点啊……”江峰感慨的叹了口气。
　　如今已经过了最开始那段他疯狂汲取圣光学知识的阶段，天赋点涨的极慢，现在他留着备用的只有三点而已。
　　‘看来得想办法多掌握一点圣光系的技能了。’
　　想完江峰合上了褐色古老圣契，他暂时还不打算把天赋点投资在光环这一系上，想等等学会其他技能后的新天赋栏，那说不定会有更大的惊喜等着他。

第八十九章 惩戒系
　　时值五月中，夏蝉和鸣，蛙声渐起。
　　转眼间，江峰在燕大的第一个年头就快要过去。
　　在他三月学会【虔诚光环】之后，大概是因为进度甩了班里其他人太多，所以唐惠英也不得不给他开启了小灶。
　　但在教之前，唐惠英先问了江峰一个很重要的问题，那就是江峰决定先主修哪个系。
　　众所周知，审判班在圣骑士院里之所以这么特殊，就是因为它只收在进入大学前就成为圣骑士的学生。
　　而在大学前就成为圣骑士意味的就是他们有着更高的天赋以及比起他学生更多的学习时间，所以他们能学的东西也就更多。
　　比较起他们来，圣骑士院其他系的学生就没这么多的选择了，比如考入神圣系的，基本四年里就是死磕圣光系的治疗和守护技能，没时间也没精力去学更多。
　　这也是燕大这么多年来总结出来的教育准则，与其教的什么都会一点，还不如教的专精一项。
　　至于精通全系圣骑士技能这种事情，那必须是要有极高天赋的学生才能做到的。
　　在唐惠英仔细以及比教科书更深入的介绍下，江峰对于圣骑士的三大体系技能都有了更丰富的了解。
　　但要简单来说的话，三个系也很好概括。
　　神圣系擅长治疗，惩戒系擅长进攻，防护系擅长抵抗。
　　江峰在考虑到到大二就要参加1V1对决的情况下，还是选择了惩戒系。
　　毕竟他是个比较喜欢主动出击的人，在狂风暴雨般的攻击中寻找对方漏出的破绽才是他最喜欢的战斗风格。
　　选择主修惩戒系之后，江峰便开始了独自一人的修炼。直到现在，江峰已经初步学会了【十字军打击】和【盲目之光】两个技能。
　　【十字军打击】的效果很简单，那就是在攻击中融入圣光之力，从而让攻击的威力成倍增加。
　　这个技能可以说是将简单粗暴这四个字解释的淋漓尽致。
　　虽说没什么花里胡哨的效果，但在惩戒一系的技能中，【十字军打击】绝对是最实用的几个技能之一。
　　【盲目之光】的效果是召唤出一团耀眼的光芒，让对方陷入暂时的失明。
　　这一招在对决时用来制造机会是再好用不过，而且听唐老师说，【盲目之光】这个技能练到极致时就算对方闭上眼睛也没法躲过去，因为它已经变成了精神层面的一种攻击。
　　不过这两个技能江峰都掌握的还不是很完全，【十字军打击】时灵时不灵，还非常不稳定。【盲目之光】就更秀了，江峰第一次用出这个技能时，闪瞎的的不是别人，正是他自己！
　　即使到现在，江峰使用【盲目之光】时也得自己闭着眼睛，这很明显不是一个合格使用者该有的样子。
　　用唐老师的话来说，要等他练到一群人站在他身边，而他依旧能做到想闪瞎谁就闪瞎谁才算是彻底掌握了这个技能。
　　并且如江峰所料，在他学会这两个技能时天赋栏就出现了新的格子，对应的正是【十字军打击】和【盲目之光】
　　【十字军打击】的相关天赋和它技能本身一样简单粗暴，一共就一个。
　　【强化十字军打击】
　　等级：【0/5】
　　效果：【小幅度提高十字军打击所造成的圣光伤害】
　　对于这样简单粗暴的强力效果，江峰其实很想一口气把5点全部点满，但又有些舍不得。
　　江峰能够在这么短的时间内学会两个技能，一是因为他的学习天赋的确高，二就是他翻阅的圣光系书籍越来越多，而关于圣光的书看的越多，江峰的天赋点就攒的越快，如今已经有了10点，可惜在面对这么多天赋要点的情况下，还是显得有些不够用。
　　另外在圣光学知识越发丰富后，江峰在用灵力与他的暗金色圣契沟通时，看的东西也越来越多，那就好像是一道又一道的圣光学问题，而想要解开它们，靠的就是如何灵活分配他的魔力和灵力。
　　这让江峰明白了唐老师一开始对他们说的话。
　　“魔力和灵力都是精神力的一种表现，所以既要明白如何分辨它们，又要明白何时该将它们融合在一起使用。”
　　在学会【十字军打击】和【盲目之光】的过程中，江峰对于灵力和魔力的使用越发熟练，唐惠英也趁势教了他更多另种精神力的使用方法。
　　曾经上第一节课时，唐惠英就教过他们灵力的用途非常多，是近似万能的精神系异能，包括感知、强迫、压迫、暗示、反侦察和预知等等。
　　如果能将这些能力融入到圣光中，就会在攻击中目标的同时，还能对他的精神造成一定伤害。
　　但随着江峰的灵力越来越强，伴随着的危险也随之而来，虽然唐惠英三翻四次的告诫他千万不要透支灵力去做练习，也不要尝试用灵力去做他现在还做不到的事情。
　　可计划总是赶不上变化，有一次江峰在冥想练习时，为了更好的掌握【盲目之光】，他用灵力与圣契沟通的时间稍微长了一点。
　　但就在他打算切断与圣契的联系时，他突然发现了一个非常关键的圣光节点，于是便打算再撑一下，等摸清这个节点的原理就撤。
　　可就是这么稍微一撑，他颈后就猛地产生了一股寒流直逼大脑，这把江峰吓的不轻，连忙切断了与圣契的联系，但那股寒流还是让他头痛欲裂，精神一度处于崩溃边缘。
　　要不是旁边的唐惠英及时发现，用她强大的灵力安抚了江峰，江峰都不知道自己最后会变成什么样。
　　事后唐惠英大发雷霆，可以说几乎是揪着江峰的耳朵严厉批评了他半小时。
　　而江峰也连连保证他再也不敢了，想起那股几乎摧毁他整个大脑的寒流，至今还让江峰心有余悸。
　　但不知道为什么，江峰总觉得那股寒流并不仅仅是一种“走火入魔”的表现，反而是想要给他带来些什么。
　　于是江峰便将这个疑问告诉了唐惠英。
　　唐惠英听完纠结了很久，才对江峰说：“说实话，我不该在这个时候就将这些告诉你，但我又害怕你得不到答案，在好奇心旺盛的情况下再做尝试。”
　　“所以，在我告诉你答案之前，你得向我保证，绝不会去尝试我接下来要告诉你的事情。”
　　看着唐惠英严肃的神情，江峰也是认真保证道。
　　“我答应您，一定不会尝试。”

第九十章 投枪
　　“我曾经在上课时讲过，血液是灵力的基础，而如果说血液是温暖的生命，那么你感受到的那股寒流就是冰冷的生命，而这股寒流……同样也属于灵力。”
　　“寒流……也是灵力？”
　　听完这句话，江峰似乎有些明白自己为什么会有那种寒流也是想要带给他什么的感觉。
　　“没错，而且是非常强的灵力，如果你能让你的血管里充满寒流，你的灵力就将提高到一种不可思议的地步。”
　　“但你觉得这样的力量，会没有代价吗？”唐惠英凝视着江峰问道。
　　还没等江峰开口问是什么样的代价，唐惠英就直接解答道：“如果你无法驾驭这股寒流，那么它就会慢慢吞噬你的精神，直到你的意志被彻底磨灭。”
　　“到那时，你便不再是你了。”
　　‘我就不再是我了？总觉得……有种莫名的熟悉感啊……’
　　“所以我才会再三对你们强调绝对不要在透支灵力的情况下做任何练习，因为那样就会给到那股寒流机会，诱惑你们的机会。”
　　说完唐惠英突然勾了勾嘴角笑道：“让我猜一下，即使刚才那股寒流差点摧毁了你的精神，但你却依旧不觉得它是带有恶意的，反而觉得它想给你带来点什么？对吗？”
　　“这……”江峰听完眼睛瞬间瞪的老大。
　　看着江峰一副心事被猜中的样子，唐惠英语重心长的说道：“记住，恶魔从来不会拿着一把刀逼着你去做什么，它只会拿出一个诱人的苹果，然后用香味慢慢诱导着你做完它想要你做的事情。”
　　“恶……魔？”江峰惊讶的看向唐老师，“这是恶魔的诱惑吗？”
　　唐惠英摇摇头：“是，也可能不是，但在你的实力足够强大之前，千万不要与它有任何接触，明白了吗？”
　　“我知道了。”江峰郑重的点头道。
　　……
　　除了灵力外，这段时间江峰对于魔力的掌控也有了较高的提升。
　　如今江峰的心理状态已经从欺骗自己教室里在下雨进化到了相信自己能让教室里下雨，虽然两种境界都无法让教室真的下起雨来，但心态已经截然不同。
　　在唐惠英的细心教导下，江峰已经能初步做到将魔力外放，并对周围的生物造成威压效果。
　　这让原本就喜欢跟在江峰后面的薛晴变的更是寸步不离，原因用她的话来说就是江峰的周围没有蚊子。
　　之后随着江峰对于魔力的了解越来越深，也逐渐明白了它的本质，其实魔力就是将自己的气场扩散出去，而在他的气场范围内，他就能做到许多不可思议的事情。
　　至于具体能做到什么，唐老师回答他的是每个人的意念和体质都会影响到气场的属性，有些人擅长威压，有些人擅长制造幻术，有些人甚至可以在自己的气场内让时间的流逝速度减慢。
　　这让江峰对于圣骑士的理解再次进化，也越来越明白他们的确是和法师同出一脉。
　　在本质上，圣骑士和法师都是用魔力来与各自信仰的对象建立联系。
　　圣骑士使用圣光之力，法师则使用奥术与元素之力。
　　但在灵力和魔力的基础运用上，两者其实是想通的，目的都是要让自己的气场变的更为强大。
　　这种认知上的改变对于江峰来说十分重要，因为这让他明白魔力和灵力不仅仅只是用来与圣光建立联系的工具，更是属于他自己的超凡能力。
　　……
　　【盲目之光】
　　等级：【0/5】
　　效果：【在使目标失明的同时增加微量精神伤害】
　　【盲目之光】的相关天赋也只有一个，效果让江峰同样也十分动心。
　　在他知道职业者可以感知气场的情况下，致盲这一效果其实并不能让对方完全失去收集信息的能力，他还能通过灵力来感知自己的气场。
　　但如果再加上对精神上的伤害，那【盲目之光】的控制效果就会大大增强。
　　‘唉，好久没陷入这种选择困难症了啊……’看着褐色古老圣契上的天赋栏，江峰长长的叹了口气后将它合上，准备等到下一次院内比赛来临前再做决定。
　　今天下午第一节是投枪课，此时一众审判班的学生们正站在操场上摩拳擦掌。
　　投枪几乎可以说是人类最早学会运用的武器了，从人类祖先就已经开始制作能刺击也能投掷用的石矛。
　　也正是这种可以远距离杀伤猎物的武器帮助人类击败并淘汰了各种远古时代的巨大猛兽，并最终登上了食物链的顶端。
　　和普通人不太一样，江峰他们作为职业者在练习投掷标枪时需要练的东西会更多，这是因为职业者能用标枪做到许多普通人根本无法完成的事情。
　　举个简单的例子来说，普通人的力量根本不可能做到投掷出一杆把人钉在墙上的标枪。或者都不说把人钉在墙上这么夸张的事，只要目标穿了一身锁甲，就足以挡下你几十米开外全力扔来的一杆标枪。
　　所以古代战争中标枪大多数时候是用来扰乱地方的阵形，刺中对方的盾牌使其无法使用，运气好的时候刺中交叠防御的盾牌使其无法分开，总的来说就是作为一种战略武器在使用。
　　但职业者却将标枪这件武器的威力开发到了极致。一名中阶战士隔着百米开外就能用特制的标枪将三四个人像糖葫芦串一般全部钉在墙上，威力极其夸张。
　　……
　　“下一组！”
　　在第一轮投掷结束后，江峰从口袋中掏出一个笔记本在上面写了些什么。
　　一旁的聂凯发现后有些好奇，便凑过来看了眼。
　　【由动量原理：Ft=m(Vo-V)=mV】
　　【当F等一定时，t与V成正比，但是t的增加只能依赖于工作距离的延长来获得的，而不能人为的主观延长……】
　　“啊！我的眼睛！”聂凯惨叫一声扭过头猛揉眼睛，一边揉一边吼道：“你有毒吧！？投个标枪都能列公式！？”
　　江峰一边填上【Ft=mVo】一边回答道：“练习也要讲究科学啊，动作速度的决定因素分析，与投掷动作有关的主动肌群及其协同肌群的收缩力，助跑……”
　　但还没等江峰说完，聂凯就捂着耳朵逃跑了。
　　“唉……你这是不相信科学啊。”
　　“啧”了一声后江峰继续计算最佳出手速度。

第九十一章 圣印
　　“第一，江峰，综合分95。”
　　随着四轮投掷结束，审判班的投掷课老师李星宇报出了江峰的成绩。
　　“啊！？唉……”
　　“我吐了。”
　　“这……这都赢不了！？”
　　如今的江峰几乎包揽了审判班中所有拼比的第一，但这并没有击溃其他同学的意志，反而让这些天才越挫越勇，甚至还自发的组成了江峰攻略小组。
　　比如顾元白和姜同方组成了击剑组，就是牺牲其他项目的练习时间专攻击剑，另外还有标枪组、灵力组、马术组等等。
　　总之就是一定要想办法在某个点上打破江峰如今大满贯的局面。
　　其实在全班人在升级的时候都感觉到自己的身体能力有了大幅度提升，不约而同的觉得以后在身体对抗性的比拼里，自己虐个没升级的江峰那还不是随随便便的事？
　　然而江峰虽然压着等级，但天赋栏的加成却是弥补了不少他与同学们之间的差距，而且就算是在身体对抗性的比赛里，也完全不是纯靠莽的。
　　看着一群人对自己呲牙咧嘴的样子，江峰摇摇头掏出他的笔记本说道：“唉~都说了，光靠莽是赢不了的，多动脑筋啊各位。”
　　在邓俊的授意之下，江峰现在的嘲讽值越来越高，反正就是玩命刺激这帮天才，让他们时刻想着要怎么弄死……哦不对，超越他，从而不停地努力。
　　看着江峰特地多看了自己几眼的顾元白气的鼻子里都快喷火了，在他的理解中，标枪就是纯拼力气的，还没升级过的江峰绝不是他对手，所以曾经放话一定会在这个项目上打败江峰。
　　但现在人家愣是在速度，准度和力度上全都超过了自己，这让他完全无法接受！
　　凭什么啊！老师不说升级之后身体各项能力都会大幅度提升吗？为啥连这种纯靠力气的项目都赢不了？我这是升了个假级吧！
　　“哎呀，小顾同学，看你的样子，好像很不服啊，要不要跟我学怎么投标枪啊？”这时江峰走到顾元白啧啧摇头。
　　面对眼前这个自己说也说不赢，打也打不过的“煞星”，顾元白只能抽动两下嘴角，选择了跑路。
　　见顾元白跑了，江峰又看向其他人说道：“你们呢？要不要学？”
　　其实在这将近一年的相处中，审判班的同学都知道江峰是个乐于助人的好班长，也从不遮掩自己的学习心得和练习窍门。
　　可很多时候吧……对于江峰的方法，他们是真的只能说一句。
　　“学不来，学不来。”
　　就比如现在聂凯倒是想答一句“我想学。”可一想到江峰的秘诀就是那个小本本上的各种公式，顿时就失去了勇气。
　　看着所有同学带着尴尬而又不失礼貌的笑容纷纷离去，江峰也只能无奈的叹了口气。
　　“我愿意学！”这时薛晴突然从江峰的身后冒出来说道。
　　面对班级里难得愿意学习的好苗子，江峰二话不说，就掏出了口袋中的笔记本丢给薛晴：“都在上面了，你好好研究吧。”
　　薛晴伸手接住后刚翻开，就被上面密密麻麻的公式给吓的忍不住扭过头呼吸了一口新鲜空气。
　　她虽然不是个“莽夫”，比起班里其他人也更好学，但在和江峰相处时，她还是经常会有“我和他真的是同一个种类吗？”这样的疑惑。
　　捏着鼻子翻了几页之后，薛晴忍不住问江峰道：“有没有简易版的啊？”
　　“这还不简易吗？不是都写的很清楚了，哪里看不懂？”
　　薛晴便指着笔记本上的一条公式问道：“比如这条是什么意思？”
　　江峰稍微扫了眼便回答道：“这个V呢，就是标枪的出手速度，a是V和水平面的夹角，H是标枪出手点到地面的高度，这样说现在懂了吗？”
　　一听江峰问自己懂了吗，薛晴就习惯性的摇头道：“不懂。”
　　“代入上面的公式看呀，是不是就能看出增加V的效果要远大于增加a角的效果？另外a角最大为45度只是在理想状态下，实际投掷时还得算上空气阻力和辅助滑翔作用，还有投掷时地斜角的存在……哎，你跑什么？我跟你解释呢。”
　　“我肚子饿了！吃完我再来跟你学！”留下这句话薛晴便飞速离开了现场。
　　无奈的叹口气，江峰收起笔记本感慨道：“下午第一节课刚上完就饿了还行。”
　　……
　　周末，江峰照常在邓老师这开了一下午的小灶。
　　在进行完单手剑的练习之后，邓俊看着江峰问道：“听唐老师说你在她那学的很不错啊，掌握技能的速度很快。”
　　“都是唐老师教得好。”江峰笑着回道。
　　“嗯……”邓俊听完点点头，“看来的确学的不错，那【圣印】系的技能，开始学了吗？”
　　“学了，但还没学会，有点难。”
　　在教江峰之前，唐惠英就告诉了江峰【圣印】是圣骑士最核心的技能之一，如果能学好的话，会给他带来非常大的提升。
　　而如此强大的技能，学习难度自然也很高。
　　如果说【圣光术】需要的是江峰使用魔力通过圣契的帮助来将圣光之力引出来治疗目标的话，那么【圣印】就是需要江峰使用魔力通过圣契的帮助来把圣光之力引入自己体内。
　　但这并不是给自己刷一口【圣光术】这么简单，而是要让圣光融入自己的血液中，并与灵力交融，再通过血管的流动让全身都充满圣光的力量。
　　这听起来很简单，但其实【圣印】技能是和【十字军打击】还有【盲目之光】同时教给江峰的，如今另外两个技能都已经初步掌握，可【圣印】至今都只完成了一个开头。
　　没错，现在江峰能做到的仅仅是让圣光流入自己的血液内，与灵力交融，但完全不知道要怎么让它流遍自己的全身。
　　虽然唐老师告诉他要驱动灵力带动圣光在血液里流动，但江峰用尽全力也只能让那股进入自己血液的圣光稍微往前挪动一点，接着只要江峰稍微休息一会儿，它就会慢慢消散而去。
　　这让江峰无比郁闷。

第九十二章 启迪之塔
　　“洗个澡，换身干净的衣服，我带你去个好地方。”
　　就在江峰神情纠结之时，邓俊突然冲着他喊道。
　　“啊？去哪？”江峰有些莫名的问。
　　“去了你就知道，赶紧的。”
　　于是江峰便不再多问，转身走去了浴室。
　　洗完换上套干净衣服的江峰跟着邓俊来到了圣骑士院中一座像是灯塔般的建筑前。
　　“嗯？小火，今天不是开放日啊，你来干嘛？”
　　灯塔入口，一个全副武装的圣骑士扭头看向邓俊问道。
　　“带个学生过来感受一下，分扣我的就好。”说完又把江峰拉到身旁说：“快，叫陆老师，他可是惩戒系最能打的老师。”
　　“陆老师好。”江峰立即打了声招呼。
　　“哦？”陆哲圣听完有些惊讶的看了眼江峰，神情很是夸张的问道：“这是遇上什么绝世好苗子了啊？让你这么下血本。”
　　“嘿嘿，等这小子大二了，你就一定能从别人嘴里听到他的名字。”
　　“哈哈哈，行，那我就期待着了。”说完陆哲圣转过身又是刷卡、又是输密码、又是按指纹的一顿操作后，灯塔门口那扇看起来无比沉重的石门才被打开。
　　“走吧。”邓俊拍了拍江峰的肩膀，率先走进了灯塔之中。
　　此时江峰脑中还有些懵，那位陆老师明显是作为守卫站在这里，但这里可是燕大啊！全国最安全的地方之一，竟然还需特别派圣骑士守在这，这灯塔究竟是个什么样的存在？
　　带着这样的疑惑，江峰跟着邓俊走进了灯塔之中，没走两步，就听到身后传来石门被关上的声音。
　　“老师，这里究竟是……”
　　就在江峰想要问邓老师这到底是什么地方时，就突然感觉到周围竟然充满了圣光之力。
　　这时走在前面的邓俊开口道：“这里是启迪之塔，一般只有大四的学生才能进来，但我今天给你破个例，算是你一直在帮我鞭策那帮天才的奖励。”
　　还在感受圣光之力的江峰连忙谢过了邓老师，接着问道：“邓老师，这里为什么会有这么浓郁的圣光气息？”
　　邓俊嘴角一翘，笑道：“浓郁吗？别这么着急下判断，跟我来。”
　　跟着邓老师向前走了一会儿之后，江峰发现他们并没有往灯塔上方走，而是越走越往下，并且江峰发现越往下走，圣光的气息就越浓郁。
　　一路上江峰在地下室见到了各种各样的壁画和吊灯，可能是因为常年沐浴在圣光中的关系，这些灯和画看起来都非常具有神圣感，让江峰竟有种想要驻足向它们行礼的冲动。
　　“就是这了。”
　　来到了底下七层后，邓俊推开一扇石门扭头对江峰说道。
　　在刚才邓俊推开石门的瞬间，江峰就感觉到里面有一股浓郁的圣光气息扑面而来，这是上面几层都无法比拟的一种浓郁。
　　“你先进去。”邓俊让开一边对江峰说。
　　江峰先是楞了一下，接着才深吸了一口气，迈着坚定的步伐走进了房间中。
　　刚进入房间，江峰就感觉到这个房间的空气竟然都变的粘稠了起来。
　　于是江峰用力吸了口气，但却觉得吸进来的仿佛不是空气，而是浓郁到至极的圣光能量。
　　这股能量瞬间就通过江峰的呼吸道涌入了他的身体内，并给他带来了一种从未体验过的畅爽感。
　　感受着身体内同时兴奋起来的魔力与灵力，江峰觉得如果自己在这个房间里使用圣光系技能的话，效果一定会成倍增长，而且自身的消耗也会大大降低。
　　“怎么样，感觉如何？”这时关上门走进来的邓俊问江峰道。
　　“感觉浑身都充满了圣光的力量。”
　　“对！就是要你有这个感觉。”邓俊点点头，“这就是你掌握【圣印】系技能后身体会出现的变化。”
　　“原来如此，所以邓老师您带我来这就是想要让我找到【圣印】状态的感觉吗？”
　　“没错，但又不止是这样，里面还有更大的惊喜等着你呢。”
　　说完邓俊拐过转角，继续往里走去，江峰看到后也是立即跟上。
　　在邓俊又推开一扇玉制的大门之后，五座栩栩如生的圣骑士雕像映入了江峰的眼帘。
　　这五尊圣骑士雕像形态各异，中间那尊骑士手握宝剑，目视前方，在看清之后江峰发现那把宝剑并不是雕刻品，而是一把造型非常特殊的双手大剑，华丽程度远超江峰在任何一个教室中看到过的所有宝剑。
　　接着江峰又看向另外四座雕像，左边第一座的骑士雕像左手持剑，右手举着鸢盾，呈冲锋状，魄力极其惊人。
　　另外三座雕像持有的武器也各不相同，后面那尊骑士手持标枪，呈投掷状，右面那尊手持单手锤，呈守护姿态，最后一尊则手持双手斧，呈跳劈状。
　　五座雕像神圣感极强，让江峰情不自禁的就向它们行起了骑士礼。
　　“这五位圣骑士都是燕大的传奇人物，算起来其实也能说是你的学长，他们在二战时对抗兽人入侵期间都做出了卓越的贡献，下次有机会的话，我会跟你说说他们的故事。”
　　“至于现在嘛，你先走过去仔细看看。”
　　虽然不知道邓老师要自己看什么，但江峰还是点点头，以最谦卑的姿态走到了五尊骑士雕像的下面。
　　“等等……这……这不是水！？”
　　江峰本以为这五尊骑士的雕像是建造在一座池塘之上，但走近一看才发现这哪是什么池塘。
　　这座由玉石打造的蓄水池之中全是金灿灿的圣光能量！
　　‘浓郁到凝聚成液态的圣光能量吗……’
　　这几乎已经超出了江峰的想象范围，完全无法理解它是怎么形成的。
　　“哈哈，壮观吧。”邓俊走到目瞪口呆的江峰旁边问道。
　　“岂止是壮观……”江峰转过头，不可置信的问道：“老师，这里面真的全是圣光能量吗？”
　　邓俊点点头：“这是燕大一代又一代传下来的圣光池，里面蕴含着无数个光荣圣骑士先辈的灵魂，目的就是将他们的信念一代代传承下去。”
　　“不可思议……”江峰感慨完再次看向那仿佛河流般不断翻出涟漪的圣光池，不禁问邓老师道：“我可以把手伸进去感受一下吗？”
　　“手？”邓俊摇了摇头：“不不不，我带你过来是要让你整个人都泡进去。”

第九十三章 恶魔的低语
　　“泡进去？”江峰惊讶的张大了嘴。
　　“没错，这是练习【圣印】最高效的方法，总之……你先进去感受一下吧。”
　　眨巴了两下眼睛，江峰看看圣光池，又看看邓俊，“就这么直接进去吗？还是要脱光？”
　　邓俊摇摇头：“不用脱，你还真以为那是水啊？赶紧进去，别磨磨蹭蹭的。”
　　听到邓老师都这么说了，江峰也就不再犹豫，伸出右腿缓缓的踏入了圣光池之中。
　　‘好奇特的感觉……’
　　当江峰的右腿没入圣光池时，他并没有感受到任何阻力，紧接着一股暖洋洋的感觉就通过右腿传递到了他的全身，这舒适的感觉让江峰直接放心的进入了圣光池之中。
　　圣光池比他想象的要更深一点，自己一米九二的身高竟然都需要站笔直了才能探出头来。
　　这时池边的邓俊喊道：“你跟电线杆一样杵在那干嘛呢？整个人都泡进圣光里去啊。”
　　‘对哦……这不是水啊。’自嘲般的笑了笑后，江峰便盘腿坐了下来。
　　“咚咚……咚咚……咚咚……”
　　当江峰整个人都没入圣光池中，他立即感觉到周围完全安静了下来，安静到他能清晰听到自己的心跳声。
　　稍微感受了一会儿这奇妙的感觉，江峰便召唤出自己的暗金色圣契准备开始练习【圣印】
　　可就在江峰刚要往圣契里输入魔力时，他的大脑突然“嗡”的一声，接着神识便陷入了一片黑暗之中。
　　“呼……呼……”
　　再次恢复意识时，江峰发现自己正站在一个残破的村庄之中，周围尽是些被烧毁的房屋和田地。
　　‘怎么回事！？’完全不知道发生了什么的江峰陷入了迷茫。
　　但没等他想多久，不远处一阵孩子的啼哭声打断了他的思考。
　　于是江峰也不管现在是什么情况，就循着哭声找了过去。
　　穿过两间被烧毁的茅草屋，江峰看到了井边一个正嚎啕大哭的小女孩，小女孩身上有着多处擦伤，小腿更是不停地流淌着鲜血。
　　江峰看到后连忙打算召唤圣契用【圣光术】为小女孩治疗，可左手摊开了好一会儿都无法将圣契给召唤出来。
　　‘怎么回事！？’
　　无法得到圣光回应的江峰陷入了更深的迷茫中，但现在的状况没时间给他去考虑这些，快步走到小女孩面前，江峰蹲下身柔声问女孩道：“小朋友，发生什么啦？你爸爸妈妈呢？”
　　“呜……我不知道，呜哇！！！”
　　看着女孩越哭越厉害，江峰也不好再问，便抱起她说：“走，哥哥带你去可以帮你疗伤的地方。”
　　“啊！”
　　可江峰刚要离开，就听到另一边的小屋中传来一声尖锐的惨叫声。
　　于是江峰只好先停下脚步，用力扯下自己的袖子帮小女孩的右腿简单包扎了一下，并将她抱到一处无人小屋中将她藏在床下道：“乖，不哭，哥哥马上回来找你，你在这等我好吗？”
　　女孩抽泣了两下，点了点头。
　　“我保证马上回来，你一定要乖乖的躲好。”
　　江峰说完便朝着刚才发出惨叫的小屋跑去。
　　躲在一块石头后面，江峰从远处看到了那个破损小屋中的情况，只见一个将近三米高的绿皮怪物正狞笑着走向小屋的角落，而在角落处，一对夫妻紧紧抱着自己的孩子瑟瑟发抖。
　　‘兽人！？’
　　看着那标志性的大獠牙，江峰完全惊住，自己到底来到了什么地方？
　　可江峰这念头刚起，就看到那兽人举起了手中的板斧。
　　“该死！”
　　眼看着那一家人就要丧身斧下，江峰连忙捡起一块石头用尽全力将它朝着那兽人投掷了过去。
　　“铛！”
　　石头准确的命中了兽人的头盔，并引起了它的注意。
　　江峰也不再隐藏，直接走到了那个兽人面前，并对他喝道：“滚出来，畜生!”
　　兽人明显没有听懂江峰话语的意思，转过身对江峰吼出了几个江峰完全听不懂的词汇。
　　趁着这个时间，江峰扫视了一遍周围，可是没有发现任何能用来当武器的东西。
　　“嗷！”
　　这时兽人拍了拍胸口，举起斧子又要往那一家人身上砍。
　　无奈之下江峰只能朝着兽人全力冲刺过去，并用力的挥出了自己的左拳。
　　看到江峰冲过来，兽人露出一抹轻蔑的笑容，粗壮的右手一挥，稳稳接住了江峰的拳头，紧接着就听到一阵“嘎啦”的脆响。
　　“啊！！！！”
　　感受到自己左手骨头完全被捏碎的江峰发出一声惨叫，钻心的疼痛让他整张脸都扭曲了起来。
　　“啧啧啧~瞧这可怜的孩子，被圣光抛弃了呢。”
　　危机时刻，江峰的脑中突然响起了一个尖细的声音。
　　“想要保护那一家人吗？想要杀掉这个兽人吗？想要力量吗？想要的话就高呼我的名字吧，来吧，呼唤我，赞美我……崇拜我！”
　　在这声音响起来的瞬间，江峰的脑中立刻闪过了各位老师都经常叮嘱他们的一句话。
　　“不要去聆听恶魔的低语。”
　　感受着浑身森冷的感觉，江峰确定这和各位老师描述的状态一模一样。
　　在历史上，受到恶魔蛊惑而获得强大力量的职业者数不胜数，但最后他们都被抹除了原本的人性，成了一个个只知道杀戮的机器。
　　看着周围暂停的一切，江峰在脑中回应道：“是你搞的鬼！？你是谁！？”
　　“不不不~我可什么都没做，我只是来帮助你的，你难道不想要力量吗？不想要杀掉眼前这个绿色的大块头吗？”
　　“哼。”江峰冷笑一声，“用你的力量来守护我想要守护的东西？那和饮鸩止渴有什么区别？”
　　“哦~天哪，看看这被那些无知之人灌输了错误概念的孩子，难道所谓的圣光就一定代表正义吗？如果是的话，它现在又在哪呢？为什么不来帮助你呢？为什么要看着你承受这样的痛苦呢，左手被捏碎的感觉……很疼吧？”
　　正如那个声音所说，虽然现在周围的一切都停止了，但左手那股钻心的疼痛却还在折磨着江峰。
　　“桀桀桀~现在能帮你的只有我，来吧，呼唤我的名字，你知道我是谁，快，只要喊出我的名字，我就赐予你……无上的力量！”

第九十四章 传奇
　　“滚。”
　　面对所谓力量的诱惑，江峰不屑的吐出了一个字。
　　“唉~”那尖细的声音也没生气，叹了口气继续道：“现在的年轻人不好忽悠了呀。”
　　说完江峰眼前那个兽人又再次动了起来，在捏碎江峰的左拳之后它又低下头贴近到江峰面前说了些什么，从表情来看估计应该是什么嘲讽的话。
　　‘白痴。’
　　江峰在心里鄙视了一句之后右手以迅雷不及掩耳之势抽出了兽人左臂上绑着的一把匕首，然后狠狠插进了它的脖子。
　　从一开始江峰就知道在没有武器和圣光之力的情况下，自己肯定打不过天生神力的兽人。
　　但他也不能眼睁睁看着那兽人杀死那角落里的一家人，所以他在极短的时间里想出了两个作战计划。
　　一是先靠近兽人，然后用魔力将自己的气场扩散出去，试试能不能在近距离用他带有威压属性气场对不善于应对精神攻击的兽人造成一定压制。
　　二是牺牲自己的左手，看看能不能找机会拔出那兽人左臂上绑着的匕首。
　　最后没想到这个兽人竟然这么配合，直接压低自己的身体给了还在考虑下一步该怎么做的江峰一个巨大的机会，那江峰自然也不会客气，直接拔出匕首就给了他致命一击。
　　脖子被插穿的兽人拼命捂住伤口，但暗红色的血液还是不停从他指缝间流出，毕竟不管它的身体有多强壮，脖子依然是致命伤，所以没过几秒之后它就满脸不甘的轰然倒地。
　　“呼……呼。”喘了两口粗气，江峰看着那瞪大眼睛的一家三口问道：“没事吧？”
　　男子愣神了好一会热才说道：“没……没事，谢谢您，长官大人。”
　　江峰刚想说些什么，就突然眉头一皱，迅速拔出了那兽人脖子中的匕首摆好战斗姿势看向小屋门口。
　　接着就看到两个兽人提着那藏在床底下的小女孩一前一后走了进来。
　　小女孩此时已经被吓的连哭都不敢哭了，一双惊恐的眼睛紧紧盯着江峰。
　　那兽人先是看了眼倒在江峰脚边的兽人尸体，接着才怒喝一声看向江峰，可以说大战一触即发。
　　这时江峰脑中那个尖细的声音又响了起来。
　　“嗯~刚才你的表现很出色啊，但现在又要怎么办呢？左手已经断了，还要面对两个兽人，你还觉得自己能赢吗？”
　　“滚。”江峰依旧只有这一个回答。
　　“别这么抗拒我嘛~圣光能赐予你的力量我也一样可以给你，为什么不选择我呢？就因为我没它白？没它亮？”
　　“那些都是表面，力量本身并没有区别，要不打个商量，我给你个试用期，你到时候用着觉得我的力量不如圣光，30天内无理由退货，怎么样？”
　　这一回，江峰倒是没说滚，而是笑着回答道：“我信仰的从来都是不是力量，而是圣光。”
　　“哈哈哈，说的好！”
　　随着一声突如其来的大笑声，江峰眼前的景象突然崩出了一道裂缝，就像玻璃被打碎一样的裂缝……
　　“啧，来的这么快吗。”尖细的声音愤愤的说了一句，“算了~反正也不急于一时，小家伙，我很中意你，下次我们再来好好聊聊。”
　　等尖细声音说完，江峰周围的世界彻底碎裂，一片片化成筛粉，最后只剩下白光。
　　漂浮在一片纯白空间中，江峰忍不住用力捏了捏鼻梁骨，想到。
　　‘自己明明就只是想泡个圣光浴，怎么就碰上这么多稀奇古怪的事情呢……’
　　抬起头，江峰刚打算开始思考又遇到了什么情况时，五个穿着不同风格骑士铠的男子突然出现在他面前。
　　接着其中一名穿着黑色骑士铠的男人率先对江峰说道：“抱歉啊，是我们想要和你沟通一下，结果让那股暗影之力找到机会了。”
　　看着眼前说话的男子，江峰觉得好像有些眼熟，不禁皱着眉头问道：“你是……？”
　　“你刚才应该刚看到过我的雕像，用双手斧那个。”
　　“啊！？”江峰顿时愣住。
　　在这个世界中，他虽然已经见过无数神奇的力量，但这一次……自己似乎看到人已逝之人？
　　江峰吃惊之时，左侧另一个穿着一身红色骑士铠的男子说道：“简单来说就是我们的灵魂一直寄宿于此，见证着一批又一批燕大学生的成长，但在你身上，我们感受到了一顾非常特殊的力量，那股力量强大到竟然能和我们的灵魂产生联系。”
　　“所以我们就尝试着想要和你进行沟通，顺便小小的考验一下你，但没想到你的身体内竟然蛰伏着一股暗影之力，在我们要进入你精神世界之前抢先一步闯了进去，还把我们给关在了外面。”
　　说完五个人一起对江峰行了个骑士礼道：“抱歉因为我们的失误给你带来的不小的麻烦。”
　　一时间感觉到信息量庞大无比的江峰朝着他们摆摆手说：“有点乱，有点乱，能不能从头再说一遍？”
　　穿着黑色骑士铠的男子听完一笑，朝着江峰伸出右手道：“好，那就先让我们认识一下吧，你好，我叫戚俊远。”
　　“戚俊远！？”
　　听到这名字的江峰瞬间惊住，这可是历史书上都留了名的狠人，曾经一个人率领着一支八百人小队打退了一万巨魔军。
　　刚才因为完全被圣光池给惊到，所以江峰下意识的忽略了这五座雕像代表着什么，现在仔细再想，能让燕大都特地为其建造雕像的存在怎么可能是籍籍无名的人物呢。
　　接着剩下的四人也纷纷做起了自我介绍，可以说名一个名字都代表着近代史书中一段传奇的故事。
　　“我是今年刚考虑燕大的一年级生，江峰，非常荣幸能认识到各位学长。”
　　“学长吗……”戚俊远笑了笑：“很久没听到有人这么叫我们了啊。”
　　但还没等戚俊远感慨完，旁边手持鸢盾的俞承颜就先说到：“好了，自我介绍完了，就说点正事吧，我们也不知道能和你建立多久的联系，但我感觉这片精神空间似乎撑不了太久了。”
　　“没错。”手持长枪的孙明点点头：“先来来说说刚才入侵你精神世界的那股暗影之力吧，它似乎很急切的想要和你聊聊，在明知道挡不住我们的情况下还要利用这么一点时间来做出如此低劣的诱惑，你最近有做过什么会接触到暗影的事情吗？”

第九十五章 战技
　　将自己曾经因为灵力透支而被寒流入侵过的事情告诉孙明之后，五位圣骑士一起低头沉思了一会儿。
　　最后腰间挂着单手锤的聂鹰回答道：“灵力被寒流入侵是很常见的事情，但因此就被暗影盯上却是没怎么听过，也许是它也发现了你身体里那股奇特而又强大的力量，并产生了浓厚的兴趣。”
　　“嗯……听起来是件很麻烦的事情啊。”江峰不禁有些头疼的感慨道。
　　“别担心。”聂鹰走过来拍了拍江峰的肩膀：“但凡是职业者，就很少有没受到过那些家伙诱惑的，只是程度不同而已，但你的话，应该会是它们的重点关注对象。”
　　看着江峰几乎要郁闷死的表情，戚俊远笑道：“你应该知道，有光的地方就有暗影，但你刚才的回答让我很喜欢，我们圣骑士信仰的从来都是圣光，而不是力量。”
　　“嗯，我也很喜欢你刚才的回答。”这时手握双手剑的罗飞昂开口了。
　　作为五座雕像中间的那位，罗飞昂有着比另外四人更多的传奇故事。
　　他是白银骑士团中最年轻的校级军官，光这一条，就足以证明他的指挥作战能力有多出众。
　　同时他个人的战斗能力也出类拔萃，曾经在白银骑士团内部的大比中连续三年夺得第一，实力可谓是统治级的。
　　面对这样一位传奇人物，江峰十分谦逊的接受了他的夸奖。
　　“其实原本我们也是打算考验一下你的信仰，所以才创造出了我们当时的战斗环境，但没想到却被暗影捷足先登，不过目的倒是一样也达成了。”
　　“另外孙明刚才也跟你说过了，因为我们的存在，所以蛰伏在你身体里的暗影知道自己没多少时间，所以只是在我们为你准备的精神世界中对你进行了一次非常低劣的诱惑，但即使只是这样，你知道如果不是我们及时撕裂这片空间，接下来你会面对的是什么吗？”
　　“死亡吗？”江峰自认刚才重伤的情况下，自己肯定敌不过那两个兽人。
　　罗飞昂摇摇头：“不，是那个小女孩会惨死在你面前，那一家人也会惨死在你面前，这意味着你即使知道这是假象，也还是会愤怒，也还是会痛恨自己的弱小，发展到最后就会变成在心里责怪圣光为什么没有回应你，如此一来你的信仰就会产生动摇。”
　　江峰听完不禁心里一颤，甚至不敢想象刚才如果真的直面了这些事情，自己还能不能坚守本心。
　　“暗影就这么为所欲为吗？能随时让我陷入这种绝境？”江峰不禁问道。
　　“不，这次它是钻了我们的空子，所以我们才向你道歉，正常情况下，暗影不可能这么轻易的就进入你的精神世界，这点你可以放心。”
　　听到这个回答，江峰才放松了一点，不然有一个像变态狂一样的家伙天天换着办法搞他心态，那就真的太恶心了。
　　“但这也是让我们奇怪的地方。”罗飞昂皱了皱眉：“按常理来说，暗影大多数时候都是在圣骑士最绝望的情况下出现，并用它的方式给出希望，这就像是递向溺水者的一根竹竿，你几乎本能的就会去抓住它。”
　　“可这一回暗影却在这么仓促的情况下都要尝试着来诱惑你，这真的很奇怪，就好像是它只是想和你接触一下而已，总之你要当心，暗影无处不在，并时刻都想引导着你走向它最希望看到的局面。”
　　‘超凡世界……还真是麻烦啊。’
　　江峰现在恨不得给那什么暗影力量来一套禁言屏蔽拉黑套餐，让它整天叨逼叨的！
　　看着江峰头疼的样子，罗飞昂神情严肃道：“不论如何，希望你能记住一句话，我们是圣骑士，圣骑士永远不能让复仇的欲望支配我们的意志。”
　　“我会谨记这句话的。”江峰非常认真的保证到。
　　话音刚落，纯白色的空间突然一阵晃动，随即“噼里啪啦”的碎裂声不绝于耳。
　　“看来时间到了，可惜，本来还想与你多聊一会儿的。”
　　罗飞昂说完手中突然凝聚出了一团璀璨的白光：“不知道以后我们还有没有机会再见面，这是你通过考验的奖励，我们会将我们平生最得意的战技刻印在你的灵魂深处，等你以后练到时会对你产生一些帮助，希望你能用这份力量造福更多人。”
　　江峰听完立即行了个骑士礼道：“感谢您，我一定不会辜负这份力量。”
　　接着另外四名圣骑士也凝聚出了各自不同颜色的光芒。
　　“有机会的话，再来和我们多聊聊吧。”
　　说完，五个人同时将自己手中的光球按到了江峰的身体里。
　　看着面前逐渐消失的五人，江峰突然想起在近代史的记录中，他们几乎全是英年早逝，在战争中早早就献出了自己宝贵的生命。
　　“五位学长，感谢你们曾经为我们国家，为人类做出的贡献，现在的我们都过的很好，相信这盛世，正如你们所愿。”
　　五人听完一怔，脸上都露出了欣慰的表情。
　　“那就替我们继续守护好这来之不易的盛世。”
　　说完，五人彻底消失在江峰面前，白色的精神空间也随之破裂。
　　再次睁开眼时，江峰发现自己还是没回到圣光池之中。
　　“嗯？我怎么又来到这了？”
　　看着眼前熟悉的金色圣殿，江峰有些茫然，不知道自己这次是为什么而来到这。
　　下一秒，熟悉的一幕再次发生，褐色的古老圣契飘到他面前自动翻开到八大美德那一页，这一回，【灵魂】两个字爆发出了金色的光芒，化作和江峰一样的金色分身出现在了他面前。
　　“你坚定的信念将帮助你走的更远，圣光将会一直照亮你前行的道路。”
　　还是那个熟悉的声音，但这一回，江峰没再去问它是谁，因为他相信总有一天这个声音自己会告诉他。
　　但就在江峰以为那个由【灵魂】化成的金色分身会像以前那样化作光团融入自己身体时，却发现它并没有这么做，而是缓缓的走到了墙边。
　　江峰疑惑的跟了上去，但就在以为它要带着自己去哪时，那个由【灵魂】化成的金色分身突然化作数百团金光融入了墙面之中，接着只听“吱呀”一声，分身化作了一扇金色的门，便缓缓的自动打开。

第九十六章 神迹
　　‘这次我竟然可以逗留在这了吗？’
　　惊讶之余江峰有点想要探索一下这座圣殿，但又怕自己走两步意识就被传出去，所以最后还是决定保险起见，跟随着【灵魂】分身的指引，走进了那扇散发着白光的大门之中。
　　一阵刺眼的白光过后，江峰缓缓睁开眼睛，看清了眼前的景象。
　　“这是……礼拜堂吗？”
　　看着眼前的数十排长椅和画着各种人物的彩色玻璃窗，江峰喃喃自语了一句。
　　观察了一会儿四周，江峰发现这个礼拜堂内灯火辉煌，光是祭台上就燃烧着千余支大蜡烛。
　　白色的蜡烛分成八排，每排之间都用各种不同的鲜花隔着。
　　有些花江峰认不出名字，但却能闻到它们馥郁的香气，让人仿佛置身于花海之中。
　　不过这座礼拜堂虽然修建的十分富丽堂皇，但最吸引到江峰注意力的还是半空中飘荡着的一团白色光芒，它仿佛是海里的鱼儿般在礼拜堂中游来游去，偶然经过江峰身边也不做停留，就好像他不存在一般。
　　初来乍到的江峰也不敢做太大的动作，思考后决定先召唤出褐色的古老圣契看看它会不会给自己一些提示或者引导。
　　然而就在褐色古老圣契出现在江峰左手的瞬间，那颗原本漫无目的的光团突然就像是闻到了食物味道的雄鹰一般突然朝江峰这边俯冲了下来。
　　被吓了一跳的江峰连忙摆好防御姿态，但却发现这个光团虽然显的很着急，但只是在他身边盘旋，并没有要继续靠近的意思。
　　“呼……”
　　松了口气的江峰看了眼手中的褐色古老圣契，想着这个光团大概是被它所吸引。
　　看着这颗显得焦急无比的光团，江峰也不知道该怎么做，只好先翻开褐色古老圣契，并在【牺牲】那页后面找到了他预料中的【灵魂】页面。
　　【作为一名圣骑士，你的身上注定会承载许多人的信任与生命，但你也会有感觉无力的时候，也会有失败的时候，当这些时刻来临时，你就必须拥有一个强大而又坚定的灵魂来支撑你继续往前走，而不是堕落成魔。】
　　【你已经证明了你有着明确的信仰，并且十分坚定，如此坚韧的灵魂已经具备了拯救他人于悬崖边上的力量，去吧，去帮助那些产生了动摇的灵魂。】
　　“灵魂吗……原来是这样。”
　　江峰缓缓抬头看去，现在他似乎有点明白这团围着他转的光芒是什么东西了。
　　继续往下看，江峰却发现只剩下了一条白色的能量槽，再无他物。
　　此刻能量条中有着三分之一的白色能量散发着淡淡光芒，让江峰有些疑惑。
　　‘既然出现在【灵魂】这一页，这能量条应该象征着灵魂之力吧？但为什么已经有三分之一了？难道是因为刚才的五位学长？’
　　在心里做出猜测之后江峰又尝试着开始研究这灵魂之力该怎么使用，可不管是将灵力融入进去，还是用魔力去与它沟通都没有任何回应。
　　于是江峰只好放弃在【灵魂】这一页中继续摸索，抬起头看向了那颗还在他身边不停打转的灵魂。
　　‘试试看吧……’
　　江峰想完深吸了一口气，使用灵力慢慢包裹住了它。
　　下一秒，江峰的脑中一震，眼前的画面场景突然替换成了一片森林。
　　在森林中，一个身穿破碎铠甲的男子正抱着一名看起来伤势十分严重的年轻女孩，此时男子的眼神中满是焦急和绝望，空中不断的诵念着：
　　“我以我的灵魂向诸神祈求，请救救我的挚爱，我愿意为您奉献我的一切！”
　　‘这……’
　　看到这一幕的江峰完全懵了，他这是收到了别人向神祈祷的意念啊！？
　　‘那我现在的身份岂不是……’
　　“咳……咳。”这时男人怀中的女孩咳出了两口鲜血，脸色变的越发惨白，眼看着就要不行了。
　　‘总之先试试能不能救人吧……’
　　于是江峰意念一动，一道充满神圣气息的【圣光术】就涌入了女孩的身体内。
　　在【圣光术】的强大治愈力中，女孩胸口和腹部两道极深的伤口以肉眼可见的速度开始恢复。
　　看到怀中的女孩被圣光所治疗，铠甲男子原本充满绝望的眼神瞬间恢复了清朗，并用右手重重锤击自己的左胸喊道：“赞美圣光！您拯救了我的挚爱，也拯救了我，我将永远感谢您，赞美您！”
　　‘竟然还真成功了！？’江峰被自己都吓了一跳，自己竟然真的隔空用【圣光术】治好了那个女孩……
　　这完全就是神迹啊！
　　‘冷静……要冷静，让我好好捋一捋。’
　　被自己吓到的江峰深吸了一口气，首先他认为自己不是听到了这个男子对神的祈求，而是他的灵魂产生了动摇，所以才会出现在这个礼拜堂之中。
　　这样的话，就和【灵魂】那页上【去帮助那些产生了动摇的灵魂】相吻合。
　　但自己能隔空用【圣光术】给那个女孩进行治疗就太夸张了，这完全就是神才能做到的事情吧？
　　‘难道说，是这座金色圣殿的作用？’
　　这是江峰唯一能想到的解释，只有这座金色圣殿才能帮助他做到这种近乎于神迹的事情。
　　想着这些事情时，江峰突然感觉到自己的灵力被抽空，然后眼前的画面就又回到了礼拜堂之中。
　　“呼……呼……”
　　猛喘两口气的江峰抹了把头上的冷汗，毕竟刚才的一切对于他来说都实在太震撼了。
　　稍微缓了一下神，江峰再次打开了褐色古老圣契，并迅速翻到了【灵魂】那一页。
　　‘果然……灵魂之力消耗掉了许多。’
　　看着几乎已经空掉的灵魂能量槽，江峰确定就是因为他刚才那次行动所消耗掉的。
　　‘嗯？这是什么？’
　　就在江峰的视线从灵魂之力上移开时，发现原本空白的页面处出现在了一团像是正在燃烧着的红色印记，并且在印记上写着两个字。
　　【方宁】

上架感言
　　明天中午12点，本书就要上架了~
　　先感慨两句吧，在写这《圣骑异闻录》时，每当我看到有读者说我更新慢，我都想回他一句那是你没看过我上本《学霸》！
　　上本《学霸》上架时才只有14万字！大概是起点公众期字数最少的一本了（当然……这也不是什么值得骄傲的事情）
　　说这些只是想表达这本书我写的真的很努力，最起码完成了新书期没有断更的成就，也拿到了曾经觉得遥不可及的【更上一层楼】勋章。
　　唉~写书真的是件不容易的事情，我没有其他作者那种可以写的又快又好的天赋，每天光是思考剧情几乎就要花掉十个小时左右，然后到开始写的时候又会迸发出新的想法。
　　于是写写改改的差不多要两到三小时完成一章。
　　所以真不是我不想快，而是实在快不起来，这点还请各位多包涵吧。
　　……
　　最后还是希望大家可以支持一下订阅，这是所有作者更新的源动力，当然也包括我，如果订阅成绩很好，自然也会花更多的时间去打磨剧情和码字。
　　给自己定个小目标，上架之后最起码每天4000字拿到全勤吧，如果能完成的话，就请大家多多支持咯~

第九十七章 灵魂
　　“方……宁？”
　　江峰看着印记上的两个字陷入了思考。
　　‘难道是刚才那个战士的名字？’
　　好奇之下，江峰伸出手在那个红色的印记上摩挲了一下，但还没等他摸出什么感觉来呢，红色印记突然就爆发出一团如火焰一般的红光，紧接着江峰的神识就进入了一片白光之中。
　　‘不是吧……又来！？’
　　已经数不清自己今天切换了几次场景的江峰忍不住在心里吐槽了一句。
　　还没等他开始探索这片纯白领域，那个如火焰一般燃烧着的红色印记就出现在了他面前，并逐渐形成了一个人类的轮廓。
　　等轮廓逐渐成形，江峰也终于看清了他的样貌，正是刚才那个穿着破碎铠甲的战士。
　　很明显，战士男对于自己突然出现在这片纯白空间也显的有些手足无措，但很快他就想到了原因，并迅速单膝跪地用最虔诚的声音说道：“赞美圣光，是您在召唤我吗？”
　　‘我是真没想召唤你啊……’
　　叹了口气，江峰很快就意识到这片纯白空间就是他本身，自己刚才无意间的动作似乎是将这个战士的灵魂给召唤过来了。
　　这让江峰有点尴尬，不过想着既然召都召来了，不说些什么岂不是更尴尬？
　　于是江峰思考了一会儿开口道：“方宁。”
　　“尊崇您的意志。”单膝跪地的战士立马回应道。
　　‘果然是他的名字啊……’
　　“不必这么拘谨，召唤你来这只是要告诉你，接下来的几天要更加小心。”
　　其实是江峰实在想不出作为圣光的代言人该说些什么，想来想去，觉得反正他肯定在什么危险的地方，提醒他当心一点总没错。
　　而方宁听到后却是沉思了一会儿才神色紧张的回应道：“您是在提醒我明天还会有更多食人魔来袭是吗？”
　　‘食人魔？’
　　这个名字江峰在教科书上倒是见过不少次，这些家伙丑陋而又贪婪，属于天性就非常邪恶的生物之一。
　　食人魔的身高一般在三米左右，天生就非常强壮，力气甚至比兽人还要大，所以他们解决问题都方式通常只有一个，那就是……
　　砸！
　　罐头打不开，怎么办？
　　食人魔：“开个蛋蛋，砸！”
　　有两队士兵列好了阵形堵在前面怎么办？
　　食人魔：“阵个蛋蛋，砸！”
　　买了碗拉面，老板只给了四片肉怎么办？
　　食人魔：“吃个蛋蛋，砸！”
　　……
　　总之是一群完全不会用脑子去解决问题的家伙，遇上它们的时候绝对不要想着用言语跟它们沟通，干就是完事了，但如果觉得干不过，那就赶紧跑！不然被抓住的话，它们的名字，就是你的下场。
　　但就江峰所了解的来说，人类国度里食人魔是属于只要发现就直接击杀的危险生物，所以这个方宁到底在哪啊……
　　短时间内想不出怎么回答的江峰只能故作深沉的说道：“还会有更多的危险，注意多加防范。”
　　方宁听完回想了一下之前和食人魔的战斗，并联系起之前一直怀疑的某些事情，最终开口道：“我明白您的意思了，圣光在上，感谢您的指引。”
　　‘你明白啥了你就明白……’
　　江峰也不知道他从自己的话里解读出了什么意思。
　　‘算了多说多错，还是赶紧结束这场对话吧。’
　　“嗯，注意安全，希望你可以留着有用之身，以后也可以竭尽所能去拯救更多像你一样需要帮助的人。”
　　“谨遵您的教诲，之后的日子我一定会多行善事，传播圣光之美。”
　　“很好，那么，去好好照顾你的爱人吧。”
　　说完江峰将灵力一收，纯白的精神空间便随之消失。
　　神识再次回到礼拜堂中的江峰长吐了一口气，刚才他的一波临场发挥搞的他紧张的要死，虽然他觉得自己只是圣光的代言人，但在方宁的眼中，自己可就是圣光本光啊。
　　这让江峰越发感受到这座圣殿的神秘也强大，甚至是远超出他想象的强大……
　　再次看了眼褐色古老圣契上方宁的名字，江峰差不多明白了【灵魂】这一页的能力，说简单点就是收小弟……
　　‘不过……我这算不算挖其他职业工会的墙角呢？”
　　“不对，圣光的事怎么能叫挖呢？’
　　说服自己后江峰看向手中褐色古老圣契的【灵魂】页面，发现白色能量几乎已经见底，这让江峰不禁蹙了蹙眉。
　　‘也不知道该怎么补充这灵魂之力啊……难道还得去找师兄他们那样的英灵才行？’
　　没法想明白这个问题的江峰只好先放弃，接着又在礼拜堂中到处观察了好一会儿，发现的确没有什么其他东西之后便打算离去。
　　‘话说我该怎么回去？’
　　以前自己都是自动被这金色圣殿传送出去，该怎么主动出去他还真不知道，想了半天，江峰决定怎么来的就怎么回去。
　　于是江峰走到了那扇进来时的金色的大门旁，将它缓缓推开。
　　门一开，伴随着一股刺眼的光芒，江峰的意识再次陷入了黑暗之中。
　　再次睁开眼时，江峰发现自己已经回到了圣光池之中。
　　“可终于回来了……’
　　抬头看了眼那五座雕像，江峰微微向他们行礼，接着再次召唤出了自己的暗金色圣契。
　　这一回，没有发生任何异象，江峰灵力全开也感觉不到邓老师以外的任何气场。
　　这让江峰不禁有些失落。
　　‘不知以后什么时候才能再有机会见到这五位学长……’
　　感慨完，江峰开始抓紧练习【圣印】

第九十八章 期末考
　　圣光池的效果的确很强，这一次江峰在将圣光引入血管时轻松了许多，如果说之前是开车行驶在早高峰拥堵的马路上，那么现在就是开在限速四十码的空旷道路上。
　　虽然依旧开的不是很快，但心里的感觉完全不一样。
　　简直爽太多了好吗！
　　这种快感持续了好一会儿，就在江峰以为今天就能把【圣印】直接搞定时，却尴尬的发现自己的魔力不够了。
　　虽然现在江峰的控魔能力已经强了许多，但这依旧改变不了他那本暗金色圣契吸力极强的特性，不管用什么技能，江峰的耗蓝速度都比其他人要更快一些。
　　“唉……”长叹了口一气，江峰看着手中的暗金色圣契真是又爱又恨，最后决定以后每天再多分配两小时出来专门练习控魔。
　　“怎么，魔力消耗完了？”
　　听到江峰叹气，邓俊走过来问了他一句。
　　尴尬的笑了一声，江峰点点头道：“嗯……一滴不剩。”
　　“那走吧，也差不多该离开了。”
　　“好。”江峰点点头立即从圣光池里走了出来。
　　“嘿~”见到江峰这么爽快，邓俊不禁走过来用力拍了一下他的后背：“要不说你小子懂事呢，一般人泡进这池子，那根本不舍得出来。”
　　“其实我也舍不得，但那样的话老师您就得破费了吧。”
　　江峰清晰记得，在进入这座启迪之塔时邓老师说过那名负责守卫的陆老师说过：“分扣我的。”
　　虽然江峰不知道邓老师口中那个分和自己的荣誉分是不是同一回事儿，但就这圣光池的效果来看，江峰确定这绝对是一笔他现在难以承受的消费。
　　满意的点点头，邓俊勾住江峰的脖子说：“也别说你老师抠门，主要是这这池子你泡一次，体内的圣光之力就够你练好一阵了。”
　　江峰若有所思的点点头：“所以每当有人来泡一次，池里的圣光之力是不是就会少一点？”
　　“废话。”邓俊白了江峰一眼，“不然校长早让全院的圣骑士全过来泡了，这玩意儿，珍贵的很，大四很多荣誉分大户都不舍得泡。”
　　于是江峰连忙再次感谢道：“谢谢邓老师给了我这次机会。”
　　“不用谢~还是那句话，明年院系战打好了，我还带你来泡，打不好，哼哼。”
　　听着邓俊的冷笑声，江峰立即保证道：“我明年一定把其他院的学生打的满……不，是把他们安排的明明白白。”
　　“哎~~这就对了，走吧。”
　　“稍等一下，邓老师。”江峰说完转过身对那五座雕像恭敬的行了一次骑士礼，然后才跟着邓俊离开了启迪之塔。
　　与邓老师分别后，江峰本想着先去趟图书馆，但还没走两步，手机铃声就响了起来。
　　刚按下通话键，就听到里面传来了程巍昂激动的声音。
　　“我晋升了！我现在也是正式圣骑士了！”
　　“哦？那恭喜了啊，不容易，走，三食堂，我请客。”
　　“嚯！可以啊，这么舍得？那兄弟可就不客气了。”
　　三食堂是整个燕大中唯一要收费的食堂，理由很简单，里面有超凡食材做成的菜肴，吃下去之后对身体有很大好处，而且味道也非常好，就是消费有点高，有些菜肴甚至要花荣誉分才能买到。
　　坐着5路校车来到三食堂门口，江峰刚下车就看到程巍昂迎了上来，并且二话不说就给他刷了一发圣光术。
　　“瞧给你给得瑟的。”摇摇头，江峰看了眼程巍昂手中绿色的圣契，不禁有些错愕的问道：“你竟然是擅长祝福系的？我还以为肯定是惩戒呢。”
　　“是啊，我也没想到。”程巍昂笑了两声：“不过无所谓，擅长啥都一样，明年我保证杀进审判班。”
　　“可以，我看好你，走，先吃饭。”
　　走进食堂点好菜，等菜都上来后江峰看着程巍昂问：“大刘怎么样了啊？”
　　“还差口气呢，应该也快了。”程巍昂边说边夹起一块椒盐狮腿肉放入口中，“嚯！这肉香啊，真不错，你快尝尝。”
　　点点头，江峰也夹起来尝了尝道：“是不错，欸，那你们系现在多少人晋升了啊？”
　　程巍昂竖起三根手指：“算上我，一共仨。”
　　“可以啊，优秀，那接下来你们仨怎么办，还和别的学生一起上课吗？”
　　“我们老师好像是说会给我们开个小班，提前教我们一点关于圣骑士的东西。”
　　“哦~那还挺好。”喝了两口饮料，江峰又问：“那今年你们暑假回去不？”
　　“估计不回了。”
　　“行，那暑假的时候我陪着你们一起练，顺便你们有什么问题也好问我。”
　　“哈哈哈！等的就是你这句话，好兄弟！”程巍昂说着朝江峰伸出了右掌。
　　笑着跟他击了一下掌，江峰又道：“那你记得多帮帮大刘，别到暑假了他还没晋升，那可就尴尬了。”
　　“还用你说，肯定的啊，放心吧，大刘有多拼你又不是不知道，暑假前肯定能成。”
　　“行，那快吃快吃。”
　　……
　　大一最后的一段时间并没发生什么新鲜事，审判班中所有人都依旧是上课，训练，休息三点一线，以击败江峰为目标而拼命努力着！
　　六月中旬，临近暑假前，班里开始了大一第二学期的最后一次的考试。
　　训练房中，邓俊笑嘻嘻的看着站成三排的全班学生问道：“学期末啦，心仪的武器护甲够不够荣誉分换啊？”
　　这话听的几乎所有人都表情一抽，恨不得回答一句“那是相当不够啊……”
　　随着时间越长，班里其他人越意识到这个班“贫富差距”过大，作为领头羊的江峰稳定每个月都能拿到60分以上，而其余大多数人则是稳定20左右，日积月累的，他们也知道自己和江峰之间的差距越来越大。
　　看着学生郁闷的表情，邓俊哈哈大笑道：“给你们点机会，学期末最后这场考试中我给你们加一场实战考试，算是为明年的院内战做个铺垫，最后的考试成绩不管怎么样，我都给你们算双倍荣誉分。”
　　“赞美邓老师！”
　　所有学生几乎同时喊道。
　　“可以，士气都挺高昂嘛，那宣布一下规则，比赛中所有人都不许穿戴任何装备，过程中可以把对方往死里揍，反正有我在，保证不会死人的。”
　　“咕嘟……”
　　邓俊这随意的口气让所有学生都忍不住咽了口唾沫，不就考个试嘛……往死里揍是要闹哪样。

第九十九章 正义圣印
　　“第一场……我想想，江峰，顾元白，上台。”略加思索后，邓俊报出了两个名字。
　　“是！”顾元白兴奋的应了一身，立即跳上了格斗台。
　　“呀？积极性挺高啊？给我准备啥惊喜了？”江峰边说边跟着跳上了格斗台。
　　换做平时的话，在这种双倍荣誉分的情况下遇到自己，顾元白应该是一副蛋疼至极的表情才对。
　　刮了一下自己的鼻子，顾元白一脸自信的说道：“哼哼，等会儿打起来你就知道了。”
　　“有点意思。”江峰笑了笑，召唤出自己的暗金色圣契，“那我可就放心把你往死里揍了啊。”
　　顾元白对着江峰晃了晃食指：“啧啧啧，今天这将是我的台词。”
　　看着台上还没开打就火药味十足，邓俊满意的点了点头，于是也不拖沓，直接跳上格斗台宣布了比赛开始。
　　在邓俊话音刚落的瞬间，顾元白就召唤出了他那本封面上刻有一杆白银长枪的红色圣契。
　　众人先是愣了一下，接着马上一起惊呼了起来。
　　“你竟然又升级了啊。”同样也一眼看出顾元白圣契又变厚了的江峰有些讶然。
　　“嘿嘿，知道怕了吧。”顾元白的表情异常膨胀。
　　对于顾元白升级速度这么快，江峰还真不知道该说些什么，劝他别升这么快吧？人家又不可能跟他一样把等级锁住，但升这么快，后期明显比较劣势啊。
　　但很快江峰就觉得自己有点瞎操心，又不是人人都要走大后期，升级快这个特点运用的好，其实也能迅速积累资源，孰好孰坏，还得看个人发挥。
　　“怎么样，看在同学的份上，给你个机会投降。”平时被江峰嘲讽率最高的顾元白如今压了江峰两级，那可必须得抓紧机会赶紧找回场子。
　　江峰听完叹了口气，点头道：“其实我的确有点怕了。”
　　“嗯？”
　　见江峰真的服软，顾元白有点诧异，但还没等他想明白呢，就听到了江峰的下一句话。
　　“如果我在低你两级的情况下还把你揍趴下了，我真的很怕你心态会炸裂啊。”
　　“呵……呵呵。”顾元白嘴角抽了两下，“呵，有趣的说法，今天就看看咱们俩谁爬着下擂台！”
　　说完顾元白猛的朝江峰冲了过来，并爆喝一声。
　　“怒火！”
　　随着顾元白的诵念，他的右拳立即爆发出一团金光，这是他目前唯一掌握的一个圣光系技能【十字军打击】
　　面对已经升到2级的顾元白，江峰也不敢托大，立即就开启了【虔诚光环】，并向右移出一步打算避开顾元白这次攻击。
　　但升级后身体能力再次暴增的顾元白速度极快，见江峰想躲，右拳立即换了个拳路就再次朝着江峰砸来。
　　不得已之下，江峰只能架起双臂挡了上去。
　　“砰！”
　　一声闷响后江峰连退好几步，双手传来的麻痹感让他彻底认真了起来。
　　“不愧是2级啊，看来得全力对付你了。”
　　在顾元白掌握了【十字军打击】的情况下，江峰明白知道光靠【虔诚光环】的防御是无法挡住顾元白攻击了。
　　于是江峰立即快速挂在腰间的暗金色圣契喝道。
　　“正义！”
　　随着江峰的诵念，金色的圣光瞬间通过血管涌入了江峰体内的各个部位。
　　感受到身体里不断涌出的圣光之力，江峰猛的抬起右臂朝着向他追来的顾元白轰去。
　　“砰！”
　　拳对拳，结果是顾元白往后倒退了五六步才站稳。
　　看着自己鲜血淋漓的右拳，顾元白一脸的不可思议。
　　“怎么可能！？”
　　顾元白完全无法接受这个结果，自己可是1阶2级啊！凭什么拼拳拼不过一个1阶0级！？
　　甩了甩手，江峰看着顾元白那不可置信的表情解释道：“别想不通了，你昨天刚升的级是吧？巧了，我也是昨天刚学会的【正义圣印】”
　　看着浑身散发着淡淡金色光芒的江峰，顾元白的嘴长开了半天才说道：“你……你竟然连【圣印】都学会了！？”
　　“是啊，本来还想着藏一手，到大二的时候再用这招横扫你们，想不到竟然被你提前逼出来了，不错，值得表扬。”
　　看着江峰对自己竖起大拇指，顾元白简直气的头发都要竖起来了，刚想再嘲讽回去两句，就看到江峰摆好架势喊道。
　　“不过这技能忒耗魔，我就速战速决了哈。”
　　说完江峰身形一闪，来到了顾元白面前。
　　“怒火！”
　　比起顾元白刚才那下，江峰的【十字军打击】明显要更为纯熟。
　　顾元白发动的【十字军打击】只是手上冒出一些金光，而江峰发动时则是有一个金色的拳头虚影浮现在他手上，谁强谁弱，一目了然。
　　“啊！”“啊！！！”“啊……”
　　数声惨叫过后，躺在地上再起不能的顾元白开始怀疑人生，过了好一会儿，他才重锤了一下格斗台说道：“我不服！！！”
　　此时已经解除【正义圣印】状态的江峰看了他一眼说：“不服再起来打啊，正好我也没多少魔力了，说不定就让你赢了。”
　　顾元白“啐”了一口：“腰断了，魔力也没了，我还能站起来嘛我！但我就是不服！”
　　“行行行，下学期再打过嘛，按你这速度，大二院内战时可能就升到3级了，到那时我估计还真打不过你。”
　　“圣光啊！我不服！”顾元白又锤了一下格斗台。
　　这时邓俊走到顾元白旁边说道：“别不服了，认不认输？认输我现在就帮你治疗。”
　　但顾元白却是倔强的扭过头，不做回答。
　　“那我就当你认输了啊。”邓俊说完召唤出自己的圣契给顾元白刷了口【圣光术】
　　身体恢复过来的顾元白缓缓站起身。
　　“下学期，下学期我一定打赢你！”说完就头也不回的跳下了格斗台。
　　江峰上前两步冲着他的背影喊道：“没问题，我等你。”
　　等顾元白走到一边坐好，江峰刚想跟着一起下去，却被邓俊给拦了下来，“等等，你先别下去。”
　　紧接着邓俊朝台下的其他学生喊道：“还有谁要挑战江峰的，都可以上。”
　　江峰听完一愣。
　　‘这，这是要车轮战自己的意思啊……还真把我当BOSS了！？’

第一百章 短板（感谢白银大盟泽拉兹尼）
　　“呼……呼……下一个是谁？”
　　格斗台上，揍趴下关思淼之后江峰看着下面刚才还跃跃欲试的众同学喊道。
　　“他不是说他魔力不够了嘛……这都第四个了啊。”
　　“他除了【虔诚光环】，其他圣光系技能都没用过，当然没怎么耗魔。”
　　“唉，【虔诚光环】的确厉害……圣光啊！我怎么就还没学会！”
　　……
　　台上的江峰虽然已经连战四人，但魔力的确没消耗多少，原因就是来挑战他的人都没到2级，而在没有2级的情况下，就算他们掌握了【十字军打击】，也无法完全攻破【虔诚光环】的防御加成。
　　所以江峰打败前面四人虽然消耗了不少体力，但魔力却还够再用一阵。
　　“下一个，让我来吧。”
　　就在众人相互“谦让”着下一个谁上时，何正阳慢慢的走上了格斗台。
　　看到何正阳上台，江峰轻笑道：“你可终于上来了。”
　　“等我很久了吗？”何正阳微笑着慢慢走到江峰对面。
　　“是啊，除了顾元白，班里我最想交手的就是你了。”
　　底下正默默看比赛的顾元白听到江峰这么说，心里竟然有点小开心，觉得自己被承认了，但很快他就“啐”了一口。
　　“呸！谁要他的承认，早晚把他摁在地上锤！”
　　何正阳笑了笑：“是吗，那还真是我的荣幸。”
　　等两人交谈完，邓俊才开口道：“开始吧。”
　　等邓老师一声令下，何正阳立即就召唤出了自己镶嵌着银边的黑色圣契。
　　黑色圣契虽然没有江峰的暗金色这么稀有，但比起其他的圣契还是属于比较少见的。
　　黑色圣契拥有者所擅长的领域是审判，而审判是圣骑士除了无敌之外最为招牌的技能，所以黑色圣契在许多人心中都代表着强大二字。
　　“嗯？你竟然也2级了！？”看着何正阳变厚的圣契，江峰再次被惊到，何正阳升级也这么快他还真是没想到，因为之前他并没有展露过这方面的天赋。
　　“惊喜可不止于此，要来咯！”
　　说完和何正阳正面冲向江峰，猛的一拳挥出，速度之快，竟然让江峰连躲的时间都没，拳头直接就穿透了【虔诚光环】的防御轰在了他脸上。
　　接着还没等江峰调整姿态，电光火石般的第二拳就又来了，目标同样还是脸，并且这次是结结实实的打中了正面。
　　感觉到自己鼻子都被打陷进去的江峰连忙狂退好几步，准备用最后的魔力驱动【正义圣印】，不然绝对打不过。
　　‘等等……好像不太对。’
　　就在江峰要去取挂在腰间的圣契时，突然发现了些异样，双眼不禁一亮。
　　‘优秀啊，竟然跟我玩这套。’
　　明悟过来的江峰朝着再次挥拳朝向他的何正阳猛地一瞪双眼，强力的精神气场快速扩散了出去，并直接压制住了冲过来的何正阳。
　　威压！
　　在发动自己气场特性的瞬间，江峰周围的空间突然如玻璃般碎裂。
　　“咳……咳。”
　　画面一转，江峰看到了站在对面正在剧烈咳嗽的何正阳，而自己脸上的伤痛感已然完全消失。
　　“真有你的，竟然站么远就能用气场影响到我，你这魔力修炼的比我还扎实啊。”
　　何正阳气场的特性正是幻象，在登台之后他就一直悄悄散发着自己的气场，直到邓老师宣布比赛开始，他才开启了自己气场的幻象特性，让江峰一下陷了进去。
　　魔力受到反压制的何正阳此刻胸口闷的慌，咳了好一会儿才道：“咳……你怎么会发现的这么快？”
　　“细节决定成败，在你的幻想气场里，台下那些家伙的表情实在太僵硬，一下就看出破绽了。”
　　“原来如此……记着了，下次改进。”
　　“改进了还用来对付我？”
　　“当然。”何正阳理所应当的点点头。
　　“找揍！”江峰说完朝着何正阳冲了过去。
　　何正阳真正的等级还是1阶1级，所以在打了几个回合后最终还是败下阵来。
　　但江峰这次损失也非常巨大，为了反制何正阳的幻象气场，所剩不多的魔力一口气被用掉了大半，剩下的这些也仅够维持一会儿【虔诚光环】了。
　　看了眼邓老师，发现他依旧没有让自己下台的意思，江峰也就没说话，站在台上等着下一个对手下来。
　　不过底下的同学可不知道江峰现在已经是强弩之末，依旧没有人主动上台。
　　就在邓俊摇着头，准备直接点名时，叶鹤松推开人群翻身上了格斗台。
　　两学期过去了，如今已经没有人还敢轻视只有一米六五的叶鹤松，每一个和他进行过对战的人都深知他小小的身躯内蕴含着极强的爆发力。
　　台上的两人都没说什么话，随着邓俊一声“开始”，两人便迅速撞到了一块。
　　这一场江峰没有开启【虔诚光环】，仅凭着技巧与力量与叶鹤松周旋。
　　但在没有技能加持的情况下，江峰和叶鹤松之间等级差距终究还是体现了出来。
　　无论是爆发力还是力量，江峰都比不过叶鹤松，没打多久，江峰就在叶鹤松一记漂亮的上勾拳之下如BOSS般“轰然”倒地。
　　叶鹤松刚想要给江峰治疗，却被邓俊伸手拦住，接着只见邓俊蹲到江峰面前笑着问道：“知道自己现在最大的短板在哪了吗？”
　　江峰揉了揉有些脱臼的下巴说：“我一直知道啊，魔力消耗太快了。”
　　但邓俊却是摇摇头：“不，不仅仅是这个问题。”
　　“还有什么？”江峰问道。
　　“你没发现你的魔力消耗完之后就像一只待宰的小羊吗？”
　　“俄……”江峰不禁有些无言以对，刚才在与叶鹤松的战斗中他的确没什么亮眼的表现，或者说觉得自己魔力被车轮战耗空，输了也不丢人。
　　“你现在最大的短板就是过份依赖圣光技能了，对于自身的锻炼少了许多。”
　　“当然，我也不是说要求你做到十全十美，这对于什么都要学的大一新生来说几乎不可能，我只是稍微给你提个醒，虽然圣骑士的确需要依靠圣光来作战，但也不能完全依靠，懂我的名意思吗？”
　　“知道了，这个暑假我会好好修炼自己战技的。”

第一百零一章 碾压
　　晚上回到宿舍，江峰拿出手机给妈妈打了个视频电话。
　　电话一接通，看着视频里妈妈笑容满面的样子，江峰顿时松了口气：“看来蕾蕾考得不错？”
　　“嗯，她说她发挥的很好，应该没什么问题。”陆怡芳高兴的回答道。
　　“那就好，她人呢？”
　　“我在这呢~”这时江寒蕾的小脸突然出现在妈妈旁边，“我刚刚还在跟妈妈打赌说你一定不会直接给我打电话问成绩，果然被我猜中了，你就对你妹妹这么没信心啊？”
　　江峰：“对啊，是对你挺没信心的。”
　　知道老哥是故意在调侃自己的江寒蕾没接话，反问道：“哥你今年暑假回来吗？”
　　江峰看了眼妈妈，才回答道：“九月回去吧，我还有点学业要忙。”
　　但还没等江寒蕾接话，陆怡芳就先说道：“你忙就别特地抽空回来了，妈看了你十几年早看腻了，你那环境好，就好好在那学，不用顾虑我们，听到了吗？”
　　江峰听完不禁笑道：“还是妈开明，等我毕业了，就在燕京给你和爸买套房，把你们一起接过来，也省的我在这饱受思家之苦。”
　　“整天就知道拿房子哄你妈，那燕京的房是能说买就买的吗？”
　　“哪能是哄啊，我这是立军令状，保证做到的那种。”
　　江峰这说的还真不是空话，就他在何正阳发给他那个网站上看到的物价来说，职业者随便加个公会干一票，那赚的钱都是普通人无法想象的。
　　陆怡芳没再继续把这个话题深聊下去，换了个话题问道：“你不回来的话，就让蕾蕾过去玩吧，上次寒假她来你这玩过一次心就野了，天天跟我说燕京哪哪都好。”
　　“我哪有！”江寒蕾立即反驳道，就是底气一些不足。
　　江峰点点头：“也好，上次她过来基本就在看书，现在考完一身轻了，这次我和大哥轮流带她好好玩玩。”
　　“行，那我再给你大哥打个电话过去，要跟你爸说两句吗？”
　　江峰刚要接话，就听到视频里传来江学林的声音：“有啥好说的呀，前天不是刚聊过。”
　　“你个死老头子！整天就知道抱着个电视！也不知道那破球赛有什么好看的？”
　　听着熟悉的对话，江峰笑着说：“好了，妈，你就别说我爸了，赶紧给大哥打电话去吧。”
　　“行，那你注意照顾好自己啊，天气热也别老吹空调，知道了吗？”
　　“放心吧，妈，我明白。”
　　挂掉视频电话，江峰倒在大床上开始思考怎么安排这个暑假。
　　……
　　两个月后
　　“好，不错，气场慢慢形成了，保持住……哎？”
　　“不行，太费灵力了。”
　　燕园中训练室的一角，程巍昂抓着自己的头发摇头道。
　　如今已是炎热的八月，按照之前的约定，江峰每隔一段时间就会来帮程巍昂和刘宏志解答一些疑问。
　　“别泄气嘛，这么快就能操控自己的气场，你这效率其实已经比我们班的一些人都高了。”
　　揉了一会儿脑袋，程巍昂十分感慨的说道：“我总觉得这和我想象中的圣骑士完全不一样啊，都快和那些法师一样费脑子了。”
　　江峰一边翻着手中的《内阵图解析》一边回答道：“刚开始学的时候我也是这么想的，但仔细想想，圣骑士本来就不是靠蛮力来战胜敌人的职业，需要动脑筋很正常。”
　　一旁正在看《光环学入门》的刘宏志抬起头道：“我也学的有点头晕。”
　　刘宏志在进入暑假的前一天终于晋升成了圣骑士，圣契是代表擅长防护的银色，这很符合他给人的印象。
　　暑假刚开始时他最感兴趣的就是江峰让他体验了一次的【虔诚光环】，但当江峰把【光环学入门】这本书借给他之后他就已经很久没吵着让江峰教他了。
　　正当江峰打算问刘宏志哪里看不懂时，一个长相清秀的男同学走过来看向江峰礼貌问道：“江哥，今天能跟我打一场吗？”
　　自从在程巍昂这知道了江峰是审判班的学生之后，惩戒系的一群学生就开始摩拳擦掌。
　　作为圣骑院的学生，他们的第一目标都是要打进审判班，证明自己不比任何人差。
　　所以一听说江峰是审判班的学生，都难免想要跟他过两招，试试审判班的学生到底有多强。
　　最终程巍昂他们系里第一个晋升为圣骑士的宋英哲先按耐不住欲望，在江峰来给程巍昂解答时，过来向江峰提出了想要和他打一场练习赛的请求。
　　江峰当时给出的回答是：“要挑战就要挑战，打架这种事情哪有练习的，打起来的时候往死里揍没问题吧？”
　　江峰的回答让宋英哲愣了好一会儿，然后才点头回答道：“当然没问题。”
　　接着江峰就给所有来围观的惩戒系学生上演了一场什么叫做以圣骑之躯碾压凡人的比赛。
　　比赛刚开始时，宋英哲先是被江峰的暗金色圣契给惊了一下，但很快又发现对方的圣契似乎和自己一样厚。
　　这让宋英哲不禁产生了一种原来审判班的人也是1阶0级嘛，差距也不算大。
　　可一开打，宋英哲就被江峰的【虔诚光环】碾的找到北，他挥拳打向江峰，江峰不躲不闪，任由他的拳头打在自己脸上，然后反手就是一拳轰在了他的脸上。
　　这一拳，直接打的宋英哲鼻血四溅，但宋英哲倒也是个狠人，他完全不顾脸上的疼痛，再次凝聚起全身的力量又一拳打在了江峰的脸上，可惜，这依旧破不了【虔诚光环】的防御。
　　江峰也丝毫不客气，再次一拳轰在了宋英哲的脸上。
　　面对如此碾压，宋英哲服了，捂着有些变形的五官举手喊出了“认输。”
　　认输后宋英哲给自己刷了口【圣光术】，摸了摸终于不再流血的鼻子，宋英哲对江峰说道：“谢谢你让我明白了自己和真正圣骑士之间的差距。”
　　点了点头，江峰笑道：“那你也帮我个忙怎么样？”
　　“什么？”
　　“再跟我打一场，这次我不开光环。”

第一百零二章 我要打十个
　　整个大一期间，江峰完全被各种超凡知识所吸引，所以每天大部分时间都被他用来阅读和练习圣光技。
　　这才导致暑假前被邓老师指出他现在的短板是战斗技巧方面有些薄弱。
　　于是江峰在暑假前就决定这两个月要好好练习战技，可练习对战……你得先有个对象啊！
　　江峰一口气找了班里数十人“约架”，可他们给出的回答都是。
　　“没空，暑假我要学习。”
　　没错，这帮平时没事就三五成群约在一起切磋一下的家伙在意识到光靠战斗技巧提升是无法击败江峰之后都选择了静下心来学习，小目标是最起码得把【虔诚光环】给学会了。
　　这就让江峰有点尴尬，别人打架的时候他在看书，别人看书的时候他又想打架了。
　　‘唉~强者总是领先别人一个版本啊。’
　　感慨归感慨，当务之急还是得想办法解决问题，江峰原本是想着找程巍昂他们俩打一暑假。
　　但就在这时候，宋英哲送上门了。
　　既然要丰富战斗技巧，那当然是跟不同风格的人打收获会比较大，所以江峰很爽快的就接受了宋英哲的挑战。
　　至于为什么一开始要先开【虔诚光环】虐他一顿，原因很简单，那就是要把大哥位先确定好，以后说话也比较硬气，规则什么的都能他说了算。
　　宋英哲当然不知道江峰想了这么多，还以为江峰是不想靠着光环技欺负他，所再给他一个公平对战的机会，搞的他心里还颇为感动。
　　于是他也没矫情，接受了江峰的再对战一次的要求。
　　五分钟后……
　　躺在地上感觉自己胸骨碎裂的宋英哲收起了之前的感动，心里只有一个想法。
　　‘什么给个公平对战的机会，他就是想再揍我一顿而已！’
　　给倒在地上的宋英哲刷了口【圣光术】，江峰将他一把拉了起来说道：“你挺厉害的。”
　　江峰这句倒不是客套话，而是觉得宋英哲的确挺能打，毕竟惩戒系的大一学期中因为没晋升成圣骑士，所以精神力和圣光技都没法练，大多数时候都是在练战斗技巧。
　　然而江峰虽然等级和他一样，可天赋加成就太强了，如今江峰的【预感】已经点满，反射神经高达18点，在速度无法完全压制他的情况下几乎别想摸到他。
　　‘唉……’
　　在心里叹了口气，宋英哲虽然知道自己这一回输的依旧很惨，但却并没有像之前对战开启【虔诚光环】的江峰时那么绝望，所以他想了一会儿，问道：“要不要用武器再打一场。”
　　“用武器？行啊。”江峰爽快的答应了下来。
　　说起用武器对战，除了击剑之外，江峰上一次用武器和别人对打还得追溯到高中时期。
　　那时候在卫教官的教导下，他们基本上是十八般兵器都练了一遍，要说江峰最喜欢的武器，那绝对是非锤莫属。
　　简单粗暴是锤的代名词，你可能听说过各种剑法、各种刀法、各种枪法，但锤法就真的很少了。
　　用卫教官的话来说就是，用锤没有什么章法，更没什么你来我往，打起来就是一锤子买卖。
　　因为锤这种武器，重心非常靠前，和刀剑的的配重完全不一样，这直接就导致它远没有刀剑那么灵活，你抡出去是非常容易，但收回来就很难了，或者说在激烈的对战中基本没法回手。
　　所以卫教官才叫他一锤子买卖，因为大多数时候，你这一锤抡出去，基本就别抱着还要收回来的想法，要么对方被你抡死，要么就是你露出巨大破绽被对面砍死。
　　可谓是将简单粗暴这个概念表达到了极致。
　　武器房中，宋英哲看着江峰手捧单手锤一脸纠结的样子问道：“怎么了吗？选不到趁手的？”
　　江峰摇摇头：“不……我是怕我这一锤子下去，你会死。”
　　“……”
　　没搭江峰的话，宋英哲继续挑选自己的武器。
　　在担心自己下手会太重的情况下江峰思考了一会儿，最后选择了单手剑和鸢盾做为自己的武器。
　　高中时除了单手锤外，江峰练的最多的便是剑盾，这种攻守兼备的作战方式让江峰很是喜欢。
　　宋英哲选的则是长枪，在刚才的对战中他已经了解到江峰的反应能力非常快，所以就想试试能不能用长兵器来限制一下江峰。
　　但事实证明反应能力够强的人就是能在同阶战斗中占到大便宜。
　　江峰每次都能在成功闪过宋英哲的攻击后，再用盾挡创造出机会近身刺中他，打的他一点脾气都没。
　　在武器对战室中，一直都会有一位精通战斗且擅长治疗的老师负责主持比赛，毕竟刀剑无眼，万一直接伤着要害麻烦就大了。
　　此时正看着江峰和宋英哲对战的是牧师院惩戒律系的老师。
　　两个学生已经交战了三轮，江峰每次都能在反击中不伤到宋英哲又让对方明白自己输了的那份从容让他很是欣赏。
　　这时第三轮交战刚结束，江峰觉得把把碾压也没啥意思，自己根本没有收获啊，于是他很认真的看向宋英哲问：“你们班还有你这样富有挑战精神的同学吗？”
　　正在总结刚才那场自己哪里没做好的宋英哲随口回答道：“当然有啊，我们每天下课后都会打上几场。”
　　“那太好了，一起叫来，有架一起打嘛，老是我们俩打来打去怪没意思的。”
　　“行。”宋英哲点点头，但他刚想掏手机，就狐疑的看向江峰问：“等等……你不会是想一打我们好几个吧？”
　　江峰摆摆手：“这我还真没想过，不过既然你提了，要不咱们试试？”
　　‘装！接着装！要不是老子打不过你，我早就一拳……算了，圣光在上，我忍！’
　　最终认清现实的宋英哲还是选择了妥协，打开微信群在里面把平时经常一起对练的几个人通通@了一遍。
　　那几个人被@出来的人一听有机会和审判班的人交手，纷纷表示马上到场。
　　而这一打……就是两个月。
　　期间江峰最高纪录是1V3，再多他也扛不住。
　　刚开始时惩戒的人还觉得江峰的态度过于嚣张，毕竟被宋英哲叫过去的那几个都是惩戒系里最能打的一批，哪里受得了江峰这种一见面就“我要打十个”的态度。
　　但在被江峰开着【虔诚光环】虐了一顿之后就再也没了脾气，纷纷当好“工具人”的角色，陪江峰练了一个暑假。

第一百零三章 事态
　　不论是虐人的还是被虐的，江峰和宋英哲一伙人这两个月都成长了许多。
　　长枪，双手剑，双手斧等武器江峰这两个月都用了个遍，最后还是发现剑盾是他的最爱，可以让他从容面对很多状况。
　　另外单手锤已经被江峰决定用来当副武器使用了，毕竟虽然锤子的威力很强，但耗费的体力也不小，比起利刃随手一挥就能切断肌肉纤维、筋腱、韧带，锤子就需要消耗更多的体力去挥砸才能造成足够伤害。
　　虽然职业者的体力要比普通人强上许多，但想要像评书里那样挥着两个几百斤的大锤在在军队里杀个七进七出的是真做不到。
　　江峰已经想好了，等以后对上那种穿着一身极品铠甲，自己剑刺不进，刀砍不烂的时候，就抽出锤子给他来一下！
　　有一句话说的好，钝器就是对护甲的终极回应！
　　……
　　看着格斗台下一双双跃跃欲试的眼睛，江峰趴在围绳上笑着看向他们道：“最后一次交战了，你们一起上怎么样？给你们一次虐我的机会。”
　　底下的人立马双眼发光，这一个暑假下来如果要问他们最大的感受是什么，他们一定会这样回答。
　　“老子浑身上下每一根骨头都被他打断过。”
　　所以一听江峰这么膨胀的要求，所有人纷纷冲上了擂台。
　　“啧。”江峰咂咂嘴，看着逐渐围过来的众人道：“哟，都这么想揍我啊？”
　　众人齐点头。
　　“行，那来吧。”江峰说完便开启了【虔诚光环】
　　“切~~”
　　一看到光环亮起，所有人“嘘”了江峰一声后就立马做鸟兽散了。
　　“喂，你这样欺负我同学，我以后很难做人啊，兄弟。”台下的程巍昂看着江峰喊道。
　　“是吗？我怎么觉得他们现在看你的眼神都很敬畏呢？”江峰跳下擂台笑着说了句。
　　“敬畏？那叫疏远好不好！”
　　“都一样嘛。”江峰说着将盾牌放到一旁的武器架上，“有我这个兄弟还不够？”
　　“唉~”程巍昂叹了口气，“算了，反正迟早我也是要把他们都揍趴下的，的确没啥区别。”
　　“这么想就对了嘛，那我洗个澡先回去了，明后两天我要陪我妹出去玩，灵力的问题你就自己琢磨吧。”
　　“行，那开学见。”
　　“嗯，开学见。”江峰说完朝着浴室走去。
　　……
　　回到大哥的家，江峰刚换好拖鞋，就看到江寒蕊蹦跶着跑过来喊道：“二哥，二哥，今天晚上有海鲜吃啦！”
　　“哦？什么海鲜啊？”江峰好奇的问道。
　　“大哥今天带我们去海边玩了，我挖到好多扇贝！”
　　“这么厉害，那我今天就好好享受一下蕊蕊的战利品了。”
　　这时坐在沙发上看电视的江寒蕾举手喊道：“还有我呢！我也挖到好多。”
　　“好好，你们俩的战利品。”江峰一边说一边走进厨房，看见江凯正穿着围裙在忙活炸鱼。
　　偷偷拿起一块刚炸好的鳐鱼放进嘴里咬了一口，被烫到的江峰边吹气边说：“呼……呼，好香啊，大哥你这厨艺是越来越高了。”
　　“熟能生巧嘛，哎，你去把水池里泡着的大白菜拿出来切一切。”
　　“遵命！”
　　江峰应了一声走到水池边将浸泡在里面的大白菜拿出来甩了甩水。
　　看了眼两个小丫头都没跟进厨房，江凯小声对江峰说：“最近南新市好像又出事了，爆炸案，死了不少人。”
　　刚拿起刀准备切菜的江峰身形一顿，叹了口气才说：“也是奇了怪了，这兄弟会就这么厉害吗？官方这么严打都没把他们连根拔起。”
　　“谁知道呢，听说这次好像又和异族有关，也不知道它们从哪冒出来的。”
　　“又有异族？”江峰吃了一惊，“都一年了，兄弟会不仅没解决，情况反而越来越严重，总觉得有些不妙啊。”
　　“都这么想。”将最后一块炸鳐鱼捞出放进盘中，江凯擦了擦手看向江峰道：“现在我是真的有些担心你了，你这一旦毕业，肯定也要投入和兄弟会的斗争里去，那群家伙可是货真价实的疯子，万一……”
　　“没有万一。”江峰摇摇头，“放心吧，哥，我不会出事的。”
　　“唉……本来我还想着你成了职业者，哥跟着你到处去威风威风呢，现在我倒反而希望你在教室里好好学数理化，别趟这浑水。”
　　江峰笑了笑，一边切菜一边回答道：“总要有人去趟的不是吗？”
　　“行，大英雄，哥为你骄傲。”江凯点点头：“唉，还是希望你毕业前官方能彻底铲除这该死的兄弟会。”
　　“希望如此吧。”
　　不过江峰嘴上虽然这么说，但心里却觉得希望不大，在官方全力围剿之下，兄弟会竟然还能生存这么久，这里面代表的东西太多了，再加上又有异族这样的不安定因素。
　　长出了一口气，江峰决定不再思考这事，换了个话题问江凯道：“明天精灵馆你一起去吗？”
　　江凯脱下围裙挂好，回答道：“怕是不行了，根本请不出假，现在缺人缺的要死，我一个人要做两个人的活，你们玩开心点。”
　　说完江凯拿过切好的大白菜说道：“行了，剩下的我来干，你出去陪俩小丫头吧。”
　　“好，那我就等着吃了。”说完江峰便走出了厨房。
　　晚上吃完饭，江峰正躺在沙发上想事情，正想着呢，江寒蕊的小脸突然凑到了他面前。
　　“怎么啦？”江峰奇怪的问道。
　　“二哥你有心事吗？”江寒蕊问道。
　　“没什么心事，就发发呆而已。”
　　江寒蕊听到后朝着江寒蕾喊道：“姐，二哥说他没在想心事。”
　　“噗……”
　　江峰和江寒蕾同时岔气。
　　坐直了身体，江峰抱起江寒蕊说道：“蕊蕊，我们出去散步好不好？”
　　“好啊~”江寒蕊点点头。
　　“你呢，去吗？”江峰又看向江寒蕾。
　　“我就算了。”作为一个体力渣，江寒蕾觉得还是坐在沙发上吃点饭后水果比较适合自己。
　　“是去散步，又不是跑步。”江峰用食指戳了一下江寒蕾的额头：“就你这样还相当职业者呢？法师也不是这么弱不经风的呀。”
　　“那……那好吧。”江寒蕾说完不情不愿的站了起来。

第一百零四章 放假
　　在江峰的陪伴下疯玩了两天后，江寒蕾依依不舍的搓着炉石回了家。
　　江峰则是打算趁着开学前的最后一天给自己放个假，在燕大里到处逛逛，明明都在这待了一年了，但自己去过的地方却是屈指可数。
　　包括开学时聂凯就安利过他的释迦塔和铁甲营，他也至今没去逛过。
　　规划好一天的路线，江峰坐上3路校车开始了一天的观光之旅。
　　“哇！好一个琼楼玉宇！”
　　“哇！好一个拔地倚天！”
　　“哇！好一个雕梁画栋！”
　　“哇！好一个……”
　　“算了，哇就完事了……”
　　逛了大概一上午，江峰用来赞美的词汇库差不多就已经被掏空了，实在是每个学院的建筑风格都截然不同，让人不得不惊叹燕大之美。
　　‘看来今天是逛不完了啊……’
　　原计划江峰是打算到地方看一眼就走的，但不管是法师学院神秘的奥术塔，还是猎人学院别具风格的狩猎小屋，都让江峰忍不住的多驻足观察了一会儿。
　　‘算了，逛不完的就留到下次吧。’
　　合上小本本，江峰刚要往下一站的战士院走去，就看到一只布偶猫优雅的从他面前路过。
　　“这……该说不愧是燕大吗？竟然连野猫都是布偶的？”
　　听到江峰的小声吐槽，那只布偶猫突然停下了脚步，回过头用它蓝宝石般的眼睛向江峰看去。
　　这让江峰不禁一愣，感觉它好像听懂了自己的话一般。
　　如果换以前江峰肯定会觉得自己这个想法很无稽，但在见识过这么多超凡事物之后……一只会说话的布偶猫是绝对在他接受范围内的。
　　盯了江峰好一会儿，那只布偶猫突然面朝着他慢慢踱步而来，接着在江峰惊讶的眼神中，这只布偶猫用极快的速度顺着他的腿一路爬到了肩膀上。
　　“嗯！？”
　　布偶猫突然的“袭击”搞的江峰一脸懵逼，但看着布偶猫在他肩膀上惬意的闭上眼睛，他又不好去赶走人家。
　　叹了口气，接受现实的江峰伸出手想去摸摸它，但就在手快要碰到布偶猫的头时，布偶猫却扭过头躲了过去。
　　“嗯?”
　　不死心的江峰调转方向再次摸去，可却依旧摸了个空，而就在江峰准备再次去摸时，布偶猫突然睁开眼对他“喵”了一声。
　　喵声中带着点委屈，再配合上表情简直杀伤力十足。
　　“好好好，我不摸，我不摸就是了嘛。”江峰立即举双手投降。
　　看着布偶猫再次闭上眼睛进入假寐状态，江峰也只好无奈的按照原定路线继续朝前走。
　　因为肩膀上有这么一只可爱的布偶猫，江峰走在路上的回头率逐渐变高，看向他的眼神中除了惊讶外还有不少羡慕。
　　就这样一直持续到下午时分，在江峰打算去食堂吃饭前肩上的布偶猫突然醒了过来，并打了个哈欠。
　　被传染着也打了个哈欠的江峰顺势伸了个懒腰，然后看向布偶猫问道：“你要跟我一起去晚饭吗？”
　　布偶猫听完耳朵动了动，接着一跃跳到了地上。
　　“哎~不想去吗？食堂里有鱼哦，还有……”
　　话刚说到一半，布偶猫就在江峰惊讶至极的眼神中变成了人形。
　　金色的长发，碧蓝的眼眸，尖尖的耳朵。
　　江峰：“精……精灵？”
　　变回人形的精灵女孩也伸了个懒腰，然后对江峰说道：“你身上有很圣洁的味道，我很喜欢，谢谢你让我小憩了一会儿~愿艾露恩祝福你。”
　　“你，你是德鲁伊吗？”
　　这还是江峰第一次见到真正的德鲁伊，感觉比起其他职业来，德鲁伊的给他带来的视觉震撼是最大的。
　　“是的，刚来这所学校留学一年。”精灵女孩整理了一下头发，“抱歉下午时失礼了，你身上的味道让我有点情不纸巾。”
　　“情不纸巾？你是想说情不自禁吧。”江峰笑着问。
　　“哇哦？我又说错了吗？真是好不意思，我的中文还没有学的很好。”
　　江峰听完强忍着笑意拿出他口袋中的笔记本在上面边写边对精灵女孩说道：“zi是平舌音，zhi是翘舌音，读zi的时候呢，嘴型是扁的，舌头稍微升起一点挡住气流，读zhi时候则要嘴角向下，舌尖微微翘起挡住气流，这样发音就会比较标准一点了。”
　　“谢谢。”精灵女孩点点头，也从口袋里拿出一个小本本开始记。
　　这让原本打算把这一页撕给她的江峰露出了一抹笑容。
　　等精灵女孩记完收好小本，她朝江峰伸出右手说道：“我的中文名叫泽令颜，很快乐认识你。”
　　江峰听完表情微动：“容华耀朝日，谁不希令颜，给你取名字的人很有才华啊。”
　　令颜的意思就是美丽的容颜，属于比较罕见的词语，这比江峰在网上见过的一些例如陆帅气，林厉害，王霸胆这样外国人中文名高到不知道哪里去了……
　　哇！”泽令颜很夸张的喊了一声，一顿点头道：“是的，是的，这是我姑妈给我取的中文名，我非常喜欢，想不到你也知道这首诗。”
　　江峰点点头：“你的姑妈很厉害，看来应该是学了很久的中文。”
　　“我会把你的赞美告诉我姑妈的，她一定会很高兴，那我就不打扰你吃饭啦，再见。”
　　说完她朝着江峰挥挥手，又变成猫形态缓缓离开。
　　‘咦？怎么这次是橘猫啊……德鲁伊还能换皮肤的吗？’
　　笑着摇了摇头，江峰转身朝车站走去，感觉今天能以这种方式结尾，还真是让人身心愉悦。
　　晚上回到宿舍，江峰掏出手机打开了燕大的校园APP。
　　马上就开学了，再加上江峰用一个暑假确定了自己的战斗风格，此刻他攒了两学期的荣誉分终于可以派上用场，
　　“唉，还是省着点买吧，都买超凡装备好像还是太奢侈了些。”
　　如今江峰一共有478点荣誉分，除开每个月考试能得到荣誉分外，江峰因为各方面表现出色还拿过几位老师私人给出的奖励分，但就算如此，他想换一整套超凡装备还是很困难的。
　　‘还得省下一点跟何正阳做交易。’
　　抱着这样的想法，江峰开始浏览起校园APP里的装备页面。

第一百零五章 强击手套
　　要买一身装备肯定不是一笔小数目，这一套里包括了头盔、护喉、胸甲、腿甲、护手、护胫、战靴、护肩和腰带等等。
　　这么一整套装备都想全换超凡级别的当然是痴人说梦，不过超凡装备也有强弱高低之分，比如江峰第一次看到的那件拥有高魔抗的【瑟银胸甲】就属于比较高档的，对荣誉分的需求自然也会高一点，但就算是次一点的超凡装备也不会便宜太多就是了。
　　‘唉，穷啊……’将手机扔到一边，江峰闭上了眼睛，想着明天再做最后的决定，说不定会有个开学大礼包什么的呢？
　　可惜梦想是美好的，现实却无比残酷，第一天负责院内战所有事宜的邓俊就简单宣布道。
　　“三天后开打，前五名可以参加和其他院的比赛，下午抓紧时间把自己需要的装备都去兑换好。”
　　“唉……无情。”
　　没有开学大礼包也就算了，竟然连个缓冲期都没，江峰本来还想着有可能过个一个月再开打呢，想不到竟然这么快。
　　“执行A计划吧。”喃喃自语一句，江峰朝着装备兑换点走去。
　　江峰本想着换一套剑盾的，但奈何武器的价格比铠甲还要贵上许多，这让他只好先用光誓之锤做主武器。
　　“啧，就是苦了我的那些同学们了。”
　　在阅览了校园APP里这么多超凡武器之后，江峰才明白当初徐校长送给他的这把光誓之锤价值有多高。
　　首先是恢复魔力这个属性就非常稀有，江峰仅在一把单手剑上看到这个属性，而它需要的荣誉分是……
　　270！
　　贵的江峰简直想骂人。
　　另外江峰还通过各种武器的详细介绍明白了光誓之锤原来还有一个叫做【碾压】的特性。
　　拥有这种特性的武器会比同样大小的武器重上许多，但攻击力也会更强，算是一种只有对自己身体能力非常有自信的人才会去使用的武器，不然就算不被人打死，也有可能被武器给累死。
　　融合这两大属性为一体的光誓之锤绝对算的上一个大杀器，江峰原本不想拿它去比赛的，怕把同学们给锤出个好歹来，但现在嘛……
　　‘唉，别怪我，各位，都是贫穷的错，大不了挥的时候我留点力。’
　　头盔方面江峰发现卫教官送他的银色头盔是蓝锰钢制作的，虽然没有什么超凡属性，但本身极其坚硬，物理防御力堪称超凡级别。
　　所以完全够他现在用，不需要再用荣誉分去换。
　　其余装备嘛，江峰原本列了个表，然后根据装备的价格、作用、适合度等等方面做了各种比较和挑选，但在他看见一件名叫【强击手套】的超凡装备后，就瞬间否定掉了前面的所有选择。
　　名称：【强击手套】
　　材质：【光耀奥金钢】
　　钢厚：1毫米
　　重量：2.6公斤
　　详细介绍：由大师级的锻造师亲手打造，将光耀奥金钢的光耀特性开发到了极致。
　　穿戴者将获得【强击】和【强化】两大特性加成。
　　【强击】：增强穿戴者的力量。
　　【强化】：提高【十字军打击】的效果。
　　这是装备页面中最顶级的种类之一，叫做职业专属装。
　　就拿这个强击手套说，给圣骑士就是两个超凡属性，给其他职业就只剩一个，而且根据网站的装备介绍栏里所描写，这类职业专属装备对于本职业技能的加成非常高，只有精通锻造的本职业者才能打造出来。
　　当然，这么强力的装备荣誉分要求也高的吓人，需要整整300点，比江峰刚刚看到的那把回蓝剑还要贵。
　　但它依旧让江峰心动到极点，毕竟俗话说得好，攻击就是最好的防御。
　　坐着校车来到装备兑换点，在询问知道可以试穿装备后江峰拿到了工作人员取来的强击手套。
　　强击手套整体呈白色，手套中间有着一个圆盘形的魔法阵，在魔法阵里还镶嵌着一颗火红色的宝石。
　　从做工上来看，这手套一看就是大师作品，细节非常精良，尤其是指关节处都镶有金边，也不知道是为了美观，还是有什么特殊的作用。
　　将手套戴上，江峰能感觉到自己即使戴着这样的钢甲手套手指却依旧灵活无比，不得不感慨一句不愧是大师工艺。
　　接着江峰只见手套中间的红宝石闪烁了一下一股强有力的能量就涌入了自己体内。
　　‘这就是【强击】吗……’
　　“怎么样，感觉是不是很不错，别看他需要300荣誉分，那已经非常替你们这些低年级生考虑了，不然绝对没这么便宜。”
　　帮江峰取来手套的工作人员向江峰说道。
　　“是不错，我要了。”
　　感受着那股直冲脑门的力量，江峰果断拍板决定。
　　“够爽快。”工作人员笑着点点头，在电脑上操作了起来。
　　看着自己的荣誉分锐减300点，江峰倒没觉得怎么心疼，反正以后再赚就是了。
　　有了这么一大笔开销，剩下的装备江峰自然也就不打算买超凡的了，东拼西凑的用100点买了其他材质还算不错的各部位散件。
　　背上装着铠甲的木箱，江峰走出装备兑换点掏出手机给何正阳打了个电话。
　　电话一接通，江峰就先说道：“78点荣誉分，要吗？”
　　“你还真有剩啊！”何正阳语气中难得带上了惊喜，“当然要，我全要。”
　　“行，那我把我要的东西微信发给你，一小时后小松亭交易。”
　　“没问题。”
　　之前何正阳就已经将他手头上的资源清单发给了江峰，让他从中挑选，所以江峰一挂电话，就将自己选好的东西都发给了何正阳。
　　一小时后，两人都准时来到小松亭，碰上面，何正阳拿出一个黑色皮箱递到江峰面前说：“货都在这了。”
　　看着何正阳谨慎的样子，江峰不禁吐槽道：“你就不能换个正常点的说法吗……搞的我们在非法交易似的。”
　　何正阳想了想，换了个说法道：“哦，你要的东西都在这了。”
　　“……”
　　“算了。”江峰懒的再纠正他，接过了他手中的皮箱。

第一百零六章 净化堕落之魂
　　收到东西，江峰对着何正阳的手机扫了一下二维码，将自己剩余的78点荣誉分都划到了他账下。
　　“你不看一下货吗？”何正阳问了句。
　　江峰白了他一眼：“还能信不过你？要是真少了东西，大不了明天揍你一顿就是了。”
　　何正阳呵呵一笑，说道：“现在打起来，我俩谁揍谁还不一定呢。”
　　“哟？可以啊，过了一个暑假涨自信了。”
　　“期待三天后的惊喜吧，哦对了，感谢你这78点荣誉分，这对于我来说很关键。”
　　“关键就好，你变强一点，到时候我揍起来也比较爽。”
　　何正阳这次没接话，朝着江峰挥挥手，离开了。
　　拿着箱子回到宿舍，江峰打开后看到了里面整整齐齐摆放好的16支不同颜色药剂和一红一黄两块宝石。
　　在超凡世界里，宝石一直是种被广泛运用在各个领域的物品。
　　比如宝石打磨后可以镶嵌在装备上加强装备的能力，把宝石磨成粉末可以用来辅助占卜和召唤，将宝石摆在魔法阵中可以增强法术威力等等。
　　在如此通用的情况下，宝石绝对是超凡领域里的硬通货之一，市场中一块质量上乘的宝石往往可以换来任何你想要的东西，或者直接卖出天价。
　　不过江峰需要这两块宝石自然不是要用来镶嵌或者占卜，他需要的是宝石本身的原始力量。
　　没错，宝石并不是一定要在加工后才能发挥效果，因为它本身就是一件超凡道具。
　　比如江峰换来的这两块，虽然只是品质比较低的碎宝石，但这并不耽误它们发挥自己的特性。
　　黄色的宝石叫做【钢玉】，只要用灵力与它建立联系，使用者气场就会变的更为强大，而且还能扩散到更远的范围。
　　这种效果一直能持续到【钢玉】中的灵能被抽光，江峰看介绍上说一块劣质的【碎钢玉】只能维持这种状态三分钟左右，但价格在交易网上却能卖出7万的高价。
　　是真真正正的烧钱玩意儿。
　　红色的宝石叫做【离火】，效果是用魔力为它充能后扔出去就会爆炸，而且这股爆炸不仅能炸伤目标，还能对目标的精神造成一定伤害。
　　这玩意儿比【碎钢玉】更贵，一块要九万。
　　‘唉，乾坤一掷跟这玩意儿比起来弱爆了。’看着手中的【离火】，江峰不禁感慨道。
　　剩下的16支药剂中有10支是用来补魔的【深蓝】，一支【深蓝】能回100点魔力值，交易网上的价格大概是5万一支，同样贵的吓人。
　　另外还有3瓶可以增加力量的【巨魔药剂】和3瓶可以增加感知力的【灵感】
　　【巨魔药剂】自然不用多说，江峰已经在暴力美学这条路上越走越远，【灵感】的增加感知力是用来对付潜行或者隐身职业的，买来算是有备无患。
　　清点完毕之后江峰将今天换来的全套装备都穿在了身上，发现燕大的装备的确是顶级货，即使不是超凡装备，穿戴体验也非常好，完全不影响他的行动，甚至让他觉得穿着铠甲做第八套广播体操都行。
　　满意的在镜子前看了会儿自己的铠甲形象后，江峰召唤出了褐色的古老圣契。
　　翻到英勇页，【全副武装】任务正闪烁着淡淡的光芒。
　　将近两年的时间，江峰终于是搞到了一身还算像样的装备，最起码用来完成这个任务应该是绰绰有余了，他相信这本褐色古老圣契也不会太为难当时连高中圣骑士班还没进的自己，以自己现在这一身，不说完美完成吧，怎么也该算个优秀了。
　　于是江峰伸出手在【全副武装】上摩挲了一下，接着就看到一颗光球从书页中飞出，并化作一道流光融入了江峰体内。
　　‘哇……哇！哇！？这感觉！？要比第一次猛烈许多啊……’
　　如果说江峰第一次完成【强健体魄】时，那道飞进他体内的流光爆炸威力算二踢脚的话，那这次的流光爆炸威力就是手榴弹级别的。
　　江峰甚至能清晰感觉到自己的肌肉在蠕动，在飞速成长。
　　大概过了一分钟，这这种爽快的感觉才慢慢消失。
　　“呼……”抹掉额头上的汗珠，江峰重新看向了褐色的古老圣契。
　　果然，此刻【全副武装】的任务描述文字已经化成金色的筛粉飘散在了空气中，一个新的试练浮现在了原来的页面上。
　　【圣骑士的英勇试练】
　　【其三.净化堕落之魂】
　　【在追寻圣光的道路上，总有人经受不住恶魔的诱惑，堕落成力量的奴隶，去净化他们吧，让他们的灵魂得以安息。】
　　【净化1名堕落者的灵魂，目前进度（0/1）】
　　‘堕落者……？’
　　这个新的试练让江峰有些发愣。
　　‘什么是堕落者？那些被暗影能力吸引的圣骑士吗？’
　　江峰想了想觉得应该没错，但这一时半会儿的自己上哪去找堕落者？
　　‘感觉又是个不能再短期内完成的任务啊……’
　　于是江峰便不再继续看，将褐色古老圣契翻到了他身体数据那一面。
　　在看到自己身体数据的一瞬间，江峰突然泪流满面。
　　【力量】：一般（数值：35+10）
　　【体质】：一般（数值：30+1）
　　【耐力】：一般（数值：30+1）
　　【精神力】：一般（数值：38）
　　【爆发力】：弱（数值：28）
　　【动态视力】：弱（23）
　　【听觉】：弱（16）
　　【嗅觉】：弱（13）
　　【反射神经】：弱（28）
　　【魅力】：气宇不凡（数值：12）
　　【幸运】：普通（数值：4）
　　“终于不是一整排弱了……”
　　江峰一脸欣慰，觉得自己终于变成了一个受到圣光认可的正常人。
　　‘等等！【全副武装】这波试练竟然直接给了除魅力和幸运以外全能力+10的奖励吗！？’
　　大一这一年江峰基本就在阅读和练习圣光技，所以导致精神力一口气反超了一直处于老大哥地位的力量。
　　如今这一大波增强让江峰感觉自己的身体强度似乎又进入了一个全新的领域。
　　尝试着向前挥了几拳，感受着肌肉中那股仿佛爆炸般的力量，江峰对着镜子邪魅一笑。
　　“看来有不少人要倒霉了啊……”

第一百零七章 压制
　　“整整10点力量加成……这就是强击的效果吗，相当猛啊。”
　　看着自己力量属性+10的效果，江峰抬起手看了眼镶嵌着红宝石的【强击手套】。
　　‘不知道是固定加10点力量，还是按照某种比例来加的，以后多注意一下吧。’
　　看到【强击】的效果这么猛之后江峰又不由的想试试【强化】对于【十字军打击】的效果加成会有多高。
　　于是江峰召唤出了自己的暗金色圣契，但就在他要将魔力输入圣契时，突然感觉手中的圣契的光芒好像比平时要黯淡一些。
　　“嗯？”有些奇怪的江峰尝试着翻开了暗金色圣契，发现代表着阅历值的金色能量条正很有节奏的闪烁着。
　　‘这是……’
　　意识到一些什么的江峰立即将灵力灌输到了圣契之中，并很快感受到了阅历条的现状。
　　‘它开始有点压制不住了。’
　　这一刻江峰才明白自己之所以没有像别人那样自动升级的确是因为暗金色圣契压制住了那股力量，而现在突然快压不住的原因江峰想来想去也只能想到是自己刚才的那轮身体数值暴涨。
　　‘看来身体能力强到一定地步后，升级就会变成水到渠成的事情，只是我的圣契压制住了身体升级的欲望，所以我才没和别人一样自动升级。’
　　想到这点后江峰不禁仔细打量了一遍自己的暗金色圣契，觉得它如果有嘴的话，之前一定是在对自己的身体说：“急什么急，弱成这样还好意思升级，再给我练一会儿去。”
　　知道自己离升级也许不远了的江峰摸了摸自己的鼻子想到：‘看来得抓紧时间把听觉和嗅觉这两个属性练起来了。’
　　这两个属性一直都是江峰的短板属性，实在是圣骑士的训练项目里没有这两项，所以也就一直没得到什么锻炼，如果升级时这两个属性还落后其他属性一大截的话，江峰觉得自己绝对会有损失了一个亿的感觉。
　　‘晚点问问邓老师吧，看看他能不能让我猎人院那蹭个课……’
　　想明白了这个问题的江峰合上圣契，决定去训练房试验【十字军打击】的强化效果，不然万一把宿舍砸坏就不太好了。
　　出门前江峰从箱子里抽出几支药剂插在了带孔的腰带上。
　　买之前江峰就了解过这种药剂的瓶子都是用特制钢化玻璃做的，所以完全不用担心对战时会被打碎什么的。
　　用商人的广告语来说就是你人碎了它都不会碎。
　　……
　　日子很快就来到了邓老师说的第三天比赛日，这一天，审判班所有人都全副武装的来到了教室中，一双双眼睛都不停观察着周围同学的一身装备。
　　江峰刚走进教室，一眼就看到了受关注度最高的顾元白，他身上的那套铠甲一看就是出自于大师之手，细节和工艺都不是一般铠甲能比的，而且明显还是套装，整体感非常强。
　　“啧，啧，啧。”江峰一边咂舌一边走向了顾元白，见对方扭过头搭理自己，江峰叹了口气说道：“我记得开学的时候某人喊着就算是被人打死，从擂台上滚下去，被淘汰，也绝对不会用学校以外的装备。”
　　见顾元白依旧不理自己，江峰也懒得再调侃他，路过他身边坐到了何正阳的边上。
　　但这时顾元白却突然喊道：“真香！行了吧？”
　　听到顾元白这突如其来的一句，全班所有人先是一愣，然后才纷纷捧腹大笑起来。
　　江峰更是笑的眼泪都差点彪出来，走过来很是夸张的拍了顾元白的肩膀几下说道：“顾同学，你为了赢我，真的是拼了呀。”
　　一把打掉江峰的手，顾元白说道：“你就等着挨揍吧你。”
　　江峰强忍住笑意回答道：“可以可以，哎对了，冒昧问一下，你这套甲什么来路啊，看起来就很高级。”
　　“我这套啊？”顾元白坐直身体，面带得意的说道：“我这套叫凯旋套装，是我老爹看到我这么快升到1阶2级奖励我的，说是最适合我现在穿。”
　　“凯旋套装……”江峰在自己的知识库中搜索了一遍，发现并没有关于它的资料。
　　这时叶鹤松突然开口道：“你这套凯旋套装，是孟大师打造的吧？”
　　顾元白听完一惊，问道：“你怎么知道的？”
　　他这套凯旋铠甲市场上根本买不到，因为这是他父亲托关系找了一位非常有名的铸甲大师为他量身定做的，而这位铸甲大师的确姓孟。
　　“哦，我家就是做锻造生意的，所以对这方面了解的比较多，孟大师的焊接法比较特殊，所以我才一眼认了出来。”
　　“孟大师……哦~我知道了！”一直在做思考状的聂凯突然一拍手：“你们说的是那位孟正奇大师吧，他在铸甲领域里的确很出名，但我记得他收费也特别高吧？”
　　听到这，江峰忍不住叹气道：“可恶，又是个恶心的富二代。”
　　“呸，你才恶心。”顾元白瞪了江峰一眼。
　　“都围在那干嘛呢，下来，下来，准备考试了。”
　　就在众人围绕着顾元白这套铠甲议论纷纷时，邓俊走进教室朝他们吼道。
　　“是！”
　　列好队，众人跟着邓老师来到了一座竞技场的后台之中。
　　看了眼穿着身着各种铠甲的学生们，邓俊点点头道：“一个个的都准备的不错啊，看来都明白这次院内战的重要性。”
　　“另外我补充说明一点，这个学期的院内战，就只是我们这个班的人对战，但到了下学期，其他系和你们同一届进来的学生就也会加入，输了会怎么样你们都知道吧？”
　　“知道！”所有人一起回答道。
　　“那就行了，作为你们这一届新生第一次的院内战，今天不止是各系主任和圣骑院院长来了，还有三位副校长也会到场观战，所以都好好表现，说不定就会有额外的奖励，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“行，那就让我们出场吧。”
　　邓俊说完推开一扇大门，带头走进了竞技场。

第一百零八章 人民币玩家
　　这还是江峰第一次来到这座竞技场，比起训练房的格斗场，这里要宽阔许多，就是周围各种形态各异的机器不知道是干嘛用的。
　　抬头看去，观众席上坐着好几位气质非凡的中年男子，尤其中间那位地中海先生，更是透露着强者的气息和自信。
　　‘这就是变强的代价吗……’江峰不禁在心里感慨道。
　　没有什么开幕式，也没有什么介绍，等屏幕上放出对战表后邓俊就宣布了比赛开始。
　　江峰看了半天对战表，疑惑的走到邓俊旁边小声问道：“邓老师，这对战表上好像没我的名字啊……”
　　“哦。”邓俊突然想起来似乎的回答道：“忘了跟你说了，前两轮你不用上，不然跟你对上位的根本发挥不出实力，显的他太弱就不好了。”
　　‘这理由……好吧，我很能接受。’
　　于是江峰不再说话，退回到自己的位置，舒舒服服当起了OB位。
　　看到第一对上场的是叶鹤松和顾元白，江峰心里不禁有些期待，这两个都是班里的实战派代表，看来应该会是一场势均力敌的较量。
　　随着象征比赛开始的哨声响起，叶鹤松抢先发动了进攻。
　　因为知道大家今天都会身穿铠甲，所以班里人几乎不约而同的都选择了单手锤作为武器。
　　面对叶鹤松抢先发起的进攻，顾元白立即召唤出了他的红色圣契。
　　“哦？不错嘛，竟然学会了。”
　　看着顾元白脚下亮起的【虔诚光环】，江峰忍不住小声夸赞了一句。
　　叶鹤松自然也看到了顾元白脚下的【虔诚光环】，但他并没有太过在意，在用一个假动作晃过顾元白的防御后举起手中单手锤狠狠砸中了他的腰部。
　　从锤子爆发出来的光亮来看，这是一记强力的【十字军打击】！
　　“铛！”
　　刺耳的金属撞击声过后，结果几乎让所有人都没想到。
　　只见主动发起攻击的叶鹤松踉跄着倒退了好几步，脸上还露出了吃痛的神情。
　　江峰甚至还发现他握住战锤的右手正在微微颤动，正是被震麻了的表现。
　　再看向被结结实实打中一锤的顾元白，江峰眼睛顿时瞪大。
　　只见顾元白那身【凯旋套装】上镶边的银线发出了湛蓝色的光芒，变成了两条璀璨夺目的蓝龙。
　　“嚯，这是血本了啊。”邓俊惊叹了一句，然后退步来到江峰旁边小声说道：“那是职业套装，看来今天你想打赢他，不太容易哦。”
　　“职业……套装！？”江峰不禁张大了嘴：“我的圣光啊！过分了吧！？”
　　光是一只【强击手套】就让江峰明白职业装备有多强悍，现在这货竟然穿了一整套！？
　　‘该死的人民币玩家……’
　　职业套装让接下来的战斗瞬间失去了悬念，叶鹤松手里那把战锤明显也不是便宜货，但完全奈何不了顾元白的【凯旋套装】，两次攻防后就被根本不需要防守的顾元白找到机会一锤砸在胸口。
　　吐了一大口血的叶鹤松给自己刷了口【圣光术】，但已经没了继续战斗下去的欲望，举手选择认输。
　　看着另一边几乎无伤的顾元白，江峰不禁在心里吐槽了一句。
　　‘这套装的名字还真没起错……穿上这么一身玩意儿，那是个人都能凯旋啊！’
　　战斗结束，顾元白收起了【虔诚光环】，随即身上的两条蓝龙也变回了原本的银色。
　　这个小细节让江峰觉得他身上这套【凯旋套装】的效果有可能就是加强【虔诚光环】的防御力。
　　“我等会儿如果碰到他，还是直接投降好了。”
　　在邓俊上去主持第二场对决时，江峰身后的薛晴凑上来小声说道。
　　江峰点点头：“明智的选择。”
　　撅了噘嘴，薛晴继续说道：“太过分了，虽然我也是问我爸要了点零花钱，买了些好装备，但这顾元白竟然买职业套装……他家到底是多有钱啊？”
　　“好奇一下，职业套装有多贵？”
　　薛晴摇摇头：“我也不知道……但这个级别的装备已经不仅仅是钱的问题了，基本都是资源交换，他家的背景应该很不简单。”
　　“果然是个恶心的富二代吗。”
　　此时顾元白正好走下台，听到江峰的话忍不住朝他比了比拳头。
　　“干嘛，有钱了不起啊！”
　　江峰鄙视的看了他一眼，然后又看向不远处的聂凯问道：“他家到底干啥的？有矿？”
　　聂凯摊了摊手：“我也不知道，套了他好几次都没把话逃出来，估计是什么世家子弟吧，家里有宝石矿的那种。”
　　“吐了。”
　　这下所有人看向顾元白的眼神都带上了好奇和对于金钱的鄙视，同时还混杂着将叶鹤松的怨念。
　　被这么低视线盯着的顾元白有些受不了，索性撩了一下他性感的斜刘海说道：“本来想以普通人的身份和你们相处，可换来的却是疏远，现在不装了！我就是富二代，我摊牌了！”
　　面对顾元白这么臭不要脸的回答，要不是一群校领导盯着，江峰他们早就围上去揍他了。
　　“唉……”众人叹了口气，继续看台上的比赛。
　　打到第二轮，第一场又是顾元白先上台，这次他的对手是何正阳。
　　看到这个分组江峰明白了些什么。
　　‘看来邓老师是想让每个学生都分到实力相匹配的对手，这样一来也比较好发挥自己的实力。’
　　何正阳上台时江峰注意到了他那个银黑相间的金翼头盔走上了竞技台。
　　‘哦~原来他兑换了这个头盔。’
　　这个头盔江峰在校园APP的商店里注意到过，叫做【异象头盔】，效果是加强魔力特性的强度，也就是让你的气场更容易压住对方的。
　　‘他还真是要把自己的长处发挥到极致啊……’
　　开学时何正阳就展现过他在精神力方面的天赋，如今一年过去了，虽然他在圣光系的技能上没江峰学的这么快，但灵力和魔力的使用确实全班第一的，要不然也不能在江峰没察觉的情况下就将他拖入幻象。
　　‘啧啧，这下你这个大龟壳要不好使了吧。’
　　大概是因为仇富，江峰发现他现在很想看到顾元白被击败！

第一百零九章 第二阶
　　战斗一开始，台上的两个人都没动，玩起了大眼瞪小眼，但熟悉何正阳的人都知道他的幻象气场已经将顾元白抓进去了。
　　在之前的审判班对战中，除了江峰以外，众人最怵的其实就是何正阳，实在是他这气场能力太不讲道理了，就算你知道他会用这招，你也躲不过去。
　　更恶心的是就算你知道你在他幻象里了，除了江峰外也无一人可以破出来，原因很简单，魔力比不过啊！
　　所以大多数人和何正阳对战的下场就是在幻象中被他狂虐一顿，在精神层面上被完全击溃。
　　顾元白在对战时也没少被何正阳虐，对于他这样不擅长魔力的莽夫来说，只要被何正阳拉进幻象，那就是一顿血虐。
　　所以江峰才觉得就算是他那身人民币铠甲也帮不了他。
　　可就在江峰想着顾元白等会儿会怎么输时，他身上那套【凯旋套装】上镶边的银线突然绽放出了深红色的光芒，变成了两条红龙出现在他身上。
　　“哈！”
　　接着只听顾元白一声怒吼，整个人就从刚刚的痴呆表情中挣脱了出来。
　　在顾元白挣脱幻象束缚的同时，何正阳也半蹲身体干呕了起来，看来应该是被魔力反震了。
　　“认输。”何正阳举起手说道。
　　班级里大家什么实力基本都清楚，他知道在叶鹤松都无法正面破防的情况下自己也没什么胜算。
　　“职业套装……恐怖如斯。”
　　江峰这下是真服了，顾元白这套人民币铠甲物防已经这么猛了，竟然还自带魔法反制效果，这跟开挂有什么区别！？
　　“吐了！”
　　与何正阳握手后顾元白走下了竞技台，一双眼睛死死的盯着江峰，就好像在说：“下一个就是你。”
　　‘这家伙对我怨念看来真的很深啊……’
　　第二轮还很快结束，在第三轮开始时，江峰也是毫无悬念的被邓俊喊上了竞技台，对战已经虐了班里两个强人的顾元白。
　　看台上，戴着金边眼镜的惩戒系主任段文彦推了推眼镜说：“这江峰终于上来了，藏的真够紧。”
　　“嗯？他有什么特殊的地方吗？”副校长陆鑫磊有些感兴趣的问道。
　　“嗨，校长你是不知道，这邓俊夸他这位得意门生那是夸了一年了，之前我也就听一嘴，没往心里去，但这次暑假的时候，这小子在圣光技都没用的情况下就把我系里最看好的几个小子通通按在地上锤了一顿，的确是个英才啊。”
　　“哦？今年圣骑院还有这样的苗子呢？”陆鑫磊微笑着点头说。
　　这时旁边另一位副校长陶景同笑着说道：“哈哈哈，老陆啊，你前段没在学校，所以才不知道，这江峰高三就晋级到了圣骑士，是我去办的特招，进学校后也是一直在审判班名列前茅，的确值得培养。”
　　说着陶景同凑近陆鑫磊耳边小声道：“之前我还默许邓老师给他开了个后门。”
　　“后门？难道是……”陶景同的表情有些惊讶。
　　陆鑫磊点点头，接着笑道：“好了，看比赛看比赛，我倒要看看他怎么解决眼前这个难题。”
　　“江峰，加油！”
　　江峰和顾元白刚走上竞技台，薛晴就双手合拢做成喇叭状围在嘴边喊道。
　　听到薛晴突然的加油声，其他人先是惊讶的看了薛晴一眼，接着也立马喊了起来。
　　“江峰，加油！”
　　“江峰！你是我们穷苦学生的最后希望了！”
　　“加油啊！不要输给金钱的力量！”
　　……
　　直到邓俊朝着他们压了压手，这群人才终于消停下来。
　　顾元白倒是没理他们，默默召唤出自己的红色圣契开启了【虔诚光环】
　　“唉~看来我现在是彻底成反派了，但无所谓，我就是想赢你一次！”顾元白盯着江峰说道。
　　“不，我们只是穷人的哀嚎而已，反派不至于，都在规则允许内的嘛，这群嘘你的家伙没几个不买装备的，只是没你这么有钱而已。”
　　顾元白听完嘴角微翘，笑道：“凭你这几句话，等会儿我揍你的时候可以轻一点。”
　　“哈哈哈。”江峰摇摇头，“你这身套装的确厉害，但是想赢我可没这么容易。”
　　“好，那就别这么多废话了，开打吧！”说完顾元白便摆好了架势。
　　江峰点点头，也召唤出了自己的暗金色圣契。
　　“你果然还没升级啊。”看着江峰薄如作业本的圣契，顾元白有些惊讶，又有些意料之中的喊道。
　　“是啊，其实这学期我还想跟你讨教一下升级的心得呢。”
　　看着江峰那副笑嘻嘻的表情，顾元白笑道：“有意思的说法。”
　　听完江峰也不再和顾元白嘴炮，抽出腰间的【光誓之锤】说道：“那我可就上了啊，你最好咬紧牙关，我这一锤，可有点不太好接。”
　　“来吧！就让我看看你到底有多强！”顾元白摆好防御姿态，一脸严阵以待的表情。
　　看了前面这么的两轮战斗，江峰已经清楚顾元白这套甲有多坚固，所以做好了一开始就出尽全力的打算。
　　【正义圣印】开！
　　握紧暗金色圣契的江峰意念一动，金色的圣光立即就充满了他的血管，他整个人也开始爆发出阵阵金色的光芒。
　　“圣印技！？这小子已经会圣印技了？”看台上惩戒系主任段文彦无比惊愕的说道。
　　要知道有不少学生到了大三都无法学会圣印技的，他深知想要学会这一招，天赋的作用远大于勤奋。
　　“好小子！”防护系主任童苍也激动的喝了一声，“难怪邓俊把他当宝贝疙瘩，是有点厉害啊，这天赋，的确是个值得培养的英才。”
　　副校长陶景也有些惊讶，他虽然知道江峰已经去泡过圣光池，但能在这么短时间里就掌握圣印技还是有相当高的天赋了。
　　“咕嘟……”看着江峰开启圣印状态，顾元白吞了口唾沫，作为上次领教过江峰这一招的他，比班里任何人都深刻明白这【正义圣印】的威力有多强。
　　‘但这次……我一定能挡住他！’
　　顾元白紧握手中战锤，他对自己这套【凯旋套装】有着绝对的自信！
　　但就在顾元白以为江峰要冲过来的时候，却发现他身上那股光芒越来越盛，最后竟然凝聚成了如火焰燃烧般的圣光。
　　【正义圣印】第二阶，开！

第一百一十章 超凡之力
　　在这个暑假中，江峰白天基本都在教育……不对，是在和惩戒系的那群人切磋，晚上回到宿舍则是继续练习【圣印】
　　【圣印】作为圣骑士的核心技能，效果就是借助圣光的力量来提升身体各方面能力，至于能提升多少，那就得看掌握度了。
　　江峰因为身体内还残留着圣光池里的能量，所以每天会运行几遍【圣印】来帮助身体“消化”
　　但就在暑假的某一天，江峰训练【圣印】时脑海内突然出现了一个身影，而这身影正是他曾经在精神领域内见过的燕大五骑士之一，戚俊远。
　　这让江峰瞬间想起了罗飞昂的那段话，这五位骑士都将平生最得意的战记刻印在了自己的灵魂深处，只要自己达到了某种条件时就会得到帮助。
　　而【圣印】，正是戚俊远最擅长的战技。
　　脑海中，戚俊远先是向江峰打了个招呼，接着一句“时间紧迫，接下来你可要好好感悟”后他的灵魂就与江峰合二为一，让江峰全身心的感受了一他远对于圣印技的心得。
　　这一次的感悟让江峰明白了原来【圣印】可以“叠加”。
　　简单来说就是第一次圣光涌入血管内完成了【圣印】状态后还可以再次引入圣光进入血管，让身体内的圣光能量变的更为精纯。
　　从而完成【圣印】的第二阶段。
　　“是二阶【圣印】，怎么可能！？这孩子怎么可能会这招！？”副校长陶鑫磊吃惊的站了起来。
　　能够让【圣印】进入第二阶的圣骑士虽然不是独一无二，但也绝对是非常罕见的，最起码在他的印象中只有三人。
　　而其中他最熟悉的一个就是燕大传奇人物，戚俊远！
　　“这等天赋……竟然不是从小就觉醒圣光之力吗。”
　　在看台上众人都陷入惊讶时，圣骑院院长关明却是想的更多，看向江峰的眼神也从惊讶，变成了好奇。
　　但此刻身在竞技台上的顾元白可没功夫像台上那些老师一样去感慨这么多，他只知道江峰好像迈入更强的境界了。
　　“顾元白，牙关咬紧了没！？”
　　说完，江峰还没等顾元白回答就手持【光誓之锤】冲了过去。
　　‘好快！’
　　顾元白脑中念头刚闪过，江峰就已经冲到了他面前，并举起了手中的战锤。
　　【十字军打击】
　　在【强击手套】的强化下，江峰使用十字军打击时锤身上幻化出了一只咆哮状的金色雄狮，气势十分惊人！
　　“铛！”
　　一声沉重的金属撞击声后，根本来不及防御的顾元白直接被砸飞了出去，直直撞在了竞技场的墙壁上。
　　“……”
　　面对眼前的一幕，底下的同学都惊呆了，江峰这一击的力量完全超出了他们的想象范围。
　　邓俊在吃惊过后立即跑到了顾元白身边，发现他身上的【凯旋套装】虽然没事，但人已经晕了过去。
　　为了保险起见，邓俊立刻给顾元白刷了一口【圣光术】，接着才看向已经解除二阶【圣印】状态的江峰道：“还愣在那干嘛，赶紧过来把他抬医务室去啊！”
　　“哦哦，来了，来了！”江峰说完立马跳下竞技台跑到邓老师的身边将顾元白给扛了起来。
　　松开手，将顾元白交给江峰后邓俊说道：“去吧，剩下的比赛你不用打了。”
　　“是。”江峰应了一声便扛着顾元白朝医务室走去。
　　路上江峰还回味着刚才的那一击，其实这是他第一次在二阶【圣印】状态下全力对别人出手，而且还用上了强化过的【十字军打击】
　　而这一击的威力之强完全超过了他自己的预料，他本来是想着全力一搏，试试三锤内能不能打碎他这身【凯旋套装】，没想到竟然一锤就把他直接砸飞了出去。
　　结果是甲没啥事，人却废了……
　　“真不愧是人民币装备……”江峰边刚开边又看了一眼顾元白身上的【凯旋套装】，发现那银色镶边已经绽放出了宝石一般的绿色。
　　‘绿龙？这又是什么新效果吗？’
　　一路扛到了医务室，江峰打开门喊道：“医生，帮帮忙，他昏过去了。”
　　正在值班的两名医生听到后立马走过来扶住了顾元白，并问道：“是怎么造成的。”
　　江峰尴尬一笑，想了想回答道：“应该算……强烈的……冲击？”
　　“行，知道了，剩下的交给我们就好了。”说完两名医生将顾元白抬到床上，并开始脱他的那身铠甲。
　　站在一边的江峰松了口气，并开始回味刚刚那一击的感觉。
　　‘虽然有点对不起正躺在床上那位，但这一下是真爽啊……’
　　或者说这才是江峰想象中的职业者战斗，毕竟是超凡者嘛！不打的飞来飞去的和普通人有什么区别？
　　“不可能！”
　　就在江峰想着下次不知道什么时候还能再发挥一次全力时，刚躺上床的顾元白突然坐起来喊道。
　　“同学，你冷静一些，这里是医务室，你已经安全了。”那医生安抚着顾元白说道。
　　“医务室！？我还没输啊！”顾元白边说边四下张望：“我还能打，我还没出手啊！江峰呢！？”
　　“在这呢，在这呢，你先别激动，已经打完了。”
　　看着江峰走到自己面前，顾元白反倒是一下冷静了下来，重新瘫倒回床上问：“我刚刚晕过去了？”
　　“是的。”江峰点点头，“不过你晕的很优雅，也没吐血吐白沫什么的，这点你可以放心。”
　　白了江峰一眼，顾元白摸了摸脱到一半的铠甲说道：“只是它保护了我而已，不然以你才那一下的力道，我估计能我能吐出三升血。”说完顾元白忍不住鄙视道：“话说你还是人不是啊，对同学下这么重的手！？”
　　“这不是看你硬嘛，不下点狠手我怕打不动你啊。”说着江峰尴尬的笑了一下：“其实我也不知道我这一下劲会这么大，这波算我的，对不起了。”
　　“唉……”顾元白突然长长的叹了口气：“你到底是怎么练的啊，能不能教教我。”
　　“这个……只可意会不可言传，其实你真的已经很强了，真的，我不骗你。”江峰用真诚的眼神看着顾元白说道。
　　“呵，有意思的说法。”顾元白说完闭上眼睛扭过头道：“你回去吧，我在这睡会儿。”
　　“行，那你休息吧，我不打扰你了。”江峰说完便离开了医务室。

第一百十一章 五人
　　悄悄回到竞技场，江峰发现比赛已经结束，索性也就不再进去，直接回到了后台。
　　10分钟后，邓俊领着队伍返回休息室，看到江峰已经坐在里面便问道：“顾元白怎么样了？”
　　“没什么事，他说睡一觉就好。”
　　邓俊听完点点头，转身看向身后的学生们：“你们今天都表现的不错，下午放半天假自由活动吧，解散。”
　　听到解散二字，早就蠢蠢欲动的聂凯立马冲到了江峰面前问：“江哥！你刚才那下也太猛了吧？什么来头？”
　　“圣印技啊。”江峰回答道。
　　“我读书少你不要骗我，圣印能猛到这地步？”
　　“当然，用心练就可以。”
　　“我信了，算了，先不管这个，你刚才给顾元白砸上墙那下，要是放在动漫里，那绝对是要切换各种角度连放三遍的。咚！咚！咚！！拉慢镜头的那种。”聂凯绘声绘色的喊道。
　　江峰一把推开他那张因为激动而越贴越近的脸：“这么喜欢？那下次我也给你来一下。”
　　聂凯连忙摆手：“不了，不了，我这小身板，无福消受。”
　　接着在其他人也跟着开始起哄后，邓俊拍了两下手说道：“好了，要聊出去聊，下一个院的人马上就要过来了。”
　　“是！”
　　应了一声后众人列好队朝着门口走去。
　　推开门，江峰发现外面已经站好了两排穿着各式法袍的男女。
　　‘嗯？带头这个，好像有点眼熟啊？’江峰看着最前面那个斜刘海男生不禁在记忆里搜索起来。
　　斜刘海男生自然也注意到了江峰的目光，便回过头来面无表情的问道：“怎么了，凡人，为何仰视我？”
　　‘仰视！？我是俯视你好不好！等等……这声音，这语气……’
　　江峰顿时想起来了，这不是自己在校车上压过翅膀的那位吗。
　　还没等江峰开口，那斜刘海身后的一个女生就连忙站在两人中间对江峰说道：“抱歉啊，他这人说话就是有点不过脑子，其实没有恶意的，你别往心里去。”
　　“我……”斜刘海男生刚要开口，就被女孩一把捂住了嘴巴，并不住的给江峰赔笑。
　　“哦，没事。”江峰摆摆手。
　　接着等邓俊与法师班的那位老师攀谈了几句后，一众人便离开了。
　　走在路上时江峰不禁砸了咂嘴，你说那个斜刘海是中二病吧？但人家说不定真能召唤出暗焰龙什么的，但你说不是吧……气质又实在太突出。
　　‘也不知道是不是法师都这样……’
　　走到半路，叶鹤松突然叹了口气对江峰说：“其实我有点担心顾元白，你这一锤子，怕是把他打自闭了吧？”
　　这话让江峰不禁揉了揉额头：“其实我也有点担心。”
　　这句话让还在小声议论刚才那一击的同学们一下安静了下来，作为事件的主角来说，江峰这一锤自然帅上了天，但成为背景板的顾元白就的确有些惨了，说自闭那都是轻的。
　　“放心吧，他没你们想的这么脆弱。”众人沉默时，邓俊突然出声，接着他看向江峰道：“不信你去医务室看看，他肯定已经不在了。”
　　“行，我去看看。”似乎是明白了老师的意思，江峰直接离开了队伍，其他人也没跟上，他们都觉得这时候还是让江峰一个人去找比较好。
　　来到医务室，江峰发现顾元白果然已经不在床上，便转过头问医生：“医生，请问刚才躺在那张床上的同学呢？”
　　医生抬头看了江峰一眼，回答道：“哦，你走了之后他就离开了，拦都拦不住，不过能使出那劲，身体应该是没什么问题，如果之后他有头晕，想吐这种症状的话你再把他带过来。”
　　“好，谢谢医生。”
　　江峰说完关上了门，朝着训练房的方向走去。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　大概是因为上课时间的关系，训练房里并没有什么人，空荡的室内传来阵阵击打沙袋的声音。
　　“还是老师了解你，知道你不会乖乖待在医务室，话说你眼里这个沙袋不会是我吧？”
　　江峰双手交叉于胸前半倚在墙上看着正全力击打着沙袋的顾元白问道。
　　顾元白瞥了江峰一眼，笑道：“你觉得呢？”
　　江峰干笑了一声，上去帮他扶住了沙袋：“你真不多休息一会儿？”
　　“砰！”
　　顾元白毫不客气的一拳打在了江峰扶好的沙袋上：“凯旋套装加快了我的恢复速度，已经没事了。”
　　还没等江峰接话，顾元白又是一拳打在了沙袋上：“我一定会赢你一次的。”
　　听到这句话，江峰放心了一点，他是真怕自己刚才那一锤把他心气打没了，那可就真是大罪过。
　　“这个学期里我一定会学会圣印，到时候我们再打一场。”
　　“好，我等你。”江峰点点头。
　　“砰！”又一拳打在沙袋上后顾元白探出头对江峰道：“你要扶就扶稳一点啊。”
　　“嘿！你还得寸进尺了是吧，来来来，光打沙袋有什么意思，我来和你打！”
　　“这就对了！谁要你同情我！”说完顾元白就解开了拳套扔到一边朝江峰吼道：“今天我就跟你战个痛快！”
　　……
　　第二天上午，邓俊的办公室内。
　　“你脸怎么回事啊？”邓俊看着顾元白鼻青眼肿的样子问道。
　　“被他打的。”顾元白果断指向江峰。
　　“被……那你干嘛不用圣光术治疗啊？”
　　“我们昨天打了个赌，都不许用圣光技干一架，打输的不许用圣光术治疗自己。”
　　“噗……”听到这，一旁的薛晴终于忍不住笑出声。
　　其实从刚进办公室看到顾元白顶着个猪头时他就想笑，但又不太好意思，这会儿听完原因终于是再也忍不住。
　　捏着鼻梁摇了摇头，邓俊没在这个话题上继续问下去，转而扫视了一眼站在他身前的五人道：“比起院内赛，院系之间的比赛就要高调许多，到时候整个竞技场都会坐满人，我希望你们心态可以放平。”
　　“是。”以江峰为首的五人同时回答道。
　　这一次审判班被选出来去进行院系赛的五人分别是江峰、顾元白、何正阳、叶鹤松和薛晴。
　　昨天那场选拔赛邓俊特地把顾元白他们三人分在一个对战组其实就是因为他们的实力超过了其他同学一截，打起来基本没什么悬念，再加上一个还超过这三人一截的江峰，四人的名额其实他早就订好了，所以昨天的那场选拔赛就是要选出最后的第五个人。
　　而昨天在江峰离开后，获得选拔赛冠军的正是薛晴。

第一百十二章 赌约
　　院系赛将在一个月后举行，而这一月内江峰他们五人需要做的事情就是研究各种往届比赛的录像。
　　至于为什么不直接找隔壁院的学生约一架打个练习赛什么的，是因为学校并不鼓励，他们更想看到的是学生面对未知敌人时随机应变的能力，而不是像公式化一样的对战。
　　所以久而久之的，大家也就都把这当做了不成文的规定。
　　一个月的备战期很快过去，期间原本在实战课上了解过许多其他职业战斗方式的江峰现在看了视频脑中更是有了清晰的思路。
　　不过理论终究是理论，没有实际打过的情况下，了解再多也始终是纸上谈兵就是了。
　　……
　　10月15号，被学校命名为【挑战杯】的院系赛正式拉开帷幕。
　　每年新一届大二生第一次的对战总能引来许多关注，因为燕大会向外界兜售门票的关系，所以很可能看台上坐在你旁边的中年男子就是某某骑士团的尉官或者哪个法师议会的魔导师。
　　这些人有些是燕大官方邀请来的，也有些是自己买票来的，目的都是为了看看今年燕大新生里又有什么好苗子值得关注。
　　除了这些官方人员外，出于兴趣来看比赛的吃瓜群众也非常多，可容纳数万观众的大型竞技场几乎每一届都会被坐个满满当当。
　　而这其中最少不了的当然还有亲友团。
　　江寒蕊早早的就拿着门票来到了VIP通道口排队等场馆开门，至于这外面一票难求的前排座位票自然是江峰帮他弄来的。
　　除了江寒蕊之外，江峰还给他大哥也弄了一张票，但江凯实在请不出假，所以只能遗憾的表示下次一定来。
　　于是多出来的票就被江寒蕊用来邀请她的同学一起来看了。
　　“蕊蕊，那边有卖爆米花哎，我们过去买吧。”沐瑶拍了拍江寒蕊的肩膀说道。
　　“好呀，好呀。”江寒蕊点点头，跟着沐瑶一起来到了卖爆米花的店里。
　　在排队时，前面三个女孩的对话声传入了江寒蕊的耳中。
　　“珊珊，你哥哥今天什么时候出场啊？”
　　卢珊珊一听，立马得意的回答道：“不知道，但无所谓啦，我哥很强的，不管什么时候出场，都肯定能拿冠军。”
　　“我哥才是冠军！”
　　听到这突如其来的一句，三个女孩同时回过头来看向江寒蕊。
　　卢珊珊蹙了蹙眉道：“你是谁啊？”
　　江寒蕊昂着头道：“你不用管我是谁，反正今天这比赛的冠军肯定是我哥！”
　　“哼！好大的口气，你怕是不知道我哥的厉害，我哥可是小时候就能一口气就喝三瓶水！”
　　“那算什么，我哥一口气能喝六瓶！”
　　“我哥高中就敢一个人骑车去外地！”
　　“我哥高中就敢一个人走路去外地！”
　　“我……哼，吹牛！”
　　“你才吹牛！”
　　卢珊珊被气的不轻，哼了两口气道：“算了，懒得和你争，我哥叫卢本天，你哥呢？”
　　“我哥叫江峰！”
　　“好，那等会儿就看看到底是你哥厉害，还是我哥厉害！”
　　江寒蕊双手一叉腰：“那肯定是我哥厉害！”
　　“你……”眼见着自己气势要被压过去，卢珊珊喊道：“有本事打个赌啊！”
　　“赌就赌！赌什么！？”
　　“赌……赌十块钱！”
　　江寒蕊：“不行，我哥跟我说不能跟别人赌钱。”
　　“切~赌钱都不敢，胆小鬼。”
　　江寒蕊无所谓摊手道：“随便你说好啦，反正我哥说的又没错，赌钱不是好事情。”
　　“那……那我们赌两份爆米花！”卢珊珊指着柜台说道。
　　“好！”这次江寒蕊爽快的接受了，并掏出手机说道：“来，加个微信好友，不然晚点找到不你了。”
　　“行。”卢珊珊点点头，拿出手机扫了一下江寒蕊的二维码。
　　加完好友，队伍正好排到卢珊珊，她在买好三份爆米花分给自己的朋友后对江寒蕊做了个鬼脸说：“你就等着看我哥怎么打败你哥吧。”
　　江寒蕊也立即还以颜色道：“不可能！略略略！”
　　等卢珊珊走远，沐瑶笑着问江寒蕊道：“你就这么相信你哥啊。”
　　“那当然，我哥超厉害的！”江寒蕊一边说一边准备掏手机给店员扫支付码。
　　“我来买吧，你都请我看比赛了。”沐瑶说着拿出手机给店员扫了一下。
　　“行吧，反正晚上肯定还有两份爆米花能吃，到时候我分你一份。”
　　沐瑶一下就被逗笑了，忍不住捏着江寒蕊的脸蛋说：“蕊蕊，你怎么这么可爱呀。”
　　“哎呀，不要捏我的脸啦~”江寒蕊撅着嘴说道。
　　“好好好，不捏，那我们赶紧走吧，场馆应该马上就要开门了。”
　　“嗯，走吧。”
　　……
　　此时不知道自己已经背负上两份爆米花赌约的江峰在休息室刚听完邓老师最后的赛前动员。
　　不过与其说是动员，更不如说是“威胁”，而且还是很那句已经说了无数遍的“打赢了大家皆大欢喜，打输了回去就等着被收拾吧。”
　　不过在了解了这【挑战杯】的赛制之后江峰倒也是明白了为什么邓老师从开学时就一直在强调院内赛。
　　燕京大学中一共有十个职业者学院，分别为圣骑院、战士院、法师院、召唤师院、牧师院、猎人院、萨满院、潜行者院、德鲁伊院和武僧院。
　　其中除了潜行者院之外，其他九个学院都会参加【挑战杯】
　　至于潜行者院不参加的理由也很简单，他们练的完全是杀人之术，不太适合参加竞技类的比赛，而且他们本身的职业也不适合太抛头露脸，所以不管是什么比赛，都很少会见到有潜行者的身影。
　　而九个参与【挑战杯】的学院则是要选出四名参赛者，另外除了这四名参赛者外，去年获得【挑战杯】冠军的学院可以拥有额外的两个参赛名额，另外2、3、4名获得者也各有一个名额。
　　圣骑院就是去年的第四名，所以才能选出五人去参赛。
　　但邓老师对于这个成绩明显是非常不满意的，不然也不会老把院系赛挂在嘴边。
　　毕竟获得冠军的那一学院能得到的资源倾斜肯定会更多，而且【挑战杯】是只要参加就有可能得到荣誉分奖励，那多两个名额就多两个可以得到荣誉分的机会，至于荣誉分有多珍贵，自然就不需要多说了。

第一百十三章 种子选手
　　9点半，休息室的电视准时跳出画面，一男一女两名学生样的主持人走上竞技场的中央开始调动观众气氛。
　　这也就意味着，比赛马上正式开始了。
　　“江峰，准备上台了。”邓俊看向江峰说道。
　　“是。”江峰说完拿起一旁的白银头盔戴在头上。
　　为了在一开始就能有高水平的对战，所以最开始的两战会由去年的前四名学院，也就是拥有额外名额的学院派出的种子选手来打。
　　所以就算只是为了打出气势，博个开门红的彩头，这四个学院也会派出最强的学生来打这头一场比赛。
　　去年获得冠军的是猎人学院，在研究前些年【挑战杯】视频的时候江峰就发现如果一个猎人可以和自己的动物伙伴配合无间，那的确能爆发出非常强大的战斗力。
　　而且拥有不同动物伙伴的猎人战斗风格也截然不同，比如有些是猎人负责肛正面，动物伙伴负责骚扰和牵制，还有些则是宠物负责肛正面，猎人负责保护好自己……以及为自己的宝宝喊加油什么的。
　　位列第二的是武僧学院，拥有四大守护灵和十八般武艺的他们在单挑时实力极为强劲，很多时候都是上一秒他们还在对你抱拳行礼，下一秒你就眼前一黑，倒地不省人事。
　　江峰看的最多的就是武僧的对战视频，但依然摸不透他们的招式套路，变招太快了，你很难做到去预判他们下一步的动作，属于非常棘手的强敌。
　　位列第三的是法师学院，说实话，在江峰学习实战课的时候他一直认为法师是大后期职业，但录像中的法师确实能利用冰火奥三大法术的特性组合出许多让人头疼无比的招数。
　　另外最重要的一点的是在对上法师时精神力不够强真的会吃大亏，这是战士学院的人对上法师学院的人总是输多胜少所总结出来的，虽然之后战士学院每年都会加强对学生灵力和魔力方面的训练，但效果似乎还不是很好。
　　“江峰，加油啊，争取打的对面毫无还手之力。”
　　在江峰准备上台时，薛晴对江峰做了个加油的手势。
　　“尽量吧。”江峰微笑着点点头。
　　接着叶鹤松和何正阳各自也对江峰说了几句加油的话，只有顾元白坐在角落一言不发。
　　薛晴认为他是还在为上次江峰让他顶了一个多礼拜“猪头”的事情生气呢，便走过去说：“顾同学，江峰要上台了，你不对他说两句吗？”
　　顾元白看了眼江峰，摇头道：“有什么好说的，说不说都是他赢，浪费口水。”
　　这话让休息室里的人都笑了起来，其实他们也是这么认为的，江峰实在太强了，他们根本没法想象有哪个同龄人能击败他。
　　江峰也笑着回了句：“说的不错，冲这句话，等会儿你输的时候我不嘲笑你。”
　　顾元白：“呸，赶紧上去吧你。”
　　这时主持人正好完成了上一届前四学院的介绍，正用最富有激情的声音喊道：“那接下来就让我们依次请出这四大学院的代表选手！”
　　“首先，是去年挑战杯冠军猎人学院所派出的代表选手，杜宁！让我们掌声欢迎。”
　　主持人话音刚落，江峰在后台电视中看到一个身穿黑金连环甲的男生走上了竞技台，在他肩膀上还停着一只浑身雪白的雄鹰，也不知道是什么品种。
　　‘他就是邓老师口中那个猎人院今年的小怪物吗？’
　　虽然没有进行练习战，但对于其他学院优秀学生的基本情报各位老师还是会搜集一下的，而这个杜宁最大的特征就是……他是个盲人。
　　没错，在对视力要求最高的猎人学院里，今年最强的新生却是个盲人，这几乎让所有人都跌破了眼镜。
　　等介绍完杜宁，另一个男主持人又喊道：“接下来要登场的是去年挑战杯亚军武僧学院派出的代表选手，冯信鸿！”
　　掌声中，第二个走上来的冯信鸿穿着一身硬骨皮甲，在向各位鼓掌观众点头致谢后站到了杜宁的旁边。
　　和旁边的杜宁一对比，两个人好像都闭着眼睛，但仔细看的话还是能分辨出杜宁是完全闭着，而冯信鸿只是眯着而已，或者说……他眼睛就这么点大。
　　在从容回答主持人的问题时冯信鸿脸上一直挂着笑容，看上去十分亲切，但江峰却透着电视屏幕都能感觉到他强大的气场。
　　‘也是个不简单的家伙啊……’
　　接着第三个法师学院的学生登台后把江峰一下看愣了。
　　“是他！？”
　　因为法师学院的学生几乎终日待在法师塔里，大门不出二门不迈的，所以根本收集不到他们新生的资料，甚至连哪个比较厉害都不知道。
　　而此时站在竞技台上的正是那个江峰见过两次的中二病，同时这也是江峰第一次知道他的名字。
　　卓正文。
　　不过这时江峰也没空继续在心里吐槽了，因为主持人已经喊到了他的名字。
　　“最后登场的是去年挑战杯殿军圣骑院的代表选手，江峰！”
　　在往竞技台上走时，江峰不禁在心里叹了口气，也难怪邓老师对这院系赛这么上心。
　　‘殿军这名字，是真不好听啊……’
　　“那是我哥！是我哥！”这时看台上的江寒蕊一个劲摇着沐瑶兴奋的喊道。
　　沐瑶被她摇的爆米花都要翻出来了，连忙一个劲点头说道：“知道了，知道了，你哥真厉害，是圣骑院的代表呢。”
　　“那当然，我早说了我哥超厉害的！”江寒蕊一脸得意的说道。
　　因为江寒蕊完全没有要收敛她那大嗓门的意思，所以周围的观众几乎都听到了，其中也包括了和不远处和她赌了两桶爆米花的卢珊珊。
　　才知道自己座位离江寒蕊这么近的卢珊珊立即掏出手机给江寒蕊发了条微信。
　　但此刻江寒蕊正兴奋着呢，哪有空看手机，无奈之下孟姗姗只好离开位置跑到江寒蕊旁边拍了一下她。
　　“欸？是你啊？”江寒蕊回过头有些惊讶的看着卢珊珊。
　　“是啊，倒是挺巧的，你哥还不错嘛，竟然还是代表呢。”
　　“嘿嘿，我都说了我哥很厉害的，那你哥呢？”
　　“我哥是牧师学院的，可惜去年他们学院表现不好，不然我哥现在应该也能像你哥那样作为代表站在竞技台上。”
　　江寒蕊其实很简单，你只要夸我哥，那你就是我好朋友，所以听完立即说道：“那你哥应该也挺厉害，要不我们坐一起看吧？”
　　“好呀！”卢珊珊立即点头道。
　　她们本来就是坐在同一排的，而且就隔了四个座位，所以在和坐在他们旁边的几位叔叔商量一下之后就换到了座位。
　　其中一个大叔离座前还笑着对她们说道：：“行，那你们就一起好好替你们哥哥好好加油。”
　　“谢谢叔叔~”两个女孩一起甜甜的说道。
　　竞技台上，主持人这会儿已经介绍完了规则，简单来说就是上台的四人抽签对战，赢得胜利的两人会和猎人院另一位不用参赛直接晋级的人一起成为种子选手。
　　输的人则要加入另外三十六名选手那组通过积分赛争夺前十三名的位置。
　　最后等积分赛的前十三名决出来之后，三名种子选手再加入他们组成16强继续接下来的比赛。
　　听完规则后江峰不禁在心里感慨道：‘今年的冠军可以直接为明年保送一名选手到16强吗……这福利也太好了吧，那可是代表着都不用干就直接拿16强级别的奖励啊，简直血赚。’
　　PS：等会儿还会有一章。（应该问题不大）

第一百十四章 3级
　　抽签环节结束后，江峰抽到了的是1号签，将在第一轮登场，对战抽到2号签的卓正文。
　　“好，那么现在就让我把舞台交给两位选手。”
　　等两个主持人回到后台，竞技台上便只剩下了江峰和卓正文，以及一位戴着眼镜的裁判。
　　“两位选手，都做好准备了吗？”带着眼镜的裁判向两人问道。
　　“好了。”江峰回答道。
　　而卓正文则是只点了点头，然后看向江峰笑道：“凡人，准备好接受审判了吗？”
　　‘审判是我的技能谢谢。’
　　虽然很想这么吐槽一句，但江峰实在是不想和对面那个手上缠着绷带的家伙对话，总觉得如果和他搭上话，事情就会变的没完没了。
　　“那么……比赛，开始！”
　　因为是对战法师的关系，所以战前江峰将除了【强击手套】外的所有铠甲全都脱了，无法提供魔法抗性的它们，穿着也只会妨碍他行动而已。
　　随着“比赛开始”的声音落下，江峰先召唤出了自己的圣契。
　　“咦？那个圣骑士……是我近视的度数又高了吗？我怎么觉得那个江峰的圣契好像是完全没升过级的啊？”教师席上，牧师院的老师叶青梅眯着眼睛问道。
　　旁边战士院的老师陆阳青立即摇摇头回答道：“你没看错，那小子的确应该是1阶0级，也是奇了怪了，邓俊今年怎么会派一个0级的小家伙上来打头阵，难道改变战术了？”
　　说完就着爆米花喝了口可乐，而就在他还想说什么时……他发现竞技台上的江峰身上突然浑身爆发出了火焰一般的圣光。
　　“噗……”震惊之下，陆阳青刚喝下去的可乐瞬间全喷了出来。
　　还好，旁边法师院老师温夏淡定的一挥手指，那些喷出来的可乐就全部聚在一起，“流”回了陆阳青手里的可乐杯中。
　　“谢了啊。”陆阳青忙朝着温夏点头致谢，要知道如果不是她帮忙，那之后的比赛自己也不用看了，光是和前面几位道歉就够他忙的了。
　　竞技台上，江峰的确直接开启了二阶【圣印】状态，没错，他就是这种喜欢开局就甩王炸的男人！
　　感受着身体里仿佛要爆炸一般的能量，江峰握紧【光誓之锤】就朝卓正文冲了过去。
　　面对江峰这看起来就非常强势的一次攻击，卓正文迅速召唤出了一本紫色的书籍，并在口中念道：“极寒！”
　　和圣骑士一样，法师也拥有着用来与元素与奥术之神沟通的圣物，那就是此刻卓正文手中召唤出来的魔法宝典。
　　同样，和圣契一样，魔法宝典的厚度也可以看出一个法师的等级。
　　此刻在后台看转播的何正阳回头喊道：“顾元白……他那本魔法宝典好像比你的圣契还厚啊，他不会3级了吧？”
　　没等顾元白回答，邓俊就先神色严肃的说道：“没错，的确是个1阶3级的法师。”
　　“3级！？太夸张了吧，他真的和我们是同一届的！？”薛晴在上个礼拜才终于升到2级，就这在审判班都算是快的了，但现在竟然都有3级的大二生出现了！
　　“砰！”
　　竞技台上，在江峰的锤子要砸中卓正文前，一层蓝白色的冰层突然出现在卓正文周围，挡下了江峰的攻击。
　　‘好强的冰甲术……’
　　【冰甲术】作为法师的常用防御技能，在实战课上是经常被提到的，它可以为法师挡下各种物理攻击，而承受的上限则是以法术等级以及使用者的魔力强度来决定。
　　但这毕竟是江峰2阶【圣印】状态下全力使出一记【十字军打击】
　　虽然这【冰甲术】挡住了江峰的这一击，但也瞬间就化作筛粉消失了，不能继续为卓正文提供保护。
　　但就在江峰打算挥出第二次【十字军打击】时，卓正文的嘴先动了。
　　“震爆。”
　　接着只见一层狂爆的奥术能量以卓正文为中心爆发了出来，直接轰在了江峰的身体上。
　　‘奥爆术……是冲击力这么强的技能吗！？’
　　面对卓正文的【奥爆术】，江峰不仅是抬起【光誓之锤】的右手无法往下砸，甚至整个人都有点要站不住。
　　但江峰却不想就这么被卓正文拉开距离，于是咬紧牙关稳住身体，想要硬挨这一下。
　　“震爆！”
　　但没想到还没等第一轮的【奥爆术】冲击过去，卓正文竟然又用出了新的一记【奥爆术】
　　这一下，江峰再也无法靠身体能力硬抗，整个人被冲击力逼的往后狂退来好几步。
　　“哇哦！”
　　此时观众台上传来一阵此起彼伏的惊呼声，虽然卓正文奥爆术扩散出去的能量被竞技台周围布下的防御法阵给挡住了，但观众却能看到卓正文脚下的竞技台被【奥爆术】完全震碎。
　　这威力要是打在他们身上，他们想想都觉得头皮发麻。
　　同时他们更觉得可以硬抗两记这种级别【奥爆术】的江峰也是身体素质强悍，或者说是他身上燃烧着的那股金色火焰非常厉害。
　　“今年的新生……有点强过分了吧？”陆阳青现在简直整个人都懵了。
　　一旁刚吃了颗爆米花的温夏也认同的点了下头说道：“我是听说宁远主任今年收了个天赋卓绝的关门弟子，但没想到成长的竟然这么快，刚刚他用出来的冰甲术少说也是4级的，比我系里刚升大四的都要厉害了。”
　　“不不不。”陆阳青摇头，你们法师院的那个的确是很强，但好歹还强的我看得懂，这圣骑院的小子是怎么回事！？他才1阶0级啊！凭什么能一锤打碎一个3级法师的4级冰甲术，还有他身上那团金色火焰到底是什么玩意儿，那不是圣印技吧？”说着他回过头看向另一个正在吃薯片的老师问：“白老师，那个的确不是圣印技吧？”
　　圣契院的白兴涵有些得意的点点头：“嘿嘿，没见识了吧~那是圣印技的二阶状态，会的人很少，我也是第一次看到有学生掌握这个技巧。”
　　别看现在白兴涵说的风轻云淡，其实他也是之前听他们系主任段文彦告诉他的，刚听到的时候他也懵了，完全不敢相信一个刚升大二的学生能掌握二阶【圣印】这种技巧。
　　PS：月初求个月票

第一百十五章 疾行光环
　　此刻被卓正文用【奥爆术】炸开的江峰已经解除了2阶【圣印】的状态。
　　因为处于2阶【圣印】状态时什么都好，但就是实在太废蓝。
　　以现在江峰点满【神圣智慧】天赋，增加了300点魔力值上限的情况下，所有蓝也只够他撑15秒。
　　而连续使用了一次高级【冰甲术】和两次高级【奥爆术】的卓正文此时脸色也有点苍白，他在喘了两口粗气后抬起那只缠着绷带的手遮住左眼对着江峰狂笑道。
　　“哈哈哈，精彩！精彩！看来你也和我一样是受到命运眷顾之人，我冰霜之主.莫斯坎贝尔愿意承认你是个不错的对手！”
　　‘嘶……’
　　听完卓正文的话江峰忍不住挠了挠头皮，在这家伙这么强悍的情况下江峰越发分不清他到底是中二病还是真的有什么特殊的身份。
　　而且那句“受到命运眷顾之人”也让江峰觉得他好像知道些什么似的。
　　当然，江峰是坚决不会去细问他什么是命运眷顾之人的，或者说不管这家会掌握着什么样的惊天大秘密，江峰都没有一丝一毫的兴趣要和他去探讨问题。
　　不然他相信自己绝对会被活活尬死！
　　但卓正文废话这么多也合了他的心意，这会儿他手中的【光誓之锤】正散发着淡淡的蓝光，一股又一股魔力正在缓缓向江峰体内输送。
　　‘唉……好气啊，本来还以为能靠着2阶圣印状态就能从头莽到底呢，想不到第一轮就被这中二病拦住了。’
　　叹了口气，江峰抽出挂在的腰间圣契开启了【虔诚光环】，并小声喃喃自语道：“没办法了，本来不想用这招的。”
　　看着依旧在那喋喋不休的卓正文，江峰意念一动，脚下【虔诚光环】的【内魔法环】开始变幻。
　　而随着【内魔法环】的变化，【虔诚光环】的【内阵图】【外阵图】以及【符文】等等也都开始跟着一起转换。
　　仅仅一秒，原本蓝色的【虔诚光环】就变成了红色的【十字军光环】
　　这在观众眼里就只是换了个“皮肤”的举动落在圣骑院各位系主任的眼里却是足以让他们从座位上站起来的精彩操作。
　　“我没看错吧，那个江峰在光环开启的状态下改变了光环效果？”防护系主任童苍拍着椅子说道。
　　他实在太明白先关掉【虔诚光环】，然后再开启【十字军光环】和在开启【虔诚光环】的状态下将它转换成【十字军光环】之间的差距有多大了，那里面包含着太多太多对光环学的理解和应用。
　　同样也很吃惊的惩戒系主任段文彦点点头道：“你没看错……这到底是种怎么样的天赋啊，我在燕大见过这么多天才妖孽，但天赋异禀到他这程度的我是真没见过，他这是已经把光环学研究透了？”
　　而就在两人感慨时，令他们更震惊的一幕发生了。
　　只见江峰脚下原本直径大概有2.5米的【十字军光环】突然开始缩小，直至缩小到了大概只有一个脸盆大小才停下。
　　“控环！？”童苍和段文彦对视一眼同时喊道。
　　“这……”终于，神圣系的主任赵子轩也坐不住了，他忍不住看向圣骑院的院长关明问道：“关院长……这已经不是天赋可以解释的了吧？我们是不是该……”
　　要知道控环这个技能即使是在赵子轩这个等级的圣骑士眼中也是非常高端的技巧，可以说只要掌握了控环，就掌握了完美控制光环效果的方法。
　　关明听完却是微微一笑：“你不理解不代表就不行，我和邓俊聊过这孩子，他说这孩子很聪明又勤奋，而且内心也很坚定，对于这样的孩子，我们就不要做什么多余的事情了，可别忘了以前的那些教训。”
　　“关院长您说的是。”赵子轩点点头又重新坐回了座位上，继续好奇的望向竞技台上的江峰，期待着他还能给自己带来多少惊喜。
　　能够将光环操控过到连圣骑院的一种系主任都吃惊到这地步，原因自然是江峰已经将天赋栏中那15点光环学全部点满，并点亮了那个效果只有问号的【光环精通】
　　【光环精通】
　　等级：【1/1】
　　效果：【掌握更多光环学的知识，并让你更熟练的驾驭光环】
　　在点亮这个天赋的瞬间，江峰脑中原本那些看书学来的光环学知识就仿佛是都“活过来了”一般，许多以前江峰想不明白的点一下全通了，而且还凭空多出了许多控制光环的新技巧。
　　这一切都让江峰一跃成为了光环技方面的大师。
　　‘祈祷文替换为赫拉斯语、内阵图改为【急速】驱动外阵图更改为六芒星，改势为月、三连纵，开第七门，运行第三魔法阵……’
　　一系列复杂的魔法公式在江峰的脑内有条不紊的进行着，直到江峰成功将脚下的【十字军光环】升级成了【疾行光环】
　　“呼……”
　　深吸一口气，江峰感受了一下脚下生风的感觉。
　　【疾行光环】的效果是增加使用者的移动速度，而且江峰在体验过几次之后就发现【疾行光环】并不是强化了他腿部肌肉，而是在他跑动时给与了很大的助力，就好像脚上装着某种推进器一般。
　　“还在防备我吗？看来在用实力征服你之前你是不会相信你注定要臣服于我的宿命了。”
　　这时因为江峰一直不理他，卓正文的自嗨也终于到了尾声，只见他缓缓放下缠着绷带的右手，口中念诵道。
　　“霜冻！”
　　随着卓正文念出这个词，他手中紫色的魔法宝典无风自动，随即一根根冰枪开始在卓正文的上空生成。
　　江峰这边则是稍微活动了一下肩膀，看着对面似乎在放什么大招的卓正文翘起嘴角笑道：“是时候让你闭嘴了。”
　　【正义圣契】第二阶，开！
　　当金色的圣光火焰燃烧起来后，踩着【疾行光环】的江峰向卓正文卓冲了过去。
　　“还真是如亚格拉斯兔一般迅捷呢，但那又如何!”
　　面对江峰速度极快的江峰，卓正文嘴角一翘，手中木制法杖上的蓝宝石亮了起来。
　　“冰封！”
　　卓正文一声轻喝，就看到四堵冰墙拔地而起，将他保护在了后面。
　　不过江峰丝毫没有任何要绕路的意思，他直接挥出一锤，将挡在他面前的冰墙砸了个粉碎。但在冰墙碎裂的瞬间，六支冰枪立刻从各个角度朝江峰急射而来。

第一百十六章 四种光环
　　“庇护！”
　　诵念声一出，江峰脚下的缩小版光环再次转换，散发出了青翠的绿色。
　　然后就见到江峰的身周亮起了一层绿色的防护罩，将六支袭来的冰枪全部拦下。
　　“极寒”
　　眼见江峰冲过来的势头完全没有减缓，卓正文立即召唤出了【冰甲术】护住自己。
　　而早就料到会这样的江峰却是笑的十分狰狞。
　　“告诉你一个道理，同样的招数，永远不要对我用两次！”
　　说完江峰脚下绿色的【守护光环】再次变阵，亮起了代表【惩戒光环】的紫色。
　　“十字军……打击！”
　　【惩戒光环】的效果是让江峰的攻击力附带上神伤伤害，并让冲击力变的更强。
　　而在江峰用控环技巧缩小了光环的情况下，【惩戒光环】的范围效果就浓缩成了单体效果，享受双倍加成。
　　于是在多重威力加成下，江峰【光誓之锤】上幻化出来的金色雄狮爆发出了前所未有的气势。
　　“砰！”
　　这一锤，直接粉碎了护住卓正文的【冰甲术】，更是顺势砸中了藏在冰甲术里面的卓正文。
　　“噗……”
　　胸口被砸中一锤的卓正文喷出一口鲜血倒飞了出去。
　　只听“咚！”的一声闷响，防护罩上泛起的阵阵涟漪，有些靠的比较近的前排观众甚至都忍不住侧过头，害怕卓正文会直接飞上观众台。
　　“你……你哥好像赢了。”卢珊珊微微张开嘴，表情惊讶的对江寒蕊说道。
　　“我哥当然会赢啊，就是不知道被砸飞出去的那个人怎么样了。”江寒蕊边说边释放出灵力气场想要去探测一下，却被竞技台上那层防护罩给挡了下来。
　　‘真是的……怎么连灵力都要防啊。’江寒蕊撅起嘴一脸委屈。
　　此时观众台上其他人也和江寒蕊的想法差不多，一双双眼睛都盯着躺倒在地上的卓正文，不知道他到底怎么样了。
　　不过见惯了这种场面的老师们倒是对卓正文的伤势不怎么担心，反而更好奇的看向了江峰。
　　战士院老师陆阳青抓了抓头发看向旁边的牧师院老师叶青梅问道：“我……我脑袋有点乱，那小子在刚才的一波攻势中，换了几次光环？”
　　“这都看不清，亏你是老师呢。”叶青梅不禁斜了陆阳青一眼：“算上一开始的十字军光环，一共换了三次。”
　　“不是我看不清，是我看不懂啊！你见过大二圣骑士学生掌握四种光环的？”陆阳青今天真的是觉得自己开眼界了，他现在简直恨不得回去把他那些学生一个个从教室里揪出来一顿暴打，边打还得边骂他们。
　　“看看人家！你们都学的些什么玩意儿！”
　　这时坐在他们后面的圣骑士院老师白兴涵摇摇头说：“不，是4次，他一开始就将十字军光环转变……哦，或者说升级成了疾行光环。”
　　“升级光环？”陆阳青的表情更懵了，“我没记错的话，这时圣骑士挺高级的技能吧？”
　　“是，等会儿再聊，先看结果吧。”白兴涵说着指向舞台。
　　此时裁判刚走上竞技台打算去看一下卓正文的伤势，但他还没走几步，一阵诡异的笑声突然响了起来。
　　“啊哈哈……啊哈哈……啊哈哈哈哈哈！”
　　狂笑中，卓正文的身体突然慢慢漂浮了起来，配合上他现在嘴角旁都是血的形象看上去颇为渗人。
　　‘竟然还能站起来吗！？’
　　虽然为了保险起见，江峰并没有解除2阶【圣印】状态，但他心里其实是默认卓正文绝对不可能再站起来的，即使自己刚才那一锤被他的【冰甲术】削弱了不少力量，但也绝不是他这个小身板可以抵挡的。
　　但就在江峰吃惊时，狂笑的卓正文突然对着他一甩法杖，喝道：“凝结！”
　　接着只见地上那些刚才被江峰击碎的【冰甲术】碎片突然暴起，朝着江峰激射而来。
　　“庇护！”
　　还好江峰的反应也是极快，立即将光环转为可以抵挡魔法伤害的【守护光环】
　　“乓”“乓”“乓”……
　　冰屑如雨点般不断砸在守护光环创造防护罩上，威力远比江峰想象的还要大。
　　‘这难道都是他计算好的！？’
　　眼看着防护罩就要龟裂，江峰连忙想要先退到一个安全地带，但在要抬腿时却发现自己的脚竟然动不了了！
　　讶然低头看去，江峰看到自己的脚被一层冰霜所覆盖，而且这层冰霜还在逐渐向上漫延。
　　漂浮在半空中的卓正文看到江峰的脚被冻住后立即放声大笑。
　　“啊哈哈哈哈哈！凡人，没想到吧，你已经在我冰霜之主.莫斯坎贝尔的永冻领域里了，马上~马上你就会成为我的又一件艺术品，这将是你一生中最大的荣幸！”
　　江峰当然没去理他的中二之语，他立即抬起自己的【光誓之锤】朝着脚上的那层冰霜砸去。
　　“铛！”
　　可那冰霜看起来虽然只是薄薄一层，但却坚硬无比，江峰的【誓言之锤】竟然完全奈何它不得，
　　‘这小子还真不是个普通的中二病啊……’
　　然而就在江峰再次打算转变光环时，半空中卓正文的狂笑声戛然而止，而且江峰发现自己脚上的冰霜也开始融化了。
　　内心感到无比疑惑的江峰抬头看去，就见到刚才还气势非凡的卓正文突然喷出一大口鲜血朝着竞技台掉了下来。
　　还好裁判眼疾手快，用江峰几乎都没看清的速度瞬间冲到卓正文的下方将他接住，并抬起右手凝聚出一团绿光开始为他治疗。
　　“他的生命值已经耗尽，是你赢了。”
　　‘生命……值？血条空了？’
　　江峰愣了好一会儿才想明白来是怎么回事。
　　作为一名可以奶自己的圣骑士，对于血条江峰其实真的没怎么关注过，但法师可没法治疗自己。
　　很明显，刚才自己的那一锤的确把他锤成了重伤，只是他靠着生命值硬堵住伤口才做出了之前布置好的反击。
　　但估计是他没想到自己这一锤会给他带来这么高的伤害，竟然才撑了不到20几秒就用光了生命值。
　　于是当血条一耗空，他身体里刚才靠生命值强行压制住的伤口立刻全部崩裂，这才一下喷出了这么多血。
　　等到脚上的冰霜完全褪去，江峰站起身走过去看了眼已经处于昏迷状态的卓正文。
　　“他没事吧？”
　　“没事，治疗完，睡一会儿就好了。”裁判说完抓住江峰的左手，并用力的举了起来喊道。
　　“胜利者，江峰！”

第一百十七章 猎人战武僧
　　胜利者的宣布瞬间打破了场馆里的寂静，下一秒，如雷鸣一般的掌声响彻了整个竞技场。
　　“那是我哥！那是我哥！”江寒蕊拉着沐瑶和卢珊珊的手兴奋的又蹦又跳的，兴奋的比她自己赢了比赛还开心。
　　江峰当然知道小丫头今天会来，所以稍微找了一下就看到了她那上窜下跳的身影，咧开嘴笑了一声，江峰伸起手朝着江寒蕊挥了挥。
　　而江寒蕊也是很激动的跳起来回应道：“二哥你太厉害了！超棒！”
　　微笑着朝她点点头，又向其他鼓掌的观众微笑行礼后，江峰才慢慢退到后台，返回了休息室中。
　　“江峰！你太厉害了！竟然这样都打赢了，那个法师可有3级哎！”
　　江峰刚进门，就看到薛晴第一个冲上来恭喜他。
　　江峰拿起桌上的矿泉水喝了一大口后吐了口气道：“赢的不太容易，要不是他最后生命值空了，结果还真不好说。”
　　不远处的邓俊听到后随手拿起一颗花生米丢向江峰说道：“你这脑袋瓜子是真可以啊，控环术都会了，看来以后得我喊你老师。”
　　没有去躲邓老师丢来的花生米，被砸中后江峰笑着说道：“不敢，不敢，我这点本事还不是都靠邓老师你教的。”
　　“别！”邓俊连忙摆手：“你以后可千万别跟别人这么说，我可没教你这么多东西，到时候传出去别的学生家长还以为我藏私呢。”
　　休息室里其他人听完都笑了起来，只有顾元白一声不吭的坐在角落和花生米较劲。
　　“他又怎么了？”江峰笑声问薛晴。
　　薛晴看了眼顾元白，摊摊手凑近江峰耳边说：“他的脑回路嘛，你懂的，估计本来觉得全校他就比你弱一点，打其他人都是横扫，结果却发现竟然还有能和你打的旗鼓相当的。”
　　“就你最会解读别人心思。”江峰笑着摇摇头，也没有去和顾元白搭话的意思，这种时候就让他一个人自己和自己较劲也挺好。
　　几人聊天时，第二组参赛选手已经站上擂台。
　　正是另外两个种子选手，猎人学院的杜宁和武僧班的冯信鸿。
　　“哎，你更看好谁？”何正阳站到江峰旁边问道。
　　江峰摇摇头：“没看他们打过啊，不好猜。”
　　“刚刚你上台的时候，邓老师说那个杜宁非常厉害，尤其是他那两条手臂。”
　　“哦，他的手臂啊，我的确也注意到了。”
　　要说杜明身上的特征是真的不少，在除了眼盲之外，他还有着两条“猿臂”
　　双臂垂直向下时手掌能超过膝盖半截，就如同猿猴一般。
　　正所谓猿臂善射，这杜明的确是天生做神射手的好料。
　　两人讨论间，电视中裁判已经站到了两人的当中。
　　在宣布比赛开始的一瞬间，杜明就以迅雷不及掩耳之势从背后的箭壶中连续抽出三支箭，接着只见他连拉三次弓，三支箭便如流光般从三个方向朝着冯信鸿射去。
　　“连珠箭！？”薛晴惊讶的喊道，她以前听过这种技法，但还是第一次看到有人使出来。
　　江峰看到的却是更多一点，沉声道：“很厉害，这三箭几乎封锁了冯信鸿的所有躲闪路线。”
　　竞技台上的冯信鸿明显也明白了这一点，所以他索性不躲，抽出背后的长棍一棒打扫了向他正面射来的一箭。
　　“好重！”
　　冯信鸿虽然一棒扫中了飞来的箭矢，但却发现这支箭重的超出他的想象。
　　‘他开的到底是多少斤的弓！？’
　　但就在冯信鸿脑中冒出这个念头的瞬间，又是三支连珠箭朝他射来，同时因为第一支箭超乎他预料的重，所以在躲闪这三支紧随而来的箭时动作有些变形。
　　“噗！”“噗！”
　　就是这一变形，就让他的肩膀和小腿处各种了一箭，只堪堪躲过了射向他腰间的那支。
　　吃痛的闷哼一身后，冯信鸿刚要提棍朝着杜宁冲去，一双眯眯眼突然猛地睁大，因为他感觉到自己的背后竟然也中了一箭！
　　“他那支箭竟然拐弯了！？”电视机前薛晴捂着嘴惊呼道。
　　作为上帝视角，他们能很清晰的看见那支刚刚被冯信鸿堪堪躲过的箭在飞上半空盘旋了一圈后又返回来准确命中了冯信鸿的后背。
　　“太强了吧！”薛晴被杜宁这一套操作给唬的一愣一愣的。
　　而开局就连中三箭的冯信鸿脸色明显就不太好看了，杜宁的箭穿透力极强，而且都是带有血槽的狼牙箭，所以这会儿他受的伤已经算非常严重了。
　　不过杜宁却丝毫都没有要留情的意思，再次快速的抽出了三支箭夹在指缝间。
　　“这是……狩猎箭袋吧？”
　　电视机前，比较注意细节的江峰发现这一次杜宁除了从背后的箭筒里抽了两支箭外，还从腰间挂着的一个箭袋中抽出了一支。
　　狩猎箭袋全称是狩猎女神的箭袋，是狩猎女神赐给每个猎人的圣物，这里面的每一支箭都有着不同的效果，而且在用掉之后过一段时间就会自动补充。
　　同时狩猎箭袋也是猎人等级的象征物，箭袋中的箭越多，就代表这这个猎人的等级越高。
　　看着杜明狩猎箭袋中还剩下的两支箭，江峰不禁在心里想到。
　　“我还以为我刚才碰到个3级的已经算中奖了呢，想不到这么快就又来一个，看来我升级的事情也该安排上日程了啊，不然真搞不过这些猛人，嗯……这次比赛完就去猎人院蹭课，只要把嗅觉和听觉再提高一点，我就立即找个好时机升级。”
　　在江峰思考着这些事情时，冯信鸿再次身中三箭，其中还包括了杜宁从腰间狩猎肩带中抽出来的那支特殊箭。
　　这时冯信鸿突然扯掉了自己的皮甲手套扔在地上喊道：“干，骗人的，那个奸商还跟我说这硬骨皮甲有多厚实呢，结果不是一支都挡不住嘛。”说完冯信鸿挥了下棒子，对着杜宁喊道：“难怪连我们院长都夸你厉害，的确有两把刷子，接下来我可要认真了啊。”

第一百十八章 酒葫芦
　　杜宁听完侧着脸对冯信鸿点点头，然后又抽出三支箭朝着他射去，典型的人狠话不多。
　　但就在江峰分析着这三支箭的箭路时，冯信鸿突然将铁棍扔到一旁，接着深吸一口气，发出了一声隔着电视都能让江峰感觉耳膜震动的虎啸声。
　　这一吼，不仅把杜宁射来的三支箭都给吼的掉到了地上，更是把他身上插着的六枝箭也都从体内逼了出去。
　　“猛虎姿态吗……”
　　在视频中见过数次这种状态武僧的江峰喃喃自语了一句。
　　“不，不止是猛虎姿态。”这时不知道什么时候来到江峰旁边的邓俊摇头道。
　　“那是？”江峰一脸好奇。
　　“这是白虎降临，武僧守护神的高阶用法，今年这批新生的素质还真是远超往年啊。”邓俊说完意味深长的看了眼江峰，又重新移回到电视。
　　“邓老师刚才肯定在想今年如果没有你的话，我们圣骑院肯定就惨了。”一旁的薛晴悄悄在江峰耳边说道。
　　江峰不禁白了她一眼道：“就你最聪明。”
　　“哎~我这可不是尝试读心，明眼人都能看出来。”
　　说话间，江峰发现屏幕中开启【白虎降临】状态的冯信鸿头发瞬间变长，并迅速染成了白色。
　　同时他刚才发出那声呼啸时，不仅把插在身体里箭给震了出去，同时还把上半身穿着的一身硬骨皮甲也给一起震碎，露出了里面一身结实的肌肉，就是……毛有点多。
　　此刻冯信鸿上半身除了胸口和腹肌外几乎全面被黑白相间的毛皮覆盖，整个人看着就像一只化为人形的猛虎一般。
　　杜宁倒是并没有去在意冯信鸿的变化，再次抽出三支箭向他射了过去。
　　然而这一回，正面射向冯信鸿的两支箭直接被他用化为虎爪的双手轻松接下来，一只绕背的箭也被他不知道什么时候长出来的一根尾巴给扫落。
　　将手里的两支箭折断扔到一旁，冯信鸿晃了晃尾巴笑道：“一直都是你在进攻，现在该是我的回合了。”
　　说完脚下猛地一发力，就如真正的猛虎般扑向了杜宁。
　　“嗯？”
　　电视前的江峰突然觉得画风有点不对，本来是好好的猎人对战武僧，怎么现在搞的像猎人和野兽之间的战斗似的。
　　屏幕中，就在冯信鸿要扑中杜宁时，那只江峰开局就一直在找的白色雄鹰终于出现，而且变的要比江峰第一次看到它停在杜宁肩头上时要大的多。
　　巨大化的白色雄鹰俯冲下来后一把抓住杜宁的肩膀将他带上了半空，而冯信鸿这边不仅没扑到杜宁，还觉得自己好像按到了什么奇怪的东西。
　　“BOOM！”
　　一声巨响后被【爆炸陷阱】炸飞的冯信鸿晃了晃晕乎乎的脑袋，看着身上有些焦黑的毛皮有些恼怒。
　　“喜欢上天是吧……”
　　冯信鸿眯着眼看向飞在半空中的杜宁，双脚肌肉突然猛地发力，整个人如离弦之箭一般向杜宁射去。
　　杜宁大概也是没想到冯信鸿能跳这么高，感受到危机袭来的他脸上第一次露出了慌乱的神情。
　　他刚想让白鹰将自己放下去，就感觉到冯信鸿已经来到他面前，接着冯信鸿在抓住杜宁的同时，还用他如钢铁一般的尾巴给了杜宁那只白鹰一鞭，直抽它痛叫一声坠落到地面。
　　被从空中扑到地上的杜宁很不好受，但冯信鸿此时明显也没有要饶过他的意思，抬起虎掌就要朝他拍下来。
　　而就在所有人以为这场比赛就要这么结束时，冯信鸿突然一爪捂住了自己的胸口，脸上露出了非常难受的脸色。
　　“终于起效了……”松了口气的杜宁一拳打在冯信鸿脸上，将他揍到一旁。
　　面对这突然的攻防转换，邓俊看着江峰问道：“你猜发生什么了？”
　　其实不用邓俊问，江峰也在思考这个问题，所以很快就做出回答道：“刚才射进冯信鸿那支是……蝰蛇箭？”
　　蝰蛇箭是狩猎袋中猎人最常用的一支箭，效果是可以抽取目标的魔力，让目标在不知不觉间慢慢丧失战斗力。
　　“嗯，我也是这么猜的。”邓俊点点头，“要维持白虎降临本就需要消耗大量的魔力，这冯信鸿能在被蝰蛇箭射中后还保持这么久的白虎形态，说明这魔量很充裕啊，如果你对上他，可得注意这点。”
　　“是。”江峰点点头。
　　屏幕中，打翻冯信鸿的杜宁刚想爬起来，却突然感觉到一阵头晕目眩，刚才那一下从半空被扑下来的冲击实在是太大，就算身体上的各处伤口可以考生命值顶着，但精神上的冲击却是没法这么轻易缓解。
　　同一时间，魔力被抽空的冯信鸿也陷入了十分空虚的状态，好几次想站起来都觉得晕晕乎乎的。
　　“咳……咳咳……好一手蝰蛇箭，我都完全没注意到，厉害，但这场比赛要赢的，还是我。”
　　冯信鸿说着右手往腰间一掏，一个精致的玉葫芦就被他摸了出来。
　　“又是个3级的！？”看着冯信鸿手中的玉葫芦薛晴忍不住喊道。
　　没错，葫芦就是武僧的圣物，葫芦越大的武僧等级就越高，前期武僧葫芦的尺寸变化还是相当明显的，所以薛晴一眼就认出了这是一个1阶3级的葫芦。
　　晃了晃玉葫芦，冯信鸿将它凑到嘴边，很快，一股琼浆玉液就从葫芦中涌出，流进了冯信鸿的嘴里。
　　“哈~”
　　喝下一口【法力酒】后，冯信鸿原本已经枯竭的魔力瞬间回起来一大半。
　　一扫空虚感的冯信鸿立马一个鲤鱼打挺站了起来，并走到杜宁旁边问道：“投降吗？”
　　杜宁挣扎着还想爬起来一次，但刚才揍冯信鸿的那一拳就好像是用掉了他所有的力气，最终只好叹气道：“认输。”
　　于是裁判立即跳上竞技台为杜宁展开了治疗，在确保他没事后才抓住冯信鸿的右手用力举了起来。
　　“胜利者，冯信鸿！”
　　“哇……这一个个的，怎么都跟怪物一样？”看到比赛结束，江峰坐回座位感慨了一句。
　　“说的你不是一样。”刚刚也看完了整场比赛的顾元白对着江峰喊了一句。
　　江峰并没有去理他，而是在脑中思考起了如果在比赛中遇到这冯信鸿时该怎么打。
　　PS：五更一万字完成~算是为这个月开个好头吧，求月票啦~

第一百十九章 16强
　　两场开幕赛结束后就开始了为期两天的积分赛，九大学院的36名选手将为13个晋级名额全力以赴。
　　在校方特意安排下，积分赛里的对手都不会是同职业的对手，所以在两天的积分赛结束后每个参赛选手都积累了不少和其他职业对战的经验。
　　包括江峰在内，圣骑院晋级到16强的一共有三人，另外两人分别是顾元白和何正阳，两人一个位于积分榜第7，一个位于积分榜第10，算是表现非常不错。
　　叶鹤松比较惨，比赛结束时他和另外一名战士班的学生积分相同，都位于十三名，可惜在打加赛时棋差一着，输掉了比赛，下来时整个人都焉了。
　　但他和顾元白属于一个类型的人，输了比赛也不需要别人安慰，自己跑去训练房一顿加练。
　　薛晴和叶鹤松也差不多，排在了15名，差一点就能晋级，但她心态倒是不错，毕竟技不如人嘛，输了就是输了。
　　不过邓俊倒是很开心，夸奖了他们好几次，因为今年圣骑院这个综合成绩，稳稳能进全学院前三，算是打的非常好了。
　　此时休息室屏幕上正准备播放16强的抽签，江峰在回忆着这两天积分赛所有选手的表现。
　　从观众体验来讲，比起两场精彩绝伦的开幕赛，积分赛的质量就要稍微水一点，本职业技能没学会几个的大有人在，比如有一个和顾元白对战的法师，全程就只会搓【火球术】，搞的一直谨慎防备他其他招数的顾元白觉得自己像个傻子。
　　但有弱者，就肯定有强者，或者说在积分战中每个院都有一个表现十分亮眼的选手。
　　萨满院最强的选手名叫袁馨萌，是一个身高一米八，手持两把板斧，主修增强系的女萨满。
　　在两天的战斗里，她那一双板斧砍的无数选手闻风丧胆，光是知道自己的对战选手是袁馨萌，腿就先软了三分，哦，这里面除了战士院的郭亮。
　　郭亮这个名字的威慑力可以说丝毫不比袁馨萌差，超过两米的身高，手持一把双手剑，打起来时伤的越重砍的越快，就好像受伤的不是他似的，在比赛时常常能在气势上碾压对手。
　　这一男一女在仅仅两天的积分赛中，就共同获得了一荣获全员公认的称号。
　　【黑风双煞】
　　而在和这两个黑风双煞交战时气势不落下风的只有一个人，那就是召唤师学院的苏安歌。
　　她是绘画系的召唤师，战斗时可以将画出来的东西变成实物来帮助她战斗，在战斗中，能给她画画的时间当然很短，所以决定一名画系召唤师强弱的就是她能在这极短的时间里完成什么样的作画，作画质量越高，召出来的召唤兽自然也就越强。
　　而这位苏安歌同学也不知道是只会画一种召唤兽还是钟情于一种召唤兽，两天下来，从头到尾她就只召唤过一种生物，那就是人称平头哥的蜜獾。
　　蜜獾之所以被人称为平头哥可不仅仅是因为它的头顶平，还有一层白色的毛发，看起来很社会，这是一个尊称！管你什么狮子老虎，敢来我就敢跟你斗，而且只要开打那就是不死不休！
　　之后因为好奇的人太多，有一次主持人在采访获胜选手就问了一下苏安歌为什么这么喜欢召唤蜜獾来为她战斗。
　　苏安歌的回答总结起来就是因为召唤兽也有感情，也会畏惧，即使召出狮子，老虎这样的凶悍生物，它们在面对明显比它们强的生物时还是会有些畏惧。
　　但平头哥就不会，它的感情里没有害怕这两个字，而召唤兽的实力是根据召唤师的能力来定的，所以只要她继续努力，就一定能画出天不怕地不怕的最强平头哥！”
　　而这一次的积分站似乎也证明了她的这个想法没错，他们院其他人召唤出来的什么虎啊，豹啊，狼啊，在面对“黑风双煞”时气势经常会被压过一头，打着打着就开始往召唤师身后躲了，把台下的观众笑的不行。
　　但唯有苏安歌召唤出来的蜜獾不惧战，打起来给人的感觉就是，它一边打一边在喊“黑风双煞是吧？”“用板斧是吧？”“越打越猛是吧！？”属实带劲。
　　综合下来看的话，除了因为输掉开幕战而掉进积分赛的卓正文和杜宁外，这三个人加上在积分赛里算得上是第一梯队的战力，只有互相碰到时才会输分，至于其他人遇上他们，基本都会未战就虚上三分。
　　但也不是完全没有人从他们手里拿过分，有个人甚至还赢过袁馨萌两次，这个人是牧师院的卢本天，这个也算是积分赛里很有特色的人了，上限极高，下限极低，可以打赢黑风双煞，也能输给积分垫底的小透明，总之就是遇强则强，遇弱则弱，有种跟谁打都是55开的感觉。
　　江峰分析下来觉得应该是他技能的原因，他的战斗方式和何正阳有点像，都是玩气场的，而且魔力强度极高，何正阳都坦言自己在气场比拼上斗不过他。
　　他的气场特性似乎是模仿，在他用气场压制住对方后似乎就能获得对方的技能或者能力，比如他在对战袁馨萌时就会化身为近战戒律牧，凶悍程度丝毫不弱下风，也算是个奇人。
　　但要说这次积分赛最没牌面的，应该就算是德鲁伊学院了，因为这个学院的学生本来就不多，而且大多数都是想来见识一下人类社会的“旅游党”，所以天性爱好和平的他们并没有表现出很强的战斗力，参赛的五精灵竟然全军覆没，而且听说前两年似乎也是这样。
　　不过邓俊倒是跟江峰强调过数次千万不要因为这次比赛就小看的德鲁伊，真正强大的德鲁伊基本都生活在森林里，汲取大自然的力量，而且他们有着古老精灵族特有的高傲，不太喜欢和人类一起玩。
　　所以来到人类这里学习的德鲁伊的基本都是贪玩心理比较重的年轻一批，基本没怎么好好训练过战斗技巧，要说他们掌握最熟练的技能……大概就是旅行形态了。

第一百二十章 气场比拼
　　此时屏幕上16强的抽签已经开始，江峰抽到了战士学院一名叫做董和煦的同学做对手，他在积分赛中排名11。
　　战士院的休息室中，董和煦在看到自己对手是江峰时整个脸都垮了，一脸生无可恋。
　　没办法，开幕赛江峰的表现太过抢眼，把一个3级强力法师都给锤了，他实在很难想象以他2级的实力可以获胜。
　　“哎~顾元白，抽到你了。”江峰看着屏幕上写着顾元白的纸条喊道。
　　顾元白这会儿正在一旁擦拭他那一身【凯旋套装】呢，听到江峰的话虽然想装作不在意的样子，但眼睛还是忍不住的往电视上瞟。
　　“猎人院的钱俊楠选手！”
　　听到主持人报出自己的对战选手，顾元白松了口气，这个钱俊楠在积分赛里和他交手过两次，全都被他给锤了，所以打赢问题应该不大。
　　很快，写有何正阳名字的纸条被抽了出来，而当他看到自己的对手时，整个人瞬间心态爆炸。
　　“竟然是这个55开……”
　　何正阳简直是吐了，他在最擅长的气场能力上是真比不过卢本天，所以这场比赛称得上是被天克。
　　“别灰心嘛，上一次对不过，不代表这次也不行。”江峰拍了拍何正阳的肩膀说道。
　　何正阳点点头：“嗯，也是，我还就不信我真赢不了他了！”
　　可惜比赛不是光靠有信心就能打赢的，16强比赛结束后，江峰和顾元白顺利晋级，何正阳终究还是输给了卢本天。
　　休息室里，江峰还是拍了拍何正阳的肩膀说道：“没事，我帮你报仇。”
　　“我没事。”何正阳摇摇头，“接下来就靠你们了，8强剩下的可都是硬点子。”
　　“放心，我们就喜欢拔硬点子。”说完江峰看向顾元白问道：“是吧？”
　　一旁的顾元白一边脱下头盔一边说：“只要你小心别翻车就行，我很稳。”
　　“不错，要的就是你这句话。”
　　几人在休息室里聊了会儿天，屏幕中8强赛的抽签就开始了，正如何正阳所说，8强赛已经没有一个软柿子，积分赛中表现最亮眼的几个选手全部汇聚于此，可以说打谁都不会太容易。
　　第一个抽到的依旧是江峰，而他抽到的对手正是卢本天。
　　“哎呀！还真是他。”江峰不禁笑出了声，然后拍着何正阳的肩膀说：“看我比赛时怎么治他。”
　　“别掉以轻心，这家伙打谁都是55开，的确有点东西的。”
　　“嗯。”江峰点点头，“我知道，放心吧。”
　　第五次抽签时，顾元白的名字被抽了出来。
　　瞬间，整个休息室都安静了下来，所有人都紧紧盯住屏幕。
　　“他要交战的对手是……萨满院的袁馨萌选手！”
　　“哇！”
　　听到这个名字时所有人都不禁喊出声，用一种“你惨了”的眼神看向顾元白。
　　“切，看……看我干嘛，我，我又不虚她。”顾元白看着几人的眼神回道。
　　听着顾元白的声音都有点发抖，江峰也不忍心再继续刺激他，拍了拍他的肩膀就出去透气了。
　　“哎！你倒是损我两句再走啊！你这啥都不说更恶心啊！”顾元白朝着江峰喊道。
　　但江峰并没有理他，挥挥手就走出了休息室。
　　下午2点，八强赛在观众的欢呼中拉开序幕，这几天竞技场几乎天天都是满座，毕竟这种职业者之间的对决别处可见不到几次。
　　在主持人的介绍下，江峰和卢本天一起站上了舞台，肩并肩走到了竞技台中央。
　　台下卢珊珊一边和江寒蕊正吃着同一桶爆米花，三天比赛下来，两人已经建立了深厚的友谊。
　　所以轮到她们俩哥哥比赛时两人都不说话，在心里默默为自己的哥哥加油。
　　随着裁判宣布比赛开始。
　　江峰瞬间就开启了【专注光环】，并全力将自己的气场散发了出去。
　　竞技台的中央，在观众看不见的地方两人一红一蓝的气场已经撞在一起，并都想要全力吞噬掉对方。
　　卢本天心中一惊，这还是他第一次在气场的比拼上吃瘪。
　　‘想不到他精神力竟然也修炼的如此强大。’
　　其实在所有人抽签时都想避开江峰的情况下，卢本天是唯一想要和江峰交手的。
　　原因就是他想要将江峰的【圣印】能力复制过来用一下，说不定能让他对圣光之力产生新的理解。
　　但他万万没想到自己的气场竟然压不住江峰的，这是他完全没考虑到过的问题。
　　‘果然在气场操控上很有一手啊，何正阳输的不冤。’
　　江峰此刻开启的【专注光环】效果是可以提高他的灵力和魔力，也就是既能帮助他抵抗对方的气场，也能帮助他侵吞对方的气场。
　　而且江峰现在的精神力又是全属性里基础值最高的，所以江峰认为自己开启【专注光环】后即使对方是专攻精神力的法系职业，自己也能稳压一头，但事实证明法系职业并没有这么简单。
　　‘不过打平也足够了。’
　　在两人气场僵持不下时，江峰抽出了腰间的【光誓之锤】，一步一步的朝着卢本天走去。
　　要维持住气场并不是件简单的事情，这需要消耗大量的心神，所以江峰只能这么慢慢走，稳住自己的精神，而不是直接冲过去给他一锤子。
　　可即便是这样，卢本天的表情也被吓的瞬间变了，一脸很难受的样子说道：“喂~老铁，别这样嘛，比精神力就比精神力，你举个锤子过来是要干什么咯！”
　　“那……要不你直接投降？”江峰一边继续往前走一边说道。
　　“哎呀，你这个就没意思了呀兄dei，我……”
　　但卢本天看着江峰丝毫没有要停下脚步的意思，也只好一步步的开始往后退。
　　于是在观众视角里这场比赛就变的非常奇怪了，比赛开始后两人也不打，就这么大眼瞪小眼的，瞪了一会儿好不容易有一个动了吧，又慢吞吞的。
　　“他们俩……在干什么呢？”卢珊珊奇怪的问道。
　　和江寒蕊不一样，她可不是幼年觉醒者，所以现在只是个普通的四年级小学生而已。
　　“他们啊？他们应该算是……在斗法？”
　　能看清两人气场的江寒蕊回答道。

第一百二十一章 凶器
　　“喂！你再退我直接锤子扔过去了啊！到时候砸着哪我可不敢保证。”
　　听到江峰的喊话，卢本天只好无奈的停下了退后的脚步，叹了口气，犹豫再三后举起手表示认输。
　　从他上限极高，下限极低的表现来看就能知道他自身作为牧师的实力并不是很强，最大的依仗就是他到现在为止都无人可挡的气场能力。
　　但现在最大的武器已经被江峰给“没收”了，所以卢本天虽然很不甘，但也没什么办法，只能选择投降。
　　听到裁判宣布江峰胜利的时候观众是懵的，八强赛第一战，你就给我看这个？这俩人跳了一段远距离探戈就结束了！？
　　一时间许多人都给卢本天这个从积分赛时实力就一直像过山车一样大起大落的选手打上了一个弱鸡的标签。
　　就连卢珊珊也只能尴尬的吃爆米花，一言不发，连看一眼江寒蕊都不好意思。
　　这也算是主修气场的一个弊端，一旦在气场的对决上输了，那基本上就是任人宰割，只能投降。
　　因为想要像卢本天这样每次都在别人有防备的情况下用魔力突破对面的灵力防御其实非常难，你的气场必须得强对方一个档次才行，而想要做到这一点，就必须把所有时间都投入到对魔力的训练中去，根本没什么时间练别的。
　　所以这场在观众眼里非常不能值回票价的比赛在各位老师眼里却觉得很有意思。
　　气场这种东西可不是随便来个人就能练的，这需要极高的魔力感应天赋，不然你就算花所有时间去练，也会发现你的气场根本没比其他的同学强多少。
　　而且作为老师的他们也深知在大二这个阶段就能用气场当作武器来使用的学生绝对属于非常厉害的，这次比赛里一共也就出现了两个。
　　一个16强，一个8强，只是这俩运气都不太好，一个在内战里被淘汰掉了，还有一个撞上了仅仅大二就学会【专注光环】且还拥有控环术的光环鬼才，也算输的不冤。
　　“哇……难受啊，兄弟，你这光环怎么能这么厉害啊？”
　　下台时，卢本天一脸郁闷的看着江峰问道。
　　江峰笑着回了句：“我也是勉强才抗住而已，你的气场的确很厉害，练了很久吧？”
　　“是啊，我老师说我在魔力控制上有很高的天赋，所以整个大一我基本都在练习精神力，本来还以为学校里肯定不会再有我的对手，唉，现在只能说一山更比一山高啊。”
　　“这只是暂时的胜负而已，我相信你在精通牧师的技能后会变的更强大。”江峰朝着卢本天伸出右手说道。
　　“谢谢安慰。”卢本天伸出手与江峰握了握：“说实话，这次比赛里我唯一看不懂实力的就是你，你对圣光似乎有着超出我想象的了解，如果有机会的话，我们可以深入聊聊。”
　　江峰欣然同意道：“当然，这次比赛结束后，我应该会找时机去造访牧师院的。”
　　“随时欢迎。”
　　说罢两人互相点了点头，朝着各自的休息室走去。
　　打开门，江峰发现所有人都在盯着电视，于是脱下白银头盔冲着他们喊道：“喂，好歹你们也稍微为我庆祝一下吧？我赢了哎。”
　　薛晴抬头看了他一眼说道：“看着太没劲了，这打的啥呀，欺负小朋友呢？”
　　江峰顺手拿起一个矿泉水瓶走到薛晴旁边敲了一下她的头说道：“你去欺负一个试试？”
　　这时何正阳伸出右掌道：“谢了啊，看他倒在8强我心里还是挺舒坦的。”
　　江峰笑了笑，一边喝水一边和他击了一下掌。
　　击完掌，何正阳一脸认真的问道：“哎，那专注光环真这么好用吗？改天教教我啊，教会了我这的货你随便挑。”
　　“货？什么货？”薛晴好奇的问道。
　　江峰没理她，直接回答何正阳道：“其实书上都有，我到时候整理一份专注光环的笔记给你吧，应该会对你有点帮助。”
　　“行，那到时候老地方交易。”何正阳说完便继续看向电视。
　　“什么叫老地方了呀，你们到底瞒着我偷偷交易了几次啊？”薛晴的表情越发好奇。
　　“怎么就叫瞒着你了，难道我们交易还得向你汇报吗？”说完指向屏幕做了个噤声的手势道：“嘘，先看比赛，第二场开始了。”
　　看出江峰不打算告诉自己到底是啥交易，薛晴也只好转过头看向屏幕，想着下次再找机会问问。
　　屏幕中第二组上台的选手是冯信鸿和郭亮两个猛男。顾元白看到两人站定后不禁瞥了江峰一眼说道：“这两个打应该比你这场有意思多了。”
　　江峰微微一笑：“嗯，是挺有意思，不过我更期待下一场你怎么被那个女战神砍。”
　　一想到自己马上要对上那个袁馨萌，顾元白就是一阵头疼，但还是硬撑着说道：“呵，谁输谁赢还不一定呢。”
　　之后冯信鸿和郭亮的比赛倒是没有江峰他们预想中这么精彩，冯信鸿甚至在【白虎降临】形态都没开的情况下就把郭亮放倒在地。
　　他的招式切换速度太快了，一根铁棍耍的郭亮根本近不了身，只能像一只笨重的狗熊般在冯信鸿的防御圈外发急。
　　看到昏迷的郭亮被抬下场后薛晴惊讶的说道：“这个冯信鸿……好强啊，这郭亮在小组赛里表现这么抢眼，但竟然连他的大招都没逼出来。”
　　江峰点点头：“基本功很扎实，打起来也很有章法，再加上白虎降临……的确是个厉害的角色，不过现在先不说这个。”江峰拍了拍顾元白：“好好打，那个袁馨萌擅长的只有物理攻击，你是有机会赢的。”
　　“我尽力吧。”顾元白说完戴上头盔走出了休息室。
　　过了大概十分钟，薛晴看着屏幕喊道：‘出来了，出来了，哎！等等，这袁馨萌这次没带板斧啊。’
　　江峰本来正在看书呢，闻言抬起头看向电视，然后一双眼睛瞪大到了极点，看着袁馨萌腰间的那对凶器喊道。
　　“钉……钉头槌！？”

第一百二十二章 碾压
　　“不是……你，你怎么不用你那双板斧了啊？”顾元白用略微颤抖的声音看向对面的袁馨萌问道。
　　袁馨萌抽出腰间的两把钉头槌挥了挥说道：“哦，你说这个啊？你那身甲太硬了，斧子砍起来不太舒服，所以我就换成锤子啦~”
　　“哈哈哈哈哈！”此时电视机前的江峰已经笑的捶桌子了，“这就叫用最可爱的声音说最恐怖的话吗？”
　　袁馨萌的声音绝对和很符合她的名字，是最最标准的萝莉音，如果只是连麦的话，保证让你一秒就体验到心动的感觉。
　　但江峰相信顾元白这会儿体验到的绝对不是心动，而是心死，心如死灰的那种心死。
　　事实上江峰也没猜错，这会儿站在台上的顾元白真的很想把头盔摘下来擦擦额头上渗出来的汗，但最终还是强忍住了。
　　毕竟气势不能弱！
　　稳定好心态，顾元白深吸一口气，将左手的圆盾架在了面前。
　　“两位选手都准备好了吗？”裁判看了两人一眼后问道。
　　袁馨萌点点头，左手往地上一甩，就看到一个长着象牙的红色图腾出现在了她身边。
　　图腾就是萨满用来与大地母神和元素之力沟通的圣物，围绕在图腾周围的神秘符文越多就证明这个萨满的等级越高。
　　这会儿袁馨萌插在地上的图腾周围有两个黄色的神秘符文围绕，也就代表着她现在是2级，但她的等级虽然和大多数参赛者都一样，但她这个图腾就很有说法了。
　　她的图腾叫做蛮力图腾，那对象牙代表着大地母神赐予她的猛犸象之力。
　　在萨满界，蛮力图腾的稀有程度就相当于暗金色圣契在圣骑中的地位，十分少见。
　　而它的作用就和它的名字一样，蛮力！
　　比起一般的图腾来，蛮力图腾在提供给召唤者元素之力的同时还能赐予他更强的力量，可以说天生就是做增强萨的最佳苗子。
　　在得到两位选手的肯定后，裁判退后一步宣布道：“比赛……开始！”
　　裁判话音刚落，顾元白就开启了他的【虔诚光环】。
　　袁馨萌身边的蛮力图腾一亮，就看到她手中的一对银色钉头槌被一层泥石所覆盖。
　　这是萨满最具有打击强度的技能【石化武器】，再加上蛮力图腾的加成，这就是袁馨萌可以手持两把板斧从积分赛一路砍到8强赛的决胜法宝。
　　看着做好准备后朝自己冲过来的袁馨萌，顾元白像是给自己壮胆般大吼了一声，顶着盾就冲了上去。
　　“铛！”
　　第一锤，顾元白用圆盾完美的挡了下来，但是他的整只左手却完全被震麻了，但袁馨萌可不会因为他手麻了就停止攻击，第二锤，又来了！
　　“铛！”
　　这一锤，直接砸中了顾元白的胸口，虽然【凯旋套装】亮起两条蓝龙后依旧坚硬无比，但那股巨力还是透过铠甲传了进去，让顾元白感觉自己好像被汽车……哦不对，被火车撞了一般。
　　顾元白有心想反击，但是半身都已经麻痹的他连格挡的动作都已经做不好了。
　　袁馨萌也深知趁他病要他命的道理，眼瞅着顾元白手都抬不起来了，直接抡起两把钉头槌一起朝着顾元白的双肩砸了下去。
　　“认输了！”
　　连强撑都强撑不下去的顾元白猛地喊道。
　　袁馨萌也是很厉害，在听到顾元白喊认输的瞬间就收住了力道，不然这两锤下来，顾元白的左右肩膀估计直接报废。
　　电视机前，江峰摸着下巴疑惑道：“奇怪啊，这小子和我打的时候明明从来不喊认输的啊。”
　　“大概你气势没袁馨萌这么足吧。”薛晴接话道。
　　“也有可能……不过这女战神是真滴猛。”
　　就她刚才那两锤的气势，江峰隔着屏幕看都觉得一阵头皮发麻。
　　比赛结束时，袁馨萌伸出手将顾元白拉了起来，顾元白刚想说谢谢，就发现自己左手的【守卫者之盾】竟然被她刚才那一锤完全砸扁了。
　　要知道这块盾虽然不是超凡装备，但也是混入了艾金钢的高级货，拥有很强的减震卸力效果。
　　‘这女人……到底还算是人类吗……’
　　看着面前笑靥如花的袁馨萌，顾元白不禁陷入了沉思。
　　顾元白回到休息室时没人去主动安慰他，因为他们都知道顾元白不需要这个。
　　果然，在他将【凯旋套装】脱下来之后对邓老师说道：“老师，我想去锻炼。”
　　邓俊点点头，说道：“去吧，但还是注意别练过头了。”
　　“我明白。”
　　点点头，顾元白来到了门口，但就在他要开门出去时，他突然将塞在牛皮袋中的【守卫者之盾】拿出来丢向了江峰。
　　正看着电视的江峰反应很快，立刻抬起右手稳稳接住，但还没等他开口问什么情况，顾元白就先开口道：“这是她砸扁的，如果下一轮你对上她的话，我劝你不要有任何去防御她的想法。”
　　说完，便打开门离开了教室。
　　“谢啦！”
　　朝着离去的顾元白喊了一声后江峰拿起【守护者之盾】研究了起来。
　　见江峰的神情越看越认真，薛晴忍不住凑过来问他道：“研究出什么结果来了？”
　　江峰沉思了一会儿，回答道：“我觉得我的身板没这块盾牌硬。”
　　“噗……所以你等会儿决定怎么对付她呢？”
　　“我这不是在想吗。”
　　这时何正阳敲了敲江峰身前的桌角道：“等会儿再研究吧，第四场开始了，你不是一直等期待的吗？”
　　江峰点点头，放下盾牌，目光移向了电视。
　　第四场的比赛是杜宁对战卓正文，这俩都是从开幕战被淘汰到积分赛的，各自都憋着一股气，想要再找江峰和冯信鸿打一场。
　　可惜签运不太好，8强就碰到了一起，也就是他们其中只有一人可以去4强进行复仇。
　　卓正文16强战时遇到的是召唤院的苏安歌，一手冰魔法将苏安歌召唤出来的平头哥全部安排的明明白白，不论是攻击还是控制都非常给力，也让所有人更进一步明白了他的强大。
　　毕竟和江峰对战时，他基本就一直在防守，所以虽然能看出他挺厉害，但还是觉得差了那么点意思。
　　“这场你觉得谁赢？”何正阳看着江峰问道。
　　“都挺厉害的，但我更希望杜宁能赢。”
　　“为什么？”
　　“因为我还没和他打过啊。”江峰露出一抹笑容回答道。

第一百二十三章 四强
　　卓正文和杜宁的对战打的异常精彩，在这场互为远程职业对A的战斗中，卓正文将他强大的阵地战能力表现的淋漓尽致。
　　在没有学会可以瞬间移动出一段距离的【闪现术】之前，阵地战是大多数法师的战斗方式，毕竟大多数法师可能连800米冲刺都没跑过，怎么可能靠两条小短腿躲过那些爆发力一个比一个惊人的近战职业。
　　杜宁则是展现了他华丽的移动射击能力，闪转腾挪之间不仅一一躲过卓正文源源不断射来的冰枪术，还能在闪避的同时做出精确反击。
　　两人的实力绝对称得上旗鼓相当，但卓正文又要攻又要防，魔力的消耗速度实在太快，最后在被榨干最后一滴魔力后只能无奈认输，哦不对，用他的话来说是。
　　“哼，我的大部分魔力要用来封印我体内的魔龙-因非米尔斯，今天就算你赢了吧。”
　　说完一甩背后的蓝色披风，潇洒退场，可谓是B格满满，把下面的观众唬的一愣一愣的，还以为他真的是什么天选之子。
　　至此，【挑战杯】的四强全部出炉，分别为江峰、冯信鸿、袁馨萌以及刚胜出的杜宁。
　　半决赛则要到明天才开始，所以傍晚的时间就空了出来。
　　“你说比赛结束后你想去猎人院训练嗅觉和听觉？”
　　办公室中，邓俊听到江峰的来意后惊讶道。
　　“是的，在看完杜宁的比赛后让我明白了能充分调动所有感官能力在战斗中的重要性。”
　　观看杜宁的比赛时，江峰经常会忘记他是个盲人这件事情，因为他的每一次闪避都妙到巅毫，就好像用尺量过距离一般。
　　尤其是与卓正文那一战，许多冰枪都是擦着他的身体边缘飞过去的，如果偶尔一两次发生这种情况，那叫运气好，但每一次都是如此的话，那就是实力，或者说绝对的自信！
　　但他又的的确确是个盲人，所以江峰只能理解为他的其他几种感知能力都有着远超常人的强大。
　　如果是其他学生来问这种问题，邓俊肯定会回答：“去去去，圣骑士的东西都还没掌握呢，就想着学这些有的没的。”
　　但现在江峰别的不说，光是一手控环术就是很多圣骑士终其一生都有可能学不会的超高技巧，他要学点课外知识的话，于情于理倒是都说的过去。
　　于是邓俊在思考了一会儿之后回答道：“去蹭课的话，你怕是也学不到太多真本事，这样吧，我在猎人院也有点人脉，到时候帮你找一个好点的老师给你开个小灶，至于人家肯教你多少，就看你自己表现了。”
　　‘还有这种操作！？’
　　江峰其实也明白光是蹭课肯定学不到太多东西，但能学个皮毛对于他也算不错了，可没想到邓老师人脉这么广，直接就给他请私教了，还是燕大学院级的私教。
　　于是江峰连忙行礼道：“那就太谢谢邓老师了。”
　　邓俊摆摆手：“别急着谢，这件事的前提是你这次比赛得给我夺冠，要是输了的话……”
　　“放心，邓老师，要是输了的话，我也没脸再来和您提这件事啊。”
　　邓俊这才满意的点了点头：“嗯，你明白就好，去吧，为明天的比赛做好准备。”
　　“是！”
　　感官训练的事情有了着落后江峰心情愉悦的来到了训练室，虽说他对自己的实力很有自信，但四强里另外三个也不是吃素的，在不升级的情况下想要击败他们也绝对不是什么容易的事情。
　　‘还是得拟定个作战策略啊……’
　　江峰一边说一边掏出了他口袋中的小本本。
　　……
　　第二天上午九点，硕大的竞技场座无虚席，在主持人激情洋溢的开场白后，江峰等四强选手站上了竞技台接受上万观众的欢呼声。
　　江寒蕊甚至在门口买到了江峰的灯牌，这会儿正举过头顶疯狂挥舞着，江峰注意到后微笑着朝她挥了挥手，但很快注意力就被另一个灯牌给吸引了过去。
　　【全世界最好的萌萌】
　　‘萌萌！？谁！？’
　　江峰忍不住回头看了旁边的袁馨萌一眼，这些粉丝眼里的偶像都是被美化过了还是哪样……你管这样的战神叫萌萌！？
　　等观众欢呼的欢呼声渐渐平息，主持人拿出了之前一直使用的抽签盒走向站在最左边的冯信鸿，这意味着这一次的四强抽签他们自己来。
　　冯信鸿抽出的是1号，第二个袁馨萌直接就抽到了2号，所以排在后面的江峰也就不用再抽，他的对手正是站在边上的杜宁。
　　与杜宁握了握手后江峰回到了后台休息室，将舞台交给了另外两位。
　　“咦，他们俩还是没来啊？”打开休息室的门朝里环视了一圈见到除了老师外，依旧只有何正阳和薛情两人后江峰问道。
　　“嗯，估计都在训练室呢。”薛晴转过来点点头。
　　“唉，真是一点同窗情谊都不讲，好歹来给我加个油吧。”江峰搬过一张椅子坐了下来看向屏幕。
　　“你又不是不了解他们。”薛晴说完递给江峰一包瓜子说：“吃吗？”
　　“唉，我还是比较欣赏你这样的乐观心态，输了就输了嘛，再慢慢练呗，急于一时有什么用。”
　　江峰说完伸手抓向瓜子，却见到薛晴突然将手抽了回去，一脸审视的看着江峰道：“我怎么觉得你在说我没心没肺呢？”
　　江峰摇摇头：“想多了，我这是真心夸你呢。”
　　狐疑的看了会儿江峰的表情，薛晴才又将瓜子递给了他。
　　接过瓜子，江峰刚嗑了两颗，电视中袁馨萌对战冯信鸿的比赛就开始了。
　　袁馨萌开局还是一样，蛮力图腾加石化武器，抡着两把板斧就朝着冯信鸿砍了过去。
　　冯信鸿则是一抖铁棍，摆出了之前对付郭亮的架势，看来又是想用以快打慢的方式将她拦在防御圈外。
　　但在“铛”“铛”两声金属碰撞声后冯信鸿就傻眼了，或者说所有观战的人都傻眼了。
　　冯信鸿那根铁棍……竟然直接被砍断了，断了……了……
　　“服了，服了，这女战神真的是太有东西了。”
　　电视机前，同样也给看傻眼的江峰忍不住为她鼓起掌来，什么叫一力降十会？这就是一力降十会！
　　管你棍法多花里胡哨，砍断了看你怎么舞！

第一百二十四章 对战杜宁
　　看到自己的铁棍被砍断时冯信鸿一双小眼睛明显愣了一下，但袁馨萌紧随而来的攻击让他暂时没空去心疼自己的棍子。
　　将手中剩余的一截铁棍扔到旁边，冯信鸿开始一边闪避袁馨萌的攻击一边伺机反攻，但五招过后，冯信鸿发现眼前的袁馨萌远不像别人看起来那般只靠蛮力一顿乱砍。
　　攻击时她的两把板斧一攻一防，舞的那叫一个滴水不漏。
　　‘这是高手啊……’
　　冯信鸿现在明白了，之前她之所以会给别人那种只靠蛮力的印象，完全是因为根本没人接的住她第三斧啊！她哪来的机会秀招式？
　　于是乎，冯信鸿也不再保留，利用一次躲避的间隙退后两步发动了【白虎降临】，不过开启后他并没有直接发起攻击，而是先从腰间掏出玉葫芦往嘴里灌了一大口酒。
　　这让电视机前正嗑着瓜子的江峰不禁思索了起来。
　　‘战斗刚开始……他不可能喝法力酒，至于其他的酒……’
　　江峰迅速在脑子里搜索了一遍在实战课上学到过的武僧酒，最终锁定了最有可能的一种。
　　‘是铁骨酒吧……’
　　虽然从上次冯信鸿和杜宁的交战中可以看出他开启【白虎降临】后那身皮毛的防御力非常强，但面对袁馨萌那双板斧……用【铁骨酒】继续增加防御也算是很明智的选择了。
　　准备完全的冯信鸿丝毫没有再要闪躲的意思，直接迎着追过来的袁馨萌迎了上去。
　　肉掌对板斧。
　　就在所有人都有点不敢看下一幕的时候，却突然听到了一阵金属摩擦般的噪音。
　　“哇……”
　　电视机前的薛晴吓的手里的瓜子都掉了，完全不敢相信眼前的一幕。
　　袁馨萌那把板斧在砍中冯信鸿的右臂时竟然摩擦出了大量火星！
　　“他那一手毛到底硬到了什么地步……”薛晴发着愣感慨道。
　　现场的观众也都看愣了，惊呼后都不禁纷纷鼓起了掌，这种职业者之间超出他们认知的战斗正是他们最想看的！
　　台上冯信鸿用左掌挡开袁馨萌的板斧后，蓄过力的右掌瞬间拍出，直击袁馨萌的胸口。
　　“砰！”的一声，袁馨萌被这一掌打的连退好几步，嘴角也溢出了一行鲜血。
　　但她在站稳后没有丝毫退缩之意，再次举起手中两把板斧砍向冯信鸿。
　　可冯信鸿的掌法丝毫不比他的棍法弱，打起来不仅每次都能轻松挡开袁馨萌的攻击，而且打出去的每一掌也都是即准又狠。
　　最终在被连续击中三掌后，袁馨萌终于再也支撑不住，张口将忍了好久的一口鲜血完全喷了出来。
　　“铛啷……”
　　失去意识的袁馨萌手中两把板斧掉落在地，但还好人却是被冯信鸿稳稳扶住了。
　　等裁判上台为袁馨萌治疗完，并宣布冯信鸿是胜利者时，电视机前的江峰不仅小声感慨道：“这冯信鸿比我想象的还猛啊……而且还无法确定这是不是他的全力。”
　　旁边的何正阳也认同的点了点头：“的确很厉害，即使比起这些一线战力的选手，他的实力还是强出了一个档次。”说完看了江峰一眼：“怕是你这次也要陷入苦战了啊。”
　　江峰站起身活动了一下身体，一边压腿一边说道：“我这可不止一场苦战啊。”
　　“也对。”何正阳点点头：“那个杜宁的确也非常厉害，不过这么说起来的话，只要你这次拿到冠军，就等于是把另外三所学院的种子选手全部锤了一遍啊，含金量也是很高了。”
　　“嗯~这听起来倒是不错。”江峰笑着点点头，然后拿起桌上的白银头盔戴好后走到门口对另外两人说道：“记得替我好好加油啊。”
　　“嗯，加油，今年的冠军可就靠你了。”薛晴对江峰做了个加油的手势。
　　推开门，江峰穿过选手通道登上了竞技台。
　　“二哥加油！！！”
　　江峰一登台，江寒蕊就用她最大的声音呐喊道。
　　朝着她竖了个大拇指后，江峰回过身看向了他对面的杜宁，气场依旧沉稳。
　　照旧问了一遍两名选手是否准备好后，裁判宣布了“比赛……开始！”
　　杜宁的动作依旧十分迅速，在裁判退后的瞬间就从背后抽出三支箭朝着江峰射了过来。
　　而江峰也是没有任何保留实力的意思，直接开启了二阶【圣印】状态举盾挡下了朝他正面射来的那一箭。
　　接着只听“铛！”的一声，正面朝江峰飞来的这一箭深深插在了他的【精铁盾】上。
　　“好强的冲击力！”
　　即使用盾牌挡住，江峰都能感受到这一箭的威力有多足，也难怪开幕战时冯信鸿那身皮甲在他面前跟纸糊似的。
　　不等杜宁抽出接下来的三支箭，江峰开启【疾行光环】朝着他冲了过去。
　　感觉到江峰冲来，杜宁立即往后退去，速度也是极快，并且在退后的过程中迅速抽出了三支箭朝着江峰射了过来。
　　“铛！”“铛！”“铛！”
　　这三箭除了被江峰的盾牌挡下一支箭外，另外两支分别命中了江峰的肩膀和小腿，这不是江峰不想躲，而是他知道如果自己在跑动过程中去闪避的话，那就绝对不可能追上杜宁，最后在被放风筝的过程中慢性死亡。
　　杜宁明显也意识到了开启【疾行光环】的江峰还是要比他快上几分，于是立马吹了声口哨，将盘旋在上空的白鹰给召唤了下来。
　　‘来了吗？’
　　早就在等这一刻的江峰一抬左手，然后就看到一团刺眼的光芒从他手中爆发了出来。
　　“光耀。”
　　这团刺眼的光芒正是【盲目之光】，杜宁的白鹰在被闪到后立即惨鸣一声落到了地上，而江峰的目的还不止于此！
　　杜宁在听到白风的惨鸣声后就猜到江峰很有可能是使用了圣骑士的【盲目之光】，然而【盲目之光】对他可没用，可就在他准备转身开启【猎豹守护】先和江峰拉开距离时，却感觉到自己的精神力猛地一震!
　　“啊！”惨叫一声的杜宁抱头蹲地，一时间五感尽失！
　　接着他就感觉到自己胸口接到了重重的一锤，整个人迅速倒飞出去，撞在了擂台的防御法阵上。

第一百二十五章 职业者也很脆弱
　　出于有备无患的考虑，江峰一直会留三个自由天赋点不用，好用来面对一些突发情况。
　　而昨天在研究作战策略时，江峰将其中一点加在了【盲目之光】上，也就是现在江峰的【盲目之光】已经拥有了直接攻击目标精神的特性。
　　虽然只加一点效果不会太强，但对于这场战斗来说却已经足够了。
　　因为江峰相信每个参赛者都会研究其他职业的各种技能，而【盲目之光】作为圣骑士的常用技能，也肯定会被所有其他职业有意识的防备着。
　　比如会提前想好该怎么去防备【盲目之光】或者在不小心中招后又该如何应对等等。
　　可杜宁不会，毕竟一个盲人怎么可能会担心刺眼的光芒呢？
　　而江峰要利用的正是他这个心理，即使再怎么冷静的人，在遇上自己意料之外的情况时还是会陷入慌乱中，即便只是一会儿，也足够形成一个巨大的破绽。
　　‘呼……看来是成了。’
　　刚刚这一锤他可是用了十成力，即使是身穿【凯旋套装】的顾元白都直接被他砸的直接晕了过去，他就不信这杜宁可以顶住。
　　“咔嗒……”
　　就在江峰准备上前几步看看杜宁的情况时，突然听到脚下传来一声让他大感不妙的声音。
　　但还没等他做出任何反应，他的双脚就迅速陷入了地面中，并被牢牢禁锢。
　　‘流沙陷阱！？他什么时候布置的？’
　　大感意外的江峰使尽全力想要将双腿拔出来，可他的脚却像是陷入了泥潭一般越用力就陷的越深。
　　于此同时，江峰的精神突然像是被针扎了般刺痛了一下，一种极度危险的感觉让他全身的汗毛都竖了起来。
　　抬头望去，只见刚才还倒在地上的杜宁已经站了起来，并已经拉开弓，搭好箭瞄准了他。
　　一秒……两秒……
　　只见那支箭身上的白光越来越强烈，而江峰的危机感也攀升到了极点。
　　他知道杜宁此时正在蓄力的是【瞄准射击】，前期猎人威力最大的技能，没有之一。
　　此刻已经成为活靶子的江峰已经没有时间去考虑这个【流沙陷阱】到底是什么时候布置好的，只能迅速将【疾行光环】转换成【虔诚光环】，并全力将光环控制到最小，让【虔诚光环】防御力提升到最高。
　　“boom！”
　　三秒一到，随着一声夸张的爆破声。杜宁射出的那只箭如一道白色的流光般瞬间来到江峰面前，并势如破竹般直接穿透了江峰架起的【精铁盾】以及带着【强击手套】的手腕，最后直接贯穿了江峰的胸口。
　　“噗……”
　　胸口被炸出一个洞的江峰直接吐出了一大口血，一阵剧烈的痛疼感差点就让他的大脑直接开启名为“昏迷”的身体保护机制。
　　看到流了一地血的江峰，现场观众都不禁惊呼出声，江寒蕊更是急的眼泪汪汪，要不是她知道江峰是圣骑士，可以治疗自己，早就直接冲到台上来了。
　　休息室中薛晴紧握双拳，艰难的回过头望向邓俊道：“老，老师……瞄准射击的威力有这么大！？”
　　此时紧皱眉头的邓俊点点头，又摇摇头：“他这一箭不止是瞄准射击这么简单，应该经过了二段拧弦强化，这也是猎人非常高端的射击技巧了，难怪孙老头一直跟我吹他这爱徒，果然是相当出色。”
　　邓俊说话时江峰已经强忍着疼痛感给自己刷了一口【圣光术】，但伤口的治愈速度却比平时要慢上许多。
　　‘致命射击附带的减少治疗效果吗……’
　　【圣光术】在职业者的战斗中效果从来都很难完全发挥，因为每个职业都或多或少的有着一些减少治疗效果的技能。
　　这种时候拥有蓝色圣契的圣骑士就会显的比较有优势，因为蓝色圣契拥有加强治疗效果的特性，可以用来抵消许多减伤治疗技能的负面效果。
　　然而江峰没有蓝色的圣契，所以只能从腰间掏出一支【深蓝】补充了一下魔力值，接着再给自己刷一口【圣光术】稍微加快一点恢复的速度。
　　缓过一口气，江峰看着手持两把短刀一边咳血朝着自己走来的杜宁问道：“你弓呢？”
　　杜宁边走边回答道：“弓弦被我拉断了。”
　　“所以你现在是打算砍死我？”
　　“试试看吧，我刀法也挺好的。”
　　“哈哈……咳……咳。”
　　江峰被杜宁逗笑了，但一笑就感觉到胸口疼的不行。
　　“行，那就让我再试试你的刀法。”说完江峰挥动【光誓之锤】朝着杜宁冲了过去。
　　20秒后，杜宁倒在地上不省人事，旁边躺着的是想来帮他却也被江峰一锤敲晕的白鹰。
　　虽然杜宁的刀法是还算不错，但江峰要是在近战上输给了一个猎人，那就真的是不如拿块豆腐直接一头撞死算了。
　　“呼……呼，等我下次弄到更好的弓，一定能赢你。”躺在地上的杜宁突然喘着粗气开口说道。
　　“行，我等你。”
　　随后裁判走上台，宣布了江峰的胜利。
　　回到后台，江峰立即找到邓俊问道：“老师，我这强击手套坏了，能修吗？”
　　邓俊笑了笑，道：“能，荣誉分换的装备都有三年保修期。”
　　“呼……那就好。”江峰顿时松了口气。
　　这时薛晴走上了看了看江峰胸口的伤势，见已经恢复的差不多了才松了口气道：“你受了这么重的伤，回来第一句话就是这个？”
　　“不然呢？我可没分再去换一副了。”说完江峰坐在位置上喝了两大口水，“这算是我成为圣骑士后受伤最严重的一次了，也越发明白职业者之间的战斗有多危险，如果他那一箭瞄准的是我的脑袋或者心脏，我根本不会再有治疗自己的机会。”
　　薛晴却说：“那如果你第一下锤的不是他胸口，而是直接砸他脑袋的话，他也早没了啊。”
　　“所以说越接近死亡才越能领悟生命的真谛啊，我之前留手的时候还真没想过这事，直到这次差点被一箭射死，才意识到即使是职业者，有时候其实也很脆弱。”
　　一旁的邓俊听完笑了笑，“我们这些老师的职责，不就是为了让你们变的不那么脆弱，所以你要学的东西，还多着呢。”

第一百二十六章 决赛
　　“老师，我有几个问题没想明白。”
　　“嗯，问吧。”邓俊点点头回答道。
　　“那个杜宁是怎么硬接我一锤还能站起来的？是灵龟守护吗？但灵龟守护也不至于比顾元白那身凯旋套装还硬吧？”
　　在前期猎人能学会的技能中，江峰唯一能想到的防御技能就是【灵龟守护】，这是一个可以在猎人身上形成一层龟甲保护他的技能。
　　但江峰自信在他十成力的【十字军打击】面前，别说龟甲，坦克皮都能给你打凹进去，所以才有些想不通。
　　“每个猎人的守护灵强度不同，有些猎人天生受到野兽之灵青睐，守护系的技能效果就会比一般猎人强上许多。”
　　听完邓俊的回答，江峰若有所思的点点头：“那他应该是很受龟灵的青睐了……还有个问题，老师你看出他那个流沙陷阱是什么时候布置好的了吗？”
　　这一次，却是连邓俊都摇了摇头：“这个我也没看清，从头到尾我都没看到有他放陷阱的动作，应该和你一样，有什么自己的小秘密吧。”
　　“咳……”尴尬的咳嗽一声，江峰假装没听到后半句般的继续说道：“连老师都没看到的话，那应该可以排除他动作很快这个可能，难道他的陷阱是自己埋下去的？但这也不太可能吧……”
　　邓俊摇摇头：“猎人的陷阱技其实和法术类似，你不能用常理去思考它，好了，这场比赛已经结束，你现在该思考的是该怎么赢下明天的决赛。”
　　“是，我明白了”江峰点点头，掏出了他口袋中的小本本。
　　……
　　决赛日当天，江峰早早的就来到了休息室中，但在看到第二个进来的人时却愣了一下。
　　“哟，今天没去加练？”江峰看着顾元白笑道。
　　“昨天练多了，肌肉有点拉伤，所以今天休息一天。”顾元白一边说一边坐到了电视机前，“另外主要是想来看看你输的时候会是个什么表情。”
　　“那你怕是要失望了。”江峰一边穿戴铠甲一边回道。
　　学校的装备兑换点效率相当高，江峰昨天下午3点拿着破损的【钢纹胸甲】和【强击手套】去那修理，然后到5点时店里的人竟然就通知他可以去取了。
　　顾元白挑了挑眉：“哦？听起来，你很有信心赢下那个冯信鸿啊。”
　　江峰扭过头看了他一眼笑道：“不比赢你难多少。”
　　“呵呵。”
　　在和顾元白有一句没一句的聊天时，薛晴，何正阳和叶鹤松也都陆续赶来。
　　最后邓俊进来时看到全员到齐，也高兴的点了点头。
　　决赛日的牌面还是比较足的，各大校领导轮流上台演讲，最后校长庄兴文上台时评价这次【挑战杯】是近年来学生表现最精彩的一届，同时给予了决赛两名选手极高的评价。
　　等庄兴文发完言后，女主持人拿着话筒走上来接下去说道：“看来庄校长真的是非常看好即将要登台的两名决赛选手，我相信他们也一定能为我们大家奉献上一场最为精彩的决赛！”
　　“那么，现在就让我们先欢迎武僧院学生，冯信鸿选手登场！”
　　在潮水般的掌声中，冯信鸿一跃跳上了竞技台。
　　等他向所有观众挥手致意后，女主持人才走上去问道：“冯信鸿同学，你在这次挑战杯中的表现可以说是非常精彩，那么对于和你一样一路披荆斩棘来到决赛舞台的江峰，你有什么话想对他说吗？”
　　凑近女主持递过来的话筒，冯信鸿说道：“如果他还想继续保留实力的话，是赢不了我的。”
　　这话听的全场观众都是一愣，有些不明白他话里的意思。
　　女主持人的反应倒是很快，直接问道：“你是指他的等级吗？其实我们私下也经常会聊到这个问题，非常好奇江峰同学是怎么靠着1阶0级的状态一路打进决赛的。”
　　听完女主持人的话，观众们这才恍然大悟般的讨论了起来，他们中大多数人的确是已经忘记江峰只有1阶0级这个事实了，只觉得他强的过份。
　　“是的。”冯信鸿凑近话筒点头道。
　　“好，那就让我们趁着这个问题，有请出这次决赛的另一位选手，圣骑士院的学生，江峰选手登场。”
　　看着慢慢走上竞技台的江峰，女主持人主动加快脚步走过去说道：“首先，先恭喜你一路打进了决赛，你的实力也是大家有目共睹，但刚才冯信鸿同学提出的那个问题相信你也听到了，不知道你能不能满足一下我们的好奇心呢？请问你真的是一直在保存实力吗？”
　　凑近女主持人递来的话筒，江峰想了想回答道：“这个……不太方便说。”
　　“哦！！”
　　江峰的回答引起观众一阵欢呼声，虽然他说的有些模棱两可，但明白人都知道他的意思就是他的确有保存实力。
　　“真是很出乎我意料的回答呢，那对于冯信鸿同学说的如果你还想保存实力，就一定赢不了他这句话，有什么想回应的吗？”
　　江峰笑着回应道：“看来学姐是真的很想搞个大新闻啊。”
　　“哈哈。”女主持人掩嘴笑了一下：“那既然如此，我就不再多问了，两位在比赛中见真章吧。”
　　等江峰走到竞技台中央和冯信鸿面对面站好，男主持人终于抓住这最后能表现的机会冲上来说道：“那么这场挑战杯的冠军究竟会花落谁家，就请大家与我一起见证吧。”
　　说完便和女主持人一起退下了竞技台。
　　“看得出你很自信啊。”冯信鸿看着江峰说道。
　　江峰：“彼此彼此。”
　　“不，其实我真没什么自信，或者说你是这次比赛中，哦不，应该说你是我认识的人中第一个让我感觉到可怕的人。”
　　“我？”江峰指了指自己。
　　“是的，毕竟你才0级就强到这地步了，我完全不敢想象你升级后会有多强。”
　　见江峰不说话，冯信鸿摆好架势道：“不过没关系，我就喜欢挑战强者。”
　　见两人似乎聊完，裁判走上来询问道：“两位选手，都准备好了吗？”
　　“准备好了。”江峰和冯信鸿同时回答道。
　　“好，那么比赛……开始！”

第一百二十七章 这也在你的计算之中？
　　比赛开始的瞬间，江峰和冯信鸿就同时开启了自己的最强状态。
　　2阶【光明圣印】VS【白虎降临】
　　擂台中央，黄白两道人影化作的流光以极快的速度撞到了一起。
　　交锋过后，冯信鸿的右胸中了江峰一拳，江峰的左胸受了冯信鸿一掌。
　　‘身体强度似乎差不多……’
　　两人的心里同时想道。
　　“怎么不用你那把锤子了？”往后退了一步的冯信鸿问道。
　　“干嘛，你想它？”
　　冯信鸿嘴角一翘：“只是嫌你的拳头不够劲。”
　　“该见到的时候，你会看见它的。”
　　“就怕你不会再有这机会了。”
　　冯信鸿说完右掌就朝着江峰拍了过来。
　　江峰伸手想去挡，但却被冯信鸿轻松拨开，接着冯信鸿早已蓄势待发的左掌“砰”的一声打在江峰胸前的铠甲上。
　　“咳……果然好掌法，”
　　被打的胸口一阵发闷的江峰还不忘夸上冯信鸿一句。
　　但一回冯信鸿就没再和他对话了，双掌如流水般连绵不的朝着江峰拍来，一开始江峰还能挡住几下，但随着冯信鸿越打越快，他就只剩下了挨打的份。
　　“就凭现在的你，是打不赢我的，还不打算出全力吗？”
　　将江峰的一身【钢纹胸甲】打的到处都是凹坑后冯信鸿问道。
　　在腹部又中了冯信鸿一掌后江峰回答道：“你是真的很能打哎，我觉得我们以后可以多切磋切磋。”
　　这句话江峰是真心的，他之前暑假遇到的那些弱鸡别说让他实力全开了，就算连光环都关上，也没几个一合之敌，哪有现在打起来过瘾。
　　“只要你打赢我，我以后给你当陪练都行。”冯信鸿说着又是一掌拍中了江峰的胸口。
　　“这可是你说的啊。”江峰隔着铠甲揉了揉胸口后笑道。
　　“好，既然你还不肯出全力，那我可不客气了！”冯信鸿说完右掌微微一抖，一记泛着绿光的【猛虎掌】全力拍向了江峰的下巴。
　　但就在他的手掌快要碰到江峰的下巴时，一股强烈到仿佛要压垮他一般的精神压力突然袭来。
　　一时间，冯信鸿竟完全动弹不得！
　　‘呼……’看着冯信鸿近在咫尺的右掌，江峰不禁吐出了一口气。
　　‘气场入侵，完成。’
　　想要入侵别人的气场绝不是一件容易的事，在这个问题上江峰向何正阳讨教过很多次，也总结出了一套自己的想法。
　　简单点来说气场入侵就和催眠一样，如果你一上来就表现出一副明显要攻击对方气场的样子，那就像是你直接掏出一个怀表对你想要催眠的目标说：“我现在要开始催眠你了。”一样。
　　这样一来对方自然会全力戒备，你想催眠他的难度也就会提高许多。
　　所以你必须小心翼翼的控制着自己的气场在对方没发觉的情况下慢慢包裹住他，然后在他最松懈的那一刻，全力催动自己的气场！
　　当然，如果你的气场强大到可以碾压对面，那就不用搞的这么麻烦，直接像卢本天那样用气场强攻对方就行了，对面根本无法抵挡。但如果你没这个自信，最好还是别这么干，因为一旦你的气场攻击失败，被对面给挡回来的话，你就会遭受很强的魔力反噬，轻则气闷，重则晕眩呕吐的那种。
　　江峰虽然没有研究太多气场和魔力扩散方面的知识，但他有较高的精神力和【专注光环】辅助，这才决定试试能不能在气场上压制住冯信鸿。
　　这也是他昨天拟定的三条作战计划中优先级最高的一条。
　　在江峰特性为【威压】的气场压制下，冯信鸿现在想动一下手指都要费很大力气。
　　“想不到你竟然会用这招……”冯信鸿艰难的开口道。
　　“这个嘛~虽然有时候我看上去是挺像个莽夫，但大多数时候我都是靠脑子打架的。”江峰一边说一边解除了自己的2阶【圣印】状态。
　　“这次是我栽了，动手吧。”冯信鸿看着江峰说道。
　　“动手？”江峰摇摇头：“不不不，再聊一会儿，不急。”
　　这话却是让冯信鸿有点慌，但还是强作镇定道：“你可别指望我会投降”
　　“哎呀~你不就希望我在攻击你时找到突破我气场控制的机会吗，都是聪明人，敞开了说话多好。”
　　被当场揭穿的冯信鸿倒也不恼，只是叹口气说：“看来你是都考虑周全了啊。”
　　“那当然，为了对付你，我可是写满了两页纸呢。”
　　“写满两页纸？什么意思。”冯信鸿奇怪的问道。
　　“哦，不要在意这些细节。”说完江峰有补充道：“另外你刚才的话还算数吧？以后记得给我当陪练啊。”
　　“哼！你还不一定赢我呢，你现在也只能跟我耗着而已，我倒要看看你的气场还能压我多久。”
　　“别的不说，我的魔力压到你白虎降临状态消失是足够了，还有38秒对吧？”
　　这下冯信鸿彻底懵了，忍不住脱口而出道：“你怎么知道！？”
　　“你开幕战时不是和杜宁打到没蓝了吗，我把蝰蛇箭的抽蓝速度往算式里一套不就能算出你白虎降临状态能持续的时间了。”
　　“我……你……你，你看比赛的时候就记了？”
　　“嗯。”江峰点了下头：“我一直都有记笔记的习惯，毕竟好记性不如烂笔头嘛。”
　　“所以这场比赛一直在你的计算之中？”
　　“算是吧，你看，我这已经算让你输的明明白白了吧，要不你直接投降算了？”
　　“相信我，我肯定不会给你喝法力酒的机会，在你白虎降临状态消失的瞬间，你就会看到你刚开打时就惦念着的锤子了，而且我还给你们安排了一次亲密接触哦，期待吗？”
　　此刻的观众席上，所有人都看懵了，明明一开始还打的很精彩的，两人的速度和力度都看的人很过瘾，而就在他们觉得江峰已经被打的快毫无还手之力时，冯信鸿却突然不动了。
　　卢珊珊觉得眼前的一幕有点似曾相识，自己的老哥之前就是和这个江峰这么大眼瞪小眼的互看了一会儿，然后在江峰掏出锤子的时候自己老哥就投降了。
　　“蕊蕊，他们俩这是怎么了啊？”卢珊珊看着江寒蕊问道。
　　江寒蕊此时正笑的前仰后合的，一听到卢珊珊的问题，立马回答道：“我哥赢了。”

第一百二十八章 突如其来的课程
　　冯信鸿自然不会就这么甘心投降，在和江峰“聊天”时，他其实已经数次催动自己的气场想要突破出去。
　　但是没用，江峰的气场已经彻底压制住了他，他甚至连驱动自己的魔力外放都做不到。
　　而且因为无法驱动魔力，他也无法解除掉自己的【白虎降临】状态，只能看着魔力白白浪费。
　　“别挣扎了，我的气场特性主要作用就是压制住你的精神力，你的魔力和灵力现在都已经被我上锁了，你控制不了。”
　　看着冯信鸿一次又一次的尝试突破，江峰好心提醒道。
　　最终，在不甘的发出一声咆哮后，冯信鸿目光移向江峰说道：“投降输一半行不行？”
　　“哦？怎么说？”江峰有些好奇的问。
　　“我给你当体术上的陪练，你帮我加固我的气场防御，怎么样？”
　　“成交。”江峰欣然应允。
　　说完江峰便解除了对冯信鸿的气场压制。
　　感觉到浑身一松的冯信鸿也直接解除了【白虎降临】，举起手对裁判表示自己认输。
　　看台上，庄兴文校长笑着点点头道：“不错，有勇有谋，圣骑士院的确是出了个好苗子啊。”
　　圣骑院的院长关明立即接道：“从入学到现在，江峰同学的表现的确一直很优异，并且能很好的和同学打成一片，这一点难能可贵。”
　　“很好……希望他能在即将到来的新浪潮中成为游在最前面的那几个人吧。”
　　副校长陆鑫磊听完不禁问道：“校长……那件事，真的要开始执行了吗？”
　　庄兴文长叹一口气，点头道：“是啊，上面已经决定了，好了，先不说这些，开始准备颁奖典礼吧。”
　　……
　　颁奖典礼上，庄兴文校长亲自为江峰颁发了冠军的奖励。
　　除了冠军的奖杯和奖牌外，还有整整400点荣誉分，比江峰去年一年挣到的还多。
　　‘难怪老师说第一年是做准备的，真想赚荣誉分，还是得靠打比赛啊。’
　　等颁奖典礼结束，江峰看着不远处顾元白说道：“抱歉，让你失望了，又没看到我输掉的样子。”
　　顾元白也不回话，一副任凭嘲讽的样子。
　　这让江峰顿时失去了兴趣，举起奖杯转向邓老师说道：“老师，不辱使命。”
　　拍了拍江峰的肩膀，邓俊接过奖杯道：“哎呀，这冠军奖杯兜兜转转的，终于又回我们圣骑院了，表现的很好，放心，猎人院那我一定帮你找个好老师。”
　　“那就麻烦老师费心了。”
　　经过【挑战杯】这段插曲，江峰的大二生活正式开启，他原本以为大二会像大一样，继续学习更多的圣光系技能以及了解更多的超凡知识。
　　但没想到开学后的第二个月，一堂突然被安排进课程表的课让所有人都愣住了。
　　“枪械课？”
　　聂凯眨巴着眼睛，一脸莫名。
　　一旁的顾元白摸着下巴思索了一会儿道：“我记得枪械课是大四的内容吧？”
　　曹晨鸣点点头：“是啊，我也记得是大四的课，本来我还以为要等两年才能摸枪呢。”
　　这时薛晴走到正在看书的江峰旁边拍了拍他肩膀问道：“你对这事怎么看？”
　　江峰抬头看了她一眼，摇摇头道：“应该不是什么好事。”
　　“为什么啊？”薛晴一双眼睛闪烁着好奇。
　　江峰指了指脑子：“第六感。”
　　“我才不信你会毫无根据的做出猜测呢，你就跟我说说呗。”
　　推开薛晴凑过来的脑袋，江峰放下书问道：“你最近没看新闻吗？”
　　“新闻？我当然……”说到这，薛晴突然眉头一皱，“你是说突然增加的枪械课……和兄弟会有关？”
　　“不一定有直接关系，但这件事拖太久了，官方做出什么反应我都不觉得奇怪，当然，我也只是随便一猜而已。”
　　这时不知什么时候坐到江峰身后的何正阳突然开口道：“怕是这次又要被你猜中了。”
　　“哦？你有消息？”江峰回头看向何正阳。
　　“算是模模糊糊知道一点吧，我爸也不肯具体跟我透露，总之下一年官方似乎会有大动作。”
　　“现在的动作还不够大？”
　　对于兄弟会的后续事件，江峰一直都很关心，光是新闻就播放过数十次军队围剿兄弟会据点的事情，而且还是全国各地到处都在发生，可见官方投入了多少力量。
　　何正阳摇摇头：“具体我就不知道了。”
　　“你们在这小声讨论什么呢？”这时顾元白走过来看向江峰他们问道。
　　江峰上下打量了他一眼说道：“在讨论你那身凯旋套装能不能挡住子弹。”
　　“废话，肯定挡得住啊，凯旋套装的防御等级可是IV级的，步枪子弹都能轻松挡住。”
　　“不错，那以后我练打靶的时候就找你了。”
　　“呵呵，话说你们对枪械课突然提前有什么看法？”
　　没等江峰再调侃他两句，就看到唐惠英老师走进了教室，于是所有人都迅速坐好。
　　一直到周三，众人终于等到了他们充满好奇的枪械课。
　　来给他们上这节课的老师叫做沈云谏，这个35岁左右的男人浑身上下都充满了军人的铁血气质，说话时绝对的铿锵有力。
　　做完自我介绍，沈云谏看着底下跃跃欲试的学生们说道：“我知道你们都很想摸枪，但是在摸枪之前！你们得先基本掌握军用枪械的基本理论知识，教材你们应该都拿到了吧？”
　　“拿到了。”
　　所有人虽有些失望，但还是立即拿出了昨天发下来的《自动武器原理与构造学》《兵器概论》和《步兵武器设计原理》等书籍。
　　沈云谏：“记住，在使用任何武器之前，先了解它是非常重要的。”
　　……
　　在接下来的两周内，沈云谏通过32节课的时长为审判班的学生讲解了【自动武器发展史】、【自动武器弹药常识】、【身管内膛构造理论】等等关于枪械的内容。
　　这让审判班的学生们也从原本只是想摸摸枪的青涩男生，成长为了知道该怎么摸枪的成熟男人。
　　“江峰！”讲台上，沈云谏冲着下面喊道。
　　“到！”江峰迅速站起身回答道。
　　“什么是终点效应？”
　　“弹头命中目标或弹着点位于目标附近时，对目标的作用效果为终点效应。”
　　“嗯，那普通枪弹弹头对目标的侵彻能力以什么为衡量？”
　　“以弹头在一定距离上穿透钢板后再入侵木板的深度来衡量。”
　　“杀伤力呢？”
　　“杀伤作用以入侵明胶后形成的空腔效应来衡量。”
　　“答的不错，那你想不想亲手衡量一次？”
　　“想！”
　　“行，下堂课，我们进射击房！”

第一百二十九章 听觉训练
　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”
　　距离目标靶25米外，顾元白聚精会神的握枪、据枪，瞄准靶心用92式半自动手枪连续射出五发子弹。
　　“啪，啪，啪。”一顿精彩的操作不禁让江峰鼓起了掌，并走上去拍了拍顾元白的肩膀道：“完美，一共五枪，三枪脱靶，厉害啊！”
　　“不该啊……”把枪放回桌上，顾元白看着远处的人形靶异常郁闷。
　　进入射击房后，沈云谏在讲完注意事项后很爽快的就让学生们开始了射击练习。
　　而这一练，就让之前一群在理论学习时就觉得自己已经是枪王的人全部哑火，这其中就包括刚才五弹三脱靶的顾元白同学。
　　接着等所有人打完第一轮，沈云谏才开始逐渐纠正他们错误的射击习惯，并安慰一些射击成绩不怎么好的学生道：“不用心急，射击需要的肌肉稳定和肌肉耐力你们都已经具备了，剩下的就是锻炼肌肉记忆，有了足够的射击次数，你们的准确度自然而然就会上去。”
　　仿佛是为了贯彻这个说法，接下来的两节枪械课所有学生就是在沈老师的指导下不停射击。
　　随着射击的次数越多，江峰也越发明白为什么枪械不能成为职业者的主武器。
　　因为江峰可以用圣光去强化手中的92式半自动手枪，但却无法强化射出去的子弹。
　　也就是他可以挥着枪托使出【十字军打击】，但不能在射击时使用【十字军打击】，这就代表了他目前的超凡力量只能靠近战武器来发挥。
　　所以枪械对于职业者来说是一种辅助武器，毕竟它是在不用使用魔力情况下威力最大的武器，可以用来应对一些突发情况。
　　等枪械课结束，江峰甩了甩稍微有些酸胀的右手找到顾元白问道：“怎么样，一共打了几环……”
　　但没还等江峰把话问完，顾元白就迅速开溜了。
　　“这家伙……成绩这么惨吗？”
　　……
　　“江哥，一起去食堂不。”刚出射击房，姜同方走到江峰旁边问道。
　　自从江峰【挑战杯】夺冠后，在班里的地位就又有了飞跃性的突破，虽然以前班级里的人也都知道他厉害，但不会表现的太明显，但现在一声“江哥”已经是能非常自然的喊出口。
　　江峰摆摆手，笑道：“下次吧，我还有点训练要做。”
　　“行吧~那我先走了。”
　　等姜同方挥手离开，江峰走到车站坐上了开往猎人院的6路校车。
　　邓俊的效率很高，在比赛结束后的第三天就给江峰找到了一位猎人院的老师，而且还是猎人院最精英的追踪班老师，地位与圣骑士院的审判班等同。
　　这让江峰惊喜无比，不停感叹邓老师的神通广大。
　　但在见到那位名叫柳学真的猎人院老师时，他的第一句话就把江峰搞懵了。
　　“想要我教你本事可以，但你得每周都和我的一位学生比试一次。”
　　听到这话，江峰直接脱口而出问道：“您说的学生……是杜宁？”
　　“没错，就是他，你答应吗？”
　　“当然没问题，我很乐意跟他交手。”
　　“好，那么以后晚饭后的两小时和双休日你都到我这来，我会对你进行最严格的训练。”
　　……
　　熟门熟路的来到一座猎人小屋前，江峰敲响了黑铁木制造的门。
　　“进来。”柳学真浑厚的声音回应道。
　　推开门走进去，一股沁人心脾的味道立即传来，江峰表情很是享受的吸了一口后说道：“棉木花、洛神草、橄榄精油、还有……荆棘花蜜。”
　　“嗯，答的不错。”正在搅拌着什么的柳学真笑道。
　　经过一个月的相处，柳学真现在对于这个打败自己爱徒的圣骑院学生已经没了任何芥蒂，实在是他觉得江峰像极了自己年轻的时候，聪明、好学、勤奋、长的又帅。
　　上前两步，就在江峰打算像之前那样从柜子里取出【闻香瓶】自己练习时，却听到柳老师说道：“别拿了，你嗅觉的基本功已经打的挺扎实了，今天我开始对你进行听觉的训练。”
　　“是。”闻言江峰关上了柜门，走回到了柳学真面前。
　　将手中的散发着香气的陶壶放到一边，柳学真看着江峰说道：“还记得刚开始训练嗅觉时，我对你说过的话吗？”
　　江峰稍做回忆后回答道：“是想要训练五感，就是先训练它们对客观事物的关注能力吗？”
　　满意的点点头，柳学真继续说道：“听觉并不是像很多人想象中那样能听到很细微的声音就说明他的听力很好。”
　　“真正优秀的听觉应该要注重的是集中度、分配性以及灵敏度，简单来说，就是它收集信息的能力。”
　　底下江峰听的很认真，并迅速掏出裤子口袋中的小本本记了起来。
　　等江峰迅速记完，柳学真才接着开口道：“这么说也许有点抽象，我们来做个简单的小测试吧。
　　“规则很简单，我如果说了水果的名字，你就举左手，如果说了动物的名字，你就举右手，如果我说了这两者以外的词语，你就拍一下手，明白了吗？”
　　“明白了。”江峰点点头。
　　“好，那么我们直接开始，苹果。”
　　江峰听到后稍微思索了片刻，立即举起左手。
　　“太慢了。”说完柳学真继续喊道：“火车。”
　　江峰立即拍了一下手。
　　“还是太慢了，橙子。”
　　就这样，柳学真报出了一个又一个的名词，起初江峰还有些不习惯，但几轮过后反应就快了起来。
　　但等他反应稍微快了那么一点，柳学真口中报出名次的速度却是增加了好几倍，这让江峰的节奏瞬间全乱，连续举错了好几次手。
　　直到最后他竟然有种晕车的感觉，甚至想吐……
　　“坚持不住了？”眼看着江峰已经完全跟不上节奏，柳学真笑着问道。
　　“有……有点乱，让我理一理。”缓了两口气后江峰回答道。
　　“不用理了，训练刚开始时这是很正常的反应，因为平时你的大脑很少会去根据听见的东西做出很详细的具体分析，所以仅仅是这么一道简单的小测试，就足以让你信息处理的速度跟不上。”
　　“原来如此，我明白了。”
　　江峰点点头，开始逐渐明白柳老师口中“集中度，分配性以及灵敏度”这三个词的意思。

第一百三十章 选修课
　　周一的班会上，苗指导难得出现在了教室中。
　　在众人略带惊讶的目光中，他慢慢走上了讲台，并开口道。
　　“这次审判班在【挑战杯】中的成绩非常出色，我这个班导也是面上有光啊，这点我要谢谢你们。”
　　面对苗指导突然的感谢，所有学生都不禁眉头一皱，感觉事情没这么简单。
　　果然，苗指导感谢完后就接着说道：“今天呢，我来是有些事情要跟你们说，其实也是早就和你们说过的事情，那就是从下个月开始每个月都会有院内赛，和你们同一届的圣骑院其他系学生也会开始加入，并挑战你们。”
　　听到原来是这事，所有人都不禁松了口气，这事他们早惦记着了，班里的牲口一个比一个猛，早就想打打其他系的人涨涨自信了，一个个的都恨不得明天就开院内战。
　　“另外还有一件事，就是你们开学时我就跟你们说过的，大一你们可以不急着选文化课，但现在你们已经升到大二了……”
　　苗指导话还没说完，江峰就听到周围响起了各种倒抽凉气的声音。
　　不过苗指导并没有在意他们浮夸的反应，依旧淡然的说道：“这周内，我希望所有人都可以选好自己想要学习的文化类专业课，不然学分修不满的话，后果我一开始就跟你们说过了。”
　　最后等苗指导讲完所有话，微笑着离开教室后所有人才哀嚎出声。
　　“唉，终究还是跳不过这一劫吗。”
　　“吐了，光是学光环就要我命了啊，哪有脑子再去学其他课啊。”
　　“抱怨有啥用，还不如赶紧去找点简单的选修课。”
　　“举个例子？”
　　“我想的出我早选了！”
　　……
　　薛晴拍了拍依旧在淡定翻书的江峰问道：“你不会已经开始上选修课了吧？”
　　江峰摇摇头，回道：“还没呢。”
　　比起其他人来说，江峰的大二更为充实，除了平时的上课外，他还要去柳老师那练习，另外他还需要巩固光环学的知识。虽然点亮了【光环精通】的天赋后他是明白了许多以前不懂的地方，但在懂了这么多理论的同时，又多了更多他理解不了的东西。
　　现在的他只能说是能开启各种光环，但离将光环的效果发挥到极致还差的太远太远。
　　听到江峰的回答后薛晴有些意外，又问道：“那你准备什么时候去选课？一起呀，正好让我也参考一下。”
　　“课我倒是选好了。”江峰说着抽出口袋中的小本本翻开一页递到薛晴面前说道：“喏，就这些，你可以拿去参考。”
　　往前凑了一点，薛晴看着笔记本上的课程名字小声嘟囔道：“生物物理……？微电子学？光学！？你有这么多时间去上这些课吗？物理系的必修课也就这样了吧。”
　　“主要是感兴趣，去听听看呗，反正修满学分应该不难。”
　　“不难可还行……”忍不住吐槽一句后薛晴继续往下看。
　　“兽人语？精灵语？巨魔语！？你对语言类课程这么感兴趣的吗？”
　　“嗯，看着挺有意思的。”
　　“语言学吗……好像的确挺有意思的，我对精灵语还挺向往的哎，她们唱歌超好听的。”
　　见薛晴有了决定，江峰便将小本本塞回口袋说道：“嗯，那你可以去稍微了解一下，如果了解完还感兴趣的话就选这门课吧。”
　　“行，我今天回去就查。”
　　……
　　在加上选修课之后，江峰的学校生活可以说是充实到了极点，每天除了睡眠外，另外的18个小时都被他安排的满满当当。
　　周四的晚上，就在江峰准备躺上床看会儿光环学的书时，正在充电的手机响了起来，拿过来一看，发现来电人是冯信鸿。
　　“喂，有什么事吗？”江峰接起电话问道。
　　“你不是说要找我陪练吗？我这周末有空，要不要去训练房打一场？”
　　江峰听完在脑子里迅速过了一遍自己的日程安排，回答道：“不行，周末我有几项训练要做，没什么时间。”
　　大概是江峰这个回答出乎了冯信鸿的预料，听筒那边安静了几秒，才又传来他的声音道：“你是不是也在为选修的文化课烦恼呢？”
　　“俄……算是吧。”
　　“唉，我这也一样，好不容易才抽出来一天，你那什么事这么忙啊？推不掉吗？”
　　江峰听着冯信鸿的语气总觉得怪怪的，这当陪练当的这么积极，到底算是我找你陪练，还是你找我陪练啊？
　　想了一会儿，江峰回道：“这样吧，下周周末我会把日子空出来，正好我学了点新招，拿你练练手。”
　　冯信鸿：“行！那就这么说定了。”
　　“好，那就这样，拜拜。”
　　挂掉电话后江峰将手机放到一边，刚要继续拿起书，就听到手机又响了起来。
　　‘今天怎么这么热闹……’
　　无奈的又放下书，江峰转过身拿起了手机。
　　‘嗯？小丫头打来的？’
　　意外之下江峰笑着按下了接受键。
　　接通视频后，江峰朝着视频里穿着兔子睡衣的江寒蕊挥手问道：“怎么啦，蕊蕊？睡不着吗？”
　　江寒蕊摇摇头，回答道：“不是啦~我是有很~重要的事情要说，二哥，这周末你有空吗？”
　　江峰立即点头道：“当然有空，是什么事情这么重要啊？”
　　拉了拉睡衣上的兔子耳朵，江寒蕊满脸期待的问道：“我们老师说周末要开家长会，你能来吗？”
　　‘家长会！？’
　　江峰一下懵了，那个B格超高的少年班竟然会有这么亲民的活动？
　　愣了几秒，江峰才指了指自己道：“要我去？我去可以吗？”
　　“当然可以啊！”江寒蕊一阵点头，“老师说最好就是找家里是职业者的人来，哥哥姐姐都行的。”
　　这话让江峰瞬间收起了刚才的想法，不愧是少年班，搞个家长会都这么不亲民。
　　“行，几点呀？”
　　听到江峰答应了，江寒蕊高兴的跳起来道：“下午1点！”
　　江峰做了个OK的手势道：“没问题，我会准时到场的。”
　　“耶！我就知道二哥最好了！”
　　“不就参加个家长会嘛，看把你高兴的，快睡吧。”
　　“好~”江寒蕊点点头，“那二哥晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　挂掉电话，江峰仰起头想到。
　　‘周日柳老师那的训练……算了，请假吧。’

第一百三十一章 家长会
　　周末中午12点50分，江峰穿着一身正装准时来到了少年班的院区，并根据指示牌很快就找到了江寒蕊的教室。
　　“你好，请过来签一下到。”
　　刚走进教室，江峰就见到一位戴着眼镜的老师样女子朝着江峰打招呼道。
　　“您好。”朝着那位老师点点头，江峰走过去自我介绍道：“我是江寒蕊的哥哥，江峰。”
　　“哦~你好，你好。”女老师点点头伸出手道：“我叫谷湘云，是江寒蕊的班主任，很高兴认识你。”
　　“你好，你好。”伸出手与谷湘云握了一握，江峰低头看了眼签到表，便随手掏出口袋中的笔在江寒蕊的旁边家长那栏签下了自己的名字。
　　“好，谢谢，江寒蕊的位置在第二排的第三座，请你到那边落座。”
　　“谢谢老师。”
　　转过身，江峰一边与各位已经坐好的家长点头致意，一边找到了江寒蕊的位置坐下。
　　“呼……”
　　坐下后的江峰悄悄的长出了口气，作为人生中第一次帮别人开家长会，他还是有点小紧张的。
　　平缓下来后江峰打量了一下这间教室，发现并没有什么特殊之处，就和他读小学的时候的教室差不多，只不过是大了几倍、豪华了几倍、干净了几倍而已。
　　接着江峰发现教室里的家长多数都是普通人，完全没有散发出任何气场，但随即一想他也就明白了。
　　在初次向卫教官询问这种幼年觉醒者时，卫教官就告诉过他幼年觉醒者会有两条路可以选，一是上报教育部，二是大家族自己找关系比较密切高阶职业者来培养。
　　现在从这教室中的家长情况来看，似乎很少有职业者家族会将幼年觉醒的孩子送来学校，大多数还是普通人家的孩子。
　　大概又过了五分钟，等最后一位家长进入教室后，谷老师宣布了本次家长会开始。
　　家长会上，谷老师向家长们汇报了学生们上一学期期末和这一学期开学的各种情况。
　　期间谷老师在多个方面都点名表扬了江寒蕊，比如学习态度上、期末成绩上、平日练习上，都属于班级里非常优秀的存在。
　　这家伙给江峰美的！脖子都多昂起了三分，心里也明白了他妈妈以前为什么会这么喜欢参加他的家长会，甚至一段时间不开，她还会主动问：“峰峰啊，你们学校最近怎么不开家长会啦？”
　　大概这样汇报了20分钟成绩后，谷老师双手撑在讲台上看了一眼所有家长道：“接下来另外一位何老师会领着各位家长去我们学校的各个培训点以及大教室逛一逛，了解一下孩子们平时的训练内容。”
　　话音刚落，一位穿着西装的男老师就走进了教室，向各位家长点头致意后说道：“大家好，接下来就由我来带你们参观学校。”
　　而就在所有家长准备站起身去教室外时，谷湘云突然又一连报出了一串名字，并说道：“刚刚喊到名字的几位家长请先留一下。”
　　江峰就在这串名字里，于是便留在座位上没动，并且他很快发现和他一样被留在教室里的家长赫然都是散发着不同气场的职业者。
　　‘这场家长会……果然没那么简单啊。’
　　这点江峰来之前就觉得了，蕊蕊都已经在这读了两年书，也没听大哥跟他说过有什么家长会，这次突然来那么一下，肯定有问题啊。
　　等去参观学校的家长队伍离开，谷湘云看着江峰他们留下来的几位学生家长说道：“接下来有些事我想和几位单独聊聊，不知道各位方便吗？”
　　“方便。”留下的几位家长一起回答道。
　　微笑着点点头，谷湘云说道：“非常感谢各位的理解和配合，那么请江寒蕊的家长先跟我来一趟，我们去隔壁教室聊。”
　　“好。”答应了一声后江峰站起身跟着谷湘云走了出去。
　　跟着谷湘云来到隔壁教室，刚踏进门，江峰就愣了一下，因为他发现里面还坐着一位老者和一位看上去身材非常高挑的女老师，女老师江峰没见过，但那位老者正是他们燕大的副校长之一，陆鑫磊。
　　开学典礼和【挑战杯】颁奖时这位老者都上台讲过话，所以江峰对他还有印象的。
　　‘这到底是什么大事啊……’
　　随着人物登场的级别越来越高，江峰心里开始没底了。
　　不过不管怎么说，江峰先上去喊了声校长好，接着在后者的示意下坐到了他们对面。
　　江峰刚坐下，就听到那位身材高挑的女老师笑着朝他开口道：“一直听寒蕊说她有个很厉害的哥哥，今天一见，的确是名不虚传啊，上次那场挑战杯我也看了，你可以说是我见过历届以来最让我看不透的一个选手，非常厉害。”
　　突然被一顿夸的江峰有些懵，但还是立即回应道：“谢谢夸奖，请问您是？”
　　“我叫刘清洛，寒蕊应该和你提过我吧？如果没有的话我可要伤心了。”
　　听完这位老师的名字，江峰连忙站起身行礼道：“原来您就是刘清洛老师，谢谢你这么照顾我家蕊蕊。”
　　和小丫头聊天时，江峰的确经常听到她提起这位老师，知道正是这位老师将她培养成了风行者，包括那套【月舞者】套装也是她送的。
　　优雅的点了点头，刘清洛笑道：“不用客气，这是我身为老师该做的。”说完刘清洛看向谷湘云道：“不好意思，谷老师，我把话头给抢了，接下来的话还是你跟他说吧。”
　　“刘老师客气了。”谷湘云笑着点点头，看向江峰说：“江寒蕊同学的确天赋异禀，她的天赋甚至可以说是我教过的学生里最好的，在知道你是她哥哥之后，我们几个老师一直在感慨不愧是亲兄妹呢。”
　　“谢谢谷老师的夸奖，多亏了你们才能将蕊蕊培养的这么出色。”
　　“应该的，应该的。”说完谷湘云收起笑容，正色道：“那么有些话我就开门见山，直接说了，不知道江峰同学你知不知道精灵族的王都，达纳苏斯呢？”

第一百三十二章 友谊赛
　　‘达纳苏斯？’
　　这座位于世界之树的庇护下的精灵族王城江峰自然是在书里了解到过的。
　　在书中，每一个去过达纳苏斯的人都赞美它为已知世界中最令人过目不忘的城市之一。
　　‘谷老师突然提到精灵族王城，难道是要……’
　　在脑子产生了诸多联想之后，江峰回答道：“听说过。”
　　“那里正是风行者这个职业的起源之地，所以……”
　　“真要把蕊蕊送去精灵族！？”虽然江峰第一时间就想到了这个可能，但没想到还真是这样。
　　“江峰同学，你先别激动。”看到江峰反应这么大，谷湘云连忙柔声道。
　　意识到自己反应的确过激的江峰缓了口气，抱歉的说道：“不好意思，只是达纳苏斯实在太远了，而且……”
　　如果说在燕京，那不管怎么样，蕊蕊想见到家里人的时候还是能见到的，但如果去了达纳苏斯，那要见一次可就相当难了。
　　虽说江峰没去过，但对于这座城市的基本认识他还是有的，首先达纳苏斯那里的环境是非常原始的广茂森林，完全没有任何现代化的迹象，有什么问题都是用自然魔法来解决。
　　这就意味着要去达纳苏斯的话，得先坐飞机到离那最近的永夜镇，然后再通过一系列的跋山涉水才能抵达。
　　所以即使达纳苏斯的美名传遍世界，但去过的人依旧很少，要知道那连手机信号都没有啊！！！
　　谷湘云：“我明白你的顾虑，但请放心，并不是现在就要送江寒蕊同学过去，只是想先了解一下你们的想法，当然，更包括了江寒蕊同学自己的想法。”
　　长出了一口气，江峰点头道：“是蕊蕊想在风行者这个职业上更进一步的话，就必须要去达纳苏斯吗？”
　　“也不是说必须要去，但去达纳苏斯一定是最好的，那里充裕的自然之力非常适合风行者成长。”
　　听完江峰沉思了一会儿问道：“那么我有几个问题想要先问一下。”
　　“当然，请问吧。”
　　“首先，蕊蕊去了达纳苏斯后将在哪里学习？”
　　“会以留学生的名义送到达纳苏斯的最好的洛菲亚学院进行学习，那里有着最古老的知识和最明白大自然智慧的精灵老师。”
　　“那么去的话……大概要学习多久呢？”
　　“这个就取决于江寒蕊同学本身了。”
　　听懂老师意思的江峰也没在这个问题上继续追问，又想了想问道。
　　“那去了达纳苏斯，怎么和我们联系呢，我听说那连wifi都没有。”
　　谷湘云听完不禁笑了笑说道：“这点你可以放心，在达纳苏斯旁边有着一座叫做永夜镇的人类城市，到那里就可以打电话和发微信了。”
　　“好的，那么最后一个问题，会有人陪着蕊蕊一起去吗？”
　　如果说是大学生留学，一个人去当然没什么问题，但蕊蕊今年毕竟才11岁，江峰怎么都不可能放心她一个人去这么远的敌方。
　　没等谷湘云开口，一旁的刘清洛就先说到：“我会陪她去，将寒蕊送去达纳苏斯这个建议本来就是我提出来的，我自然会负责到底。”
　　听到刘清洛这么说，江峰一时间放心许多，看来学校对于送蕊蕊去达纳苏斯做留学生这件事的确非常重视，竟然直接就搭上了一名老师。
　　“既然如此，我会慎重考虑的。”
　　谷湘云：“好，我们会等你的消息。”
　　结束了这个话题后，江峰问道：“请问还有其他事吗？”
　　这时旁边一直没开口的副校长陆鑫磊开口道：“还有件事需要你帮个忙。”
　　“帮忙？”
　　“是的。”陆鑫磊笑着点点头。
　　……
　　下午四点，所有参观完学校以及单独聊过的家长都集合到了训练场中。
　　谷湘云刚询问完家长们这次参观后的感想，见反响还不错，便说道：“相信各位家长现在都知道自己家孩子已经成长了非常多，不过很多时候亲眼见证总比在纸面上了解要更好。”
　　就在所有家长疑惑谷老师这句话是什么意思时，谷湘云突然问道：“不知道各位家长知不知道燕大的挑战杯比赛？”
　　有几个家长立即点头道。
　　“知道，测试新生实力的那个比赛嘛。”
　　“当然听过，本来今年想去看看的，可惜没抢到票。”
　　“哈哈，我也是，连黄牛票都买不着啊。”
　　……
　　见到大多数家长都知道挑战杯，谷湘云便继续说道：“今天来的学生家长中呢，正好有一位就是今年挑战杯的冠军，也就是说他代表着我们燕京大学职业校区的新生最高战力。”
　　“哦~就那个江寒蕊的哥哥是吧，我就说听着他名字有点耳熟。”
　　见已经有家长猜到，谷湘云也就不再卖关子，点头道：“没错，就是他，接下来呢，我会让他和我们少年班的孩子，打几场友谊赛，从而让各位家长们近距离的了解一下你们的孩子究竟成长到了什么地步。”
　　“啊？让我们的孩子跟他打啊？这怎么可能打的过嘛。”
　　“听着蛮有意思的，反正是友谊赛嘛，我还真没见过我家那小子干架呢，老在电话里跟我说他现在多厉害多厉害。”
　　“校方这个活动倒是挺有心的，我的确蛮想了解一下我家孩子到底多厉害了。”
　　……
　　训练场后台，江峰此时正和少年班的一群孩子站在一处，表情也不知道是在哭还是在笑。
　　没错，这就是陆鑫磊要他帮的忙，和少年班的学生打几场友谊赛，目的江峰倒是稍微想一下就明白了。
　　这突如其来的家长会，估计就是要和所有家长聊一下他们孩子未来发展的事情，有可能其中大多数也要像蕊蕊这样被送到很远的异族去，或者送到一些无法经常和家长见到面的地方。
　　所以在和那些普通家长说之前，首先得让他们明白自己的孩子已经完全脱离普通人的范围了，已经是超凡者的他们完全可以独立，并且需要去做更多能在家长眼里也许是非常危险的事情来帮助他们继续提升实力。
　　江峰听完后也没有拒绝的意思，毕竟这些孩子们成为了职业者之后，变强就是他们唯一要走的道路，这点他也是支持的。
　　点头同意后，副校长还承诺了会额外给他50点的荣誉分作为辛苦费，甚至没给江峰拒绝的机会就直接说这件事就这么定了。
　　于是江峰只能在感谢了副校长后在刘清洛的带领下在训练场见到了少年班那群孩子。
　　而就在江峰想着要怎么和他们打招呼时。
　　一群孩子突然冲到他面前弯腰鞠躬，并大声喊道。
　　“大大哥好！”

第一百三十三章 天才少年
　　‘大……大哥？’
　　头一回被这么喊的江峰愣了好一会儿，然后又看了眼笑嘻嘻的江寒蕊，差不多就明白了怎么回事。
　　之前在视频电话里聊天时江峰就隐隐觉得小丫头在班里地位估计挺高，聊天时总是打哭了这个，打哭了那个的。
　　如今看来，自己好像没猜错……
　　不想在这个奇怪的称呼上纠结太多，江峰和少年班一群小朋友打过招呼后从刘清洛那里了解了一下他等会儿要做的事情。
　　“明白了，就全力和他们打几场就行了是吧？”听明白了刘清洛的意思后，江峰看了眼不远处的少年班孩子点点头。
　　“可别小看他们哦。”说完刘清洛突然摇摇头，纠正道：“不对，应该说等会儿打起来的时候你可得小心点。”
　　“我明白。”
　　江峰和江寒蕊对练的次数可不少，深知天才的成长速度有多快，哪里还会小看这个天才班，这班里的“小怪物”可都是货真价实的。
　　“气氛已经营造好了，你们准备登台吧。”在江峰换好一身轻便作战服和一群少年班的孩子凑在一起聊天时，谷湘云半个身子探进来喊道。
　　“好。”江峰说完看向眼前的这群孩子说道：“那么你们谁要先和我打啊？”
　　“我！”“我来！”“让我来！”……
　　一时间所有孩子都踊跃的不行。
　　‘哦豁？看来都把我当一盘菜了啊，被蕊蕊欺负的份想在我身上讨回去？’江峰想着微微一笑，‘一群人争着要和我打……这种体验倒是很久没有过了啊。’
　　这时刘清洛呵斥道：“好了别吵，钟明杰，你去打第一场。”
　　“耶！”
　　一个脸上画着符文的小男孩欢呼了一声走出人群，看向江峰说道：“大大哥，请多指教。”
　　“放心，我会的。”
　　说完两人一起走上了训练场的格斗台。
　　因为有些家长毕竟是第一次见到自己孩子战斗，所以为了不要出现太血腥的一幕，江峰和钟明杰都没带武器。
　　“明杰，加油啊！”台下一位大概30多岁的母亲看到自己儿子上台，立马惊喜的喊道。
　　钟明杰也立即朝着自己妈妈挥挥手，并比了个大拇指。
　　等两人在擂台面对面站好，谷湘云小声的对两人说了句：“副校长已经亲自布好了防御阵，你们可以全力施为，不用担心伤着下面的人。”
　　“知道了。”一大一小的两人同时点头道。
　　接着等谷湘云又对家长说了一些“接下来就请各位家长仔细观看你们孩子成长”之类的话后，便宣布了比赛开始。
　　等谷湘云一离开走下格斗台，钟明杰左手一甩，一个被雷光包裹着的图腾就被插到了地上。
　　‘雷电图腾？不愧是幼年觉醒的天才啊。’
　　如果说袁馨萌的蛮力图腾属于图腾中十分稀有的存在，那眼前这个象征着元素之力的雷电图腾就是稀有中的稀有。
　　能召唤出这样的图腾，说明眼前这孩子对雷元素的亲和度已经满值了。
　　“大大哥，小心了哦。”
　　钟明杰说完右手朝着雷电图腾的方向一抓，就看到一股雷霆之力被吸入了体内，让他浑身充满了肉眼可见的电弧。
　　‘有点意思。’
　　看着钟明杰声势颇大，江峰也召唤出了暗金色圣契，开启【守护光环】严阵以待。
　　完成“充电”的钟明杰没有直接向江峰发动攻击，而是先绕着江峰跑了一圈，并且每当他跑出两步，就会在原地留下一个由闪电制造出来的残影。
　　而就在江峰想着这些分身是干嘛的时，制造完五个闪电残影的钟明杰突然朝着江峰攻了过来。
　　“雷鸣！”
　　随着钟明杰一声爆喝，他的拳头爆发出了一阵耀眼的雷光。
　　‘近战元素萨？’
　　面对钟明杰有些出乎意料的攻击，江峰念头一动，开始运转脚下的【守护光环】
　　‘改势为阳、基础魔咒更改为光铸之墙，祈祷文改用公正誓言第七页第五行第三句，改纵为横，开第三门，运行第七魔法阵……’
　　随着魔法阵的改变，【守护光环】绿芒一闪，变成了一块绿色的镜子挡在了江峰面前。
　　面对这突如其来的变化钟明杰没太过在意，他见识过太多防御法术，但无一不在他狂暴的【雷电震击】下化为乌有。
　　可就在他以为眼前这面绿色镜子也会被他一拳打碎时，他的拳头却毫无阻碍的穿过了那面镜子，只是手上那股狂暴的雷电之力尽数消失，或者说……被吸收了。
　　“啪！”站在镜子后面已经开启2阶【圣印】状态的江峰一把抓住钟明杰打过来的小拳头。
　　“欢迎光临。”江峰冲着钟明杰露齿一笑。
　　看着眼前江峰的笑容，钟明杰浑身的汗毛都竖起来了，立即诵念出两个字。
　　“神速！”
　　钟明杰话音刚落，江峰就觉得紧握着的手突然一松，钟明杰的小拳头已然不在。
　　一秒后，江峰左后方的那个雷电残影突然动了起来，并连退好几步。
　　“哦~这残影原来是这么用的啊。”江峰看着后退到格斗台边缘的钟明杰，笑着点头道：“厉害，厉害。”
　　‘亲哥……眼前这人绝对是蕊魔王的亲哥!’
　　吞了口唾沫，心有余悸的钟明杰确定自己刚才只要撤慢了一步，就绝对已经被打残了……
　　‘刚刚他怎么把我的雷电震击吸收掉的！？没听说过圣骑士有这种招数啊，那个绿色的镜子到底是什么？’
　　不过虽然钟明杰这边慌的一批，但在台下那些家长看来确是一场堪称电光火石的攻防战，不禁纷纷鼓起掌来。
　　“明杰！打的好，继续加油！”钟明杰的妈妈一边鼓掌一边喊道。
　　“呼……”
　　‘我很强，我可以赢，没必要怕他！’
　　长出一口气的钟明杰调整了一下心态，再次从雷电图腾那召来了一股雷霆之力。
　　“雷鸣！”
　　将雷电再次全部凝聚到右拳上，钟明杰又一次朝着江峰冲了过来。
　　面对再次出现在自己面前的绿镜，钟明杰又在口中诵念道：“神速！”
　　瞬间，钟明杰来到了江峰身后那个闪电残影的位置，并朝着江峰的背后攻了过去。
　　但他没想到江峰竟然头也不回的将左手对准了自己，然后他就看到一阵刺眼到极点的光芒炸了开来。
　　盲目之光！

第一百三十四章 翡翠之镜
　　“啊！”痛叫一声的钟明杰连忙揉着眼睛往后退了好几步，但江峰又怎么会放过这个机会，早已转身追了上来。
　　可就在他的拳头要打中钟明杰时，慌忙中往后狂退的钟明杰却突然消失在原地。
　　知道钟明杰又用了“瞬移”的江峰耳朵一动，就确定了他这次转移的残影位置。
　　‘这招还真的是相当好用啊。’
　　在心里感慨一句后江峰转过身，只见到离他大概五米远的位置处，钟明杰的双手正在搓动一团雷电。
　　‘哦？这招分身转移，竟然连负面状态都能一起消除吗？’
　　江峰的【盲目之光】可是带有精神攻击效果的，在精神被震荡的情况下绝对不可能继续施法，所以唯一能解释这点的原因就是这个转移到分身处的技能还附带消除负面状态的效果。
　　很明显，江峰并不打算让钟明杰这么轻松的就搓出【闪电箭】，在二阶【圣印】的状态下，仅仅一秒，江峰就冲到了钟明杰面前，并挥出了一记【十字军打击】。
　　可惜结果却和那一拳一样，钟明杰再次消失在原地，转移到了最后一个雷电残影上。
　　‘唉，不学点远程技能的话，碰上这种滑不溜秋的对手的确会被轻松的各种放风筝啊。’
　　感慨完，江峰刚想继续朝着钟明杰的最后一个分身位置处冲去，却发现，他手中的【闪电箭】竟然已经朝着他释放出来了。
　　‘那个分身竟然连施法进度都可以继承吗！？’
　　这一点完全出乎了江峰的预料，所以只能眼睁睁的看着那道粗又长的【闪电箭】狠狠击中了他的【守护光环】。
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆炸声之后，江峰的【守护光环】瞬间碎裂，【闪电箭】的余威炸的江峰头发都竖了起来。
　　连忙将【守护光环】转变成【专注光环】后，江峰硬顶着全身强烈的麻痹感给自己刷了口【圣光术】。
　　另一边狂喘气的钟明杰见江峰没倒下，也是毫不犹豫的再次搓起了【闪电箭】。
　　江峰自然也看到了钟明杰的举动，但此刻他的身体依旧处于麻痹状态中，想冲过去是肯定不可能了，于是他立即又将【专注光环】切换回了【守护光环】，并将【守护光环】的魔法阵修改成了单体防御。
　　这是江峰最近才领悟的控环术，在上次的挑战杯中，江峰就发现光环技在对付单体攻击时效果实在太差，尤其是在杜宁那记【瞄准射击】面前，他的【虔诚光环】几乎没有提供到任何有效防御。
　　这就让江峰有些郁闷，虽然他明白在团体作战时，光环技的效果才会被最大程度的发挥出来，但他觉得既然有缩环这样可以让光环技对单人效果增强的控环术，那就一定有更进一步的方法，于是他便朝着这个方向研究了起来。
　　一直到上周，他才终于小有成果，成功开发出了一些光环技的单体用法，其中就包括了这面守护光环幻化成的【翡翠之镜】。
　　“雷霆！”
　　在江峰召唤出【翡翠之镜】的同时，钟明杰的第二发【闪电箭】也已经就绪了，并瞄准江峰释放了出来。
　　“轰！”
　　狂暴无比的【闪电箭】狠狠撞上了【翡翠之镜】。
　　两者撞击后就仿佛是两个互相角力的斗士，【闪电箭】想要破坏【翡翠之镜】，而【翡翠之镜】则是想要完全吸收掉这发【闪电箭】。
　　最终两股能量谁也没占到上风，竟直接原地炸了开来。
　　狂暴的雷电之力朝着格斗台的四处散去，声势之大，吓的家长们连连后退，不过还好陆鑫磊提前已经布好了防御阵，所以那些暴走的闪电才被通通拦在了防护罩里面。
　　看着格斗台上不断电闪雷鸣，许多第一次近距离看见职业者战斗的家长都张大了嘴巴，他们可以想象如果没有那层防护罩，这股可怕的雷霆之力恐怕能将整个训练场里的人都吞噬殆尽。
　　场上，处于爆炸中心的江峰正皱着眉思考问题。
　　‘看来我翡翠之镜的吸收力还需要继续提升啊，要不下次换成圣光启示录来做祈祷词？应该有搞头，只要再转变一下魔法核就行了。’
　　而之所以江峰能有空闲开始考虑该怎么提升自己的【翡翠之镜】，自然是因为他看出钟明杰已经将魔力完全耗空，一滴不剩的那种。
　　这一点可以从他的气场都快完全消失中看出。
　　“哈……哈……”双手撑着膝盖一顿喘气的钟明杰抬起头看了眼江峰问道：“大……大大哥，你那是什么招啊？”
　　“想学啊？”江峰笑着回应道。
　　“学是想学……但也学不了啊。”
　　理了理刚才被电到竖起来的头发，江峰回答道：“虽然我不能教你光环技，但道理其实是通用的，那就是每一个技能都有被无限开发的潜力，你对雷元素的亲和度这么高，如果能用心去感悟的话，一定可以。”
　　“我明白了，谢谢大大哥指教。”说完钟明杰朝着谷湘云举起手，“老师，我输了。”
　　“啪啪啪啪啪……”
　　在钟明杰认输的瞬间，台下的家长们立即鼓起了掌，虽然他们不是很能看懂台上两人之间的各种博弈，但这不妨碍他们知道这是一场非常精彩的比赛。
　　掌声中，江峰扛起已经走不动路的钟明杰回到了后台休息室，在一群孩子惊讶的眼神中将他放到了床上。
　　“不愧是大大哥！电老鼠可是我们班最厉害的几个人之一了，竟然也打不赢你。”一个穿着法师袍的男生一脸崇拜的看着江峰说道。
　　“电老鼠？为什么这么叫他啊？”江峰好奇的问。
　　“因为他的生肖是老鼠，而在他们家族的规定中，属相就是他们的守护神，所以他身上有老鼠的图腾符号。”
　　‘老鼠还有图腾？’江峰还真是长知识了。
　　接着又一个留着齐刘海的男生看向江峰喊道：“大大哥，你刚才那招叫什么啊！竟然能防住电老鼠的闪电箭！太厉害了！他的闪电箭可是有他那根雷电图腾加成的，威力比普通的闪电箭高三四倍呢，我们班没一个人可以挡住，真的太厉害了！”
　　看着男孩崇拜的眼神，江峰揉了揉他的头发说：“想学啊？我教你啊。”

第一百三十五章 锻造大师
　　休息了一会儿，江峰又和少年班的其他几个尖子生过了过招，发现这群小家伙的确是一个比一个天赋异禀。
　　天生自带活体装甲的，扔火球时随机双重施法的，潜行时连气场都很难察觉到的……
　　总之就是一个比一个能整活。
　　要不是江峰在光环技上掌握度也和开了挂一般的强，还真差点就翻车了。
　　‘这帮小怪物……真是一个比一个可怕。’
　　如果要做个实力评测的话，江峰估计这少年班随便拉个小怪物出来都是冯信鸿级别的实力，也就是任意一个都能横扫燕大职业者校区几乎所有的大二生，但他们才几岁？11岁啊！
　　江峰简直不敢想象这群小怪物成年时能拥有多夸张的战力，也难怪学校对于幼年觉醒者会这么重视。
　　“二哥，给你水~”打完第四场下台时，江寒蕊拿着一瓶矿泉水跑到了江峰面前。
　　“谢啦。”江峰笑着接过水喝了一口。
　　“二哥你刚才太帅了！之前我就一直都和他们说你比我厉害多了，他们还不信，现在一个个都服了，都争着要当你小弟呢。”
　　“噗……”刚喝下一口水的江峰差点被呛到，不过转念一想，要是有这么一群小怪物做自己小弟，自己以后还不得横着走？
　　在江峰和小丫头聊着哪个小弟潜力最大时，谷湘云走过来对江峰说道：“谢谢你啊，帮大忙了。”
　　江峰摆摆手：“举手之劳而已。”
　　最后在和几位老师客套几句之后，江峰在少年班孩子们“大大哥慢走。”“大大哥下次再来玩啊。”的欢送声中结束了这次家长会的初体验。
　　……
　　隔天上午，发现自己学生账户上果然多了50点荣誉分的江峰找到邓老师办公室向他问道：“老师，你有什么推荐的盾牌值得换吗？”
　　“怎么，学校里的盾牌你都瞧不上眼？”邓俊看向江峰问道。
　　江峰立即摇头：“不是，是盾牌太多了，我也不知道该怎么选，所以想让老师帮着推荐……”
　　没等江峰甩完，邓俊就甩甩手说：“行了，你什么心思我能不知道？真都是你看上眼的，你需要来问我？你可比我会选多了。”
　　被这么狠狠揭穿了一波，江峰也只好点头道：“我的确想一块更符合我心意的盾牌。”
　　江峰是一个宁缺毋滥的人，这从他第一次交换【强击手套】就能看出来，比起用积分凑一套效果都还过得去装备，他更愿意把所有积分全砸在一件优质的装备上。
　　而盾牌作为他最看重的装备之一，在荣誉分比较充裕的情况下，自然是想要换一块最好的。
　　燕大APP里的盾牌当然也有好货，但江峰并没有找到他特别满意的，所以思考之后还是决定来找邓老师咨询一下。
　　“想要更符合心意的盾牌是吧……”邓俊摸了摸下巴，“行，跟我来。”
　　一听邓老师似乎真有办法，江峰顿时一阵惊喜，连忙跟上去说道：“还是邓老师有办法。”
　　邓俊呵呵一笑：“燕大要是连你这么个小菜鸟都满足不了，传出去岂不是让人笑话？”
　　“是，赞美燕大！”
　　出了门，江峰跟着邓俊坐着5路校车来到了战士院的附近。
　　接着又跟邓老师进入一条幽邃的小径行了一段路之后，江峰听到了“铛”“铛”“铛”的打铁声。
　　“这里是……？”江峰心里一下有了预感。
　　拨开一片垂下来的柳条，邓俊回答道：“我们燕大自己的锻造房，你在兑换点看到的装备就是这里打造出来的。”
　　“锻造房？”江峰听完双眼一亮，这正是他最想来的地方啊！
　　靠近门口，江峰看到了挂在锻造房门口的一块牌子，上面写着十分霸气的四个大字。
　　“熔岩之锤……是这锻造房的名字吗？”
　　邓俊点点头，走上去敲了敲一扇木门。
　　下一刻，并没有发生江峰想象中那种门上窥视孔被拉开的画面，而是门上的一个视频门铃亮了起来。
　　视频里，一位扎着马尾辫的女子看到将邓俊惊喜道：“这不是小火吗，来来来，进来聊。”
　　说完只听“咔嗒”一声，木门便自动打开了。
　　“老师，我能好奇一下你这个名……”
　　“不能。”
　　“哦……”
　　老老实实的跟着邓俊走进锻造房，还没走两步，江峰就感到一股扑面而来的炙热感。
　　再往前走了两步，江峰一扇铁门被推开，刚才视频门铃里的那位扎着马尾辫的女子从里面走了出来。
　　“嘿，小火。”马尾辫女子一边喊一边张开双臂走过来给了邓俊一个热情的拥抱。
　　邓俊也热情的还抱了一下，然后对江峰说道：“这位是苏红叶，燕大最好的铸甲师，叫人。”
　　“苏老师好。”江峰立即打招呼道。
　　摘掉护目镜，苏红叶仔细打量了一遍江峰又看向邓俊道：“你学生啊？”
　　“是啊，今年圣骑院的尖子生。”
　　“哦~我听过，帮你们院拿了冠军那个是吧。”点点头，苏红叶看向江峰爽朗一笑道：“以后叫我红叶姐就好。”
　　江峰：“啊？”
　　“啊什么啊，叫声姐不让你吃亏，小火把你带这来，肯定是要给你弄点好装备是吧，这里可是我说了算。”
　　“红叶姐！”江峰立马喊道。
　　“哈哈哈。”苏红叶听到后豪放的笑了起来，然后转身看向邓俊道：“这小子跟你年轻的时候真像啊。”
　　邓俊点点头：“除了脸比我差点，其他各方面的确都跟我挺像。”
　　“哎呀~你这不要脸的劲可真是一点都不肯变。”说完，苏红叶看向江峰说：“跟姐姐说，想要什么装备啊。”
　　“盾牌。”江峰立即回答道。
　　“盾牌哦~既然找到这里来，就说明挂在店里那些你都不喜欢是吧，行，姐就喜欢你这种有追求的孩子，走，我带你去见一位大师，你想要什么，自己跟他说。”
　　说完，苏红叶就拽着江峰拉开铁门朝前走去。
　　一路上，听着不绝于耳的“铛”“铛”声，江峰感觉随便打开一扇门都能看到一个上半身赤裸的肌肉猛男在那打铁。
　　通过两条长廊，苏红叶带着江峰走到了一扇铁门前，并直接推开走了进去。
　　跟着苏红叶走进房间，江峰瞬间被眼前的一幕看愣。
　　只见到处散落着各种工具矿石的锻造室中，一个留着橙色头发的矮人正坐在一台电视机前玩《猛汉王》。
　　“嘿！是哪个脑子被雌火龙扇过的傻帽把大爆桶放在了这里！会不会玩！？”
　　戴着耳机的矮人一边狂按手柄一边狂喷道。
　　见矮人玩的入迷，苏红叶转身对江峰说：“稍微等一下吧。”
　　“好。”江峰点点头，然后问道：“请问这位是？”
　　“哦，跟你介绍一下，这位是矮人族的铁匠大师，阿斯卡·角磨机。”
　　“啥……？角……角磨机？”
　　这名字给江峰听愣了，他从书里知道矮人氏族的名字中通常都会带有各种和工具或者胡子有关的名字，但他想象中的名字一直是类似铜锤、钢钳、蛮锤、铜须这样的，这角磨机是什么鬼？
　　看到江峰呆愣住的样子，苏红叶笑着解释道：“阿斯卡大师的家族是近代崛起的锻造家族，也是近代第一个使用现代化设备来打造武器和铠甲的矮人家族，并且获得了辉煌的成就。”
　　“哦~”江峰听明白了，所以就开始用现代化的工具做姓氏了吗……秀啊。
　　“没错，这就是我们家族的智慧！”这时那边还在狂按手柄的阿斯卡突然转过头来一脸骄傲的说道。
　　‘原来你听得到啊……’
　　最后等阿斯卡大师和他的队友们一起杀掉炎王龙，他才摘下耳机满足的点上了一根雪茄。
　　‘总觉得和我想象中矮人的形象越来越远了啊……’
　　美美的抽完一口雪茄，阿斯卡转过身问苏红叶道：“有事？”
　　苏红叶点点头：“嗯，小火的学生想要一块大师您亲手制作的盾牌。”
　　阿斯卡听完当即一拍桌子喊道：“不愧是小火的学生，有眼光！想要什么盾牌，尽管跟我说！”
　　看着阿斯卡那几乎翘到天上的鼻子，江峰差不多就摸准了和这位说话的窍门。
　　于是江峰上前一步，恭敬的行礼道：“您好，阿斯卡大师，我听说您是我老师认识的人中最厉害的锻造大师，所以我就拜托我的老师务必让我来见见您。”
　　听完江峰的话，苏红叶有些惊讶的看了他一眼，随即笑着扭头轻声对一旁一直默默跟着的邓俊小声说：“这一下，跟你是十分的像了。”
　　邓俊微微一笑，没有反驳。
　　阿斯卡听完江峰的话鼻子果然翘的更高了，大笑着站到桌子上俯视着江峰说道：“你的老师没说错！在这座城市里，你绝对找不到第二个能跟我相提并论的铁匠，说吧，想要什么样的盾牌，要什么样的我都能给你打！”
　　这时苏红叶推了江峰一把，自己则和邓俊一起退到了到了后面。
　　明白她意思的江峰点点头，凑到阿斯卡面前与他交谈了起来。
　　但让苏红叶和邓俊都没想到的是，这俩一聊竟然就是整整一天，到了晚饭的时间都没有要停下来的意思。
　　江峰现在的确不想去吃饭，因为在成功与阿斯卡大师熟络起后，他对于超凡装备着实有了许多全新的认识。
　　原来在铁匠的眼里，超凡装备也被分为E-A5个等级。E级的属于稍微带点属性成长的，比如江峰戴着的项链就属于这个级别。
　　D级的则是在帮助穿戴者属性提升的同时，自身强度也比较高的，这也是商店中卖的最多的装备。
　　C级就明显是个分水岭了，这个级别的超凡装备通常会附带一些比较特殊的效果，而且自身的强度也会有更进一步的提升。
　　【光誓之锤】就是这个等级的装备，而且听阿斯卡大师的描述，加上江峰自己的理解，【光誓之锤】即使在C级装备里应该也算是比较高端的，可以称得上是C+级的装备。
　　B级装备则是真正意义上的高端装备，目前江峰最熟悉的就是职业专属装备，但除此之外，其实还有魔法装备和特殊装备也在B级的范围内。
　　魔法装备顾名思义，是附带有技能的装备，它可以让装备者使用不属于自己本职业的技能，是受到很多职业者追逐的顶级好货。
　　许多职业者都愿意为了魔法装备一掷千金，毕竟在战斗中，让对手预料不到的招数才是最能打的对面措不及防的。
　　特殊装备指的就是非常规装备，比如手弩、投掷型匕首、盾斧、以及一些附着在铠甲上的特殊零件。
　　这类装备功能不会帮你带来防御上的提升，但是会提供各式各样的强力功能，很多时候都会在你野外旅行或者战斗时发挥奇效。
　　最后就是最顶尖的A级装备了，目前江峰还没亲眼见过这种级别的装备，但听阿斯卡大师介绍来说，A级超凡装备可以让使用者的实力产生质变，是非常强大的存在，只是打造A级超凡装备不仅需要各种稀有昂贵的材料，而且还需要一种非常特殊的东西。
　　那就是怪物的精血或者灵魂。
　　这里指的怪物当然是非常强大的那种首领级怪物，而这种级别的怪物就算是让中阶职业去对付也基本是下饭。
　　所以综合起来说就是A级超凡装备极其稀有，而且每一件都是非常独特的存在，可以说拥有一件A级装备是所有职业者的终极梦想。
　　阿斯卡还和江峰说了几个A级装备的战场传说，那家伙，给江峰听的热血沸腾的，不过他也就随便沸腾一下，听完介绍后他自然知道A级装备这样的存在即便是在燕大，也不可能让你用荣誉分就能换到。
　　在又听完了一个A级装备的故事后，江峰发自真心的赞美阿斯卡道:“您真是一位博学而又慷慨的大师，非常感谢您教授了我这么多无与伦比的知识。”
　　“哈哈哈，只是一些有趣的故事罢了，你喜欢听的话，我可以给你说上三天三夜都不带重样的。”拿起旁边的雪茄抽了一口，阿斯卡发现窗外的天色已黑，于是在吐出一个烟圈后笑嘻嘻的看向江峰说道：“其实每种级别的装备里最好的都只有一种制作法，那就是量身定做，怎么样，想不想来一件啊？”

第一百三十六章 1200的盾
　　花了一个小时，江峰将他对于新盾牌的所有期望全部告诉了阿斯卡，后者也捋着他扎成麻花辫的胡须认真倾听。
　　“的确很有想法啊……”
　　听完江峰的所有想法后阿斯卡深吸了一口雪茄，思考了一会儿回答道：“1200荣誉分，在你升到大三之前，我帮你打造出来。”
　　‘1200！？’
　　江峰着实被这个荣誉分需求吓了一跳，虽然大二之后多了各种比赛这样获取荣誉分的渠道，但不论是院内赛还是院系赛，奖励都远没有【挑战杯】这么高，比如一个月才举行的一次小型院系赛，拿到第一的奖励也就50荣誉分而已。
　　但江峰并没有把这份惊讶表现在脸上，而是点头道：“好，我明白了，只是我现在还没有1200荣誉分，不知道大师能不能等我一阵？”
　　这时在一旁和苏红叶打《街霸》的邓俊突然回答道：“你可以贷款啊。”
　　“贷款！？”江峰莫名道。
　　“嗯？我没跟你说过吗？这是挑战杯冠军独一份的奖励，你有1000荣誉分的透支额度，以后慢慢还就是了。哎哎哎！我正说话呢，你别偷袭我啊！”邓俊一边说一边猛按手柄。
　　‘原来冠军还有这种福利的吗！？’
　　正所谓透支一时爽，一直透支一时爽，在知道自己有1000荣誉分的透支额度后江峰立马对阿斯卡大师点头道：“那就全权拜托大师了！”
　　对于江峰完全不还价的态度，阿斯卡还是非常满意的，于是他深深抽上一口雪茄，举起桌子上的一把银色铁锤对江峰说道：“打造的前一周你得每天来这报到，我需要采集你身上的所有信息，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“行，那今天就到这吧，我该去享受我的晚餐了，明天10点，记得准时过来。”
　　“好的，辛苦你了，阿斯卡大师。”
　　“不辛苦，相反我还希望你这种有眼光的小鬼还能更多一点，哈哈哈哈。”说完阿斯卡大笑着离开了房间。
　　等阿斯卡离开，江峰才有些奇怪的看向苏红叶道：“苏……哦不，红叶姐，阿斯卡大师的话是什么意思啊？”
　　刚好用春丽打完一套中百烈连招KO掉邓俊的苏红叶回头回答道：“意思就是大师已经很长一段时间没有这种大展身手的机会了。”
　　放下手柄，苏红叶站起来喝了口水道：“你觉得能像你这样消费的学生有几个？别说找大师来订制了，挂在商店里那些B级超凡装备也很少有学生会买，基本都是挂着摆样子而已。”
　　江峰想想觉得也是，在大一时他就意识到学生之间的“贫富差距”极大。
　　对于只能在院系赛中垫底，甚至实力都不够登上比赛舞台的学生来说，其实大二和大一区别不大，每个月还是赚那些保底积分，想要像江峰这样花1000荣誉分换一件装备完全是痴人说梦，卖了他们都不够啊。
　　“走吧，吃饭去了。”这时邓俊站起身拍了拍江峰说道。
　　离开前，苏红叶再次叮嘱江峰道：“明天10点，记得准时过来。”
　　“知道了。”江峰说完朝着苏红叶挥挥手，离开了这间名为【熔岩之锤】的锻造房。
　　接下来的一周，江峰就如同约定好的那样每天10点都准时去一趟锻造房，并在过程中见识到了许多让他惊叹的魔法锻造工艺，从而对工匠这个职业产生了浓厚的兴趣。
　　可惜大二的学习生活实在已经被安排的太满，江峰也只好将这个兴趣先放到一边。
　　……
　　在充实而又充满期待的日子里，时间过的飞快，转眼就来到了大三前的暑假。
　　“传给我，传给我！”
　　足球场上，冯信鸿一边跑一边朝着正在带球的董和煦喊道。
　　“来了！”
　　董和煦抓到个机会一脚将球踢向了冯信鸿，但在足球飞向冯信鸿的途中，一道极快的身影突然冲出将球截了下来，并带着球吹响了反攻的号角。
　　然而当球被战士班的任志安截走后冯信鸿却没去懊恼他，反而是转身狠狠瞪了眼站在中场的江峰。
　　自从院系赛打多了之后，各院学生之间的关系也逐渐熟络了起来，有时候就会聚在一起踢个球，搞个聚会什么的。
　　一开始江峰对些并不是很感兴趣，但在有一次被聂凯强拉着去踢了一次球后他猛然发现踢球对于他修炼光环有着很好的辅助作用。
　　因为学校里并没有设团体赛，所以江峰的光环发展和使用方向一直是单体，但这明显违背了光环的本意。
　　没想到在参加了一次球赛后，江峰却发现自己的光环技在球场中有着极好的发挥空间，比如开启【疾行光环】帮助队友加速抢断，比如开启【虔诚光环】帮助队友在卡位时增加对抗能力等等。
　　而且通过研究，江峰发现即使是在使用光环的群体效果时，他也能调整光环让它单独强化光环中的某一个人。
　　比如有一个队友正在单刀，江峰就可以将【疾行光环】的效果从光环内所有人都提高2点速度变成只提高单刀队友一个人的4点速度，从而让效益最大化。
　　这让江峰在踢球时就像是一个优秀的指挥官，可以靠光环的加成帮助一支个人实力并不如对方的队伍获得比赛的胜利。
　　“瞪着我干嘛，追球去啊。”看到冯信鸿瞪来的眼神，江峰瞥了他一眼说道。
　　“我看你这么闲庭信步的就来气！”冯信鸿毫不掩饰的吼道。
　　“唉~莽夫，我可是用脑子踢球的。”
　　说话间，江峰发现任志安已经突破到了禁区，于是立即将光环转换成【惩戒光环】，单独加强任志安的出脚力度。
　　“砰！！”
　　感受到一股力量涌来的任志安果断出脚，接着就看到足球如炮弹一般朝着球门轰去。
　　对方的武僧守门员连忙一记【真气突】猛地向球扑去，可惜的是他右掌虽然碰到了球，但奈何球的力量实在太大，依然还是冲进了球门。
　　“哔！”
　　裁判的哨声响起，江峰的队伍获得一分。
　　在队伍得分后，包括射进球门的任志安在内，所有队员却是冲到江峰身边开始欢呼庆祝，因为在刚才江峰没来前，他们被踢的实在太惨了。

第一百三十七章 湛蓝之心
　　3:1结束比赛，当江峰正坐在旁边休息喝水时，口袋手机突然响了起来。
　　掏出来看了一眼，江峰的眼睛就瞬间瞪大，整个人如被电到了一般瞬间站了起来。
　　“你们接着踢吧，我有点事，先走了。”
　　“啊~”
　　在队友们的叹息声中，江峰迅速离开了操场，只因他手机上简单的两个字。
　　【盾成】
　　发信人：阿斯卡大师。
　　等了将近两学期，江峰这块花了1200荣誉分的盾牌终于完成，他实在太好奇它究竟能发挥出什么样的效果了。
　　以冲刺的速度来到【熔岩之锤】锻造房，江峰熟门熟路的来到了阿斯卡大师房间的门前。
　　“呼……”长吐一口气，江峰按捺住心里的期待，伸出手敲了敲门。
　　“砰”的一声，门被粗暴的推开了，接着江峰就看到里面伸出一只粗壮的手臂将他一把拽了进去。
　　“哈哈哈，赶紧来看看这块马上就要属于你的杰作。”
　　阿斯卡丝毫没有要卖关子的意思，江峰一进门就看到了他心心念念的盾牌。
　　眼前这块圆盾通体呈深蓝色，盾的外圈刻印着8个神秘的贤者符文，另外在八个贤者符文围绕之下，盾牌中央还有着一个正在缓慢转动着的魔法阵。
　　“不去摸摸看吗?”
　　阿斯卡看这江峰呆住的样子笑道。
　　江峰：“可以吗？”
　　“当然，这本来就是为你打造的，你再不去我都想要踹你屁股了，婆婆妈妈。”
　　在阿卡斯玩笑的话语中，江峰上前两步摸了摸摆在架子上的蓝色盾牌。
　　‘这就是【蓝鳞合金】打磨好的手感吗……’
　　摩挲了两下盾牌，江峰想起了第一次见到这种材料时好奇的问了问阿斯卡大师这种材料的特殊之处，阿斯卡大师在听完后则是立即报出了一串特性。
　　“物理抗性极高、对附魔吸收度极高、对于元素类法术抗性极高等等基础属性等等……”
　　从那时候起，江峰就对于用这种极品材料能打造出什么样的盾牌来抱有极大的好奇心。
　　摩挲间，江峰突然感到指尖传来一阵让他十分舒适的感觉，定睛一看，只见盾牌外圈的八个贤者符文都微微亮了起来，就仿佛在表达着对于江峰的亲近之意。
　　‘不愧是量身定做，开始那一周的身体全面采样原来是为了这个。’
　　超凡装备本就具有灵性，与主人的契合度越高就越容易发挥出最好的效果，这是阿斯卡大师告诉他的道理。
　　‘等我很久了吧。’
　　虽然说不清那种感觉，但江峰能清晰感受到眼前的盾牌正在跟自己“撒娇”。
　　这时一旁的阿斯卡说道：“它的名字叫湛蓝之心，试着呼唤它吧。”
　　“湛蓝之心……”江峰口中缓缓念出这个名字，接着就看到盾牌上八个贤者符文发出的光芒更盛了。
　　“这太神奇了……”
　　情不自禁的感慨一句，江峰伸出手将【湛蓝之心】装备到了左臂上。
　　下一秒，一股温和而又强大的力量源源不断的涌入江峰体内，让他忍不住瞪大了眼睛。
　　这还是他第一次从装备上感受到如此强大的能量。
　　“感觉怎么样？”阿斯卡打开一瓶伏特加往嘴里灌了两口后问江峰。
　　“非常好。”说完惊喜的看向阿斯卡到：“大师您简直太厉害了。”
　　听到江峰的赞美，阿斯卡扬起脖子说到：“那当然，我可是矮人族有史以来最天才的锻造师阿斯卡！”
　　“嗝~”舒舒服服的打了个酒嗝，阿斯卡又“吨吨吨”的灌了几大口伏特加，“你想要的那些效果它都有了，甚至可能比你想象中更完美，试试吧。”
　　听到阿斯卡大师的话，原本就已经迫不及待的江峰立刻当场试了起来。
　　召唤出暗金色圣契，江峰念头一动，【守护光环】便出现在了他的脚下。
　　于此同时，【湛蓝之心】中间的魔法阵也随之转变，变成了和江峰脚下一模一样的【守护光环】，并在盾牌周围形成了一层绿色的光芒。
　　双重光环效果！
　　没错，这块【湛蓝之心】正是一块圣骑士专属的B级装备，而江峰当时想要的效果就是希望盾牌的特性能强化光环技，但没想到阿斯卡大师竟然直接给他弄出了一个双重光环，这着实把江峰给惊艳到了。
　　满意的看了眼江峰那惊讶到极点的表情，阿斯卡又是“吨吨吨”几口干掉了半瓶伏特加，这块花了他半年心血的盾牌，绝对称的上是他职业生涯中的一件得意之作，所以他的高兴程度并不比江峰低。
　　感受了一会儿双重光环的效果，江峰又尝试着改变脚下的【守护光环】，将它更改成了单体的【翡翠之镜】。
　　【湛蓝之心】中间的光环几乎与江峰脚下的光环达成同步，同一时间也从【守护光环】切换成了【翡翠之镜】
　　但江峰原本以为会出现两块【翡翠之境】的情况并没有发生，而是看见他手中的【湛蓝之心】变成了翡翠般的绿色，就好像是和【翡翠之镜】合二为一了般。
　　这一刻，江峰明白了这块【湛蓝之心】似乎拥有着比他想象中还要强大的可塑性。
　　不过江峰也不着急试完【湛蓝之心】的所有效果，在明白了它的强大效果后江峰向阿斯卡行礼到：“尊敬的阿斯卡大师，再次诚挚的向您道谢，我对这块湛蓝之心无比满意。”
　　“哈哈哈哈哈。”爽朗的大笑了一阵，阿斯卡喝掉最后一口伏特加说：“满意就好，其实我也要感谢你给了我打造这块盾牌的机会，要不是你舍得花整整1200荣誉分，学校也不会帮我找来这么多稀有材料和宝石，打造这块湛蓝之心对于我来说也是一次非常大的提升。”
　　“宝石？”江峰抬起盾牌看了眼【湛蓝之心】，脸上有些莫名。
　　阿斯卡摆摆手：“别看了，那些宝石都做为附魔材料融合在盾牌里了。”
　　江峰这才点点头道：“原来如此……”
　　“好了，既然你对这块盾牌满意，记的去你们院长那给我个五星好评，我得再去找点酒喝。”说完阿斯卡便摇晃着身体离开了房间。
　　‘五星好评？这种级别的大师也需要吗？’看了眼手中的【湛蓝之心】，江峰立刻离【熔岩之锤】朝着圣骑院走去。
　　心里想着既然阿斯卡大师想要，那自己就不仅要去院长那给阿斯卡大师一个五星好评，还得给他写一篇800字的评论！

第一百三十八章 危机
　　在江峰即将要升上大三之际，江寒蕾今年也开始要准备面临她人生中的第一个大的分叉口。
　　职业天赋测试。
　　江峰不会因为家里有两个职业者了就觉得江寒蕾不用再去成为职业者，一是因为江寒蕾从小就期盼着想要成为一名法师，这是她的梦想。
　　二是因为他认为在这样暗流涌动，甚至偶尔会飞龙骑脸的世界中，自己拥有能够保护自己的力量才是最好，自己不可能永远跟在她身边。
　　所以对于江寒蕾想要报法师班这件事江峰是举双手赞成的，也经常会打电话鼓励江寒蕾。
　　升上大三的头一天，在要开班会前，苗指导告诉所有学生今天的班会暂停，改为去体育馆，校长有话要对大家讲。
　　面对这一突如其来的变化，审判班的学生们倒是都没有感到太大意外，纷纷站起身离开教室朝着体育馆移动。
　　“这次你的预感告诉了你什么？”走在江峰的旁边，薛晴小声问道。
　　“你不会想知道的。”江峰摇摇头。
　　从大二下半学期开始，文化选修课的学分要求就突然被取消，随之而来的是越来越多类似《枪械课》这样让学生诧异的课程插入日常学习中。
　　其中包括《民法课》《刑法课》《行政法课》《刑诉法课》等。
　　再具体一点来说的话就是《防卫与控制》《执法者器械训练》《查缉战术课》这种明显是执法者必修的课程。
　　这一切的一切几乎已经在明示江峰他们可能会参与到执法者的工作中去，只是校方一直都没有在明面上承认过。
　　来到灯火通明的体育馆中，江峰发现所有职业院区的学生几乎已经全部在这里集合，而且是从大二到大四所有的职业者学生全都出现在这里。
　　‘看来是不用猜了，这架势，看来学校终于要直接告诉我们事情原委了吗。’
　　从考进燕大到现在，江峰还是第一次碰到全学年学生一起被召集起来的情况。
　　10分钟后，当体育馆入口不再进来学生队伍，以校长为首的学校领导队伍走到了体育馆中央的舞台上。
　　接着在鸦雀无声的寂静中，校长庄兴文登上了演讲台。
　　“相信从去年开始，大家都有发现你们的课表中加入了一些原本没有的专业课程，并且这些课程都是与如何成为一名合格执法者相关的，至于为什么会这样，在回答之前，请大家先看一下我身后的图片。”
　　庄兴文话音刚落，他背后的巨大荧幕上就出现了十几张图片。
　　“这！？”
　　在看到图片的瞬间，江峰的瞳孔瞬间放大，因为图片中全是城镇被袭击后的惨状，就如同他家乡被攻击的那次一般。
　　仔细观察后，江峰还发现照片上的事故区域似乎分布在人类世界的各个国家。
　　面对这样的图片，全体育馆的学生内心都受到了震撼，只是训练有素的他们并没有发出吵杂的讨论声，而是就这么静静的看着，等待校长接下来的话语。
　　“相信大家从新闻里，网络上都已经知道了有人类组织和异族在四处破坏，他们造成的影响之恶劣已经超出了许多人的想象。”
　　庄校长说完时身后大屏幕上的照片已经换成了形象不同的异族，其中就包括了江峰亲眼见到过的萨特族。
　　“五年前，这些异族就如瘟疫般在人类社会中扩散开来，世界各地官方都竭尽全力想要将它们消灭在摇篮中，但他们就仿佛是生命力最强的害虫一般，刚消灭完一批，又会有另一批从其他地方冒出，调查至今，军方与执法局依旧对这样的现象没有太多头绪。”
　　听到这里，江峰不禁有些骇然，集各国官方力量都无法调查处头绪的事件，这事情的严重程度已经不言而喻。
　　他一直知道官方长久以来为什么无法将兄弟会连根拔起一定有着什么更深层次的原因，如今看来应该就是这些早已在他不知道情况下就已经出现在人类世界中的异族所造成。
　　“从去年开始，异族的出现频率再次提高，同时规模也越来越大，就如同一场无法控制的灾难一般开始蔓延开来。”
　　“面对这样一场危及到全人类生存的灾难，官方已经决定调动一切可以调动的力量，这其中……就包括了你们，这虽然这是我最不想看到的局面，但事情已经发生了，我能做的也只有最大限度的去训练你们，让你们可以更从容的应对各种情况。”
　　听完校长的这番话，江峰一下联想到了很多，其中最重要的一点就是官方竟然已经到了要让高校学生都加入这场抵抗异族行动中的地步，可见情况的确已经严重到了极点。
　　估计要不了多久，整个人类社会都会进入高度警戒状态，甚至于……备战状态。
　　一时间，江峰思绪万千，这是他所有猜测中最恶劣的情况，也是他认为最不该发生的情况。
　　接下来庄校长又进行了长达一个多小时的演讲，意思概括起来很简单。
　　那就是人类并不是第一次面对这样的危机，也相信不会是最后一次遇到这样的危机，但只要所有人团结一心，再大的困难他们也一定可以克服过去。
　　离开体育场时江峰的脑袋嗡嗡的，倒不是因为平静的生活突然被打破，而是想不通这些异族到底是用什么办法可以让已经强大到如此地步的人类都为之束手无策。
　　‘唉……超出我的知识范围啊。’
　　在江峰的眼中，无论是网络还是新闻，都证明虽然现在的人类社会没有之前这么和平，但也没有出太大乱子。
　　民众最大的改变就是炉石都开始贴身携带，生活中也尽量不离开城市范围。
　　但在庄校长的描述中，如今的人类社会似乎已经被一只无形的大手所笼罩，并且这只大手随手都有可能捏紧！
　　接下来的一天中，江峰他们又从沈云谏老师那听到了更多这次危机的细节。
　　其中重点讲的一点就是之所以会让他们这些学生职业者都要提前背负起扛起人类社会的安危的责任，是因为官方职业者不够用了。
　　这一点江峰倒是刚才就想到了，因为他高中去执法局进行参观学习时，就已经知道即使是执法局中，职业者级别的战力也还是非常稀缺，一些比较偏远的城市甚至只有一到两个职业者坐镇，而且实力估计也不会太强。
　　虽然这样的情况在这几年改善了不少，因为危机事件频出，所以官方也安排了越来越多的职业者进入偏远城市以及乡镇开始保护民众的安全。
　　但是还不够，远远不够！职业者需要担负的事情似乎远比江峰想象中的要更多，在具体安排之后，别说偏远小镇，就连一二线的城市职业者都出现了巨大缺口。
　　之后沈云谏又向班里所有学生解释了他们会为什么并不觉得异族的入侵已经变的如此严重，原因是大多数超凡事件都被官方掩盖了。
　　比如一场普通民众眼中的火灾，其实这里面的火让消防队去灭根本灭不掉，那是由魔法产生的火焰，只有将施法者解决掉，才能解决这次危机。
　　所以在火灾熄灭后大多数民众也只会感慨几句“最近火灾怎么这么多？”“还是赶紧打110让执法者来把楼道里那些纸板箱处理掉吧。”类似的话。
　　再比如一次强力台风，当民众都躲在家里看电视时，空无一人的街道上也许正有数场职业者之间的战斗正在爆发。
　　这样的描述让江峰不禁想起了《黑衣人》那部电影，在所有人都安居乐业的城市中，有着那么一批人正在与黑暗中的危机斗智斗勇。
　　最后江峰他们差不多也明白了自己的任务，那就是作为后援部队随时准备前往各个没有足够职业者保护的城区。
　　也就是他们的主要任务还是学习，但有时候需要服从安排去各个城市进行支援行动。
　　当然，官方也不白用他们，每次完成支援行动之后学校都会根据任务危险程度给予荣誉分奖励，虽然这种情况下，校方也很希望可以给每个学生都发一套职业专属套装，但超凡装备并不是大白菜，即使富裕如燕大，也不可能做到这一点。
　　差不多将事情都讲明白后，沈云谏看着所有学生问道：“还有什么问题吗？”
　　台下没有任何声音。
　　“那么……”沈云谏突然向所有学生敬了个礼，“以后我们就是肩负着同样使命的战友了！”
　　所有学生听完也连忙站起来向沈云谏敬礼。
　　“下课吧。”说完，沈云谏离开了教室。
　　“呼……”当沈云谏的背影消失在所有学生的视野中，许多人都不禁呼出了一口长气。
　　“说实话，从去年枪械课开始我就一直在猜校方的目的，但怎么猜都没想到竟然会是这么严重的事情，你们说……会不会爆发战争啊？”坐回椅子上，聂凯看向江峰这边问道。
　　姜同方点点头说：“的确没想到，我到现在还有一种很强烈的不真实感我，我根本一点都看不出人类社会在面对这么可怕的危机啊。”
　　看着所有人略带沉重的面孔，江峰看着姜同方说道：“让你看出来那还叫危机吗？那叫崩溃！现在官方不就是在极力阻止这种情况发生吗。”
　　“再说了，等我们毕业了迟早也得面对这些异族生物，到时候还不是得打，现在就当提前演练了呗，而且现在还有荣誉分奖励，岂不美哉？”
　　“有道理哦……”聂凯摸了摸下巴，“听你这么一说，我怎么有一种我们不仅不亏，甚至还有点小赚的感觉呢？”
　　鄙视的看了聂凯一眼，江峰摇头道：“是血赚好吗。所以说你们一个个的耷拉着脸干嘛，我现在巴不得多接到点官方派来的任务呢，越危险越好，我这荣誉分缺口还大着呢。”
　　“你可要点脸吧！”听到这，顾元白终于忍不下去了，“你还荣誉分缺口大呢？全年级谁不知道你赚的荣誉比我们加起来还多。”
　　“不服啊？”江峰对着顾元白比了比拳头：“打赢我啊，打赢我，我的荣誉分都归你。”
　　“砰！”顾元白一拍桌子猛地站了起来，然后在众人愕然的眼神中说道：“看什么，我上厕所去不行啊！”
　　“切！~”
　　还以为顾元白终于要硬气一次的众人回过身开始讨论江峰的话。
　　“其实我看中一把战锤很久了，正愁没荣誉分换呢，江哥的话也没错，这次事件对于我们来说也未必不是一次机会啊。”
　　“也是，班里的哪个打算毕业后干文职的？不都想要去加入冒险小队去探索密境吗，现在杀那些怪物不仅能在它们身上赚一笔，还能回学校再赚一笔，的确舒服啊。”
　　“话说不知道能不能组队去啊，我申请和江哥一队！”
　　“瞅你那点出息，还没去呢，就想着抱大腿。”
　　“行啊，你有出息你自己去。”
　　“呸！整个班就我最没出息，当然是我和江哥一队！”
　　……
　　看着原本气氛沉重无比的教室重新变的活跃起来，薛晴轻拍了一下江峰小声说道：“还是你能忽悠，佩服。”
　　瞪了薛晴一样，江峰回道：“什么叫忽悠，我这说的事实啊。”
　　“我信了。”
　　这时江峰身后的程巍昂突然开口道：“他从高中起就这样，每次大家都以为是绝境时，他三言两语的就能调动起所有人积极性，我们教官经常说就冲这一点，他不去当个队长什么的都属于对不起他这张嘴。”
　　去年一整年的院内赛中，前半段时间审判班的人还能做到压着其他系的学生打，但到了后半段，一些后期发力的学生也是让审判班不少人招架不住。
　　程巍昂就是其中之一，江峰万万没想到这个明明应该擅长惩戒系的家伙在学习圣光防护系技能时却极具天份，一手【虔诚光环】在江峰的调教下用的有模有样，甚至还以惊人的速度学会了【公正圣印】，达成了审判班还有不少人不会的【圣印】状态。
　　从而在大二最后一次的院内赛中成功击败审判班中游以下的徐正，一跃成为了审判班中的一员。
　　听完程巍昂的话，江峰摇摇头道：“唉~你们啊，老觉得是忽悠，明明只是我看问题的角度和你们不同而已，所以说多动脑子啊，脑子！”
　　“恶心！”江峰身周的所有人鄙视了他一句后就都结伴去食堂吃饭了。

第一百三十就章 第一个支援任务
　　支援任务比江峰想象中来的要快很多，在体育馆演讲后的第三天，江峰他们整个班四分之三的学生就都收到了来自学校的任务安排。
　　对比完所有人的任务，江峰发现这些支援任务大概可以分为三种。
　　第一类任务是前往还没有发生事件的区域，一般以小型城镇为主，目标是进行日常排查，看看城区中有没有使用超凡能力的痕迹。属于相对来说比较安全的任务，但要待的时间比较长，一去就是一个月。
　　第二类任务是前往已经发现超凡事件痕迹的地点，这都是一些经验比较丰富的执法者在发现某种预兆之后上报了情况，然后上层根据情况加派人手。
　　接到这类任务的学生过去之后主要负责的是帮助协查或者驻守一片区域，以应对随时都有可能爆发的超凡事件。
　　聂凯接到的就是这个级别的任务，他告诉江峰，老师在将这个任务交给他之后千叮咛万嘱咐的一句话就是：“发现情况以拖住为主，并尽快联系当地执法局，千万不要以身犯险。”
　　简单来说他们需要做的是辅助类的工作，如果真的发生超凡事件，会有当地强力的职业者执法官及时来援助，他们需要做的就是拖延时间。
　　但很多时候一旦超凡事件爆发，遇上异族怪物，这时间哪里是这么容易拖延的，所以这样的任务已经具有了一点危险性。
　　不过比起前两类任务，最后一种任务的危险程度则是直接提升了一个档次，那就是前往已经发生过超凡事件的区域。
　　如果说第二类任务只是该区域有可能出现了兄弟会成员或者异族，那么第三类任务就是已经出现过了，只是造成的破坏还不大，但需要进行地毯式搜索，将他们从城市的阴影中给揪出来。
　　而在这探索的过程中明显是非常危险的，极有可能在你发现他们前，你就先被他们给盯上了。
　　毫无疑问，这三类任务明显是按照学生实力来分配的，而江峰接到的，自然是第三种。
　　‘象海市……’
　　看着电脑邮件中关于这次任务的详细描述，江峰忍不住皱起了眉头。
　　一周前，在这座常住人口为84.92万人的象海市中连续发生了三起失踪案，并有一名执法员在探查时身受重伤。
　　根据受伤执法员的描述，袭击他的应该是D级恶魔，烈焰小鬼。
　　在大一的时候，江峰就从超凡学的课程上学到了关于异族怪物的强度分别为E-S。
　　比如江峰之前遇到的那些蓝色的萨特族，就属于E级恶魔，真正的炮灰级，战斗时一般就靠种族天赋，大多都没有掌握超凡能力，本身实力很弱，就算是普通人也有可能击败他们。
　　D级的怪物则已经掌握了一定超凡能力，面对这种级别的怪物，即使是训练有素的执法官也会觉得非常棘手，靠着团队协作有时候可以干掉一只，但也极有可能被反杀。
　　江峰的这次的任务就是协助当地执法队找出这个还潜藏在象海市中的恶魔，并将其消灭。
　　做好充分准备的第二天，班里所有学生就准备陆续出发了。
　　“喂，保命要紧，完不成的任务就别逞强。”机场中，江峰看着即将登机前往杨环市的顾元白说道。
　　顾元白接到的任务和江峰一样，也是前往已经发生超凡事件的城市，所以临别前江峰忍不住叮嘱了一句。
　　顾元白瞪了他一眼，说道：“这种时候说声再见就完事了，别进行这种容易立FLAG的对话。”
　　“也对，那赶紧把任务搞定，我们学校见。”江峰说着对顾元白伸出了右拳。
　　和江峰碰了一下拳，顾元白摇头道：“唉，这不还是FLAG嘛，走了走了，你自己也小心。”
　　接着又与其他同学一一道别后江峰也来到了他前往象海市的登机口。
　　但就在他要进入安检通道前，薛晴突然出现在他旁边将一瓶星星沙塞到了江峰手里：“幸运物，每个同学都有，这不算flag了吧。”
　　“谢谢。”江峰看了眼装着星星沙的小瓶：“很漂亮。”
　　“嗯，去吧，排到你了。”薛晴朝着江峰挥挥手。
　　点点头，江峰也朝着薛晴挥挥手，拖着行李箱在薛晴的目送中走进了安检通道。
　　虽然上次在教室里江峰已经用一番话尽量将这件事说的轻描淡写，但大家心里当然明白这些都是随时可能发生意外的任务，只是将这样的担忧压在了心底，相信自己的同学不会有事。
　　因为象海市没有机场，所以江峰先坐着飞机来到了里它最近的富宁市。
　　在来执行任务前，江峰就收到了象海市执法局那边会派人来接他过去的消息，所以一下飞机，江峰就拖着行李箱在接机口仔细查看过道两边举着的接机牌，并很快就看到了他的名字。
　　“你好，我就是江峰。”
　　站到举着他接机牌的人面前，江峰向他打了声招呼。
　　举牌那人一听，立即伸出手与江峰握了握道：“辛苦了，我们走吧。”
　　坐上执法局的的车辆，江峰坐上副驾驶说道：“不好意思啊，谭执法，还麻烦你这么远来接我一趟。”
　　路上两人已经自我介绍过，来接江峰这人名叫谭新立，是象海市执法局的一名治安执法官。
　　系好安全带，谭新立笑着说道：“这算什么，你不是从更远的地方跑来帮助我们嘛，要说辛苦也是你们辛苦。”
　　路上江峰就发现这位谭执法很好说话，既没有把江峰当作一个大学生，也没有把他当作一个职业者，就是很轻松的对话。
　　于是在谭执法发动车辆引擎后江峰问道：“能问一下案件进展吗？”
　　“当然，你想问什么。”谭新立缓缓放开离合器回答道。
　　“失踪人口还是六人吗？”
　　谭新立点点头：“是的，还是六人，调查发现他们都是在同一路段附近失踪的，现在那块区域已经被封锁，之后就再也没出过失踪案件，所以我们认为那只恶魔已经被我们锁定在了里面，或者是它也不敢再这么明目张胆的作案，暂时隐藏了起来。”
　　掏出小本本，江峰接着问道：“目前发现的恶魔还是依旧只有一只烈焰小鬼吗？”
　　“是的，暂时没有更多发现，我也希望就这么一只。”
　　“方便问一下目前执法队现在有多少职业者执法官在跟进调查这个事件吗？”
　　听到这个问题，谭新立表情有些尴尬的说道：“其实我们双溪镇区本来是有两名职业者队长的，但前一阵港口开发区连续发生了几起爆炸案，所以把他们全调过去了，这才不得不向上面申请援助。”
　　‘也就是目前只有我一个职业者跟进这个案件吗？学校还真是心大啊……第一次事件怎么说也安排个老司机带带我吧。’
　　见江峰突然沉默，谭新立笑道：“放心吧，调查阶段是只有你一名职业者，可一旦确认了目标，我们马上就会联系隔壁浮桥镇上的职业者来帮忙的。”
　　“哦？”江峰按了按笔：“方便透露一下他们的等级吗？”
　　“这个……还真不是我不方便透露，而是我真不太清楚，抱歉，是我业务不精了，不过你等会儿到了执法局，应该能问到。”
　　“好的，谢谢。”
　　见江峰不再提问题，谭新立好奇的问了句：“你现在是……大三？”
　　正在观察窗户外街道的江峰转过头回答道：“嗯，刚升大三。”
　　沉默了一会儿，谭新立偷瞄了江峰的表情一眼又问道：“你们是从什么时候开始知道这件事的，哦，我是指发现有大量恶魔隐藏在人类社会中这件事。”
　　“三天前。”
　　“三天前？”谭新立明显的愣了一下，“看来你们学校瞒的也够紧啊，但这样你们不会觉得太突然了吗？突然就要对付恶魔什么的……”
　　“学校虽然没明说，但一年前开始我们就有做各种执法官方面的训练了。”
　　“原来是这样……”说着谭新立突然哈哈一笑：“其实我也没比你大多少，执法学院刚毕业两年，以前也参加过职业者的天赋测试，可惜没过，但这不妨碍我想成为一名执法官，毕竟这是我从小的梦想。”
　　江峰微微一笑：“那恭喜你梦想成真。”
　　“哈哈，刚上任时的确挺开心的，但后来发现当执法官和我想象中根本不一样，每天就是巡逻、巡逻、巡逻，碰上过最严重的事件就是两个酒鬼打架，那时候啊~就整天想着如果能有个大案子来给我破就好了。”
　　说着谭新立突然叹了口气：“直到最近发生了这么多事，我才理解我那位老队长的话，管辖的范围内什么案件都不发生，那才是一名执法官最高的荣誉。”
　　听到这句话，江峰不禁想起以前去执法局参观学习时那位杜志明队长也对他们说过类似的话。
　　长出一口气，谭新立认真的说道：“这句话虽然不该由我这个现役的执法官来说，但恶魔调查的事件还是拜托你了，早一点找到它，也许那六个失踪的年轻人还有希望，他……他们的父母还在等他们回家。”
　　江峰先是有些诧异的看了眼谭新立，然后才点头道：“嗯，我会尽全力的。”
　　大概五十分钟后，车停到了执法局门口。
　　熄火，开门，谭新立戴好执法官的帽子下车对江峰说道：“走吧，我带你进去认识一下大伙。”
　　跟着谭新立走进双溪镇执法局，江峰发现这里的面积和布置都跟他以前在瑞城区参观时看到的差不多，几位执法官此时正坐在自己的办公桌上进行着自己的工作。
　　“啪！啪！啪！”
　　这时谭新立走上前拍了拍手，喊道：“各位，手头上的工作先放一下，燕大派来的职业者到了。”
　　听到谭新立的话，原本都在埋头工作的几位执法官纷纷抬起头，看向谭新立身旁的江峰。
　　一个戴着眼镜的警官站起身慢慢靠近江峰，在仔细打量了一阵后突然喊道：“好家伙！够高的啊，你这都快有两米了吧！？”
　　“一米九四。”江峰笑着回答道。
　　“厉害，厉害，唉，要是能分我四厘米多好。”戴眼镜的警官满脸遗憾的说道。
　　江峰听完目测了一下他的身高，估计一米七左右，大概是对自己这身高不太满意。
　　接着另一位短头发的女执法官走上来笑道：“你怎么不索性让人家跟你平均一下身高呢，还给你四公分，啥脸皮啊。”说完笑着对江峰伸出手道：“你好，我叫林清梦，叫我小梦就好。”
　　伸出手与她握了握，江峰点头道：“江峰，很高兴认识你。”
　　接着江峰又和另外两位走过来的执法官分别握手认识了一下，最后走到他面前的是一位看上去大概有四十所左右的男子，他走上来拍了拍江峰的手臂说：“等你很久了，非常感谢你远道而来，我是双溪区执法队治安队长丁诚。”
　　江峰：“丁队长客气了。”
　　“事情紧急，既然你人到了，我们就立即开始讨论案情，至于接风宴什么的，留到案件结束时放在庆功宴里一起给你办，行吗？”
　　“当然，我也觉得这样是最好的。”
　　高兴的点点头，丁诚大手一挥，喊道：“开会！”
　　开会时，江峰知道了双溪镇包括来接他的谭新立在内，一共有六名治安执法官，其中两名比较资深，有8年的执法经验。
　　另外江峰刚才没得到解答的疑问也在这得到了答案，那就是当他调查到烈焰小鬼的踪迹之后，隔壁浮桥镇可以派来两名1阶4级的职业者执法官来援助。
　　这让江峰就放心了不少，毕竟只是个D级恶魔而已，有两名1阶4级的执法官帮忙，解决掉它应该不难。
　　丁队长发言非常简短犀利，大概10分钟的时间，就将案件的原委和目前的调查进度就都跟江峰说清楚了。
　　“江峰，你还有什么问题要问吗？”站在一块白板前，丁诚看着江峰问道。
　　“丁队长讲的已经很详细了，我没什么需要再多问的，请问我们可以先去现场看看吗？”
　　“当然，就等你这句话了，走吧。”

第一百四十章 目标
　　跨过封锁区域的警戒线，全副武装的江峰在丁诚的带领下来到了一条名为【博南路】的街道上。
　　“案发地点就是这个区域。”丁诚站在一棵树旁说道。
　　朝四周望了望，江峰指着拐角处的一个摄像头说道：“请问有拍到当时的画面吗？”
　　丁诚摇摇头：“那对情侣拐进这条街的时候，摄像头就突然变的模糊不清，像是被雾气遮住了一样。”
　　“雾气……”江峰不禁摇摇头：“看来这烈焰小鬼是个惯犯啊。”
　　“的确非常狡猾。”丁诚边说边指着对面一家咖啡厅道：“它不止把路旁的摄像头遮掩住了，甚至连对面街上那咖啡厅前台的一个监控摄像头也一并掩盖。”
　　“这么细心！？”江峰表情很是惊讶。
　　他原本以为来到这里之后，找到那只烈焰小鬼很容易，麻烦的是怎么对付它，但这份小心翼翼的反侦察能力让江峰必须得对它重新作出判断，最起码，它比他想象中要更狡猾。
　　之后丁诚又带着江峰去了另外两处案发地点，同样的，案发时周围所有摄像头全部被迷雾遮挡。
　　“介意我抽根烟吗？”检查完最后一个案发地点后丁诚问江峰。
　　江峰摇摇头：“不介意。”
　　用火柴点燃一根炫赫门，丁诚用力吸了一口说道：“之前我甚至想办法去调了当时有可能路过这个街口车辆的行车记录仪，嘿，你猜怎么着，我这路子倒是想对了，的确让我找到两辆路过的车，结果行车记录仪里那一段也是迷雾，什么都看不清。”
　　低头沉思了一会儿，江峰开口问道：“那……既然这个烈焰小鬼隐藏的这么好，那位受伤的警员是怎么找到他的？”
　　“呼……”吐出一个烟圈，丁诚开口道：“不是他找到了那个恶魔，而是那个恶魔找上了他。”
　　掏出口袋中的笔记本，江峰拿起笔问道：“能详细说说吗？”
　　抠了两下眉毛，丁诚边回忆边答道：“那天是周康负责在这片区域巡逻，晚上当他拐进博南路的时候，突然被一股巨大的力道拽进了旁边绿化带里，不过还好那小子反应够快，立马拔枪回击，后来大概是因为怕引起太大动静，所以那小鬼才会放过他，但他胸口还是留下了一道很深的伤口，是爪印。”
　　正在记录的江峰听到最后眉头突然一皱，在他听来，这位周执法，并不是因为运气好才能捡回一条命，而是那个恶魔故意没杀他。
　　这可是一个来自D级恶魔的偷袭，想要杀掉一个普通人实在太简单了，怎么可能因为那位周执法开了几枪就逃了。
　　看到江峰眉头紧锁，抖了两下烟灰的丁诚问道：“你想到什么了？”
　　“我觉得那个恶魔出现的目的并不是要杀周执法，而是要借周执法的嘴，告诉你们这里有一只恶魔，一只狡猾而又强大的恶魔。”
　　丁诚听完一愣，随即说道：“你是说……它想引起上层的注意？它想……”说着，丁诚看向了江峰。
　　“是，它的目的应该就是要将职业者引过来。”合上笔记本，江峰沉声说道：“如果它真的完全不想自己被发现，那它根本不需要用这么浮夸的迷雾能力去遮挡摄像头，以它表现出来的各种能力，想要将这种情况伪造成是普通人做的应该很简单。”
　　“的确。”丁诚认可的点点头。
　　“所以它这么做的理由应该是它想在完全不暴露自己任何信息的情况下就让你们明白这是一次超凡事件，并立刻寻求职业者的帮助。”江峰说完看向丁诚：“可你们并没有这么做。”
　　“这个……”丁诚又抠了抠眉毛：“这不是人手实在不足嘛，所以我想着就由我们几个先来调查，等调查出些眉目了，再让上面派职业者来解决。”
　　“所以它着急了。”江峰手指轻敲了两下笔记本：“见迟迟没有职业者来调查这件事，它就只好将事件的危险度继续升级，从而故意打伤一个执法官，并暴露出自己是D级恶魔的信息，让你们知难而退，只好请职业者来帮忙。”
　　“分析的很有道理，但它为什么要这么做？”掐灭了烟头，丁诚挠了挠他略显稀疏的头发：“难道说，它的目的不是要绑架民众，而是从一开始就瞄准了职业者？”
　　“很有可能，它仔细隐藏自己的踪迹并不是不想被你们找到，而是想在暗中观察来的是什么实力的职业者，如果很强，它就继续躲藏，如果比它弱，它就会找机会下手。”
　　说到这，江峰突然想起当初在高速公路时，那些萨特族似乎也对平民没有什么兴趣，它们想猎杀的……只有职业者。
　　‘这绝不是巧合。’揉了揉鼻梁，江峰再次翻开了笔记本。
　　‘所以说从几年前起，这些恶魔的目标从始至终就只有职业者，这现象的背后会有什么深层次的原因吗？’
　　“哒……”“哒……”“哒……”
　　江峰的笔在本子上敲了好几下，接着在丁诚惊讶的目光中，江峰突然召唤出暗金色的圣契，并开启了【专注光环】。
　　‘基础魔咒更改为风语者，内魔法环分裂为三重，运转四圈，驱动外阵图更改为六芒星，改角为圆，扩大星芒，运行第三魔法阵！’
　　随着江峰意念一动，【专注光环】以极快的速度开始扩大。
　　‘有了！’
　　在【专注光环】扩散出去几秒后，江峰就感受到了一个诡异的紫色气场出现在距离他大概两百米的位置处。
　　确认目标后，江峰直接开启2阶【圣印】模式冲了过去。
　　这时正准备点第二根烟的丁锐手就这么拿着烟悬在半空，一脸懵比的看着江峰冲出去的方向。
　　几个在外圈警戒的执法官也立马围过来问道：“队长，发生什么了？”
　　丁锐这才从惊愕中恢复过来，将烟叼进嘴里点燃说道：“我也不知道。”
　　看着几个队员茫然的眼神，丁锐用力抽了一口，并吐出一大团烟雾说道：“我只知道等老子以后有孩子了，砸锅卖铁也得让他上燕大！”

第一百四十一章 暴增的实力
　　躲在阴影中的烈焰小鬼虽然没想到江峰会突然朝自己冲来，但习惯先坐好完全准备的它立即拿出一瓶黑色的药水喝了下去。
　　接着只见它浑身慢慢变的漆黑，并迅速融入了旁边大树的阴影中。
　　可就在它得意的打算撤退时，一股金色的火焰突然在它脚下炸开，爆炸的冲击力直接将它轰出了阴影。
　　“啊！”
　　随着一声尖锐的叫声，被圣光炸出来的烈焰小鬼在地上一顿乱滚，明显是疼的不轻，但明白自己身处险境的它还是咬牙忍住痛，站起来想继续开溜，可左腿还没迈出去呢，它就发现那个探索到他的人类已经站在他面前。
　　对付这些动不动就想跑的家伙，【奉献】果然好用啊。
　　在少年班与那个“电老鼠”钟明杰打过之后，江峰就深知自己急缺远程攻击的能力，这会让他非常容易被远程职业放风筝。
　　所以当大二圣光课讲到【奉献】这个技能时，江峰就一下产生了巨大的兴趣。
　　【奉献】并不是一个远程技能，但却是一个超大范围的群体伤害技能。
　　它的使用原理是将圣光能量凝聚成火焰灌注你脚下的大地中，从而以使用者为中心形成一大片燃烧着圣光火焰的区域。
　　因为学习【奉献】的感觉和学习【圣印】时很像，所以江峰仅仅花了一个月就将【奉献】轻松学会。
　　并且在学会【奉献】的同时，刻印在他灵魂深处的战技再次被触发了。
　　【奉献】是五骑士之一俞承颜最擅长的技能。
　　比起之前教会江峰二阶【圣印】的戚俊远，这位俞承颜圣骑士更加雷厉风行，一出现就立刻开始教授江峰他对于【奉献】的使用秘诀。
　　【奉献】作为一个群体伤害技能，它本身的伤害并不算太高，但俞承颜教他的则是可以控制【奉献】进行“定点爆破”
　　简单来说就是在奉献的范围内，控制某块特定区域的圣光能量进行一次爆炸，从而对那个位置的目标造成大量圣光伤害。
　　这就让【奉献】一下升级成了群体伤害与远程伤害兼备的强悍技能，很大程度上弥补了江峰在远程攻击上的手段。
　　不过和二阶【圣印】一样，这类在原有技能上继续强化效果的方法似乎都有一个共通点，那就是极度耗魔，可以说这招【圣光爆破】但凡炸空一次，那就是血亏！
　　不过有心算无心，这烈焰小鬼哪里知道【奉献】还能这么操作，所以被炸了个结结实实，加上圣光伤害本就对恶魔有额外加成，此刻的烈焰小鬼已是受伤不轻。
　　烈焰小鬼通体为红色，有着一双又长又尖的耳朵，两只眼睛像是灯泡般一闪一闪的。
　　看着面前的江峰，烈焰小鬼张嘴就是一顿叽里呱啦。
　　‘这恶魔语听起来怎么跟嘴里含了一口痰似的……’
　　江峰没学过恶魔语，不知道它在说什么，只是默默的摘下背后的【湛蓝之心】挡在身前，想着等会儿该怎么制服它。
　　刚才在分析出这烈焰小鬼目标是职业者时，江峰就想着它会不会现在就在不远处盯着自己，于是便开启可以加大他气场侦测范围的【专注光环】对周围进行了一次地毯式搜查。
　　想不到这一搜还真就给他搜到了，仅仅思考了一秒钟，他就决定不放过这个机会，尽快为民除害！
　　当然，敢于这么做也是他对自己的实力有着非常充分的自信。
　　在大二下半学期举办的最后一次院系赛中，冯信鸿信心满满的跳上格斗台，放话这次一定要打败江峰。
　　自从【挑战杯】上输给江峰之后，冯信鸿就一直苦练自己的气场防御能力，期间也软磨硬泡的给江峰做了好几次陪练。
　　终于，在他的不懈努力下，终于学会了【白鹤守护】，自信这次绝对能扛住江峰的气场攻击。
　　可就在要开打时，他突然发现江峰手中的暗金色圣契……竟然变厚了！
　　“你……你竟然升级了！？”
　　打了一年的架，别说他冯信鸿了，整个燕大的人都默认江峰是不会升级的，可就在他觉得自己终于能扬眉吐气这天，江峰竟然升级了！？
　　不过很快他就安慰自己道：“1级而已……我还比他高2级呢，问题不大。”
　　可仅仅1分钟，冯信鸿那引以为傲的强悍防御就被江峰轻松击碎，一套打遍燕大无敌手的【云掌】也发挥不出威力，因为……他被江峰一力降十会了。
　　升级后开启2阶【圣印】状态的江峰宛如天神下凡，仅仅一锤就把冯信鸿原本能做到削铁如泥右掌给锤变了形。
　　这自然完全是得益于江峰那次能让强迫症都舒服死的完美升级。
　　【力量】：一般（数值：40）
　　【体质】：一般（数值：35）
　　【耐力】：一般（数值：35）
　　【精神力】：一般（数值：45）
　　【爆发力】：一般（数值：30）
　　【动态视力】：一般（30）
　　【听觉】：一般（30）
　　【嗅觉】：一般（30）
　　【反射神经】：一般（30）
　　整个大二期间，除了光环的学习之外，【听觉】和【嗅觉】两个短板属性的训练就一直是他的重中之重。
　　在柳学真导师的悉心教导下，江峰的进步相当快，在大二快结束前就将这两个短板属性拉到了平均值。
　　而当【听觉】和【嗅觉】两个短板属性都被江峰锻炼到30时，暗金色圣契再也压制不住他体内那股升级之力，在一道纯金色的光芒中，江峰完成了他的第一次升级。
　　并且在升级后，江峰惊讶的发现自己的阅历条竟然依旧是满的……也就是说满值之后他获得的经验也没浪费，全都被存在了阅历条中，只要他想升级，随时都行。
　　这让江峰忍不住看着自己眼中的暗金色圣契说了句：“你也太贴心了吧。”
　　全方位的巨大提升让江峰顿时觉得自己简直像变身成为超人一般，再一想到刚好赶上最后一次院系赛，脸上不禁由衷露出了一抹大大的微笑。
　　毫无疑问，轻松击败冯信鸿的江峰横扫了那场院系赛，没有让任何一个对手在他手下撑过1分钟，其中还包括了聊天的50秒。
　　……
　　看着眼前眼睛咕噜噜乱转的烈焰小鬼，江峰抽出腰间的【光誓之锤】，开口用精灵语说道：“能听懂吗？”

第一百四十二章 捕获
　　对于其他种族的智慧生物来说，学习恶魔语是一件极具风险性的事情，因为这会让你更容易倾听到恶魔的低语声，且对你更具诱惑力。
　　所以在学校中，学习恶魔语一直都是被严令禁止的事情。
　　而江峰之所以尝试用精灵语和眼前的烈焰小鬼交流，是因为江峰在上精灵语课时知道了精灵语有种特殊性，那就是它非常古老。
　　许多古代时期关于各种法术和知识的古典都是用精灵语书写的，所以在超凡世界中，精灵语勉强算是各个种族之间的通用语。
　　江峰的语言学习天赋还算不错，一年下来精灵语也算是入了门，词汇量上让他去看那种古老典籍肯定是抓瞎，但勉强对话倒还行。
　　这一点还得归功于他有个不错的交流对象，经常能帮他练习口语。
　　听到江峰的询问，烈焰小鬼转动了一下眼睛，用同样生硬的精灵语回答道：“你想说什么，XX的人类。”
　　当中有个词汇江峰没听懂，但看这烈焰小鬼的表情就知道不是什么好话，于是江峰举起锤子用精灵语说道：“看来得先把你打一顿，我们才能好好交流了。”
　　大概是被刚才的【奉献】之火给烧怕了，见到江峰要动手，烈焰小鬼连忙露出一个谄媚的笑容用精灵语说道：“不用，不用，我精灵语掌握的不多，如果刚才那句话有什么让您不舒服的地方，我向您道歉，尊敬的人类大人。”
　　江峰当然不会因为烈焰小鬼这样怂包的态度就真的放松警惕，但既然能用语言沟通，他还是决定先不使用暴力。
　　将【专注光环】缩回到正常大小，江峰看着烈焰小鬼问道：“被你抓走的人类还活着吗。”
　　“活着呢，活着呢，我没有要杀他们的意思。”说完烈焰小鬼一脸讨好的说道：“我现在就能带您去找他们。”
　　“行，那你先站在这别动。”江峰说完拿出来之前丁诚给他的对讲机按下通话键说道：“丁队，丁队，收到请回答。”
　　此时丁诚正在犹豫要不要用对讲机找江峰呢，但又怕影响到他寻找那个烈焰小鬼，这会儿一听到对讲机里传来江峰的声音，立即拿起来按下通话键道。
　　“丁诚收到，请讲。”
　　“丁队，我现在在耀华路十字路口这里，已经抓到那个烈焰小鬼了，麻烦你现在去通知另外两位职业者执法官过来，被掳走的人有可能还活着，我需要支援。”
　　听到对讲机中江峰的话丁诚懵了，旁边围过来的一群队员也懵了。
　　几张懵比的脸对望了一阵后，戴着眼镜的刘飞说道：“他……他说抓到了啥？”
　　深呼吸了一口气，丁诚对旁边的众人做了个噤声的手势后再次按下通话键说道：“好，我马上就去联络，你那边现在怎么样，需要帮忙吗？”
　　紧盯着眼前的烈焰小鬼，江峰拿起对讲机说道：“我一个人看着它比较好，最好能把这块区域封锁起来，别让行人过来。”
　　“好，我知道了，那你自己小心。”
　　放开通话键，丁诚看着几张依旧懵比的脸说道：“发什么呆啊！赶紧去联络局里派人来封锁这片区域，我来联系浮桥镇执法局。”
　　听到命令，所有人才终于从惊愕中反应过来，敬了个礼道：“是！”
　　……
　　见江峰放下了对讲机，烈焰小鬼做了个请的手势用精灵语说道：“那请跟我来吧，我带你去找他们。”
　　“我让你站着别动！”江峰瞪了烈焰小鬼一眼说道。
　　见江峰没有要跟自己走的意思，烈焰小鬼讨好的表情僵了一下，一双眼睛开始到处张望起来，而就在它想悄悄往后退一步的时候，一股可怕的精神威压猛地向它袭来。
　　“啊！！”
　　看着烈焰小鬼凄厉惨叫的样子，江峰举着【光誓之锤】说道：“别动……”江峰想说小心思，但一下不知道小心思该怎么用精灵语来说，于是只好说成：“别动你的脑子，好好站着。”
　　说实话，要不是怕打起来失手杀了这烈焰小鬼，江峰早就K它了，也省的这明显很有头脑的恶魔动其他心思。
　　但就算希望不大，江峰还是想要救出那几个被这烈焰小鬼掳走的民众，所以只好先用气场压制住它。
　　因为大学时期动脑比动手多的原因，江峰的精神力一直是他所有属性里最高的一项，整整45点，再加上【专注光环】的帮助，升级后江峰现在的带有【威压】特性的气场连牧师院的卢本天都有点扛不住。
　　猛喘两口气的烈焰小鬼整张脸都垮了，它当然不想就这么被抓住，可江峰刚才烧他那一下圣光火焰的确是把它烧怕了，拼命突围的话，很有可能会被眼前这个下贱的人类活活用圣光烧死，所以思考了半天，它还是决定暂时不跑，等会儿再找机会。
　　看着江峰死死盯住自己的眼神，烈焰小鬼郁闷不已，从他那薄薄的圣契来看明明就是个只升过1级的小鬼，怎么会用这么强悍的实力……
　　丁诚这边在完成各自的联系任务后又聚在一起讨论着他们现在该干嘛。
　　“这江峰也太厉害了吧……这就抓着了？”刘飞到现在还没从懵圈中缓过来，他们跟着案子已经跟了半个月了，但如果不是那个烈焰小鬼主动现身，他们可是连一点线索都没找着。
　　一旁的林清梦很是感慨的说道：“大概这就是职业者吧，即使还是学生，也不是我们能比的。”说完她拍了拍丁诚问道：“队长，他怎么找到那个恶魔的啊？”
　　“我还想问呢，我就抽根烟的功夫，他突然站起来开了一圈光环，然后就浑身燃着像火一样的圣光就冲出去了。”
　　“再然后呢？”林清梦问道。
　　“再然后？再然后你们不都看到了，隔了五分钟他就用对讲机跟我说抓着了。”
　　仿佛在听故事一般的五人齐齐感慨道：“真厉害……”
　　摸出烟盒，丁诚点燃一根煊赫门说道：“刚刚我和他聊案情的时候，差点就把他当老探员了，我能想到的点他都想到了，我想不到的点他也想到了，后生可畏啊。”
　　这时负责去机场接江峰的谭新立说道：“这么厉害！？路上我问过了，他好像是第一次出任务。”
　　“呼……”从鼻子里喷出一团烟雾，丁诚很是感慨的说道：“不仅聪明，而且冷静，根本不像个学生啊，在单独抓到那只恶魔后竟然会联络我请求支援，啧啧，有勇有谋，要是燕大每个学生都有他这水平，那也难怪国家要征召他们了。”

第一百四十三章 救援
　　“江峰，江峰，收到请回答。”
　　跟烈焰小鬼玩了会儿大眼瞪小眼，听到对讲机里的丁队长的声音响起，江峰按下通话键回应道：“江峰收到。”
　　“你现在所处的街区已经被封锁，浮桥镇的两名职业者执法官大概会在25分钟内抵达。”
　　“收到。”
　　松开通话键，江峰紧盯着眼前的烈焰小鬼，虽然它现在看起来很老实，但江峰相信这家伙脑子里现在一定在思考着各种该怎么脱身的办法。
　　见江峰没有要松懈的样子，烈焰小鬼尝试着开口用精灵语道：“嘿，你知道戈尔贡的宝藏吗？那是远古圣骑……”
　　“闭嘴。”江峰瞪了烈焰小鬼一眼，但见它还想开口，便又补充了一句：“别让我说第二次。”
　　想起刚才的气场威压，烈焰小鬼缩了缩脖子，不再开口。
　　不得不说，执法官的时间观念还是很强，说了25分钟内，就是25分钟内。
　　随着一道有点刺耳的刹车声，一辆执法局的车停在了江峰旁边。
　　车门打开，一男一女同时从里面走出，从身着装上来看，应该是一名猎人和一名法师。
　　下车后猎人先是诧异的看了眼一动不动的烈焰小鬼，然后才看向江峰敬了个礼道：“浮桥镇执法官魏雪松，收到命令前来支援。”
　　转过头，江峰刚要向魏雪松回礼，眼角余光就看到那只烈焰小鬼拔腿就跑！
　　但没跑几步，就又半跪在地上惨叫了起来，此时江峰的气场已经完全压制住了它，它根本没有任何反抗余地。
　　正准备搭弓挽箭的魏雪松看到眼前这幕不禁一愣，惊讶于一名学生竟然已经能这么熟练的掌握气场攻击。
　　因为打算狠狠给这烈焰小鬼一个教训，江峰这一次将【威压】用到了极致，直疼的那烈焰小鬼用精灵语连连讨饶才放过它。
　　等烈焰小鬼狼狈的重新站起，江峰直接对它说道：“下次会更痛。”
　　哀怨的看了江峰一眼，烈焰小鬼低声呢喃着表示它知道了。
　　“梦璇，看来这次不用你做翻译了。”魏雪松看着身后的法师说道。
　　田梦璇笑着点点头，然后看向江峰说道：“你精灵语说的不错。”
　　“谢谢夸奖。”江峰礼貌的感谢道。
　　接着江峰看到魏雪松掏出一根刻满符文的黑色绳子将烈焰小鬼绑了起来，一边绑一边看向神色有些好奇的江峰解释道：“这是符文绳，强度很高，就算是力量型的怪物也很难挣断它。”
　　“哦~”江峰了然的点点头。
　　等将烈焰小鬼完全绑住，田梦璇上前一步看着烈焰小鬼用熟练的精灵语说道：“上车，坐中间。”
　　被绑住的烈焰小鬼变的越发老实，听话的坐上了执法车的后座。
　　走到驾驶座前，魏雪松看着江峰说道：“我来开车，你们俩看着它。”
　　“好。”
　　等江峰和田梦璇一左一右坐到烈焰小鬼的旁边，魏雪松踩下油门慢慢朝前开去。
　　在烈焰小鬼的指引下，执法车很快就开到了一处下水道口。
　　“他说就是这里了。”一路上负责翻译的田梦璇开口道。
　　踩住刹车，三人压着烈焰小鬼一起下车走到了下水道进口。
　　“里面的确有六个活人。”
　　刚来到入口，魏雪松就非常确定的说道。
　　对于猎人搜寻幸存者的能力江峰自然是百分百的相信，所以一听完魏雪松的话，江峰那颗悬了许久的心终于是掉了下来。
　　‘还活着！活着就好啊。’
　　很明显，三个人都不觉得事情进展会这么顺利，在确定的确有幸存者后江峰用精灵语问烈焰小鬼道：“里面有什么陷阱吗？”
　　烈焰小鬼连忙摆手道：“没有，完全没有。”
　　“我劝你最好诚实一点，如果让我们查出来，我会让你痛的比刚才更厉害十倍。”
　　而就在烈焰小鬼要回答时，魏雪松笑着摆摆手道：“不需要问它，我负责的工作就是探查，放心吧。”说完魏雪松吹了声口哨，一条通体呈蓝色的蛇突然从他衣服里钻了出来，并迅速缠上了他的手臂。
　　“啊！”看到突然钻出来的蓝蛇，田梦璇惊叫一声躲到了江峰的身后，缓了两口气才说道：“你把它带来了啊。”
　　“唉~让队长看到你这样子又要骂你了，蓝宝多可爱啊，至于吓成这样吗？”魏雪松边说边摸了摸缠在他手上的蓝蛇，后者也吐出蛇信来表达它愉悦的心情。
　　看着田梦璇依旧躲在江峰身后露出半张脸的样子，魏雪松叹着气摇摇头，将蓝宝放在了地上。
　　“羁绊。”
　　随着魏雪松一声诵念，他双眼的周围亮起了一圈绿色的光芒，江峰知道这是使用了【野兽之眼】的象征。
　　【野兽之眼】的效果是和自己的宠物伙伴共享所有感官，是猎人非常好用的侦查技能之一。
　　等魏雪松使用完【野兽之眼】，蓝宝便扭动着它的身体朝着下水道入口爬去。
　　五分钟后，魏雪松开口道：“发现六名被抓的民众了，虽然看起来有些虚弱，但应该都没有生命危险。”
　　“呼……那就好。”江峰松了口气说道。
　　“你们看住那只烈焰小鬼，我要开始仔细检查下水道内部了。”
　　“明白。”
　　下水道内，六名被烈焰小鬼抓来的市民此刻正瑟瑟发抖，因为一条蓝色的蛇正朝着它们缓缓爬了过来。
　　只是六人都已经很长时间没好好吃过一顿饭，所以就连叫的力气都没了。
　　被捆在最前面的一个男生大概20刚出头，在最开始的惊慌过后，他发现这条蓝蛇似乎对他们没什么兴趣，反而是在周围几个箱子里一直钻来钻去，于是他充满了绝望的眼神中突然迸发出了一道名为“希望”的光芒。
　　“这条蛇好像是来救我们的！一定是职业公会的人，我见过职业者比赛时那些猎人可以操控动物！”
　　其余五人一听，立马也激动了起来，强撑着坐起来喊道：“救命啊！快来救救我们！”
　　那20岁左右的男生一听立马摇头道：“别喊，既然执法者来了，就肯定会救我们，省着点力气出去吧，他们现在应该在排查这个下水道里有没有危险，等排查完就会进来了。”
　　其他人觉得男生说的很有道理，便都闭上嘴巴不再喊叫。
　　“那个……执法官同志，你能听到我说话吗？”
　　正与蓝宝共享信息的听到那男生的话，便控制着蓝宝爬过去对他点了点头。
　　“太好了！”男生惊喜的喊了一声，“那个怪物在我们身上做了一种像是记号一样的东西，我不知道这是什么，您要看一下吗？我觉得应该会对你们有帮助。”
　　魏雪松挺好立马控制着蓝宝点头。
　　“印……印记，在，在我屁股上，我手被绑住了。”男生满脸尴尬的说道。
　　于是魏雪松便立即控制着蓝宝上去用尾巴将男生的裤子拉下一截，果然看到了一个红色的印记刻在上面。
　　“灾祸之印！”

第一百四十四章 术士
　　听到魏雪松口中的“灾祸之印”，江峰不禁心中一紧，直接开口问道：“是术士的灾祸之印？”
　　魏雪松点点头：“没错，就是术士的灾祸之印。”
　　确定是术士的技能，江峰立即扩大专注光环的范围，开始对周围进行搜索。
　　“别紧张，他应该不在附近，我们已经不是第一次发现这种印记了，小田，你跟他说说吧。”
　　田梦璇点点头，看向江峰说道：“既然你知道灾祸之印，应该就也知道灾祸之印的效果。”
　　“嗯……”江峰点点头，接着突然想起刚来时谭新立跟他说过的事情，于是脱口而出道：“港口开发区的爆炸案！？”
　　术士，一个将灵魂出卖给恶魔换取力量的职业，他们的技能通常都无比邪恶与血腥。
　　【灾祸印记】就是其中之一，这种印记一旦刻印在生物的身上，目标就会直接变成一个活体炸弹，而它的效果……光是想想就让江峰头皮发麻。
　　见江峰知道这件事，田梦璇也就不再多做解释，对于这样的事件，她连回忆都不想去做。
　　‘难怪……’江峰明白了什么似的点点头：“所以双溪镇的职业者都是被调去港口开发区追踪那个作案的术士了？”
　　田梦璇点点头：“不止是双溪镇，象海市的职业者现在几乎都集中在港口开发区调查，我和魏雪松是作为应急小队所以才没去。”
　　“原来如此……”
　　性质如此恶劣的案件，的确值得象海市官方投入所有执法者力量在最短的时间内去将那个术士给抓出来。
　　看着江峰沉思的神情，田梦璇说道：“这次多亏你了，如果不是你这么快抓到了这个烈焰小鬼，恐怕这六个人也会在一头雾水的情况下被放回城市中，到时候会造成的后果，不堪设想。”
　　“这是我该做的。”说完江峰追问道：“还没抓到那个术士？”
　　田梦璇点头道：“嗯，还在搜查中。”
　　“也许……可以从它身上找到一点线索。”江峰一边说一边将眼神移向了那只烈焰小鬼。
　　被江峰盯住的烈焰小鬼身体都不禁颤抖了一下，心里想到：‘到底谁才是恶魔啊……’
　　蹲下身，江峰盯住那烈焰小鬼的眼睛用精灵语说道：“你最后的底牌也被我们找到了，在我的气场压制下，你是不可能驱动魔力去引爆那些人质的。”
　　“我不知道您在说什么，我……啊！！！”
　　烈焰小鬼话说到一半，就被江峰的气场压的惨叫起来。
　　“我说过，如果让我们查出来你还说谎，会让你体验到十倍的痛。”
　　已经完全趴在地上的烈焰小鬼连连讨饶，并喊道：“我错了！再也不敢了！”
　　“说，那个术士在哪里！？”
　　“我不知道啊……我只负责在这里看守而已，我……啊！！”
　　就在江峰准备继续加大力度时，一旁的魏雪松突然拍了拍他说：“审讯它的事情就交给专门的执法官吧，里面我已经检查清楚了，应该没有其他陷阱，我现在去通知总局派一名牧师过来为那些人质驱散印记。”
　　看了眼几乎要晕过去的烈焰小鬼，江峰叹气点头道：“好。”
　　等魏雪松汇报完这次事情的进展和结果，象海市执法者总局很快就派遣了一名牧师和专门的处理部队过来解救人质，同时那只已经被江峰折磨到奄奄一息的烈焰小鬼也被接手。
　　“呼……”
　　看到烈焰小鬼被压上执法车，江峰长出一口气后身体突然一软，一屁股坐在了地上。
　　“喂，你没事吧。”魏雪松连忙走上来询问道。
　　抽出腰间插着的【深蓝】一口气喝光，江峰摆摆手道：“没事，休息一会儿就好。”
　　从和那个烈焰小鬼对峙开始，江峰的精神就一直高度紧绷，多次使用【威压】也让他的魔力值下降的飞快，所以这会儿一放松下来，整个人都觉得有些虚脱。
　　松了口气，魏雪松拍了拍江峰的肩膀道：“记得回去填个表，任务中喝的深蓝可以找你们队长报销。”
　　晃了晃手中的空瓶，江峰回答道：“谢谢提醒，话说魏执法你不用去交接案情吗？”
　　“懂的不少啊你。”魏雪松笑了笑，“交接的事小田会负责的。”
　　“哦，这样啊。”江峰一边说一边揉了揉太阳穴，帮助舒缓精神。
　　坐到江峰旁边，魏雪松从上衣口袋中抽出一包类似口香糖的东西递给江峰说：“苔叶片，嚼着精神会舒服点。”
　　“谢谢。”江峰也没客气，抽出一片撕开包装纸吞了下去。
　　嚼了两下，一种比薄荷还要清凉的感觉让他精神为之一振，着实舒服了不少。
　　“谢谢，我舒服多了，这个苔叶片很有效啊，请问在哪里买的？”
　　“我自己做的，喜欢这包送你了。”魏雪松说着将一包苔叶片都丢向江峰。
　　“厉害，那我就不客气了。”江峰接住苔叶片谢了一声。
　　“小意思，你这次可是帮了我们大忙，话说你是哪个大学的，国防科？还是菁燕？”
　　“燕大的。”
　　早有预料般的点点头，魏雪松说道：“果然，也就这几个学校能培养出你这种怪物，刚才接到命令时我就奇怪呢，前天双溪区才刚申请的支援，怎么今天就逮着了，厉害啊，抓这种狡猾的恶魔，就算是我们，也要费上不少工夫。”
　　“我只是运气好而已。”
　　“巧了，我们队里也有个怪物喜欢说这句话。”
　　笑了一声，没在这个话题上继续下去，江峰转而问道：“那个术士，还在象海市内吗？”
　　“爆炸案发生的当天整个象海市所有交通要道就都设了闸口，但如果他的炉石绑定在了城外，我们拿他也没办法，只能尽力而为。”
　　‘炉石吗……’
　　大二学习各种案例时，江峰就发现炉石在民众手里就是非常好用的逃生用品，但在这些心怀歹意的超凡犯罪者手里就是一个非常麻烦的战略道具。
　　“老魏，事情交接完了，我们准备回去吧。”
　　这时田梦璇走过来对魏雪松喊道。
　　站起身，魏雪松朝江峰伸出手说道：“虽然还想和你多聊几句，但我必须得尽快回去继续待命了，希望有机会再见到你。”
　　站起身伸手与魏雪松握了握，江峰说道：“辛苦了，我也是这么希望的。”
　　看着惺惺相惜的两个大老爷们，田梦璇掏出手机站到他们中间说道：“这么依依不舍，加个微信不就好了？”

第一百四十五章 告一段落
　　等魏雪松和田梦璇离开没多久，丁诚便带着他的小队成员找到了还坐在草坡上的江峰。
　　看着他一脸沉思的样子，丁诚走上去轻拍了一下他的肩膀道：“江峰？在想什么呢？”
　　睁开眼，精神已经恢复了不少的江峰看着丁诚道：“哦，丁队，你来了啊，没什么，我就是在养神而已。”
　　“没事就好，哎哟，这一路上把我给担心的呀。”
　　江峰：“抱歉，没及时联系你。”
　　“没关系，没关系！说什么抱歉啊，是我们谢谢你才对，你干的太漂亮了！才来一天，就完美的解决了这次事件，我一定会添油加醋的给你好好写一份案件记录！让你们学校好好奖励你！”
　　没有去驳丁诚的好意，江峰笑着道：“评价不急……我听说喝掉的深蓝药剂可以找您报销是吗？”
　　丁诚几人先是一愣，然后马上大笑道：“报销！当然报销！报销大瓶的！两瓶够吗？”
　　“不用，一瓶就行了。”江峰笑着摇摇头。
　　“行，都听你的，走吧，答应你接风宴和庆功宴一起摆的，这次我私人掏腰包，请你吃顿好的！”说着丁诚点燃一根煊赫门，猛吸了一口说道：“今天他娘的是我这几个月来心情最畅快的一天！”
　　江峰：“那几个人质怎么样了？”
　　“已经送到医院了，有牧师为他们治疗，等印记一驱除，再做一次全面检查，他们就能和家人团圆了，这全都多亏了你！”
　　“我该做的。”说完江峰站起身，拍了拍屁股上的草叶说道：“那我们走吧，我的确有些饿了。”
　　“好！走走走。”
　　开着执法车来到一家羊肉馆前，丁诚一边开门下车一边向江峰介绍：“你别看这店门面不咋的，里面的东西是真的好吃。”
　　一旁的林清梦立即附合一句道：“嗯，队长这次可是真下血本了，这家羊肉特别好吃。”
　　说完一行人走进了羊肉馆。坐上大圆桌，丁诚指着墙上的菜单对江峰说：“敞开了吃！绝对别和我客气。”
　　“好，那就先谢谢丁队了。”
　　一小时后……
　　丁诚几人看着江峰面前堆起来的羊肉骨头咽了口吐沫，原因无他，江峰的食量太可怕了，一个人最起码已经吃了五个人的份。
　　江峰这边也是确实饿了，精神上的虚弱可不是光靠喝药就能补充的，所以一直吃到身前的羊骨头堆不下，才发现另外几人惊恐的眼神。
　　“咳……”尴尬的咳嗽了一声，江峰喝了口羊汤道：“这家店的羊肉的确好吃，外酥里嫩。”
　　“老板，再来两份烤羊排。”丁诚朝着也用异样目光看了这边好几次的老板喊道。
　　“好……好嘞！”老板答应一声，就去了后厨。
　　“不用，队长，我吃饱了。”江峰拿起纸巾擦擦嘴说道。
　　“说了别客气，今天一定管饱，好吧，不过你们职业者……都这么能吃的吗？”
　　如果说高三那段时间，江峰的胃口还只是稍微比普通人大一点的话，那在成为职业者后的确是一发不可收拾，只是因为大学里大家都一样能吃，所以江峰也就没觉得自己胃口有多大，学校里比他能吃的多了去了。
　　所以在想了一会儿后，江峰回答道：“我应该不算特别能吃的那批吧……”
　　“嘶……”桌上的几人纷纷倒吸一口凉气，心里不禁都想到：“乖乖……这都不算能吃的？”
　　“哈哈哈，能吃是福，能吃是福啊。”丁诚大笑着说道。
　　等一顿羊肉大餐吃完，丁诚让其他几位队员先回执法局里去复命，他则自己亲自开车送江峰去之前就给他订好的酒店。
　　路上等红灯时，丁诚看了一眼江峰问道：“想过以后干执法者这一行吗？”
　　“有考虑过。”江峰点点头。
　　“执法局需要你这样的人才啊，就算去掉你职业者的这层身份不谈，你的果断和冷静也是我从来没在一个新人身上见到过的。”
　　听到这，江峰突然嘴角微翘，笑了一声。
　　“怎么了？”
　　江峰摇摇头：“哦，没什么，想起以前也有人对我说过类似的话。”
　　“那就更说明你的这份才能是有目共睹的。”
　　被夸到有些不好意思的江峰看了眼车上的对讲机，转移话题道：“丁队，为什么现在执法队还在用这种老式对讲机啊？”
　　看着前面的信号灯跳转为绿色，丁诚缓缓放掉离合回答道：“因为好用啊，你别看手机功能好像比对讲机多很多，其实那都没用！”
　　“首先来说啊，这手机的网络安全性就太差，然后就是公众网络没有优先级，出事了的时候，执法者的关键通信内容会被其他电话挤掉，最重要的是对讲机能组呼，手机只能单呼……”
　　似乎是很热衷于为江峰解释，接着一直到江峰所住的酒店为止，丁诚一直在说着各种关于对讲机的优势和历史。
　　“到了，你进去把身份证给前台就能入住。”停在一家酒店前，丁诚对江峰说道。
　　解开安全带，江峰朝着丁诚点头致谢道：“麻烦你了，丁队。”
　　“这点小事麻烦什么啊，今天好好休息，明天醒了记得来队里报道。”
　　“好。”江峰说着推开了副驾驶的门，刚要下车，又突然折回来道：“如果那六个人治好了，麻烦队长你通知我一声。”
　　丁诚微微一笑，点点头，“放心，一定。”
　　“好，那丁队再见。”说完江峰下车关上了门。
　　……
　　第二天睡醒后，完成洗漱的江峰来打车来到了执法局，在门口正好遇上了似乎要出去的谭新立。
　　谭新立也看到了他，便立即打招呼道：“早啊，昨晚休息的好吗？”
　　“很好，你要出去吗？”
　　“对，去趟医院，那六个人身上的灾祸印记都驱散掉了，队长刚还说让我做好笔录后给你发个消息呢，要不，一起去？”
　　“不了，他们没事就好，那你路上小心。”
　　“哎，那等会儿见。”说完谭新立迈着轻快的步子走出了执法局。
　　“呼……”
　　抬起头望了眼蔚蓝的天空，江峰顿觉心情舒畅许多，心里想到。
　　“也许以后成为一个执法者的确是个不错的选择。”

第一百四十六章 祝福
　　婉拒了丁诚想要自己多留几天的邀请，在执法局拿到报销来的【深蓝】后江峰就搓着炉石回到了学校。
　　第一时间，江峰先找到沈云谏老师完成了任务的交付。
　　“够快的啊，昨天就收到你的任务报告了，双溪镇执法局对你的评价非常高，简直是在写诗歌赞美你一样，非常优秀。”
　　江峰笑了笑，说道：“那边的几位执法官人都很好，所以才夸的有些过吧。”
　　沈云谏看了眼电脑屏幕里电子邮箱说道：“执法官可从来不会在报告里夹带私人感情，你的表现的确当的上这份表扬，不过能力越大责任越大，你这样的表现，让我很想派些更重要的任务给你啊，不然总觉得大材小用了。”
　　“请老师不用客气，我愿意接受学校的任何安排。”
　　“不用着急，先回去休息一天吧，决定好任务会通知你的。”说完又想起什么似的说道：“哦对了，你这次的荣誉分奖励是60点，其中20点是院长额外奖励你的。”
　　“好的，谢谢老师，也替我谢谢院长。”
　　“嗯，去吧。”
　　走出沈云谏的办公室，江峰拿出手机查了查课表。
　　特殊时期，特殊处理，为了能兼顾学习和援助行动，学校在安排课程上也是绞尽了脑汁，但想要兼顾所有学生肯定是不可能，改动后简单来说就是你完成任务回来后如果遇上了你听过的课，那就再听一遍当作复习，如果遇上没听过的，那就先记下来，不懂的下课去找老师。
　　不过对于大三生而言，基础在大一、大二时就已经打的比较扎实了，所以很少存在完全听不懂的课。
　　发现课表上有祝福系技能的课，江峰便直接做出了去听课的决定。
　　祝福系技能是审判班大二下半学期的主要课程，学习难度堪比圣印技，甚至比圣印技还难一点。
　　因为如果说圣印技是将圣光灌注到你的体内，使你自己变的更强的话，那么祝福就是要你将圣光灌注到别人的体内，让受祝福者变的更强。
　　可将圣光灌注到别人身体里可不是这么容易的事情，这里面涉及到的知识面非常多，其中包括并不限于气场学、人体学、魔力学、圣光学等等。
　　只要其中一样没学好，就会发生各种啼笑皆非的情况。
　　比如唐老师第一次示范给他们看的【力量祝福】，效果是增加目标的攻击强度。
　　以唐老师的【力量祝福】为基准，最高提升度是10的话，那你在刚学会【力量祝福】时给自己提高的攻击强度可能是6，但给别人施加【力量祝福】时却只能提高4点，甚至3点，2点。
　　当然，还有最差的可能，那就是你根本没法给别人施加【力量祝福】，这就相当尴尬了。
　　另外除了效果打折之外，还有另一种麻烦的情况，那就是持续时间打折。
　　如何让你的圣光能量长时间的停留在目标身体里也是非常重要的一点，不然就算你成功给目标施加了一个可以提高10点攻击强度【力量祝福】，但5秒就结束了，那也一样很尴尬。
　　江峰在大二下班学期时因为沉迷光环学，以及花了一段时间练习【奉献】，所以祝福系的技能并没有掌握的太好，本想着到大三时再好好补上的，却不想遇上了变故。
　　来到上课的教室，江峰发现入眼皆是不怎么熟悉的同学，因为审判班出去做支援任务的人数是最多的，想要再保持之前那种小班课就太过浪费师资，所以现在审判班的学生也一并来上大课。
　　只能说特殊情况，特殊处理，等彻底解决了这次事件，之后的课该怎么上还是怎么上。
　　找了个角落的位置坐好，江峰摊开笔记准备开始听课。
　　“喂，坐后面那个是江峰吧？”坐在中间的一个男生拍了拍他旁边的同学说道。
　　那同学听完回头看了一眼，再三确认后道：“还真是，头一回在这种大课见到他啊。”
　　作为圣骑士院绝对的新生代表，江峰在圣骑院里名气还是不小的，只要是去看过院系赛的学生，基本就肯定认识他。
　　很快，关于江峰的讨论声逐渐蔓延开来，最后坐在他旁边那个男生忍不住上去搭话道：“我看过你【挑战杯】的比赛，你很厉害。”
　　“谢谢。”江峰朝他点点头。
　　见江峰好像挺好说话，那男生又开口问道：“你还没被安排到支援任务吗？”
　　“安排到了，刚回来。”
　　“这……这么快？”
　　男生虽然还没有接到支援任务，但还是知道第一批支援任务是昨天才发布的，眼前这位竟然已经完成回来了……
　　接着就在其他学神也想上来问一问关于支援任务的问题时，老师走进了教室，霎时间，教室里鸦雀无声。
　　白兴涵进教室后先扫了一眼座位上的学生，并很快就发现了刚才引起骚动的江峰，作为老师，江峰的比赛他看的比其他学生要更多。
　　“这么快就回来了吗？效率很高啊。”
　　内心感慨一句，白兴涵放下他的教材开始上课。
　　这还是江峰第一次听唐老师以外的老师讲解圣光学，发现两位老师的讲解方法着实不太一样，比起唐老师更注重实践的课程来说，这位白老师似乎更喜欢讲理论，这让江峰有了些不一样的收获。
　　下课后，不少学生都没有直接出教室，而是围过来问了江峰一些关于去执行支援任务的问题，毕竟他们在不久的将来肯定也会很快被轮到。
　　虽然江峰觉得自己的经验对他们来说估计没什么参考性，但还是尽力回答着，争取让每一个人都可以得到自己想要的答案。
　　最后上完一天的课，晚上回到宿舍后江峰打开微信的班级群看了眼，顺便问问他们的情况怎么样，得到的回答基本都是问题不大，任务难度不算太高。
　　但等他们反问江峰时，就得到让他们比较不能接受的回答了。
　　顾元白：【你已经回学校了！？】
　　江峰：【是啊，课都上一天了。】
　　刚才还好多人踊跃发言的微信群……突然一片安静，安静到江峰以为是他的信号断了。

第一百四十七章 兽人来访
　　接下来的一段时间内，沈云谏老师的确是说到做到，给江峰安排的支援任务难度越来越高，除了恶魔之外江峰还相继遇到了兄弟会的各种职业者，不过最终一个个还是都在‘只升过1级的职业者凭什么这么强’的想法中被江峰逮进了执法局。
　　各种各样的高度评价从各地执法局发到了燕大，两个多月的时间里让沈云谏爆发了数次‘原来夸人还能夸成这样”的想法。
　　除了执法局外，还有许多被拯救的民众坐着飞机来到燕大登门感谢，比如最开始江峰救下的那被种下了【灾祸印记】的六人，他们的父母在孩子脱险后第一时间就全来了燕京，搞得江峰很是不好意思。
　　但江峰也不可能在完成任务后还待在当地等着受害者家属上门来感谢，所以每次离开时都会和当地的执法者强调数次千万别让受害者家属千里迢迢的跑去他学校登门感谢，但是没用，如今他房间里的锦旗都能挂一墙了。
　　周三的上午，江峰照常完成任务后来沈云谏老师这边报道。
　　“等会儿你去一趟亭湖体育馆，陆校长有事找你。”
　　‘陆校长？’江峰有些讶异，不知道是什么事需要校长跳过圣骑院的院长和老师，直接找他谈。
　　“我知道了。”点点头，江峰退出了沈云谏的办公室。
　　坐上1路校车来到亭湖体育馆，江峰刚走进去就发现来的不止他一个人。
　　“我就说怎么可能没有你。”
　　正在垫排球玩的冯信鸿看到江峰喊道。
　　除了他以外，杜宁、卓正文、卢本天、袁馨萌等各大学院的代表学生也全都汇聚于此，让原本就觉得这事不简单的江峰更奇怪了。
　　“你们都刚来的？”江峰问了一句。
　　得到一通回答的江峰知道了他们要么是没任务，一大早就被叫来了，要么是和他一样，刚交完任务就被喊过来了。
　　“嘶……不会是要和其他学校打比赛吧？”战士院的郭亮看着眼前的豪华阵容猜测道。
　　“不太可能。”江峰摇摇头，“现在我们忙的连课都没时间上，哪里还有时间打什么比赛。”
　　“倒也是……”郭亮一下就被说服，“那到底是要干嘛呢？”
　　“等陆校长来了不就知道了。”江峰说完走到杜宁旁边打了声招呼道：“存多少分了？够换弓了吗？”
　　自从在柳学真老师那里开始训练听觉和嗅觉后，江峰就一直遵守着一周和杜宁对战一次的约定，即使是这无比忙碌的两个月也没落下，所以两人现在的算是打出真感情的朋友了。
　　“快了，你呢，凑多少分了？”杜宁问道。
　　“别问，怕说出来刺激到你。”
　　杜宁微微一笑，没有追问，换了个话题道：“老师调制了一套新的花香瓶，你有时间的话可以过来闻闻，难度挺高的。”
　　江峰听完立即点头道：“行，下午没课的话我就过去。”
　　这两个月的各种抓捕行动中，嗅觉和听觉给江峰带来的帮助甚至不亚于精神力，因为很多兄弟会成员犯案时现场都没留下什么超凡气息，所以在江峰的数次调查中都是靠他灵敏的嗅觉找到了关键线索。
　　而听觉则让他不这么依赖气场来判断附近有没有敌人，周围的人有什么异动他都能听的很真切，这让他很少被对方偷袭到。
　　又等了一会儿，召唤师院的苏安歌也走进了体育馆，和江峰一样，看到这么多人在这时也是一愣。
　　“难道是有什么特别麻烦的任务要交给我们一起去做？”郭亮又提出了一个猜测。
　　但杜宁却是摇头道：“不用猜了，陆校长已经过来了。”
　　“啧，又输给你了。”咂了一下舌，江峰颇为遗憾的说道。
　　杜宁能知道陆校长来了自然是因为听到了他的脚步声，而江峰也一直在注意听，但还是慢了杜宁半步，哦不，应该说好几步。
　　果然，在杜宁说完后不到两分钟，陆校长就走进了体育馆，这让众人看向杜宁的目光变的十分惊讶。
　　“看来都到了啊，辛苦你们跑一趟了。”
　　体育馆里的12个人立马站成一排说道：“不辛苦。”
　　站到众人面前，陆鑫磊欣慰的说道：“你们的学习能力一直是新生中最顶尖的那批，这次支援行动开始后各地执法局对你们的评价也很高，我是真心替你们感到骄傲啊。”
　　“这次喊你们过来呢，是有个任务想交给你们，那就是和兽人打一场比赛。”
　　‘兽人！？’众人心里一愣，不明白这是个什么情况。
　　看着学生们疑惑的表情，陆鑫磊解释道：“事情是这样的，兽人帝国的外交部长奥托森每隔几年就会来燕京拜访一次，而他在拜访时总会带着兽人最高学院格罗姆大学的学生一起过来，美其名曰开开眼界，但每次开着开着，就会找一所大学打场所谓的友谊赛。”
　　听到这，所有人脸上都露出了一种了然的神色，明白了陆校长的意思。
　　“这次再过两周，那个奥托森就又要来拜访了，为了应对我刚才说的那种情况，所以才把你们喊了过来，本来呢，这类比赛都是大四生去打的，但今年大四的学生有比这更重要的使命，而且你们的实力在我眼中也不比大四的学生差，甚至更超过他们，所以我认为你们一定不会输的。”
　　“保证完成任务！”所有人一起喊道。
　　“当然，你们也别给自己太大压力，就当做友谊赛来打好了，在这多事之秋，我们也没太多闲工夫去为这点事备战，给它们脸了还！”
　　“所以这两周呢，你们就统一时间一起训练一下，到时候比赛时会是一场5对5的团体赛，一场定胜负，赢了有奖励，输了也不会有什么惩罚，总之尽力去打就好。”
　　“是！”所有人再次应了一声。
　　“好，过会儿我会让圣骑院的邓俊老师和战士班的鲁正老师一起过来，他们负责过这类比赛的训练，对你们应该能有所帮助。”
　　“陆校长，我有个问题！”这时冯信鸿突然喊道。
　　陆鑫磊看了他一眼，点头道：“嗯，问吧。”
　　“在比赛里失手打死几个有关系吗？”

第一百四十八章 擅疗者
　　因为曾经被入侵过的原因，人类对于兽人的仇恨一直都没放下过。
　　即使现在达成了表面和平，人类在提起兽人时大多数也是一脸唾弃，暴躁一点的更是恨不得杀之而后快。
　　就比如现在的冯信鸿。
　　“唉……”陆鑫磊叹了口气：“怎么说也是友谊赛，伤着性命还是不太好，注意一点吧。”
　　冯信鸿：“是！我明白了。”
　　转过头瞥了一眼冯信鸿，看着他正在思考的神情，江峰觉得他刚才这个问题很大可能是在试学校的底线。
　　而就现在陆校长这个回答态度来说，打死肯定是不行的，但打残问题应该不大。
　　对于兽人入侵人类这段历史，江峰自然也是学习并研究过的，总的来说其实就是游牧民族入侵文化城市。
　　从古代开始，兽人就一直是信奉萨满文化的部落族群，他们在嗜血好战的同时，又有着良好的组织与纪律。
　　在曾经沟通没有这么方便的情况下，兽人根据氏族分地而居，每年只在定期的节日上才会聚集在一起交换各自的物品。
　　不同姓氏的兽人部落有着各自的酋长，而酋长的性格和野心则影响着一整个氏族的发展方向。
　　兽人一直生活在一片名为卡利姆多的大陆，那里和人类的大陆比起来显的十分贫瘠，再加上兽人没有任何农耕文化，所以每到冬天时总有许多兽人在寒冷与饥饿中死去。
　　在这样恶劣的情况下，碎掌氏族的酋长卡加斯·刃拳在一次航行中发现了人类居住的风暴大陆，并发现这片大陆上有着让他们垂涎三尺的食物资源。
　　那时正值寒冬即将来临，各大氏族的酋长汇聚在贫瘠之地交换物资，并各自苦恼着该如何怎么熬过这个冬天。
　　这时候卡加斯站了出来，并将他的所见所闻告诉了其他氏族的各位酋长，于是在生存与贪婪的双重刺激下，所有氏族的酋长一拍即合，从此开启了这场漫长的人兽大战。
　　……
　　等陆校长离开后不久，邓俊和鲁正两位老师走了进来。
　　看着站成一排的12名学生，邓俊看着鲁正问道：“老规矩？”
　　“行啊。”
　　说完两人面对面站好，而就在学生们好奇他们要干啥时，两位老师同时喊道：“石头、剪刀、布！”
　　‘我倒！’
　　12个满脸期待的学生差点绷不住自己的吐槽欲望，一个个嘴角抽搐不止。
　　第一局，两名老师都出了石头，第二局，邓俊出了剪子，鲁正则出了步。
　　“哈哈！我这猜拳功力果然不减当年啊。”猜赢的邓俊大笑不止。
　　‘至于这么骄傲嘛喂！’众人忍不住在心里吐槽道。
　　大笑完，邓俊朝着江峰招招手说：“江峰，过来，站我身后。”
　　这下江峰总算明白两位老师在干嘛了。
　　‘猜拳选人啊这是……’
　　答了一声“是”，江峰小跑着来到了邓俊身后。
　　鲁正则是看了眼郭亮，然后对他招招手说道：“亮子，过来。”
　　被叫到名字的郭亮感动不已，剩下的人中自己的实力估计都排不进前三，但老师还是选择了自己，这让他已经做好了士为知己者死的觉悟！
　　接着又是五轮猜拳后，双方队伍的选手全部选定。
　　邓俊这边的六人分别是：江峰、杜宁、袁馨萌、苏安歌、陶远、林文瑶。
　　鲁正这边的六人则是：冯信鸿、卓正文、郭亮、卢本天、关思淼、林正。
　　团体战中，治疗是非常重要的位置，所以鲁正和邓俊特地去各个学院找来了几名导师推荐的治疗选手，他们虽然在院系赛中并没有打出很响的名声，但却都备受各学院老师的推崇。
　　分完队，邓俊大手一挥说道：“你们几个经常对打的我就不介绍了，介绍几个你们估计不太熟的。”说完拉出身后一个穿着锁甲的男生说道，自我介绍一下吧。
　　男生点点头说道：“各位好，我叫陶远，是萨满院英勇班的学生，擅长治疗和状态型图腾，很高兴这次能和大家合作。”
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　陶远说完后众人为他鼓起了掌。
　　接着他旁边穿着白袍的女生主动走上来说：“我叫林文瑶，牧师院真言班的，擅长护盾和群体治疗，但我不是很擅长战斗……所以团战时麻烦各位多照顾我了。”
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　下一位走上来的是关思淼，他拍了拍胸前的铠甲说道：“关思淼，圣骑院审判班的，擅长单体治疗和祛毒，请大家多指教。”
　　关思淼拥有的是擅长治疗系技能的蓝色圣契，所以在治疗方面江峰都自认不是他对手，实在是蓝色圣契能无视减治疗效果这点太硬霸了，只这一点，就碾压了其他类型圣契的所有圣骑士。
　　为关思淼鼓完掌后，最后出来的是一个光头学生，他双手合十向所有人施了一礼后说道：“贫僧林正，法号悟须，是武僧院四神班的学生，擅长控制和群体治疗。”说完又对众人做了个双手合十礼。
　　这下其他人不“啪”了，纷纷也双手合十向林正还礼。
　　还完礼江峰好奇的打量了林正一会儿，要说他想象中的武僧那一个个都是大侠风范，一句“提剑过山海，乘筏饮美酒”足以描述他心中的武侠梦，但擅长治疗的……他还真没怎么听过。
　　等几张“生面孔”都自我介绍完，邓俊拍了拍手对所有学生说道：“你们也听到了，这四个都是各个学院尖子班的学生，实力上自然不用多说，那么时间紧迫，而且你们能聚在一起的次数估计也不多，所以我和鲁老师商量着就不给你们做太多的战术部属了，5对5多打几次比什么都强。”说完便拉着所有学生去了竞技场。
　　除了单对单的小擂台之外，竞技场也有着更大的团战擂台，足够十个人在上面全力施展。
　　第一局，两边的老师都没做什么战术布置，直接就选了五个人站上擂台。
　　“嗯！？”
　　等看到邓俊选上台的五名选手后，鲁正这边的人都看愣了，冯信鸿更是直接喊道：“江峰！你缩在下面干嘛！？”
　　站在邓俊旁边的江峰摊了摊手，表示这又不是他能决定的。
　　见着对面都一脸不爽的样子，邓俊贱兮兮的笑道。
　　“我方承诺不率先使用江峰。”

第一百四十九章 各显神通
　　见江峰不上台，这可把冯信鸿气惨了，瞧不起人嘛这不是！
　　但他也不可能硬拽着江峰上台，于是只好摆好架势狠狠的盯住面前五人，喉咙中还时不时发出某种低吼声，一副要血虐他们的表情。
　　然而邓俊这边的人也都不是吓大的，袁馨萌提着两把新换的赤金色斧子往前一站，挥舞着说道：“怎么，你以为江峰不在就没人治你了？”
　　冯信鸿舔完嘴角一裂，笑着说道：“那倒不是，你陪我玩玩也不错。”
　　“噫~臭流氓！”江峰在台下双手放在嘴边做成喇叭状喊道。
　　不管袁馨萌如何魁梧，但人家毕竟是个女孩子，哪能随便对人家说“陪我玩玩”这种话。
　　在被江峰嘘了之后冯信鸿不禁老脸一红，但又不知道怎么反驳，只好呲牙咧嘴的喊道：“老师！快开始吧！”
　　邓俊笑了笑，上前一步道：“好，第一场就由我来当裁判，双方都准备好了吗？”
　　此时面对面站好的五人也没太多什么站位，袁馨萌这边是将牧师林文瑶给围在了当中，而冯信鸿他们则是全员压进。
　　见双方都集体点头，邓俊喊道：“好，那么比赛……开始！”
　　邓俊话音刚落，冯信鸿就直接开启【白虎降临】率先朝着对面的袁馨萌冲去，而袁馨萌也是丝毫不虚，扔下【蛮力图腾】，开启新学会的【石肤术】就正面迎上了冯信鸿。
　　但没想到就在所有人以为两人要撞在一起时，冯信鸿突然化作一道白光般绕过了袁馨萌，直奔她身后的林文瑶而去。
　　‘酒仙技，翩若惊鸿吗？这莽夫竟然用脑子了啊。’台下江峰掏出小本本在心里感慨了一句。
　　虽然他们都没怎么打过团体战，但却都明白在5对5的战斗中，先拔掉对面的治疗一定是最重要的。
　　但就在冯信鸿的虎掌要摸到林文瑶时，一只身长大概在98公分的平头哥突然窜了出来，并且狠狠一巴掌朝着冯信鸿扇去。
　　比起当初【挑战杯】的时候，苏安歌现在召唤出来的平头哥身材似乎又要壮实了许多，而且战斗时浑身的毛发根根竖起，就仿佛是一只钢针刺猬一般。
　　感觉到平头哥的这一巴掌很是不轻，冯信鸿连忙后退避让，但袁馨萌早已朝他背后砍了过来，可就在板斧要落下时，一道冰墙突然从冯信鸿的背后升起。
　　“铛！”
　　袁馨萌这全力一斧就仿佛是砍在了钢板上一般，发出了一声金属碰撞般的声音，但冰墙虽硬，可袁馨萌附加了【石化武器】的赤金板斧也不是吃素的，直接一斧子就将冰墙劈成了两半。
　　不过事情还没结束，碎裂的冰墙没有像所有人想象中那样掉在地上，而是化成一团冰风暴袭向了袁馨萌。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　大量极具冲击力的冰块砸在在了袁馨萌拥有【石肤术】的身体上，发出了阵阵巨响，就如子弹打在了墙壁上一般。
　　见正面战场打的热闹，躲在后方卢本天突然“嘻嘻”一笑，他的气场已经悄悄蔓延至整个擂台，现在想偷……哦不，想模仿谁的技能，就能模仿谁的技能。
　　而就在他‘美滋滋’的做着选择时，三支强有力的利箭突然急速朝着他飞来，甚至不知道箭从哪来的卢本天直接连中三箭，倒在了地上。
　　关思淼见状连忙一口【圣光术】奶在了卢本天身上，并举起盾牌掩护到了他身前，防止杜宁进行补刀。
　　……
　　台下，邓俊看着碰撞在一起的五人点点头，拍了拍江峰说道：“我本来以为第一局他们会是一通乱打，或者演变成1V1的单挑的呢，倒是打的挺有模有样的。”
　　江峰这正迅速记着小本本呢，闻言抬头道：“5V5比我想象中更混乱一些，每一秒钟都有很多决断要做，考验的东西很多啊。”
　　“的确不少，但其实主要靠的还是随机应变的能力，这一点你们这些经常打比赛的老油子应该不虚。”
　　江峰点点头：“嗯……这倒是。”
　　两人聊天间台上的五人已经又开始了第二波攻防，而且比起来第一波来，这一波更是各显神通。
　　先是苏安歌一口气召唤出了三只平头哥，分别守护在了两名治疗和她自己面前，完全不给对方任何偷袭的机会。
　　“哦豁，三只了啊。”
　　江峰记着上次院系赛时苏安歌还只能召唤出两只平头哥的，这进步速度只能说不愧是召唤院的牌面。
　　杜宁则是对着卢本天和关思淼的方向射出了数波【箭雨】，让卢本天没法这么安心的使用气场能力。
　　举着双手剑的郭亮见自己的后方被杜宁骚扰的不成样子，便爆喝一声，浑身发出一阵耀眼的红光，对杜宁使用了【冲锋】。
　　“两个月不见，这些家伙提升都不小啊……”
　　站在台下的江峰在小本本上涂涂改改的，“更新”着台上所有人的情报。
　　见郭亮去找杜宁麻烦，苏安歌立刻就控制着三只平头哥全部都去集中攻击冯信鸿，但冯信鸿也是丝毫不虚，一套新学的【游龙掌】将三只平头哥全都打的吐血不止。
　　可每当他觉得三只平头哥要倒下时，一道乳白色的光芒就会在它们之间弹射穿梭，并迅速治疗好它们的伤口。
　　正是后方陶远使用的奶萨招牌技能【治疗链】。
　　而平头哥是完全不知道怕字怎么写的，只要一恢复，就好像完全不记得自己刚刚是怎么被打翻似的再次朝冯信鸿发起猛攻。
　　这让冯信鸿大感吃不消，数次想要绕开它们先去攻击后面的两个治疗，可每次都被死死拦住。
　　“好了，停一下，停一下，先集合”这时邓俊突然跳上擂台朝着正在对战的10人喊道。
　　听到邓俊的声音，10人立即停下了手中的攻势，集合到了一起。
　　看着10个人都不算太狼狈的样子，邓俊开口道：“打的不错，但还是太乱了一点”
　　接着鲁正也跳了上来，点点头说：“的确有点乱。”说完看向冯信鸿道：“你太执着于突破苏安歌召唤出来的蜜獾，有这纠缠的时间，去帮郭亮一起先拔掉杜宁这个输出点是不是会更好一点？”
　　冯信鸿点点头，擦了把头上的汗说：“我的确有些上头了。”
　　见冯信鸿愿意接受自己的意见，鲁正便接着道：“在团战中，因为有治疗的存在，所以最忌讳的就是陷入持久战，那样你有多少体力都耗不起。”
　　“是。”冯信鸿点头表示明白。

第一百五十章 团队配合的重要性
　　第一轮战罢，两边老师根据第一局的情况各自给自己的队伍安排了一些战术，在休息十分钟后，第二轮团战再次开始。
　　这一轮，一开始的情况和上一局差不多，袁馨萌这边的正面对抗实力虽然比冯信鸿这边弱一些，可胜在有两个治疗，完全耗得起，杜宁作为主攻手不仅火力强劲，而且也很擅长自保。
　　在双方打的难解难分时，杜宁召唤白鹰缠住郭亮，自己则找了一个角度对开局就上了【猎人印记】的关思淼连续射出三发【标记射击】。
　　作为猎人的招牌技能，【猎人印记】的效果是让猎人在对上了印记的目标进攻时提高攻击强度，且在被上了【猎人印记】后，不管你躲在哪，猎人都能发现你，潜行也没用。
　　而在对被上了【猎人印记】的目标使用【标记射击】时，射出去的箭会自带【引导】功能，能从各种你意想不到的角度射中你，且还附带威力叠加效果，也就是一箭更比一箭强，至于能叠加多少，那就看猎人的掌握程度了。
　　上半身被连续射中三记【标记射击】的关思淼大惊，自己这穿的可是一身铠甲啊！可却还是被杜宁的箭轻易穿透了，看着自己的血条高速下降，关思淼只好无奈给自己刷了一口【圣光术】
　　因为不能直接击杀目标的关系，5V5作为比赛有一条非常针对治疗职业的规则，那就是治疗型的职业只能被治疗一次。
　　不然打起来就没完了，你前脚好不容易把一个皮糙肉厚的战士打成濒死状态，后脚就给奶了起来，这样一来，比赛从5v5竞技就变成比哪边治疗的魔力更多了，反正只要不死，都能奶起来。
　　所以如果你的队伍想带治疗上场，那就必须得先想好保住治疗的战术，因为他一定是对方的最优先攻击目标。
　　见到关思淼只剩“一条命”，郭亮连忙全力一剑逼退纠缠着他的白鹰，朝着杜宁发起了【冲锋】，但人刚冲到杜宁面前，就听到“咔嗒”一声。
　　【流沙陷阱】，发动！
　　看到杜宁再次瞄准关思淼拉弓搭箭，知道大事不妙的冯信鸿连忙使出【翩若惊鸿】绕开了面前的一只平头哥，打算去缠住杜宁，可绕开一只，还有两只。
　　“惊龙！”
　　看着面前两只无比恼人的平头哥，冯信鸿爆喝一声，双掌化作两条银龙狠狠将它们打的吐血狂退。
　　然而两只平头哥刚吐血落地，一道乳白色的【治疗链】便将同时它们治好。
　　满血复活的平头哥丝毫不带犹豫的就又朝着冯信鸿扑去，一双尖牙狠狠咬在了冯信鸿的肩膀上。
　　“啊！！！！”
　　被咬住的冯信鸿惨叫出声，他不是被咬痛了，而是心态崩了！这种有力无处使的感觉简直太难受。
　　这三只平头哥虽然没法对他造成什么太大伤害，但在治疗的帮助下却能跟牛皮糖似的一个劲缠住他，而且不管自己用多狠的招式打它们，它们也跟不知道疼似的越打越起劲。
　　如此一来，冯信鸿被缠住，郭亮中了陷阱，卓正文则是被袁馨萌追的连连后退，他的冰系法术本来就是以控为主，伤害能力并不高，往袁馨萌身上打一套，陶远随便给她刷一口【次级治疗波】就奶回来了。
　　卢本天更惨，他扩散出去的气场刚成型，就被林文瑶给用【驱散】技能给破了。
　　在精神领域方面，没有职业能比牧师更强，而【驱散】则是牧师精神能力的最高表现。
　　不管什么样的技能，只要是牵扯到魔力或者灵力的，牧师都能用【驱散】强行切断你与力量之源的联系。
　　当然，【驱散】也不是每次都能成功，如果对方的精神力比你更高，或者在你集中精力施法时打断你，都会让你的【驱散】用不出来。
　　最终在无人可以掩护关思淼的情况下，杜宁又是一连串的【标记射击】直接将关思淼抬下了场。
　　治疗一被抬走，剩余时间几人也自然只有被慢慢磨死的份。
　　“干！！”
　　最后被杜宁，袁馨萌加三只平头哥围攻而跪的冯信鸿一锤地板怒吼道，他不是没输过，但输的这么憋屈的，这还是第一次。
　　邓俊跳上台拍了拍冯信鸿的肩膀，说道：“这就是所谓的团战，队友之间会互相弥补对方的短板，让整个团队的实力完成质的飞跃。”
　　“呼……”长出一口气，冯信鸿站起来拱拱手说道：“抱歉，是我失态了。”
　　跟在邓俊后面的上台的江峰摇摇头道：“正常，换成我是你也要被气吐血。”说完又看向苏安歌道：“没想到蜜獾配治疗职业竟然会有这么厉害的效果。”
　　“其实……我也没想到。”苏安歌收起画册微微一笑。
　　不得不说，这场5V5的团战让江峰仿佛打开了新世界的大门，论纸面实力来说，冯信鸿那一队肯定是要胜过他们这边的，毕竟不论是冯信鸿还是卓正文，都是院系赛前三的常客。
　　都在成为团体作战后，杜宁灵巧的生存游走和强大的远程火力都被发挥到了极致，在拖住一人的同时还能轻松拔掉对面一个治疗位，可谓此战的MVP。
　　当然，苏安歌的三只平头哥功不可没，要不是它们死死缠住冯信鸿这个大杀器，这场战斗也不会这么好赢。
　　“配合型的团队作战吗……有点意思。”
　　就这样，5V5的团战进行了一天，期间两位老师重新分配了好几次队伍，试验了一下各种职业组合的效果。
　　“呼……呼……”
　　已经不知道打了多少场的冯信鸿喘着粗气抹了把头上的汗，接着看向台下的江峰对两位老师说道：“老师，你们就打算让江峰一直观战吗？”
　　“我说你就这么想让我上台揍你啊？”正在改写笔记的江峰抬头看了冯信鸿一眼说道。
　　冯信鸿：“我这不是怕你坐冷板凳坐的无聊嘛。”
　　“哦，谢谢关心，另外跟你说一下，你今天一共打了26场，赢10场，输16场，所以我觉得你还是先考虑一下怎么把胜率提高到50%以上比较重要。”
　　“你这家伙……”冯信鸿头上暴起一根青筋：“尽记这些有的没的！”
　　这时邓俊走到冯信鸿旁边笑着说道：“放心吧，他就算一场没打，学到的东西也不比你们少。”说完拍了拍手，喊道：“好了，准备去吃饭吧，明天8点，还是来这里报道，我们再练一天。”
　　“是！”
　　所有人打了一天也的确是累了，纷纷揉着肚子下来取外套。
　　卓正文在摸到自己的毛衣时被静电“刺啦”了一下，忙抽回手的他搓了搓手指不屑的说道：“切，结界吗。”
　　就站在他旁边的江峰不禁揉了揉鼻梁，说实话，他是真的非常不想和这位对上话，甚至连眼神都不想有接触，但这一天的团战看下来，他还是有些事忍不住想问。
　　深吸一口气，江峰怀着连参与支援任务时都没有过的紧张心情看向卓正文问道：“感觉你今天表现一般啊，完全没有你在院系赛时打的这么亮眼。”
　　虽然不想和卓正文产生什么交际，但江峰对于他的实力还是非常肯定的，他绝对算的上是他们这一届里进步最快，实力最强的几个新生之一。
　　正打算穿上毛衣的卓正文听到江峰向自己主动搭话，表情先是一喜，接着马上调整回“面瘫”的状态回应道：“今天的因菲米尔斯特别狂暴，让我没法分太多的心来和你们这些凡人对战。”
　　“因……什么斯？”但江峰刚问出口，立马就后悔了。
　　“魔龙-因菲米尔斯，它曾经是冥界七位主宰之一，掌管埋骨之地，拥有着可以让亡者复苏的力量，13世纪60年代，它受到亡灵法师洛嘉特的……”
　　“停停停。”
　　江峰连忙伸出手喊道，他是真怕让他就这么说下去的话，自己怕是连晚饭都别想吃到了。
　　“我们先把因菲米尔斯放到一边，就聊今天的比赛，我觉得你应该可以发挥的更好。”
　　摸了摸自己缠着绷带的右手，卓正文回答道：“都说了，是因为因菲米尔斯今天特别狂暴，我不得不用更多的魔力去压制他，我的责任是不让它失控，这比小孩子之间的比赛重要多了。”
　　“我特……”
　　江峰简直想直接抽出腰间的【光誓之锤】抡过去，跟中二病沟通怎么就这么难呢！？
　　深吸一口气，江峰调整好心态继续道：“好好好，那除了要压制你的因……那啥魔龙之外。”
　　“是因菲米尔斯。”卓正文立即纠正道。
　　“你知道我说的是什么就行了！”不管怎么样，江峰都绝对不想说出这个名字，不然他总觉得自己就输掉了什么。
　　“除了这个之外，你是不是还有什么别的担忧？说出来，看看我能不能帮你。”
　　看着江峰认真的表情，卓正文低下头沉思了一会儿，突然又放声大笑道：“哈哈哈！真不愧是圣光使者！竟然让你看出来我没有使出全力，真是可怕的观察力呢。”
　　叹口气，江峰已经懒得去吐槽什么圣光使者，总之自己似乎终于有些接近想要的答案了。
　　“所以，是什么原因呢？”江峰趁热打铁道。
　　伸出手，卓正文在掌心凝结出一块寒冰说道：“冰霜的力量太过狂暴，全力施展的话，它可不会分辨敌我，到时候所有人都会成为永恒的冰雕。”
　　听完后江峰点点头道：“哦~也就是说你因为怕伤到队友，所以才没法用群攻型的技能是吧？”
　　“哼，凡人的理解。”卓正文不屑的说道。
　　懒的和卓正文计较，江峰思考了一下说道：“这倒的确是个问题。”
　　无论是【冰墙术】还是【冰霜新星】，冰法的技能的确有太多都是群伤效果，用不好的话的确很容易连队友一起冻进去。
　　看着江峰沉思的样子，卓正文甩手道：“不用多虑，等明天因菲米尔斯沉睡过去，我自然能想到办法解决。”
　　拿出小本本记了一笔，江峰点点头道：“行，我记下了，我会回去思考一些适合你的战术。”说完江峰便逃也似的跑了。
　　看着江峰跑出竞技场，卓正文喃喃自语道：“哼，终于知道来讨好我冰霜之主了吗，嗯...圣光使者的话，也算勉强有资格与我并排，明天就和他好好聊聊好了。”说完便开开心心的穿起了衣服。
　　吃完晚餐，江峰回到宿舍开始在脑中构思各种各样的队员组合。
　　“怎么才能将卓正文的作用最大化呢……话说法师就没有让魔法按照自己心意来分辨敌我的技巧吗？是他没学会，还是没有？”
　　江峰觉得应该是有的，就比如【盲目之光】和【奉献】，这两个技能都是可以只对他想要攻击的目标产生效果，只是他掌握的还不熟练罢了。
　　“不过短时间内这卓正文也不可能突然就学会这种技巧，还是想办法制造出适合他发挥的战斗环境吧……”
　　一直写写改改到晚上10点，期间江峰时不时的会看两眼手机。
　　终于，就在江峰打算先去洗漱时，手机的铃声响了起来。
　　拿过手机按下通话键，屏幕上便跳出了江寒蕊可爱的小脸蛋。
　　“二哥，二哥！我好想你啊！”
　　在大二参加完江寒蕊的家长会之后，没过多久江峰就做出了要送她去达纳苏斯的决定，毕竟既然已经成为了职业者，那么继续变强就是她唯一要做的事情，既然现在有这么好的机会，江峰没道理只因为蕊蕊还小就浪费这么好的一个机会。
　　决定之后，江峰立马就给家里打了个电话，把这事告诉了妈妈。
　　这次陆怡芳听完倒是没有像之前江峰告诉她蕊蕊有可能成为觉醒者或者是要送去燕京时这么担心，而是看着江峰问道：“你觉得这对蕊蕊的将来好吗？”
　　“嗯，这应该是对她来说最好的选择。”
　　江峰说这话当然不是空口无凭，从家长会回来后他就去了燕大的图书馆查阅关于风行者、古精灵以及达纳苏斯的各种相关知识。
　　结果也正如那位刘清洛老师所说，达纳苏斯作为风行者这个古老职业的发源地，的确有着最适合蕊蕊发展的环境和资源。
　　因为风行者是属于非常亲近自然能量的职业，可在人类的城市中，想要找到一处自然能量充裕的地方实在太难，和完全没有被工业开发过的达纳苏斯完全是一个天一个地，不，应该说是毫无可比性。
　　而陆怡芳在听完江峰的话后虽然表情很舍不得，但还是缓缓点头道：“如果是为她好的话，那就让她去吧。”
　　收起回忆，江峰对着视频里挥手道：“二哥也很想你啊。”

第一百五十一章 3号战术
　　还没到达纳苏斯时江寒蕊的心情其实非常忐忑，毕竟要去往一个完全陌生的世界，周围的人和物都将发生巨大改变。
　　可在经过三天的漫长旅行，真正来到这座精灵之都时，小丫头就再也没了任何的焦虑，因为站在那片充满了自然之力的森林中，从未来过这的她竟有了一种回到故乡的感觉。
　　在第一次和江峰通话时，江寒蕊就一个劲的描述着那些她见到的精灵。
　　如同书中描述的那样，精灵是一个极具魅力的种族，他们容貌俊美，仪止高贵，身材修长而匀称。
　　和江寒蕊一直聊到12点，江峰知道了她最近正在学习自然与星辰之力，这是精灵族天生就具有的力量，传说他们在苏醒之初，万物中他们最先看见的就是天上的繁星和生机盎然的参天大树，从此便于大自然结下了不解之缘。
　　挂断电话后江峰躺在床上放心的继续看起了笔记，江寒蕊似乎已经完全适应了那边的生活，这让他放心了许多。
　　因为他知道江寒蕊并不是那种可以藏住心事的女孩，如果她在那过的不开心，就算不会吵着要回家，也会时不时的暗示想要江峰去看看她，但现在小丫头完全没有任何要自己过去的意思，明显是在那过的很开心。
　　第二天一早，江峰吃完早饭八点准时来到了竞技场，并发现其他人几乎都已经提前到了。
　　互相打过招呼后，没一会儿邓俊和鲁正两位老师便也来到了场馆中。
　　看了一眼列队完毕的12人，邓俊点点头拿起一本册子说道：“不错，看起来大家斗志都很高昂，那我就不说太多没用的了，今天的队伍安排是这样的。”
　　“鲁正老师方的队员，分别是冯信鸿、卓正文、杜宁、苏安歌、陶远和林文瑶。”
　　听到这里，江峰眉毛一挑，可以说瞬间就明白自己今天看来要上场了。同时也不光是江峰，其他人在听到这个队伍分配后也都明白了这点。
　　苏安歌和陶远这对组合是昨天5V5对战中胜率最高的，然后再搭配上个体战斗力最强的冯信鸿、卓正文、杜宁三人，以及可以完美克制卢本天的林文瑶，这配置如果不上江峰，其他人上去完全是被虐死啊。
　　看着对面冯信鸿一副摩拳擦掌的样子，江峰也回了他一个灿烂的微笑。
　　‘一上来就是最高难度挑战吗……正合我意！’
　　合上册子，邓俊走到擂台的一边说道：“没被喊到名字的人都到我这来吧。”
　　等双方队伍分开两边站好，邓俊看着所有人说道：“今天的战术安排和指挥都由江峰来负责，大家有异议吗？”
　　“没有。”除江峰外的五人同时摇头道。
　　虽然江峰昨天一天都没有参与任何一场对战，但所有人对于他包揽全年比赛冠军的实力还是很服气的。
　　江峰也适时开口道：“感谢各位的信任，我相信我能一定能赢下比赛。”
　　等江峰说完，邓俊跳上擂台对两边说道：“10分钟准备时间，开始吧。”
　　掏出口袋中的小本本，江峰翻开到有书签的一页看着其余五人说道：“那么，我就先说一下我的战术安排……”
　　……
　　10分钟后，邓俊拿起哨子吹了一声，双方队伍便各自登台。
　　鲁正队这边意外的没上卓正文，而是带上了林文瑶和陶远这对双治疗组合，估计是通过昨天的战斗也明白了卓正文打团体战时有些束手束脚，所以没直接让他上。
　　邓俊队这边的上场阵容则是：江峰、袁馨萌、郭亮、卢本天和林正。
　　10个人站上擂台面对面站好，江峰站在最前面说道：“就按3号战术打，那个眯眯眼我来对付。”
　　感觉江峰是特意大声说给自己听的冯信鸿上前一步道：“唬谁呢，还3号战术，我信了你的鬼。”
　　“双方选手准备好了吗。”
　　已经站好自己位置的所有人一起点头。
　　“那么比赛……开始！”
　　冯信鸿依旧是最莽的那个，在比赛开始的瞬间就开启【白虎降临】朝着林正的方向冲去。
　　毕竟比起江峰来，林正这个治疗比较容易放倒。
　　江峰没有急着去拦他，而是开启了【疾行光环】，提高了自己小队中所有成员的移动速度。
　　“先集火陶远。”
　　举起【湛蓝之心】的江峰喊道。
　　喊完他控制着【湛蓝之心】释放出来的第二重【疾行光环】，给已经冲出去的袁馨萌和郭亮完成了第二次加速。
　　“注意陶远左边有陷阱，绕开它。”
　　听到江峰的喊话，袁馨萌连忙切换路线，跟着郭亮一起从右边向陶远攻去。
　　双方第一波攻势目标都只有一个，那就是先拔掉对方的治疗。
　　而两边也知道对方一定会这么做，所以都准备好了各自的应对之法。
　　面对冲来的冯信鸿，林正丝毫不慌，只见他虚灵顶劲、含胸拔背、收腹敛臀，接着气沉丹田、屈膝、降重心，双手一荡，画出了一个完美的圈。
　　武僧技：【平心之环】发动。
　　以林正为中心，一圈太极图迅速扩散出去，并将冲过来的冯信鸿推开了数米远。
　　这便是武僧最好用的一招自保技能，在开启【平心之环】的时间内，任何进入太极图内的敌人都会被推出去。
　　江峰昨天观战时就发现林正似乎非常擅长用这招，【平心之环】的持续时间要比他认知中的更长一些。
　　但这一招也有一个缺陷，那就是开启【平心之环】后你得站在圈内不能动，但这样一来就成了远程职业的活靶子。
　　果然，在林正开启【平心之环】的瞬间，杜宁就已经将【猎人印记】定到了林正身上，并连续射出了三支【标记射击】。
　　这时江峰瞬间将【疾行光环】切换成了【虔诚光环】，并将【虔诚光环】的魔法阵转变成单体防御。
　　完成转变后，林正的周围立即浮现出了一圈由六边形水晶组合而成的晶体防御层，这便是【虔诚光环】融合了【湛蓝之心】加强过的单体防御模式：【水晶护盾】，对远程攻击有着极强的抗性。
　　“铛！”“铛！”“铛！”
　　随着三声清脆的撞击声，杜宁射来的三支【标记射击】全部被【水晶护盾】挡下。
　　如此一来，林正外有【平心之环】挡住冯信鸿，内有【水晶护盾】挡住杜宁的远程射击，可谓是无懈可击。
　　另一边，袁馨萌和郭亮在江峰的【疾行光环】加速下早就冲到了陶远面前，但三只他们意料之中的平头哥拦住了他们的去路。
　　并且为了对付两人手中锋利的武器，陶远还扔下了一根【石肤图腾】为三只平头哥增加物理防御力。
　　一时间郭亮和袁馨萌两个人竟也没法迅速突破，被平头哥缠住的两人两人对视对视一眼，口中说道：“改成四号战术。”
　　接着袁馨萌便放弃继续突破三只平头哥的防御，转而朝着杜宁冲去，留下郭亮一人和三只平头哥对战。
　　冯信鸿这边发现自己无法闯进【平心之环】后便将主意打到了卢本天的身上，但他刚转过身，就发现卢本天正躲在架起【湛蓝之心】的江峰背后。
　　看着江峰脸上那抹一切都在他掌握之中的表情，冯信鸿摘下腰间的玉葫芦说道：“哼，这卢本天我今天吃定了，耶稣也留不住他！”
　　说完将一整葫芦的琼浆玉液全部倒入口中。
　　“嗝！我说的！”
　　打了个酒嗝，冯信鸿的脸上飘起两片红晕，进入了武僧的【酒仙】状态。
　　江峰见状，也直接开启了2阶【圣印】状态准备迎战。
　　进入【酒仙】状态后冯信鸿的招数更加变幻莫测，但升级过后反射神经得到极大增强的江峰要防下他的每一掌倒也没多困难。
　　“右边、左边、踢腿、左边。”
　　护在卢本天的身前，江峰挥动着左手的【湛蓝之心】将冯信鸿一一挡住。
　　“喂！打就打，嘴里碎碎念的干嘛！”见自己攻击全部被识破后冯信鸿有些气急败坏的说道。
　　“怎么，听着烦？”江峰笑道。
　　“是的，非常烦。”
　　“那我的目的就达到了，再来啊。”江峰说着对冯信鸿招招手。
　　开启酒仙状态的冯信鸿身法有些飘，江峰一直找不到太好的挥锤机会，但他倒也不急，反正在拔掉对方的治疗前，就算自己砸中了他一下，他也马上会被治疗好。
　　“嗷！”
　　听到江峰的挑衅，冯信鸿怒吼一声再次朝着江峰身后的卢本天扑去。
　　而就在两人激战正酣之际，江峰的嘴角突然翘起，心里想到：“总算要动手了，可真能忍啊。”
　　想完江峰左手举盾挡住冯信鸿的一掌，接着向后方抬起右手诵念道：“光耀！”
　　【盲目之光】瞬间爆发，目标直指躲在陶远背后不远处的林文瑶。
　　“啊！”
　　完全没想到江峰会突然对自己进行攻击的林文瑶痛叫一声，正在施法状态中的【驱散】被强行打断。
　　昨天的数十场比赛中，卢本天都被林文瑶克的死死的，这林文瑶表面上说自己不擅长战斗，其实打起来非常明白自己该做什么。
　　她每次都很清楚卢本天的气场覆盖到了哪里，然后抓到一个最好的机会用出【驱散】，将卢本天辛辛苦苦铺开的气场完全抹除。
　　这一点江峰在台下也是一直看在眼里的，所以他在应对冯信鸿的攻击时，听觉却是完全锁定在了林文瑶身上。
　　就在刚才，林文瑶察觉到卢本天的气场已经覆盖了整个竞技台，所以当机立断，低声诵念出了“明净”两个字。
　　而这两个字正是【驱散】的诵念词。
　　于是江峰在听到后直接就抬起手使用【盲目之光】打断了她的施法。
　　冯信鸿见江峰在和自己对战时竟然还能分心去做别的事，身上的毛顿时就炸了。
　　“我改主意了，江峰，我要先把你给打趴下！”
　　江峰耸耸肩，说道：“有意思的说法，不过接下来你的对手可不是我。”说完一侧身，接着就看见一道白色的身影突然从他背后窜出，并以极快的速度冲向了冯信鸿。
　　“砰！”
　　两只拳头在半空中撞到一起，冯信鸿看着面前和自己一样有着由头白色长发和虎皮的卢本天满脸惊愕。
　　“他就交给你了。”江峰看着卢本天说道。
　　卢本天听完立即大笑道：“放心，您就瞧好吧，江哥牛逼！”
　　卢本天昨天心态是真的完全被林文瑶给搞崩了，只要是遇上她的战斗，就一次都没发挥出来过，而两个老师也是故意一般一直把两个分别放在两个队伍中，这让他一整天打下来差点没被气吐血，他本还想着要展示一下他这几个月练习的成功呢，结果到现在一次都没模仿成功过。
　　而就在刚才，江峰在制定作战计划时看着他问道：“如果让你把气场能力用出来，能打赢对面那个眯眯眼吗？”
　　卢本天一听，当即就立下军令状道：“只要让我用出模仿，我就一定能灭了他的威风！”
　　作为一个牧师，卢本天连治疗的技能都没学几个，这是为啥？当然是因为他把所有的时间都用去练习气场能力了，而现在他的气场特性已经被他发挥到了更高层次。
　　如今的他不仅能模仿对手的能力，而且在模仿后还能将这项能力继续加强。
　　听到卢本天一副吃定了自己的样子，冯信鸿“哼”了一句说道：“我倒要看看你怎么拦我！”
　　说完一招【惊龙掌】就朝着卢本天拍去。
　　但就在他这一掌要打到卢本天身上时，却突然愣住了，嘴里喃喃道：“灵龟守护！？你现在能偷两个的技能了？”
　　“呸！什么叫偷？这叫光明正大的仿！”
　　没错，卢本天如今不仅能升级模仿来的技能，还同时能模仿两个人，这就是他即使面对冯信鸿，也有将他拿下的底气所在！
　　将冯信鸿交给卢本天之后江峰把【虔诚光环】切换成【惩戒光环】对着郭亮喊道：“准备好了没。”
　　听到江峰的喊话，被三只平头哥咬的浑身是伤的郭亮点头道：“随时可以。”
　　“那就灭了它们！”
　　江峰说完将【惩戒光环】的魔法阵调成为单体攻击加强模式，然后就看到郭亮手中的双手剑突然燃起了紫色的熊熊烈焰。
　　这便是江峰【惩戒光环】融合了【湛蓝之心】强化后的效果：【制裁之炎】
　　“暴怒！”
　　只听郭亮一声怒吼般的诵念后猛地一挥手中燃烧着【制裁之炎】的双手剑。
　　下一秒，紫色的光芒闪过，三只平头哥连惨叫都来不及发出便全部被斩成两半化作墨汁融入了地面。
　　秒杀！

第一百五十二章 重返象海市
　　平头哥之所以这么让人头疼是因为它不仅有一把子力气，可以拖住你，更因为它皮糙肉厚，即使是冯信鸿最强威力的【惊龙掌】都没法秒杀它们。
　　而在有治疗职业的情况下，只要无法秒杀，那你无论是把它打成轻伤还是重伤都没有任何区别。
　　所以江峰在台下观战时就一直在思索最有可能秒掉这三个“黏人精”的办法，最终思来想去的，觉得还是袁馨萌和郭亮两人最有可能。
　　这两人在拥有武器的情况下全力一击的威力其实是胜过冯信鸿的，而在这两人之中，郭亮又拥有伤的越重，攻击就越猛地特性。
　　为了更好的了解队友，开战前江峰问了郭亮一句：“你这抖M体质是战士技能还是某种力量赐福。”
　　郭亮先是很战士的给了江峰一记中指，然后回答道：“我是混血儿，身上有维京人的血统。”
　　“维京人血统！？难怪，想不到你竟然是战神后裔啊。”江峰恍然大悟的点点头。
　　从约公元476年到公元1453年，这段时间被人们称为“中世纪”，而在这将近一千年的时间跨度中，曾有数百年被称为“维京时期”
　　维京人的发源地纳威亚半岛，而这个区域已经接近北极圈以内，极其恶劣的自然环境下维京人根本不可能通过农耕或者狩猎的模式生存下去，所以只有劫掠和战争才能保证他们的族群不在饥饿与寒冷中灭亡。
　　这也就促成了维京人极度崇尚武力的族群环境，信奉于奥丁神的他们相信的一切战斗都是为了奥丁，如果在战斗中英勇牺牲，他们的英魂将进入英灵殿，在那里，奥丁为他们这些勇士准备了丰盛的宴席，而进入英灵殿的他们将与奥丁一起畅饮，等待诸神黄昏的降临。
　　在这样视死如归的信仰文化下，维京人还真获得了战神的赐福，拥有了越伤越战，越战越勇的最强战士体质。
　　从此维京人无往不胜，开启了史无前例的大海贼时代！
　　不过最终“野蛮”还是输给了“文明”，在11世纪初时，大量的维京人在各种西方列强国家被授封爵位，且随着基督教在维京人之间的普及，让他们逐渐放弃了战士思想，开始过上了安逸的生活。
　　如此一来不再需要通过打家劫舍来获取食物的维京人战斗力直线下滑。
　　曾经的维京人以一敌百打败了这整个西方，但后来都变成了白白胖胖的维京人PLUS，便再也无昔日风光。
　　不过在后来兽人入侵人类大陆时，维京人又有过一阵高光表现，是少数可以不借助任何外力就能和兽人肛正面的最强人类。
　　听到江峰的感慨，郭亮摇摇头道：“唉，什么战神后裔啊，我可没脸用这个称呼。”
　　在进入燕大以前，郭亮也曾经是高中里的扛把子，打起架来几十个人都拉不住那种。
　　但在【挑战杯】被冯信鸿教育了一顿之后他才发现人外有人，便更加刻苦的锻炼自己，但第二次却在8强时遇到了江峰，输的更惨，这让他原本极强的自尊心备受打击。
　　看到郭亮情绪有些低落，江峰便拍着他的肩说道：“别垂头丧气的嘛，今天，我就让你重现战神风采！”
　　一开始的3号战术就是让郭亮和袁馨萌尝试联手突破三个平头哥的防御圈，如果突破失败，就改为四号战术，让袁馨萌去牵制杜宁，而郭亮则负责抗住三只平头哥的攻击，并在不断的受伤中变的越来越猛。
　　最后，江峰在郭亮战力来到顶点时为他加了一把“火”。
　　【惩戒之炎】的效果是让使用者的攻击附带斩杀效果，简单来说就是如果目标的生命值低于10%，那么【惩戒之炎】就会直接燃烧掉这剩下的生命值，让对方的伤口直接崩裂。
　　在这样的双重效果加成下，郭亮一记【顺劈斩】才成功将三只平头哥一起秒杀，丝毫没有给它们任何接受治疗的机会。
　　剩下的战斗就很简单了。失去三个平头哥保护的两个治疗在江峰和郭亮面前就如同待宰的羔羊，两波攻击后就被送下了擂台。
　　接着就算苏安歌又快速画出三只平头哥，在失去治疗的帮助下也显的那么无力。
　　“唉，认输。”眼看着大势已去，冯信鸿举手喊道。
　　获得胜利后，郭亮挥舞起双手剑发泄着胜利的喜悦，他当然不是第一次赢，但却是两天以来第一次赢的如此有存在感！
　　卢本天也兴奋的挥舞着拳头，昨天憋屈了一整天的郁闷全在刚才和冯信鸿的对战中全部发泄了出来。
　　邓俊上台后悄悄对江峰眨了下眼，以表示对他的肯定，接着拍拍手说道：“好了，相信这一场已经能让大家明白配合在5对5对决中的重要性，如何能让自己队友发挥出全力就是拿下比赛的关键。”
　　冯信鸿叹口气，脑中还回响着邓老师昨天那句“放心吧，他就算一场没打，学到的东西也不比你们少。”
　　如今看来何止是不比他们少，简直是比他们加起来还多。
　　和今天江峰指挥的这场5V5比起来，他们昨天打的那几十场简直跟小孩子打群架似的。
　　接下来一上午的比赛中，胜利女神也一直站在江峰那一边，不管人员配置怎么调换，哪边有江峰就一定能获的胜利，而且几乎都是那种打的对面几乎毫无还手之力的那种。
　　卓正文在江峰的指挥下更是在其中一场里爆发出了惊人的控场能力，将对方三员近战猛男从头控到尾，将冰霜魔法的控制艺术发挥的淋漓尽致。
　　结束后卓正文走到江峰面前撩了一下刘海说道：“不愧是吾友，拥有着他人无法匹敌的智慧呢，如此一来，凭借我的力量，再加上你的谋略，那么征服世界……”
　　后面的话江峰实在听不下去了，连忙跳下擂台装作刚才完全没听到过他说话的样子。
　　他可不想真的成为卓正文的“吾友”
　　下午的比赛邓俊又将江峰按上了冷板凳，原因无他，没有悬念的比赛实在没意思，台上其他11人明显已经有了“恐峰症”，只要江峰在对面，心态上就已经输了一半，还不如把他换下来继续观察他的这些队友。
　　不过就算下午的比赛江峰没有参加，其余人打的也比昨天要有章法很多，最起码每个人都在开动脑筋帮队友创造更好的发挥环境，而不是像昨天那样尽想着自己表现出高光时刻。
　　最后等一天的5V5训练完全结束，邓俊看着江峰说道：“你去沈老师那一趟，他好像有事找你
　　“哦好。”点点头，江峰便跑出了竞技场。
　　来到沈云谏的办公室，江峰敲敲门走了进去。
　　“沈老师，您找我？”
　　正在整理资料的沈云谏抬头看了眼江峰回答道：“恩，准确的来说不是我找你，而是象海市的丁队长找你。”
　　“丁队长？”江峰自然是记的这位自己第一次进行支援任务时遇到的治安执法队队长。
　　“是的，他又向上层请求了支援，并指名说如果能让你去的话就最好了。”说完沈云谏笑了笑：“这可是我以前部队里那些兵王才有的待遇，可见你的确在那位丁队长心里留下了极其深刻的印象啊。”
　　“有可能是想我了吧。”江峰笑了一声，问道：“这次是发生什么事了？”
　　“一起汽车爆炸案，有明显的超凡力量影响，详细内容已经发到你邮箱了，你可以回去研究。”
　　“好的。”江峰点点头，“那我什么时候出发呢？”
　　“明天早上7点。”
　　……
　　第二天早晨9点，江峰所搭乘的飞机稳稳降落在富宁市的机场，来到接机口，江峰发现这次来接他的并不是上次的谭执法，而是那位女执法官林清梦。
　　“小梦姐，辛苦你跑一趟了。”
　　林清梦摇摇头，“这算什么辛苦，那我们走吧。”
　　坐上执法车来到双溪镇执法局，路上江峰已经把关于这次案件的细节和他没搞明白的问题都问了一遍。
　　“虽然上次我就觉得了，但我还是想再感慨一遍你的专业能力简直比我们还强啊。”林清梦解开安全带笑着打趣了江峰一句。
　　江峰笑着合上小本本，回答道：“多了解一点总没错。”
　　“哦对了，我们双溪镇的两位职业者都回来了，听说了你上次的表现后都在大厅里等着见你呢。”
　　“那可太好了，多了两位职业者执法官帮忙，我这心里也有底气了许多。”
　　跟着林清梦走进执法局，先前任务中见过的几位执法官纷纷上来与江峰握手寒暄。
　　等江峰和所有人都打完了招呼，丁诚才走上来拍了拍江峰的肩膀道：“两个月不见，你好像又结实了啊。”
　　“哈哈，丁队说我结实了，那我就是结实了。”笑完打量了一下四周问道：“谈执法呢，今天没来上班吗？”
　　“哦，他在执行别的任务呢，晚点你就见到他了。”说完拉着江峰的手臂将他带到两名明显是职业者打扮的人面前说道：“介绍一下，这两位就是我们双溪区的驻守职业者，他们在听闻了你的事迹后都很想认识认识你。”
　　丁诚话音刚落，他身后一个魁梧的壮汉便走上来握了握江峰的手说道：“你好，我叫林天栋，上次我们不在时多亏你帮忙了，这声迟来的谢谢你可得收下。”
　　“林执法客气了，都是我该做的。”
　　接着林天栋边上一位眼眶有着浓重黑眼圈的男子向江峰点点头道：“吴一鸣，很高兴认识你。”
　　“你好。”江峰也朝他点点头。
　　林天栋却是挤了一下吴一鸣道：“你倒是热情一点啊，昨天你不还吵着要见见这潜力之星嘛。”
　　“我没有。”吴一鸣摇头道。
　　叹了口气，林天栋看着江峰笑道：“你别理他，他这人就这样，外冷内热，你跟他相处久了就会明白。”说完突然打量了两眼江峰的强击手套和他背后的【湛蓝之心】后贴近江峰的耳朵小声问道；“这两件……不会都是职业装吧？”
　　江峰坦然的点点头道：“是的。”
　　“唉~”林天栋长叹一口气：“燕大就是有钱啊，竟然有这种档次的装备给学生，酸了，酸了，我是通武职业者大学的，我们学校能换到最好的超凡装备也就是C级，等出来工作后啊，才知道想在学校以外的地方弄到一件B级装备有多难。”
　　看着林天栋毫不掩饰的羡慕语气和眼神，江峰倒是意识到了之前一个忽略的问题，那就是燕大能换到的装备确实是很多其他大学里学生梦寐以求的。
　　毕竟是全国第一学府，有这样优厚的资源倒也算正常。
　　又羡慕了江峰两句之后，林天栋摆摆手道：“唉，羡慕不来啊，不过作为过来人，我得给你传授点经验，就像我刚才说的，出社会之后要想再弄到一件职业装，那真的是难如登天，所以趁着在学校里，一定要多挣积分，把想要的装备换够了再毕业。”
　　“我知道了，谢谢前辈得教诲。”
　　“这算什么教诲，就一经验之谈，好了，闲话我们晚点再聊，先上会议室去聊案情吧。”
　　“好的。”
　　等一行人全部走进会议室，丁诚配合着幻灯片再次详细的给江峰介绍了一次这场爆炸案。
　　车辆是在闹市区爆炸的，造成了4死15伤的严重后果，在追查这件事时，又发现了和上次一样的情况，那就是周围的摄像头全部被雾气所蒙蔽，根本查不到是谁做的。
　　一众人为了这案子忙了三天还是毫无头绪，所以才想到了找江峰来帮忙，毕竟上次就是靠他才迅速抓到了犯案恶魔。
　　“先去现场看看吧。”在听完丁锐的描述后，江峰沉思了片刻回答道。
　　“好，就等你这句话呢，走，你还是坐我的车。”
　　因为只是去查看现场，所以林天栋和吴一鸣并没有跟着一起来，毕竟他们还得坐守执法局，预防新的超凡案件发生。
　　在前往案发地点的路途中，江峰和丁诚聊了一些他在其他城市的所见所闻，有些事连经历丰富的丁诚都听的啧啧称奇。
　　“过了前面那个路口，就到案现场了。”
　　而就在两人等红绿灯时，方向盘旁边的对讲机突然响了起来。
　　“洞拐，洞拐，五俩呼叫，五俩呼叫，收到请回答，收到请回答。”

第一百五十三章 反扑
　　拿起对讲机，丁诚按下通话键说道。
　　“洞拐收到，洞拐收到，我们正在五城巡区处警，请指示。”
　　“刚接到铁路局紧急求助，驶向红东市的动车上疑似发现危险物品，请立即前往协助调查。”
　　“洞拐收到，洞拐收到，马上赶赴现场。”
　　放下对讲机，丁诚有些奇怪的皱了皱眉，但最终还是什么都没说，在确认了指挥中心发来的坐标后，他开启红蓝闪烁的执法灯对江峰说道：“紧急突发事件，看来得麻烦你先跟我一起去处理一下了。”
　　“好。”
　　江峰注意到了丁诚刚才的反应，但却没多问，只是一双眉毛如同刚才的丁诚般紧紧皱到了一起。
　　一小时后，动车路线G4211旁，一颗悬浮在半空，浑身燃烧着绿色火焰的眼球状物看到一辆飞驰而来的执法车突然眨了一下眼，随即消失在空气之中，就好像从来没有存在过一样。
　　“终于来了吗……”
　　铁路旁不远处的淼西村中，一个穿着紫色长袍的男子狞笑着自言自语道。
　　两个月前，他接到组织命令要在象海市制造多起人体爆炸案，当时正愁着缺乏恐惧能量升级的他欣然接受，并很快来到了象海市。
　　计划刚开始时还挺顺利的，他成功在港口开发区制造了两起爆炸案，并引起了巨大的恐慌。
　　可在后续进展中却被一个不知道从哪跑出来的学生仔破坏了计划，不仅绑走了他的一只召唤使魔，更是把他好不容易制造好的“炸弹”们全给放了。
　　这不仅破坏了他的升级计划，更是让他被组织上层一顿臭骂，气的他活活折磨死了两个被他关起来准备当作材料的奴隶。
　　但即使这样，他还是觉得不解气，他知道只有将那个破坏了他计划的学生仔抓回来大卸八块才能真正发泄掉心里的这股怒火。
　　于是他在没有接到任何组织命令的情况下擅自回到象海市，开始了他的抓捕计划。
　　“嗯……差不多该到了吧。”沙慕左手握着恶魔之书，右手凝聚出一颗燃烧着绿色火焰的【基尔罗格之眼】，将它放了出去。
　　可就在他操控着【基尔罗格之眼】快到达那辆被强行停下的动车旁边时，一股极强的危险预感突然从他心头升起，恐惧中他连忙切断了与【基尔罗格之眼】之间的联系，可就在他想要捏碎一块【灵魂碎片】，召唤出【虚空行者】保护它时，一支银白色的标枪破空而来，直接洞穿了他的半截身体。
　　“啊！！！”沙慕发出一声惨叫，但在这突如其来的绝境中，他还是强忍着疼痛捏碎了手中的【灵魂碎片】，将一只蓝黑色的虚空恶魔召唤出来挡在了他身前。
　　“噗！”
　　就在虚空恶魔被召唤出来的瞬间，第二支标枪又飞了过来，但却被虚空恶魔那仿佛没有实体的身躯给挡了下来。
　　“啧，这家伙反应真快啊。”淼西村外的一处小山坡上，手持一杆银色标枪的江峰咂舌道。
　　从江峰进入双溪镇执法局时，一种他说不上来的违和感就一直萦绕在他的心头，而这种违和感在丁诚突然接到紧急通知时彻底爆发了。
　　江峰无法理解，明明双溪镇现在有两名职业者坐镇，却还是把他叫了过来，这在职业者如此缺乏的当下实在是显的非常奇怪。
　　但奇怪归奇怪，他还是用有可能是因为自己有成功迅速破掉该类案件的经验，所以上头为了不再发生汽车爆炸这样的类似惨案才将自己召了过来。
　　可刚才丁诚单独收到的紧急通知就让江峰完全不能理解了，动车上发现危险物品这种事情，首先应该是有专门的铁路执法者来处理。
　　如果危险到连铁路执法者都解决不了，那就说明是大事件，怎么也应该是通知所有无任务在身的执法者全部赶过去，怎么会单单就呼叫了丁诚一人，而且这么巧，自己就在丁诚这辆车上……
　　如此针对他的不合理事件连续发生，这让江峰的警惕性提升到了最高。
　　‘有问题……一定有问题！’
　　于是在快到发现危险物品的动车地点时，江峰扭头对丁诚说到：“丁队，我刚才发现一股危险的气场，得过去看看，你就让我在这下车吧。”
　　丁诚听到后缓缓踩下刹车，欲言又止的看了江峰好一会儿，最后只神色凝重的点头道：“多加小心。”
　　解开安全带的江峰点点头：“恩，我会的。”
　　看着丁诚开车远去，江峰深吸一口气，小心翼翼的开启【专注光环】开始进行地毯式搜索。
　　江峰相信既然有人这么想将他引到那列有危险物品的火车那去，那这个人就大概率在这附近等着他入网。
　　江峰此刻无法联络执法局的支援，因为能设下这样的局，几乎可以肯定对方在执法局里一定有卧底，自己一旦申请支援，对方就一定就会提前收到消息从而先一步逃跑，甚至有可能马上反追踪自己。
　　至于为什么不选择先退避，一是因为江峰觉得对方既然要这么小心翼翼的来对付自己，那么实力应该就不会太强。
　　二是因为江峰不想忍！也不愿意忍！
　　这两个月里他已经见过太多这些人酿成的惨剧，可每次抓到的都是那些被他们用来当打手的恶魔，却一次也没抓到过始作俑者。
　　如今这么好的一个机会摆在江峰面前，他不想放过！
　　‘必须要给予这些人渣应有的审判！’
　　抱着这样的想法，江峰缓缓扩张着自己的气场开始搜寻周围。
　　大概是因为对方也没想到自己会突然下车来追踪自己，所以江峰很快就发现了许多毫不遮掩的超凡气息，在小心翼翼的一番搜索后，江峰最终将目标锁定在了在铁路旁不远处的一个村落之中。
　　调查比江峰想象的要顺利很多，他在进村后很快就感应到了一座小屋中有着职业者的气场，而且正是和恶魔几乎一样的紫色！
　　趁着对方还没有注意到自己，江峰迅速收敛住自己的气场，并爬上了不远处的一座小山坡，取下了腰间的一根白银色短棍。
　　接着在他往短棍里输入了一点魔力后，就看到短棍“唰”的伸长，成为了一杆亮银色的标枪。

第一百五十四章 击杀
　　【鹰击长枪】
　　这便是江峰手中这杆标枪的名字，C级超凡装备，拥有【烈风】特性，一套三枝，是江峰花280荣誉分买来的，可以称得上燕大荣誉分商店里最好的一套标枪。
　　【烈风】的效果是让标枪在飞行过程中逐渐增加破坏力，简单来说就是飞的越远，攻击力越高。
　　所以江峰才特地找了个小山坡，计算好风速和力度，在他最有把握的距离狠狠向那座小屋里的术士投了过去！
　　他原本是想要直接一枪结果掉小屋里那个术士的，但没想到他会在标枪快命中他时突然侧过身体，堪堪躲过了这致命的一击。
　　不过江峰自然也是预料到也可能扔偏，所以在发现第一枪没有击杀掉那个术士之后立即就拿起了第二根【鹰击长枪】投掷了过去。
　　可惜那术士反应也很迅速，即使身受重伤，却还是迅速召唤出了【虚空行者】做为他的肉盾。
　　‘该死！他怎么会出现在这里！’沙慕此时半边身体已经完全没了知觉，这种状态下去和对面交战明显是不明智的，于是他立刻命令【虚空行者】去挡住已经高速朝他冲来的江峰，而他则是立即转身逃跑，准备找个地方搓炉石离开。
　　可他刚转身没走出两步，一道圣光火焰就从他脚下喷发而出！
　　“啊！！！”
　　在灼热的圣光之炎中，沙慕发出了比他刚才被【鹰击长枪】命中时更为凄惨的叫声。
　　因为对于恶魔来说，圣光之力就是他们最大的克星！
　　‘奉献怎么可能有这么大的威力！？那个小子到底学了多久！？难道是幼年觉醒者吗！？’
　　一连串的疑问在沙慕的脑中不断冒出，他知道自己已经跑不掉了，在【奉献】的区域里，他根本就是任江峰宰割。
　　万般绝望之中，沙慕张开嘴大声喊道：“别杀我，我告诉你一个秘……”
　　可还没等他把话说完，【光誓之锤】已经伴随着金狮幻象狠狠砸中了他的下巴！
　　“砰！”
　　这饱含着江峰怒意的一招【十字军打击】直接轰爆了沙慕的脑袋。
　　“呼……呼……”
　　看着因为沙慕死去而随即消失的【虚空行者】江峰暂时松了口气。
　　如果这是一次有准备，有支援的行动，江峰一定会选择活捉这个术士，而不是击杀，但因为这次行动只有他一人，所以直接击杀这个术士才是最保险的做法，毕竟这明显是一次针对他的蓄意谋划，这个术士很有可能还有同伙在不远处埋伏着。
　　也正是有着这样的忌惮，所以江峰在击杀沙慕后迅速离开了小屋，再次回到了刚才的小坡上开始等待。
　　在等待时，江峰突然感觉到掌心一热，他知道这是褐色古老圣契在召唤他。
　　但现在的情况明显不适合去查看，所以江峰依旧紧紧盯着那个小屋。
　　10分钟……20分钟……半小时。
　　随着时间一分分过去，江峰越发感到奇怪和不安。
　　‘他的同伙难道也在某处盯着这座小屋?’
　　‘还是说他的伙伴还没发现？’
　　‘难道真的只有他一个人在蹲我？不可能吧……’
　　种种想法不断在江峰脑中冒出，他也犹豫过要不要联系丁队派人来支援，毕竟已经死了一个，对方大概率已经发现自己，那也就无所谓被执法局里那个卧底知道。
　　而他没之所以这么做的原因是希望对方见没有支援过来，就会找机会过来带走同伴的尸体，那样一样来自己说不定还能再杀一个。
　　对于这些渣滓，江峰觉得能多杀一个都是好的。
　　可惜一直等到太阳快下山，也没有等来任何一个人，叹了口气，江峰退到一处相对安全的地方拿出手机给丁队长打了个电话。
　　电话瞬间就被接通，然后就传来了丁诚有些紧张的声音：“喂？”
　　“丁队，我在一个叫淼西的村子中，刚才击杀了一名术士，并怀疑他还有其他同伙，请求支援。”
　　听到江峰的声音响起，丁诚这才大松了一口气回答道：“好，我马上联络执法队，你注意安全！”说完便挂断电话去联系执法局了。
　　之后一直等到支援部队过来，江峰才终于松开了他一直紧绷着的神经，走下去与他们汇合。
　　丁诚一看到江峰，就立马上来给了他一个熊抱说：“万幸你平安无事。”
　　“还好命比较大。”笑着反手拍了拍丁诚的后背，江峰贴着他的耳朵小声问道：“执法队里是谁先想到找我过来帮忙的？或者说……谁先提的建议？”
　　丁诚听完后扫视了一圈周围，小声回答道：“放心吧，已经在查了。”
　　之前收到那条紧急通知时丁诚其实就和江峰一样起了疑心，但又觉得不太可能，直到江峰打电话告诉他干掉了一个术士，他才明白他的怀疑恐怕要成真。
　　‘执法队里有内鬼！’
　　既然丁诚说已经在查，江峰便也不再多问，毕竟这是人家执法队内部的事情，他说出来也只是想提醒一下丁诚而已。
　　看着屋内那具术士的尸体，这次负责支援行动的林天栋有些发愣，上午江峰明明只是说跟着丁诚出去查看现场而已，怎么就……杀掉一个术士了！？
　　在他的认知中，这些术士都隐藏的极深，一般都是派些恶魔出来做事，自己则躲在阴暗的角落里安排一切。
　　所以即使严打了这么久，执法队抓到或者击杀掉的术士依旧是少之又少，没想到这江峰才来了半天，就已经杀了一个。
　　“鬼鬼……难怪执法队里的人一个个都说你快的不行，你这是真效率啊，厉害，厉害！”林天栋用看怪物般的眼神打量了江峰好一会儿后感叹道。
　　“谢谢林执法夸奖。”说完眼神瞟向小木屋问道：“不知道这具尸体，会怎么处理？”
　　“哦，送回执法局后会有专人来接收。”林天栋说完又想起了什么似的补充道：“哦对了，执法队一直对这些术士有着悬赏机制，活捉或者击杀都会有奖励，而且听说奖励力度还不小哦。”

第一百五十五章 新的试练.光与暗
　　封锁现场、配合调查、接受夸赞。
　　一连串江峰熟悉的过场走完后，他回到了双溪镇执法局。
　　“丁队。”在要进入执法局前，江峰突然喊出了丁诚。
　　“怎么了？”丁诚扭过头问道。看到江峰欲言又止的表情，丁诚回过头对其他执法队员挥手道：“你们先进去吧。”
　　等其它执法队成员走进大厅，丁诚才抽出他上衣口袋中的煊赫门走上来问江峰道：“想问什么？”
　　稍微犹豫了一下，江峰还是问道：“谭执法呢？一天了，我还是没见到他。”
　　听到江峰的问题，丁诚刚打开烟盒的手突然一顿。
　　“唉……”
　　长叹一口气，丁诚抽出一根煊赫门叼在嘴里，拿出火机点燃后走到江峰身边说道：“牺牲了，半个月前，在调查一起绑架案时遇到了兄弟会的成员……后来被发现时整个人都泡在浴缸里，都快没人形了。”
　　江峰听完后呼吸逐渐变的急促，最后深吸一口气问道：“查到凶手了吗？”
　　深深的吸了一口烟，丁诚趴在路边的栏杆上摇摇头道：“还在调查中，放心，他们跑不了。”
　　一时间，江峰脑中浮现出了那个对他说“曾经的自己想办大案子，现在只想看到百姓安居乐业”那张还有些青涩的脸。
　　“牺牲了……吗。”
　　江峰清晰记得那六个人质被救出来时谭新立是所有人中最激动的，并第一时间通知了那些人质的家属，江峰一度认为他一定能成为一个优秀的执法官，可现在……
　　江峰：“需要帮忙的话，随时叫我。”
　　弹掉烟灰，丁诚拍了拍江峰的肩膀说：“谢谢你还能记得小谭，其实你走之后提到你次数最多的就是他，他是真的快把你当偶像来崇拜了啊。”看着江峰越发沉重的表情，丁诚摇摇头：“干我们这一行，发生这样的事在所难免，但有一句话，我希望你能记在心里，千万不要感情用事，不管任何时候，都不要让情绪支配你的理智。”
　　“我明白。”说完江峰从身后的背包中掏出一个崭新的笔记本和一支黑色的钢笔递向丁诚：“上次谭执法说也想像我一样把听到的，看到的事情都先用笔记下来，本来想当作礼物送给他的，现在……”
　　看到江峰递来的笔记本和钢笔，丁诚愣了好一会儿才伸出手接过道：“我说你怎么一来就找他……那我就替他收下了，谢谢你。”
　　重新拉上背包的拉链，江峰朝着丁诚挥挥手说道：“今天我就先回酒店了，有点累。”
　　将烟头掐灭，丁诚站直身体问道：“不一起吃个饭吗？我还准备再带你去一次那家羊肉馆呢。”
　　江峰摇摇头：“不了，真的有点累。”
　　“好吧，那你多注意安全，等这次的事情查清楚后，我们会给你个交代的。”
　　江峰自然知道丁诚指的是什么事，点点头，“那你们也注意安全。”说完便转身离去。
　　看了眼手中的笔记本和钢笔，丁诚长叹一口气，又掏出烟盒点燃了一根煊赫门。
　　……
　　回到酒店，江峰先进浴室冲了一把澡，让紧绷了一天的大脑舒缓了一会儿，今天实在发生了太多事，这让他的心情实在有些沉重。
　　洗完澡，江峰趴到床上倒头就睡，也不管左手那一阵又一阵的发热感，他现在……只想好好睡一觉。
　　……
　　第二天一早，江峰醒来后才终于觉得精神稍微好了一些，揉了揉有些酸涩的眼睛，江峰召唤出了褐色的古老圣契。
　　当褐色的古老圣契一出现，就自动翻到了【英勇】那一页。
　　看到这熟悉的一幕，江峰就知道这是他【净化堕落之魂】的试练完成了。
　　至于完成的原因也很明显，那就是他击杀了一名术士。
　　‘将灵魂出卖给恶魔的术士……的确算的上是堕落之魂啊。’摸着下巴点点头，接着江峰又想道：“嗯？等等，净化的意思原来就是击杀？”
　　“这很圣光……”
　　接下来就与之前两次完成试练时一样，只见一颗光球从书页中飞出，并化作一道流光融入了江峰体内。
　　但这一回，江峰没有感到像之前两次那样有什么东西在他身体里爆开的感觉，而是觉得有某种温和而又神圣的力量在他体内开始滋长。
　　而且比起前两次，这一次持续的时间也长了很多，整整十分钟过去了，江峰依旧能感受到那股力量还在成长中。
　　于是江峰索性盘腿坐好，闭上眼开始用心感受。
　　当江峰再次睁开眼时，他发现外面的天竟然已经暗了，这让他有点懵，他竟然就这么盘腿修炼了一整天吗？
　　‘这画风不对啊……怎么搞的跟仙侠似的。’
　　忍不住在心里吐槽一句后，江峰拿起褐色的古老圣契，并将它翻到了【英勇】那一页。
　　一阵金光闪烁，【净化堕落之魂】的试练描述文字化作金色的筛粉飘散在空气中，又一个新的试练缓缓显现在【英勇】这一页上。
　　【圣骑士的英勇试练】
　　【其四.光与暗】
　　【有光的地方就会有影，那些被暗影力量支配的圣骑士已经完全成为了黑暗的爪牙，成为了亡者大军中最残暴的先锋，净化他们，让他们重返圣光的怀抱。】
　　【净化一名死亡骑士的灵魂，目前进度（0/1）】
　　“死亡骑士……”
　　江峰不禁念出了这个名字。
　　‘话说死亡不应该是另外一种本源力量吗？暗影这算不算抢生意啊。’
　　但一想到光和影属于一生二，二生三，三生万物里的那个二，也就释然了，这俩都属于开天辟地的本源力量，大概优先级是最高的吧。
　　经过整整一晚上的成长，那股在江峰身体里滋长的力量已经完全被他吸收，但江峰在翻到自己的身体数值页面时却发现没有任何变化，还是和他昨天查看时的一样。
　　‘嗯？’
　　万分疑惑下他又翻了翻其他页面，突然发现【灵魂】这一页的银白色能量槽竟然增加了不少。
　　这让江峰大为惊讶，一年多了，他用尽各种办法都无法增加这个槽内的灵魂能量，但现在竟然就这么突愕的增加了！？

第一百五十六章 恶魔与少女
　　‘难道这就是无心插柳？不对，刚才在我身体里成长的那股力量应该和灵魂无关。’
　　想罢江峰又翻了翻其他页，可翻了半天也没找到任何与之前有区别的地方。
　　‘奇怪了……不会是要我自己感悟吧？欸，等等，还有个地方没看呢。’想着江峰突然召唤出了他自己的暗金色圣契，并将他翻到了第一页。
　　“果然在这。”江峰露出了一个机智如我的表情感慨道。
　　此刻在圣契第一页红蓝橙三条能量槽之下，又多出来了五个菱形的孔槽。
　　‘但这又该怎么用呢？’
　　江峰心神一动，慢慢的操控灵力融入了五个菱形孔槽之中，而在接触到的一瞬间，他就确定了这就是他吸收了一晚上的那股能量。
　　接着江峰又尝试着用灵力驱动它，但却没有得到任何回应。
　　不过他倒也不急，反正等回学校以后再慢慢试就行了，他其实心里是有些明白该怎么激活这五个孔槽的，只是在这酒店里有些施展不开。
　　收起暗金色圣契，江峰又将褐色古老圣契翻到了【灵魂】那一页，稍作琢磨，他就确定了一个想法。
　　应该是因为击杀了那个术士，所以他才攒到了这些灵魂能量。
　　‘所以说……击杀这些灵魂堕落之人，就是获取灵魂能量的办法？’江峰揉了揉鼻梁，不禁感叹了一句：“这难度还真高啊。”
　　这次要不是他抓住机会反扑了一波，平时想要找到一个术士是真的不容易，而且这些术士的法术也很诡异，江峰这次纯粹是有心算无心，所以才能杀的这么轻松。
　　不过今朝有酒今朝醉，好不容易攒到了一点灵魂能量，江峰便再次用灵力与【灵魂】页面连接，进入了很久没来的礼拜堂。
　　礼拜堂内的气氛依旧令人神往，深吸一口气后，江峰召唤出了褐色古老圣契。
　　下一秒，一颗不知道从哪钻出来的白色光团就瞬间飞到了江峰面前，并如一只想要祈求主人疼爱的小狗一般跳来跳去。
　　念头一动，江峰用灵力慢慢包裹住了这颗跳来跳去的光团，接着精神一震，眼前的画面就转换到了一个房间内。
　　“出去！你快出去！天哪！伟大的万能之主，求您帮帮您无助的孩子吧。”
　　听到一个女声的江峰吓了一跳，还以为自己被看到了，但转了一下视角，他便看到一张红木书桌前一个穿着红色法袍的女孩正按着脑袋大声喊叫。
　　“我没有召唤你！我只是看了一眼书而已！我求你放过我好不好，我真的不是故意的！万能的主，我好害怕，您听到我的祈求声了吗？”
　　听着女孩的自言自语，江峰大概是明白了一些，估计是这个女孩不小心召唤到了一些什么污秽之物附身到了她身上，这会儿正害怕的向神明求救呢。
　　‘话说还真是什么样的祷告词都能被我接收到吗？’
　　吐槽完，江峰开始思考要怎么帮助眼前这个女孩，首先他先尝试着展开了自己的气场，并发现那个女孩的身上果然散发着两股气场，一股是蓝色的，一股是紫色的。
　　‘恶魔附体吗，这该怎么弄？总之先奶一口试试吧。’
　　说完江峰念头一动，【圣光术】便涌入了女孩的体内。
　　感受到突如其来的【圣光术】，正在和恶魔作斗争的女孩突然愣住，接着立即大声喊道：“万能的主，是您来拯救我了吗！”但刚喊完，就惨叫了一声：“为什么不能喊它是万能的主，我就是要……啊！”
　　听到女孩发出阵阵惨叫，江峰连忙开始思考下一步该怎么办。
　　虽说【圣光术】并没有将恶魔从那个女孩体内驱赶出去，但江峰却观察到【圣光术】在落到女孩身上时，那个紫色的气场有些许波动。
　　就在江峰想着要不要再来一发时，女孩突然阴沉着脸喊道：“快滚开！圣光！这里不欢迎你！”
　　刚喊完，女孩的表情又变了回来，着急忙慌的在胸口画着十字大喊道：“全能全知的主！您应该知道刚才那句话不是我说的，我是您最……”
　　可话刚说到一半，就又突然沉下表情吼道：“什么全知全能的主，他就是个大电灯泡！还没我家桑拿房的灯亮呢！”
　　很快，女孩的表情又恢复了之前的样子道：“你怎么知道我家的桑拿房灯很亮！？哦不，不是说这个的时候，万能的……”
　　看着女孩努力抢夺着身体控制权的样子，江峰深吸一口气。
　　‘区区一个恶魔，竟然也敢玷污圣光。’
　　想完江峰向圣契中灌入了大量魔力，准备给这恶魔来一发大的！
　　随着大量的魔力涌入圣契，江峰意念一动，一道又粗又长的金色圣光轰然降到了女孩的身上。
　　“啊！！！啊！！！”
　　一时间，两道惨叫声同时响起，一个是女孩的，另一个则是灵体已经被逼出来一点点的红色恶魔。
　　可那红色恶魔在惨叫完后又重新钻入了女孩的身体中，并又控制着女孩的身体开口道：“哼，不管你是什么能量生物，告诉你，别惹毛了我，不然老子连你一起灭了！”
　　‘能量生物？’
　　默默记下了恶魔对自己的这个称呼，江峰决定回去后查查看，这也许能让他对这座的圣殿的了解增加一些。
　　明白圣光果然对这个恶魔有效之后，江峰开启了【奉献】，并瞄准女孩来了一发【圣光爆破】
　　“轰！”
　　凶猛的圣光火焰瞬间从地下冲出，如同光柱一般将女孩完全包裹在里面。
　　“啊！！！啊！！！”
　　女孩和恶魔再次惨叫了起来，而这一次恶魔的叫声明显要更凄厉一点。
　　“嗯……等等，好像有点不对？”
　　看着那道持续了十几秒之久的光柱，江峰突然发现了一件事，那就是他在这个形态下使用技能似乎会得到加强，而且好像还是相当大的加强。
　　刚刚用圣光术的时候感觉还不大，但眼前这【圣光爆发】就太夸张了。
　　自己平时用出来的【圣光爆发】跟现在用出来的比起来简直是二踢脚和东风导弹的区别。
　　‘难道我还真是圣光本光了？’

第一百五十七章 莎伯琳娜
　　在被狂暴的圣光之焰洗礼过后，藏在女孩身体里的那只恶魔终于被驱赶出了女孩的身体，并在光柱中被燃烧成了灰烬。
　　等光柱缓缓消失，女孩一下就软倒在地上，虽然【圣光爆发】的主要攻击目标不是她，但即使只是被波及到，女孩的精神也受到了不小的伤害。
　　“圣……圣光在上，赞……咳咳，赞美您的全知全能，感谢您拯救了您无知的信徒。”
　　虽然女孩现在浑身都在微微颤抖，但却还是不忘赞美与感谢圣光。
　　可惜【圣光术】无法治疗精神上的伤害，不然江峰就给她奶上一口了。
　　等事情解决，江峰才有空仔细打量眼前这个有些虚弱的女孩，她看起来大概刚满18岁，体态优美至极，一头如瀑布般的金色长发光彩夺目，在暖色调的灯光下熠熠生辉。
　　她的面孔不仅皮肤滋润、五官端正、容貌秀丽，而且还有一对鲜明的眉毛和一双蓝宝石般的深目，就像是一整季的雪水都融在了她的眼睛里。
　　这是一张完美符合江峰对异国风情想象的脸，一张如童话故事中对公主描写的脸。
　　‘哎……奇怪了，为什么她说的是中文？’
　　刚才江峰需要分析的问题有点多，还真没注意到这个点，眼前这个西方少女刚才在和脑中的恶魔对话时用的全是中文。
　　想到这，江峰打量了一下女孩的房间，发现书架上全是各种各样的英文书籍，还有角落里亮着的一台笔记本电脑，上面显示着的也是英文页面。
　　‘所以她的确是个外国女孩没错，在这种危机关头怎么也不可能用中文来求救吧？嗯……也就是说并不是她说了中文，而是她的话到了我的耳朵里……就自动变成了中文？’
　　江峰越想越觉得有可能，毕竟他以后还有可能听到全世界各个地方，各个国家，甚至各个种族的祈祷声，如果到时候听不懂祈祷者在说什么不就很尴尬了。
　　‘这个状态下……我还真有点全知全能的意思了啊。’
　　此时女孩已经缓过来了一些，只见她慢慢双膝跪地，两手相握，一脸虔诚的诵念道：“感谢您拯救了您最虔诚的信徒，我将用我的一生去赞美您，侍奉您。”
　　‘你明明是法师啊……怎么就成圣光最虔诚的信徒了，算了，场面话而已，不用当真。’
　　从女孩的打扮和房间里的书籍来看，这女孩明显就是一名法师，但江峰也没多计较，见女孩似乎已经没事，就切断了神识，再次回到了礼拜堂之中。
　　“呼……”
　　比起第一次来说，江峰这一次要处理的冷静许多，果然任何事情都是第一次有些紧张，多来几次就习惯了。
　　顺手召唤出褐色古老圣契将它翻到【灵魂】这一页。
　　‘唉……真不经用啊。’
　　看着再次“一滴不剩”的灵魂之力，江峰在心里感慨了一句，接着目光下移，看到在那团代表着【方宁】的火红色印记旁，又多了一个如冰霜凝结而成的新印记。
　　【莎柏琳娜·鲁珀特】
　　‘那个女孩的名字叫莎伯琳娜吗……’
　　微微点头后江峰伸出手在那个白色的印记上摸索了一下。
　　下一刻，白色印记爆发出一团如冰霜一般的耀眼白光，让江峰的神识进入了一片白光之中。
　　和第一次不小心进到这里不同，这次江峰是特意进来的，因为他有些话想要问问这位名叫莎伯琳娜的女孩。
　　纯白空间中，那个如冰霜般的印记浮现在他面前，然后缓缓形成了刚刚那位女孩的轮廓。
　　突然被召唤进纯白空间的莎伯琳娜有些迷茫，她刚才还在书房中用自己生平所学的一切话语赞美圣光呢，就突然神识一颤，来到了这片纯白空间中。
　　而就在江峰要开口时，一道凄惨的叫声突然响起，刚才那只已经被江峰净化的恶魔竟然“又一次”被逼出了莎伯琳娜的身体，并带着无比怨念的眼神化作灰烬消散在这片纯白色的空间中。
　　‘它刚才竟然是假死！？’
　　江峰立即就明白过来是怎么回事，刚才在【奉献】的圣光火焰中，这个恶魔大概是自知不敌，所以就假装出自己被净化的样子，实则还躲在女孩的身体里，怕是等自己一离开，就会再次想办法复苏。
　　‘好狡猾的家伙……’
　　莎伯琳娜这时候也反应过来了，原来是圣光知道那个恶魔并没有离开她的身体，所以就把她拉进这片空间来完成了再一次的净化。
　　“赞美圣光！您的全知全能让我叹为观止。”知道自己彻底得救的女孩连忙再次用最虔诚的声音赞美起圣光。
　　‘这个……我是真不知道啊。’
　　江峰这会儿也在震惊呢，从这个恶魔突然又一次被净化来看，他心里顿时就有了个猜测。
　　那就是这片纯白空间完全是由圣光之力所构成，且可以净化一切污秽之物。
　　‘就是不知道还有没有其他功能……’
　　先不细想这些，短暂的惊讶后江峰稍微整理了一下语言开口问莎伯琳娜道：“为何要做这样的危险之事，你可知你引来的是什么样的灾难？”
　　被训斥的莎柏琳娜连忙将头压的更低，用有些颤抖的声音说道：“圣光在上，请原谅我的无知，但我原本真不打算这么做的……。”
　　接着也不用江峰问，莎伯琳娜就如倒豆子一般开始描述她的这段经历。
　　从她的描述中，江峰知道了她是瑞塔国的一名进入了法师院的大学生，因为她的成绩优异，而且在学习时展现了非凡的领悟速度与施法天赋，从而被学院里一位名叫德伦斯的导师收为了关门弟子。
　　在德伦斯的指导下，莎伯琳娜进步飞快，并很快就获得了进入德伦斯法师塔的资格。
　　在法师塔中，莎伯琳娜见识到了许多她以前从未听说过的知识与奥秘，每天都愉快的沉浸在知识海洋中，直到半个月前，有一次在她的导师德伦斯还没来时，她就一个人在法师塔里到处“探险”。
　　不得不说，这小姑娘有点做潜行者的天赋，就这么随便逛一逛，她竟然就不小心触发了一个机关，并开启了一条密道。
　　说到这，莎伯琳娜竖起三个手指喊道：“我向您发誓……我当时真的是想立即把那条密道的门关上的，可不知道为什么……我，我就走进去了。”
　　“嗯……”听到这句话，江峰不禁产生了一些联想。
　　眼前的女孩刚见识自己连续展现“神迹”，应该是不敢胡乱发誓，而且她也没有必要在这个点上骗自己。
　　所以她之所以会走进去……应该是被某种恶魔的力量给诱惑了？
　　想到这，江峰决定等会儿回去后一定要在小本本上写下一笔，等以后自己出现某种特别想要‘作死’的时候，一定要仔细想想是不是被恶魔的力量给诱惑了。
　　接下来的剧情江峰基本也就猜到了，莎伯琳娜走进了那间密室，并看到了一本看起来就很古老的书籍。
　　虽然莎伯琳娜发誓说她当时真的不想翻开那本书，但最后还是翻开了，而且以极快的速度将整本书的内容全部记在了心里。
　　完成这一“鬼使神差”的行为后，莎伯琳娜连忙跑出密室，并将门重新关上。
　　“后来到了第二天……我就好像控制不住自己一样的会去回忆书里的内容，回忆书里的每一个章节，上课的时候会想，吃饭的时候会想，甚至在我的梦里……那本书里的内容都如此清晰！”
　　说到这，莎伯琳娜满脸都是后怕的神情，但就在她要深呼吸时，一股暖流突然流入了她的精神中，舒缓了她的情绪。
　　“赞美圣光，您真是我见过最温柔的至高存在。”
　　“？？？”
　　江峰刚才也看出来女孩十分后怕，但下一秒神色就缓和了，并用最诚挚的言语开始感谢圣光，或者说这一刻的他。
　　‘可我真什么都没干啊……’
　　赞美完圣光，莎伯琳娜继续说道：“就在今天，我终于没有忍住心中强烈的冲动，诵念出了我脑海中最经常出现那一页上的咒语，而当我诵念完时……那个恶魔就进入了我的精神中，并告诉我它是恶魔中的至尊大法师，只要我听它的话，它就会带我走上人生巅峰。”
　　‘好厉害的恶魔……’
　　在江峰的知识库中，想要召唤某种生物是需要进行各种仪式的，但这个恶魔竟然只需要念出一段咒语就能直接将它召唤出来，这么便利的背后必定带着巨大的隐藏风险。
　　‘不过……’江峰又将视线转向莎伯琳娜，‘为什么这女孩在召唤出恶魔后反而知道要求救了呢？是因为那个恶魔觉得自己反正都被召唤出来了，就没有继续用蛊惑之力？还是女孩强烈的求胜欲望战胜了蛊惑。’
　　‘都有可能吧……’
　　“赞美圣光，如果不是您的来到，我现在一定已经被那恶魔吞噬了精神，成为了一名堕落者，再次感谢您的伟大。”
　　听完莎伯琳娜的这段遭遇，江峰突然有了一种这个世界比他想象中要危险许多的想法。
　　眼前这个女孩只是想在自己导师的法师塔里来一次有趣的小小探险，就遇上了这么可怕的事情，正如她所说，如果不是自己出现的话，不需要多久，她就会彻底沦为恶魔的爪牙。
　　‘超凡世界真是一点都不友好啊……’
　　良久，江峰开口道：“以后不要再做这样危险的事情了，在意识到情况不正常时，要及时向他人求救。”
　　“谨遵您的教诲！”莎伯琳娜无比虔诚的答应道。
　　说完，莎伯琳娜又略微抬起头，悄悄睁开一只眼睛说道：“圣光在上，请问我可以提一个问题吗？”
　　“说吧。”
　　“那本恶魔之书的内容依旧还在我脑海中……万一哪天我又忍不住想要诵念上面的内容怎么办？”
　　江峰想了想，回答道：“向你的导师坦白，告诉她你看了那本书，问问他有没有解决的方法，如果短时间内不能解决的话，你可以在下次出现这个念头时向我祈祷。”
　　“感谢您的仁慈！”
　　这一刻，莎伯琳娜才感觉到自己真的获得了救赎，再也不用担心那个恶魔会来骚扰自己了。
　　就在江峰打算结束这段对话时，他突然想起了方宁，自从一年多前和他聊过一次之后自己就再也没召唤过他了，主要是不知道该怎么和他聊，或者说该聊什么。
　　如今有了莎伯琳娜的存在，就算没什么话题好聊，也不用怕气氛会直接变的尴尬。
　　想了想，江峰念头一动，控制着礼拜堂中的身体伸出手在方宁的红色印记上摸索了一下。
　　下一刻，代表着江宁的红色印记在白色空间中凭空出现，并慢慢化作了人形。
　　这把一旁还在想赞美之词的莎伯琳娜吓了一跳，但还是忍住没做出失礼的事情。
　　阔别一年多，江峰发现方宁的形象和他之前见到时很不一样。
　　此时他身着一件蓝白相间的板金甲，脸孔也没了那时的紧张与慌张，显得十分坚毅。
　　而方宁在意识到自己终于再次被召唤到这片空间时，便立即单膝下跪道：“赞美圣光，我无时不刻不在等待您的召唤。”
　　观察了一会儿方宁的状态，江峰开口将刚才准备好的话问了出来：“对于这次人类世界中恶魔的暴动，你有所行动吗？”
　　面对这个突如其来的问题，方宁一下愣住，但还是很快回答道：“谨遵您的意志，我在伤势恢复后一直行走于各个城镇之间，并帮助了许多受困的民众，过程中也斩杀了不少恶魔。”
　　“很好。”
　　“不敢接受您的夸奖，这是我该做的。”方宁说着用力敲击了一下左胸。
　　过了好一会儿，方宁发现圣光没有进一步的教诲，便转过头看向他早就用余光瞥到的莎伯琳娜。
　　就在他想着该不该开口时，莎伯琳娜先站起身拉着自己的裙摆对着他行了一礼道：“您好，我叫莎伯琳娜，非常高兴认识你。”

第一百五十八章 古神
　　“你好，我叫方宁。”方宁站起身，向莎伯琳娜打了一声招呼。
　　接着两人之间便是一阵谜之沉默。
　　看着两人绞尽脑汁想话题的样子，江峰不禁暗自偷笑，他怕的就是这种情况，所以才一直没召唤过方宁。
　　良久过去，莎伯琳娜突然眼神一亮，看向方宁问道：“刚才圣光问了你关于这次人类世界中恶魔暴动的问题，是因为向你交代了什么吗？”
　　方宁思考了一会儿，回忆起圣光一年前对他说的最后一句话。
　　“留着有用之身，以后去拯救更多需要帮助的人。”
　　‘难道那时候圣光的意思就是告诉我马上就会出现很多需要帮助的人？’
　　方宁越想越觉得有可能，便对着莎伯琳娜点头道：“圣光的确指示过我要去拯救更多被恶魔所侵害的人们。”
　　看着方宁一脸认真的样子，江峰不禁有些懵。
　　‘我说过这话？’
　　听到方宁肯定的回答，莎伯琳娜表情不可抑制的兴奋了起来，她在原地走了三圈后才压制住激动的情绪小声说道：“那……那你说，我们会不会是被圣光选中来阻止这场人类浩劫的天选……不对，圣光使者！？”
　　听到莎伯琳娜的话语，方宁再次陷入了思考。
　　‘从一年多前圣光拯救了夏可和他，留下一句让他留着有用之身以后要去拯救更多人之后就再也没有召唤过自己。’
　　‘而现在人类世界中恶魔出现的频率越来越高，甚至逼的不少重任在身的高阶职业者都回到城市中协防。’
　　‘难道说……是时机成熟了？所以圣光终于在隔了这么久后终于再次召唤了自己？’
　　越想越觉得就是这么回事的方宁转过头看向莎伯琳娜：“嗯，也许我们的确是该好好认识一下。”
　　看两人你一句我一句的，不仅盘出了话题，还盘出了目标，江峰简直想为他们鼓掌，这省去了他多少心思啊。
　　又在原地转了两圈，等彻底压制住自己兴奋的情绪后莎伯琳娜才开口道：“我这有一个也许很重要的情报，你要不要听听看？”
　　“嗯，你说。”方宁点头道。
　　“我们瑞吉联邦每过一段时间都会进行一次法师聚会，讨论一些关于奥术以及神学的问题，但从五年前开始，我们邻国奥多利的大法师蒙特利就一直缺席。”
　　听到莎伯琳娜的话，江峰不禁陷入了思考。
　　‘五年前……这不正对上了校长告诉他们的恶魔爆发时间吗？’
　　这个时间点江峰在小本本上记过一笔，所以印象比较深刻，这么一想，江峰突然觉得自己好像要听到猛料了啊。
　　“你接着说。”方宁保持着倾听的姿态说道。
　　“后来的事情是我有一次无意间偷听到的，我也无法确定真假。”说完莎伯琳娜似乎是做了什么重大决定似的说道：“那位大法师的缺席……似乎和古神尤格萨隆有关。”
　　“尤格萨隆！？”方宁惊讶出声。
　　同时，在旁听的江峰也是一脸惊愕，怎么就突然就把古神扯出来了！？
　　关于古神，有着无数的传说，而根据江峰目前学到的超凡学知识来说，最靠谱的自然是课上所学到的古神诞生之因。
　　传说早在宇宙成形之前，光和暗影就已经存在，这两股彼此相对却又难解难分的力量，最终激起了接连不断的毁灭大爆炸，继而诞生出了一个全新的领域，无限黑暗之境，也就是人们所说的浩瀚宇宙。
　　与实体宇宙相对应的就是和暗影相关的虚空，另外在实体宇宙与虚空两个空间的夹缝中还存在另外一个空间，它的名字叫做……扭曲虚空。
　　传说中，在实体的浩瀚宇宙中，遍布着不可胜数的群星，而这些星球中的极少的星球有几率觉醒星魂，变成无所不能的泰坦。
　　第一个觉醒的星魂叫做阿曼苏尔，在它觉醒之后，便开始了寻找它的同类，并挨个唤醒它们。
　　最后随着阿曼苏尔的“小伙伴”越来越多，它们就商量着组建起了万神殿，目的是维护宇宙和平。
　　同一时期，与实体宇宙相对的虚空中也诞生了虚空大君，它们全都嫉妒着泰坦那几乎无所谓不能的强大力量，所以就想要侵蚀他们，占据它们的身体为己有。
　　但已经苏醒的泰坦实在太强大，它们刚靠近一点，就全部被瞬间抹杀。于是只好退而求其次，去侵蚀还没有苏醒的泰坦。
　　地球，就是尚未苏醒的泰坦之一，所以顺理成章的成为了虚空大君的侵蚀目标。
　　而它们侵蚀之力的表现，就是上古之神。
　　至于万神殿为什么不来阻止虚空大君散播它的侵蚀之力，是因为它们还要面对另一个更加直接的威胁：恶魔。
　　这些诞生自扭曲虚空的残忍生物，生而即为暴烈的憎恨和恶意所驱使，所渴求的仅有宇宙中一切生命的灭亡。
　　所以在双方以宇宙为舞台，打的星球乱爆时，虚空大君就一直在悄悄播散它们的侵蚀之力，试图找到一个还未苏醒的幼年泰坦。
　　很明显，那些虚空大君最终成功找到了地球这个还未苏醒的幼年泰坦，并迅速将侵蚀之力种植在了地球上。
　　地球心里苦啊！正好好睡觉呢，身上突然就多了一堆恶心玩意儿。
　　尤格萨隆，便是其中之一，它被称为千喉之魔，传说中它有一千张嘴，最擅长的就是叨逼叨。
　　谁要是被它看上了，那就不用过日子了，天天耳朵旁边就是它无微不至的“关心”
　　“哎呀，我的小宝贝，你怎么还这么弱呀？想不想要力量？我能给你哦。”
　　“来呀~一起摧毁世界玩呀~很好玩的哦。”
　　“你是不是很恨今天那个说教你的人，我帮你弄死他怎么样？”
　　……
　　试想一下，一千张嘴24小时不停地对你叨逼叨，再坚定的灵魂也得被叨逼疯啊。
　　传说在一战时期，尤格萨隆就已经发挥过好几次他叨逼叨的能力。
　　在每一场可以名留青史的背叛身后，几乎都有尤格萨隆的影子。
　　比如一名本想和人类建立起友谊的兽人女刺客却在一场战斗中刺杀了人类的一位国王。
　　比如一位人类王子远征诺森德，除了有一位亡灵带路外，其实还有一个一直在指引他向前的声音。
　　甚至有人说，一战和二战其实都是被尤格萨隆挑唆而起，为的就是让这颗星球变的满目疮痍。
　　‘所以……是尤格萨隆又开始整活了？’
　　收起脑中的想法，江峰接着听莎伯琳娜往下说。
　　“曾经我一直觉得我这不小心偷听来的对话一定是搞错了什么，但直到刚才那一刻，在意识到我可能是圣光选中的使者时，我就确定那一定是圣光的旨意！那位大法师的突然消失，一定和古神有关！”
　　莎伯琳娜这番话说服力极强，甚至把江峰都给一起带沟里去了。
　　‘自己召唤来的这两个人，不会真的就是解决这场人类浩劫的关键吧！？’
　　方宁听完后陷入了沉思，如果要继续讨论这个话题，那他接下来要说的话很有可能涉及军事机密。
　　‘不，圣光的意志凌驾于一切！’
　　方宁此刻已经完全被忽悠瘸了，或者说也没人忽悠他，是他自己一波分析后觉得自己好像真的需要背负起人类的命运。
　　于是他看着莎伯琳娜开口道：“从恶魔事件开始扩散开始，军方第一时间就对外族进行了调查和取证。”
　　“最终发现兽人那一方似乎没有要进行战争的准备，所以目前已经暂时将恶魔入侵和外族搞鬼这个可能性排除了。”
　　“而你刚才的那番话，同样让我感到实在过于巧合，我会想办法汇报给上层，并说服他们全力调查奥多利。”
　　江峰现在真的是很想抓一抓头发，眼前这俩太厉害了，简直逻辑鬼才啊，三言两语间竟然有可能要把人类联盟调查了五年之久都破不了的悬案给破了！？
　　‘这也太秀了吧！’
　　激动过后，江峰迅速让自己的心态恢复平稳，并开始动脑分析这次的事情。
　　最终在两人将计划讨论的越来越完善时，江峰开口道：“莎伯琳娜。”
　　“随时聆听您吩咐。”莎伯琳娜立即单膝下跪道。
　　“回去之后不要将你看过恶魔之书的事情告诉你导师，如果有想要念诵书里内容的念头，就直接向我祈祷。”
　　在分析了莎伯琳娜的所有话语后，江峰开始觉得她的那位老师大概率有问题。
　　本来在听到他的法师塔里有恶魔之书时江峰没想太多，毕竟人家作为一个大法师，在自己的法师塔里有本受诅咒或者被封印的恶魔之书也很合理。
　　但现在就不这么觉得了，既然莎伯琳娜是从他这偷听到了尤格萨隆四个字，那很有可能他也与这件事有关，甚至已经参与其中。
　　或者往大了说，江峰现在觉得整个瑞吉联邦都有问题，总之先等方宁的消息吧，如果他能说服军方去调查的话，那当然是最好不过。
　　听完江峰的话，莎伯琳娜先是一愣，接着马上回应道：“谨遵您的旨意。”
　　江峰：“好了，去做你们该做的事吧。”
　　听到这句话，方宁算是彻底确定了自己就是被圣光选中的使者，接下来他要做的事情，极有可能会影响到人类未来的命运。
　　于是他右手用力敲击左胸道：“圣光在上，为此事，我必当鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　‘哎，哎，哎……干啥呀，怎么就突然给自己立FLAG呢？’
　　不过江峰也没法吐槽，便直接将灵力一收，让神识再次回到站在礼拜堂的身体中。
　　“呼……”
　　长叹一口气，江峰忍不住揉了揉太阳穴，刚才的信息量实在太大，太突然了。
　　他本来就只是想听听这俩人会交流些什么有意思的话题或者自己没见识过的超凡事件什么的。
　　谁知道直接就奔着救世主的方向去了！
　　这不是亚历山大吗？
　　离开礼拜堂回到现实身体中，江峰打开电脑开始搜索瑞吉联邦近几年的各种新闻。
　　但在仔仔细细的全部看了一遍后，江峰能看到的只有和谐、安定、富强几个字。
　　瑞吉联邦属于福利国家联盟，里面任何一个国家的福利都足以让民众过上不工作也能当咸鱼的生活，属于世外桃源一般的存在。
　　‘但这样的国家也很容易成为恶魔的乐土啊……’
　　与世无争也就代表着注意他们的国家少，从而搞一些小动作也比其他大国容易的多。
　　又揉了揉太阳穴，江峰现在很想上知乎发起一个问题。
　　【突然要当救世主是种什么样的体验？】
　　‘总之还是先等消息吧。’
　　在这个事件中，江峰现在最多也就做个牵线搭桥的工作，其他方面想帮忙还真帮不太上。
　　象海市这边，将那个术士干掉江峰的任务就已经算是大幅度超额完成，昨天丁队也他说过他现在想回去的话就能直接回去了。
　　于是江峰换好衣服便直接搓着炉石回到了学校。
　　回到学校后，江峰直奔训练馆，他准备好好在这试验一下新获得的五个菱形孔槽究竟有什么用。
　　一进到训练馆，看着几十具正在训练肌肉的身躯，江峰笑了。
　　练习嘛，没个对象练起来总是不太得劲，他本来还想着要不要打开微信群问问有没有人呢，想不到这个时间段训练房竟然也会有这么多人。
　　在燕大两年多了，除了今年的新生外，很少有完全不认识江峰的，所以当江峰站在格斗台上对着下面喊：“有没有需要陪练的啊，免费！”时训练房的一众人听完都完全没有要动一下的意思，自己练的好好的，干嘛去受虐啊？
　　“你们可以组成一队，五个打我一个，我输一场给你们一人10点荣誉分！”
　　这句话一出，训练房顿时就变的嘈杂起来。
　　“妈的！干了！真当自己是战神了啊，还打5个！兄弟们，揍趴他！”
　　“是啊！太嚣张了！10不10点荣誉分的无所谓，主要我就想灭灭他的气焰。”
　　“哎！大哥，你无所谓荣誉分的话，要不送我？”
　　“滚！”
　　……
　　在挑衅和荣誉分的双重刺激下，训练房里的人很快就凑出一支队伍跳上了专门提供给多人对战使用的大型格斗台。
　　“不错，不错，都是熟面孔啊。”做了几下热身运动，江峰笑道：“那我就不重复说明规则了，直接开打？”
　　“没问题！”五个人一起回答道。
　　这时不少大一的新生也围了过来，看着台上的几人指指点点的讨论了起来。
　　“哎？这是要干嘛，1挑5吗？”
　　“哇，那不是王学长吗，我在我们系里听说过他，说是战士院的一号猛人啊，对面什么来头，这么找死？”
　　“江哥你都不知道？自己去找挑战杯的录像看，看完你就知道他什么来头了。”
　　几人说话间，格斗台上的五个人已经动了，并很快呈包围之势朝江峰攻了上去。
　　“有点意思。”江峰一边笑一边开启了二阶【圣印】状态。
　　两分钟后，一群大一新生看着格斗台上倒成一片的学长们张大了嘴巴。
　　“这……这也太生猛了吧。”
　　揉了揉手腕，江峰满意的点了点头，经过这一战，他已经有些知道这五个菱形孔槽有什么用了。
　　给五个人依次刷了一口【圣光术】，江峰看着他们问道：“还打不打？”
　　“打！干嘛不打！今天我跟你不死不休！”带头的战士喊道。
　　这一吼，吼的后面几个原本想打退堂鼓的人也只好硬着头皮顶上，在训练房里，挨打可以，认怂可就太丢份了。
　　于是江峰就这么十分尽兴的打了好几小时，直到最后连那个喊着“今天跟你不死不休”的战士都躺在地上装死时，江峰才只好跳下格斗台，在一堆大一新生崇拜的眼神中慢慢朝着训练房外走去。
　　看着暗金色圣契第一页上亮起的五个菱形孔槽，江峰摸着下巴感慨道。
　　“原来是这么用的，但要好好试验效果的话，还是得找个硬一点的沙包来打，嗯……顾元白不错，冯信鸿也行，等会儿问问他们在不在学校吧。”
　　PS：参加了一个活动，有空的同学帮我点个赞~谢谢。

第一百五十九章 最大的擂台
　　11月25号，兽人的访问日终于来到。
　　前两周里，江峰他们这支为了应付比赛而凑起来的队伍最终还是没凑到一起进行任何一次练习，没办法，大家实在都太忙了，被拉进这个团队的人实力全是大三里数一数二的好手，在做支援任务时自然也都表现突出。
　　而对于校方和官方来说，像他们这种这么“好用”的战斗力，当然也是毫不客气的发配到了各种急需强力职业者支援的地方。
　　甚至兽人来访的当天，卢本天和苏安歌都没回来，说是正在执行任务，回不来。
　　校方也表示没问题，还是那句话，在这多事之秋，给他们脸了还准备的这么充足，随便打打，打完赶紧让他们滚回去就完事了。
　　“哈~”体育馆中，冯信鸿打了个哈欠，“真是浪费我时间，那帮GDX到底来不来啊？”
　　正在看《王者祝福讲义》的江峰抬头瞥了他一眼说道：“无聊就找本书看看，在那走来走去的有什么用？”
　　“我只是想赶紧揍他们而已。”冯信鸿挥了挥拳头喝道。
　　“唉……”江峰叹口气：“你真是白长了一双眯眯眼，怎么就是个莽夫性子呢？”
　　“啥？”冯信鸿瞪了江峰一眼：“我眼睛小碍着你了？”
　　在江峰的想象中，眯眯眼应该是平时就很强，但却不怎么说话，可关键时刻就能睁开眼变的更强，瞬间秒杀一切的那种。
　　再次失望的叹了口气，江峰继续低头看书。
　　“喂！你到底什么意思啊？”看着江峰一脸恨铁不成钢的样子，冯信鸿挥着拳头吼道。
　　就在袁馨萌准备站起身劝两人几句时，邓俊突然走进体育馆对众人喊道：“准备一下，那帮狗……那帮狗养的不错的兽人马上要来我们学校参观学习了，估计友谊赛和我们打。”
　　“太好了！”冯信鸿猛地一拍手，极其兴奋的喊道。
　　合上书，江峰看向邓俊问道：“他们什么时候来呢？”
　　看了眼手表，邓俊回答道：“估摸着就一小时左右吧，你们先去竞技场等着好了。”
　　“好。”江峰站起身，整合了一下队员，带着他们朝竞技场走去。
　　“话说队长，等会儿我们哪几个上场？”林文瑶看着江峰问道。
　　闻言，江峰回答道：“等会儿先看看那些兽人什么路数我再决定。”
　　听到这句话的冯信鸿忍不住插嘴道：“难道你看一眼就能知道他们擅长什么不成？”
　　江峰瞥了他一眼，“就你问题多，等会儿不让你上场了。”
　　“别，别啊，我不问了还不行嘛。”
　　对于兽人族，江峰还是花时间了解过一下的，在翻阅了各种书籍后，江峰脑中就跳出了一条他曾经玩游戏时记下过的数据。
　　人类步兵：生命420，伤害11-13，护甲2。
　　兽人蛮兵：生命700，伤害17-21，护甲1。
　　兽人的块头和力量天生就比人类大，如果说正面对战，人类的确要吃亏很多。
　　不过在成为职业者之后，天生的力量差距虽然还是摆在那，但已经不会影响太大了，再加上比起只懂莽的兽人来，人类更知道怎么武装自己，这也是人类能在第一次兽人战争中扛过去的重要原因。
　　可在第二次兽人战争时，人类却差点就被平推，原因是在第一次侵略人类大陆失败后，兽人受到了力量的蛊惑，从而喝下了深渊领主玛诺洛斯的恶魔之血，获得了更为狂暴的力量，但他们也为此付出了巨大代价。
　　喝下恶魔之血就等于宣誓效忠于恶魔，被奴役后，兽人们完全失去了自由，更别谈荣耀，他们只能作为恶魔的小白鼠在根本停不下来的冲锋中倒下了一批又一批，毕竟恶魔在使用他们的生命时可不会有丝毫怜惜之意。
　　最终受不了这样奴役的兽人战士们在格罗姆·地狱咆哮的带领下反攻恶魔，将深渊领主玛诺洛斯斩杀，从而解除了恶魔诅咒。
　　而也正是因为这段经历，让兽人这一族中除了莽夫之外，还多了一群掌握邪能的兽人术士，只是兽人术士虽然不像人类术士那样人人喊打，但也是不怎么受欢迎的那批。
　　毕竟他们也恨透了恶魔。
　　江峰他们刚到竞技场后没多久，邓俊就很快出现在他们面前，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“这群绿皮怪，要求还真不少，玩花的了开始。”
　　看着邓俊一脸不爽的样子，江峰走过来问道:“发生什么了，邓老师？”
　　“那个奥托森得寸进尺，说什么之前两届的友谊赛办的不够正式，没法将两国之间的友好传播开来，今年想能去大一点的舞台，还说希望观众可以多一点，正在那扯皮呢。”
　　“嚯。”江峰笑了一声，“有备而来啊，他们这是觉得吃定我们了？”
　　“被你说对了，这次他们的确带来几个天赋异禀的格罗姆学生过来，明显是想搞个大新闻。”
　　摩挲着下巴想了一会儿，江峰问了句：“兽人那边可以确定的确是大学生吗？”
　　“这个倒是可以确定。”邓俊点点头，“在守规矩方面兽人还是值得信任的。”
　　“那就打呗，我觉得不仅可以给他们一个大舞台，还能给他们搞个转播，让所有的兽人都看到这场比赛。”
　　听完江峰的话，邓俊不禁上下打量了他一遍，“啧，看来你很有把握啊，但虽然我很信任你，可上头的人不好说服啊，毕竟你要明白，在学校里的校内友谊赛那就只是随便打打，反正也没什么观众，但如果闹大了，这事可就关乎国家颜面了。”
　　“我明白，所以我才更想打，在这段人心惶惶的时间里，我觉得应该给大家看点振奋人心的东西，比如把兽人按在地上打之类的。”
　　说完不等邓俊皱眉思考，江峰就走到角落对邓俊招招手说：“老师，来，我给你看个东西。”
　　“干嘛呀，神秘兮兮的。”邓俊一边说一边走到了江峰旁边。
　　接着一道金光过后，邓俊带着江峰走回来对所有学生道：“我带江峰出去一趟，你们准备好登大舞台吧。”
　　说完就拽着江峰离开了竞技场。
　　这转变把其他人看的一愣一愣的，袁馨萌眨了眨眼，奇怪的说道：“江峰到底给老师看了什么啊？”
　　众人摇摇头，都表示猜不到。
　　一周后。
　　站在燕京市最大的体育馆中，郭亮还是有些不可置信的看了江峰好几次。
　　“真……真要在这打！？”
　　“怎么？不喜欢？”江峰笑着问他。
　　“这不是喜不喜欢的问题啊……我记得去年奥运会就是在这举行的吧，这排面……我压力有点大啊。”
　　“别慌，就按平时那样发挥就行了。”江峰说完拍了拍他的肩。
　　准备室外，可以容纳数万人的体育馆被坐了个满满当当，他们已经太久没看过人类与兽人交手了，所以虽然今天的比赛是两队学生交手，但也足够让他们掏钱买票。
　　在观众们热闹的讨论声中，两位官方主持人一起上台，开始介绍这次的友谊赛。
　　江峰则在准备室里安抚着自己有些紧张的队友们。
　　至于说他紧不紧张，那不紧张肯定是不可能的，但对于他来说，期待感还是远大于紧张感。
　　上次跟着邓俊，江峰已经见过了兽人那支外交团队，也见到了即将要和他们交手的兽人学生，所以一回来，江峰就已经决定了出战人选。
　　冯信鸿、杜宁、卓正文、郭亮，正面战力直接拉满，治疗由他一个人来负责就行了。
　　接着等外面主持人的介绍结束，兽人和人类两边的队伍同时走到了擂台边上。
　　而兽人的出现则让观众立即响起了一片嘘声。
　　“桀桀桀，人类还是这么愚蠢。”兽人团的领队老师加德纳不屑笑道，笑完看着他身后的五名兽人学生说道：“等会儿让他们都闭上嘴，明白吗？”
　　领头的一名兽人学生点头道：“放心，我会让这里变的和图书馆一样安静。”
　　“噗哈哈哈。”这是他身后一个断了一根獠牙的同伴大笑着说：“莫里森，你竟然还记得图书馆这个名字呢，了不起，了不起。”
　　莫里森没有理他，只是用饱含戏谑的眼神看向江峰他们那个方向。
　　这时擂台上的主持人说道：“那么，就让我们先欢迎客场的兽人队伍走上擂台，向大家打个招呼。”
　　加德纳听完拍了拍莫里森道：“叫你们上台了，去，展现一下你的本事。”
　　莫里森狞笑着点点头，一跃跳上了擂台。
　　“轰！”
　　他这一跳极具威力，整个擂台震的两位主持人竟差点站不住。
　　‘这就是红皮兽人的力量吗……’江峰看着跳上擂台的莫里森微微扬起嘴角。
　　在格罗姆·地狱咆哮杀死深渊领主玛诺洛斯后，大多数的兽人身上的恶魔力量便随着诅咒一起消失了。
　　但其中却有少部分的兽人保留了这份力量，而且身上也没有恶魔的诅咒，这类兽人最大的特征就是他们的皮肤呈现被邪能腐蚀的绿色，而不是兽人原本的棕色。
　　至于现在跳上来的这个红皮兽人就更狠了。
　　恶魔之血这种东西，喝一次会让身体充满邪能，变成绿色，但如果喝两次恶魔之血还能抗住的话，身体就会变成红色，力量也是爆炸式的增长。
　　这类红色兽人传承下来的极少，但每一个都是天生神力，打起仗来几乎所向披靡。
　　接着还没等主持人站稳，莫里森又缓缓往前踏出了一步，而这看起来并没有多大力量的一脚却让整个擂台再次震动了起来。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　莫里森每往前走一步，擂台就会震动一次，并留下一个深深的脚印。
　　如此震撼的出场方式让周围的观众们不禁发出阵阵惊呼，虽然他们听说过兽人天生就力大无穷，但很多人都是第一次亲眼见识到。
　　“呵，花里胡哨的。”冷笑一声，江峰脚下一发力，整个人瞬间跳到半空，并十分准确的落到了莫里森的正前方。
　　“砰！！！”
　　重重的一击！江峰这一脚下来，直接将擂台震的颤动不止，更是将完全没想到会有人突然冲出来的莫里森震的往后倒退了一步。
　　嘲笑般看了眼没站稳的莫里森一眼，江峰张开嘴就说出了一句纯正的兽人语：“怎么？你们兽人有着对擂台耍威风的习俗吗？”
　　观众们虽然没听懂江峰说了什么，但却立即对他一出场就镇住这个兽人的行为爆发出了巨大的欢呼声。
　　“干的漂亮！让他耍威风！被教育了吧！”
　　“加油啊！把他揍趴下！”
　　“让这些兽人捂着屁股滚回去！”
　　……
　　几万人的欢呼声几乎要掀翻整个体育馆，这让正在卡里姆多看转播的兽人们也忍不住喊了起来。
　　但他们吼的再大声也没用，又不可能穿过电视传到江峰的耳中。
　　莫里森本来正享受的看着全场人类的惊愕表情呢，突然就吃了这么大一个瘪，这让他愤怒到了极点，再加上江峰的这么一句调侃，直接让莫里森忘记了老师对他们说的什么“不要随便动手。”“过去后要听我的指示。”这类话语，现在的他，只想活活撕了以前的人类。
　　于是他愤怒的咆哮了一声，压迫感十足的右拳就朝着江峰狠狠轰了过来。
　　“啪！”
　　下一秒，所有人都被惊掉了下巴，包括刚跳上擂台准备去帮江峰的冯信鸿，他就这么张大了嘴，整个人如遭雷击般愣在原地看向江峰。
　　‘他……竟然单手就接住了！？’
　　没错，面对莫里森愤怒的一击，江峰仅用一只手就稳稳接住，并咧开嘴又用纯正的兽人语问道：“没吃饭吗？”
　　“吼！！！”
　　莫里森这下真的是完全不去管规则或者比赛什么的了，眼前这个人类实在太嚣张了！
　　怒吼一声，莫里森的脸上出现了如太阳一般的纹身。
　　这是战士职业的象征，战纹，不同的战纹会赋予战士不同的加成，而战纹越复杂，就代表着这个战士的等级越高。
　　台下，最熟悉战纹的郭亮不禁脱口而出道：“一阶……5级！？”
　　郭亮完全惊到了，他已经是战士院升级最快的一个了，也才上礼拜刚升到4级而已，而且他听他们的导师说过，4级升5级是一个比较大的坎，需要花费的时间会比之前长很多。
　　也因此，很多燕大毕业的学生都没有升到5级。
　　可就在他担心江峰要出事时，江峰的左手爆发出一团光芒，一本有教科书厚度的暗金色圣契出现在江峰手中。
　　没等郭亮数清楚那是几页呢，天天捧着圣契的关思淼就吼道：“1阶6级！江哥他……6级了！”

第一百六十章 交流
　　自从上一次升级后，江峰就发现自己的基础属性值越来越难提升，两个月里不管他怎么锻炼，健身，基础属性值都稳如泰山，一点要动一下的意思都没。
　　而且暗金色圣契也一直处于散发出淡淡光芒，表达着随时可以升级的状态，要知道之前属性值偏低时，暗金色圣契是完全没这种反应的。
　　但江峰还是打算再等等，因为他觉得在完成【英勇】页面的试练之后说不定还会再奖励一大波属性。
　　然而没有，【净化堕落之魂】奖励的并不是属性点。
　　这让江峰彻底觉得自己的身体似乎达到了某种瓶颈，再这么盲目的等下去似乎也不是个事。
　　于是江峰尝试着用灵力包裹住暗金色圣契，试图与它沟通一下，但可惜，结果依旧是和之前一样，他只能感受到圣契中纯粹的圣光能量，其他什么都没有。
　　可就在江峰打算放弃，自己分析时，却突然萌生了一个想法，要不去礼拜堂试试？
　　在礼拜堂中，他可是能扮演圣光的，也许在那里他也能试着和圣契进行交流？
　　说干就干，冒出这个想法后江峰立即召唤出褐色古老圣契，并翻到【灵魂】页进入到礼拜堂，在里面召唤出了自己的暗金色圣契。
　　“呼……”
　　深吸一口气，江峰将灵力调动到极点，缓缓包裹住了自己的暗金色圣契。
　　下一秒，江峰嘴角扬起了一个明显的弧度。
　　真的不一样了！
　　虽然他依然无法与圣契进行沟通，但却可以得到一些模糊的回应。
　　打个比方来说的话就是他的圣契突然配套了说明书，很多功能一查就知道了。
　　接着在尝试了各种问法后，江峰终于差不多搞明白了他现在的身体状态。
　　那就是在一阶状态下，他的基础属性几乎已经是饱和状态了，如果想要进一步的提升，最好的办法就是赶紧突破到第二阶，到时候身体数值才能得到更进一步的突破。
　　‘也就是说……第一阶段的压级，已经成功了。’
　　得到满意答复的江峰正想着下一步该干嘛，脑袋中却是举一反三了起来。
　　既然可以与圣契沟通，那他可还有不少问题要问啊。
　　首先，他就菱形孔槽这个问题先查询了一番，知道了原来这个孔槽中出现的圣光之力叫做圣能，在使用某些特定得攻击性圣光技时就能积攒一点。
　　比如江峰试出来的【十字军打击】。
　　当圣能积攒到5点时，就可以释放出来，造成一次强大的圣光伤害。
　　之后江峰又查询了许多技能的学习心得和使用技巧，让他对于学会祝福系技能的把握又多了几分。
　　合上暗金色圣契，江峰又尝试着和褐色古老圣契沟通了一次，但是他的灵力灌注进去后就像是一滴水流入了大海，连一丝波澜都惊不起来。
　　就好像他隔着一座山……不对，是隔着一颗星球试图用喊话的方式和对方沟通一样，对面根本注意不到他。
　　“到底是什么样的人可以使用这样的圣契啊……”江峰不禁感慨了一句。
　　江峰之所以想和褐色古老圣契沟通，其实是想问问天赋点的问题。
　　刚开始学圣光知识时，因为江峰的起步低，或者说几乎就是零，所以天赋点增加的非常快，因为几乎每节课他都能学到新的圣光知识。
　　可随着时间慢慢推移，江峰知道的圣光学知识越来越多，天赋点的获取也就开始变的困难无比。
　　从点满光环学天赋开始，江峰攒到现在也就攒了8个天赋点，还舍不得用，因为光环学天赋点满给他带来的加强和好处实在太多了太多了，他现在就是在等下一个可以出现这种一长排专精天赋的圣光技出现。
　　只要一出来，他就马上把所有天赋点全砸上去。
　　可现在天赋点实在是攒的太慢，就算学会了那样的技能，江峰也担心自己的天赋点不够用。
　　“唉。”江峰叹了口气。
　　褐色古老圣契没给他任何回应，他也得作罢，自己再继续去思考该怎么获得更多的天赋点。
　　‘不再纠结问不到的东西，反正自己今天最想要的答案已经有了。’
　　安慰自己一句后江峰再次拿起了暗金色圣契，既然得到了确定的答案，他也就不再继续压级，一口气将憋了快两年的阅历值全部释放出来。
　　而这一放，量却是大的把江峰都吓到了，自己竟然一口气从1阶1级直接飙升到了1阶6级，暴增的能力值让他差点觉得身体要炸开来。
　　‘这才有点超凡之躯的意思嘛……’握了握拳，江峰很是兴奋的感慨了一句。
　　后来等江峰刚适应完几乎焕然一新的身体，邓俊就带来了兽人想搞大新闻的消息。
　　这可把江峰给乐坏了，送货上门啊这是。
　　他正愁着自己这一把子力气该往谁身上轰呢，正好就有一群最好的沙袋吵着闹着要上来挨打，而且还强烈要求在万众瞩目下挨打。
　　对于友善邻国这么小小的一个要求，江峰可不得满足他们嘛。
　　擂台上，莫里森已经抽出了身后的双手斧，并直接对江峰使出了战士技【英勇打击】。
　　但面对这卡起来迅如闪电的一击，江峰却是轻松闪过，并顺势开启2阶【圣印】状态抽出腰间的【光誓之锤】砸在了莫里森的腰间。
　　十字军打击！
　　在金狮的咆哮声中，莫里森直接被轰飞了出去。
　　“砰”的一声巨响，莫里森两米多的身躯狠狠撞在了擂台周围设好的防御法阵上，将半圆形的防护罩震出了层层涟漪。
　　‘舒坦！’
　　江峰在心里美滋滋的喊了一声，这还是他适应了这具“新身体”后第一次使出全力砸人，简直爽爆了！
　　同时，观众席上又爆发出了震耳欲聋的欢呼声，他们特地买票进来想看的不就是这个嘛！
　　此时在一处VIP包厅，看到莫里森被砸飞出去的兽人外交官奥托森惊的跳了起来！看着对面的中年人喊道：“他绝对不是大学生！你们作弊！狡诈的联……人类！”
　　中年男子也不生气，笑呵呵的说道：“奥托森先生，饭可以乱吃，话可不能乱讲，比赛前你不是看过他的学生证和档案吗，那个可做不得假，而且你自己也确认过了不是吗？”
　　“我……”奥托森本想说这个也能作假，但他自己的确再三确认过，也承认过没问题，如果继续在这个问题上死缠烂打的话，岂不是显的他们兽人很输不起？
　　于是他只好清了清嗓子，坐回到椅子上继续看向擂台，但脸色却是从草绿色变成了墨绿色。
　　他慌啊！
　　其实要什么大场馆，要观众这些要求都是他自作主张的，原因是他这次带来的学生队伍实在太强了，随便挑一个出来都是各个氏族中百年难得一见的好苗子。
　　就拿刚被江峰打飞的莫里森来说，他是战歌氏族中传奇兽人格罗姆·地狱咆哮一脉的家族成员，天生就拥有着黑暗之血的他从小打遍全族无敌手，后来更是创下了10岁时就孤身一人斩杀雷霆蜥蜴提前完成成年礼的壮举！
　　率领着这样一支队伍，奥托森膨胀了，相当膨胀！
　　他不再满足于只是在学校内小打小闹，只有他和几个校领导观战的友谊赛，他想要更大的舞台！让全人类都知道他们兽人依旧强横无比的舞台！
　　起初他觉得人类一方大概率不会答应，因为他也知道人类这边正在为恶魔肆虐的问题发愁，估计没空花心力来满足他的要求。
　　可让他没想到的是，原本对他这个要求推三阻四的人类在吃完午饭后突然就答应了他的要求，而且态度十分热情，生怕他反悔似的。
　　这就让奥托森有些懵了，这人类的态度怎么突然就180度大转变了呢？
　　有问题，肯定有问题！
　　于是他提出了要检查参赛学生的档案，以证明他们的确是大学生，官方这边自然也是爽快的答应了他。
　　一下午的时间，在他和他带来的团队轮番检查后，他确定了对方的参赛成员的确都是燕京大学的大三学生。
　　‘看来是人类也对这些学生很有信心啊。’
　　但他奥托森更有信心！他坚信他带来的就是一支兽人梦之队！不管人类这边派出来什么样的选手都只有被他们碾压的份。
　　没错，碾压！
　　但他这份自信在比赛刚开始……不对，还没开始的时候就被击碎了，稀碎的那种碎。
　　这让奥托森开始慌了，这可是他擅自做的决定啊！如果碾压了人类队伍，那回去还好交代，最多也就明面上吃点小批评。
　　可现在……整个卡里姆多的兽人都在收看这场比赛的转播，都在刚才看到了莫里森被一个人类圣骑士轻松锤飞，如果最后真输的这么惨，
　　他这回去后……还不得被酋长扒了皮！？
　　强忍住不安的心情，奥托森将目光重新移向擂台，他们还没输，如果人类只出了这么一个怪物的话，他们还不一定会输！
　　因为他很清楚莫里森虽然非常强，但队伍里还有比他更猛的，只是能不能猛到这个人类圣骑士的份上他就没什么信心了。
　　擂台上，所有人惊讶过后都将目光转向了莫里森那边，江峰这一锤子看起来威力实在太大了，他们有理由怀疑莫里森是不是直接被锤死了。
　　在万千人的瞩目下，倒在地上的莫里森身上突然喷发出了一股血色的蒸汽，并且越喷越多。
　　“这家伙……不会被我打漏气了吧？”江峰不禁恶趣味的想着。
　　而就在江峰仔细观察着这团蒸汽团到底是什么时，状若癫狂般的莫里森突然从蒸汽团里跳了出来，对着江峰就是一记【跳劈】。
　　面对这极其突然的一击，江峰刚打算抬起【湛蓝之心】挡下这一斧，一道人影突然冲上来站在了他面前，并伸出手轻松接住了莫里森的斧子。
　　“邓老师！？”江峰看着这个熟悉的背影不禁喊出声。
　　将莫里森甩到地上，邓俊看着一脸凶恶的莫里森用兽人语说道：“这是比赛，给我规矩一点，再敢胡乱出手，我亲手把你扔下台去。”
　　“赞美邓老师！您太帅了。”江峰忍不住给邓俊点了个赞。
　　朝着江峰露齿一笑，邓俊对他做了个驱赶的动作道：“你赶紧下台去，我还没宣布比赛开始呢。”
　　“啊？老师你是裁判啊？”江峰惊道。
　　“嗯，兼个职。”邓俊点点头。
　　江峰本来想问参赛团队的教练还能兼职裁判的吗？但想了想他们这5V5战斗本来也没什么规则，用啥招都行，裁判的作用就是为了防止有人被打死而已，所以让邓老师兼职一下也没啥毛病。
　　等江峰回到台下，邓俊转头看向两个早就躲在角落里瑟瑟发抖的主持人说道：“继续主持吧，我来看着他们。”
　　喘了两口粗气，莫里森看了一眼邓俊后拿起斧子慢慢走回了原来的位置，只是眼神依旧凶狠无比。
　　见邓俊似乎镇住了场子，男主持人咽了口口水，整理了一下领带强作镇定的走上来继续主持道：“真是一次精彩的交锋啊，看来双方都已经迫不及待了，那么，格罗姆大学的参赛选手们，请一起上台吧。”
　　此时场下的兽人领队加德纳面色也有些变的墨绿，他完全没想到过莫里森竟然会在力气的较量中败的这么惨。
　　“那个人类圣骑士到底什么来头……”
　　深吸一口气，加德纳看着一旁断了一颗獠牙的兽人说道：“萨拉赫，上场全力限制住那个圣骑士，想办法先把他的队友都除掉。”
　　萨拉赫此刻也没了一开始嬉皮笑脸嘲讽莫里森的轻松心情。
　　“我知道了。”撒赫拉点点头，跳上了擂台。
　　接着加德纳又叮嘱了其他兽人几句，并让他们依次跳上了擂台。
　　“红色，棕色，绿色……这些兽人是来COS信号灯的吗？”江峰大笑着说道。
　　可其他人却没有笑的意思，一个个都用奇怪的眼神不停打量着他。
　　叹口气，江峰环视了一圈说道：“想问就问吧，不过马上就登台了，尽量简短一点。”

第一百六十一章 藤蔓图腾
　　“江哥……你这等级什么时候升的？”关思淼抢先问出问题。
　　“一个礼拜前吧？”江峰想了下回答道。
　　关思淼：“完全不知道啊……”
　　“最近我们又没见过，你当然不知道。”
　　“好吧……这倒的确是。”
　　接着冯信鸿开口道：“你……”
　　“问吧。”江峰点头道。
　　“我……”
　　拖了半天长音，最终冯信鸿还是摇摇头道：“算了，还是专心打比赛吧。”
　　其他人其实心里也有不少问题想问江峰，但想了想还是算了。
　　‘何必自己找刺激呢？’
　　擂台上，两位主持人已经介绍完了格罗姆大学的五名兽人选手，这时转身看向江峰他们道：“那么接下来让我们有请出燕京大学的学生队伍！”
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　体育场中，掌声如雷鸣般响了起来，和刚才的鸦雀无声形成了鲜明对比，这便是主场的优势。
　　“走，我们上吧。”
　　在江峰的带领下，冯信鸿他们一边向周围的观众挥手致意，一边慢慢走上了擂台，站到了五个兽人对面。
　　随着双方队伍分别站好，两位主持人身后的电子大屏幕亮了起来，上面显示着10名参赛选手的照片以及他们的超凡职业。
　　【格罗姆大学队】
　　队长：赛赫拉（萨满）
　　队员：莫里森（战士）、莱斯特（猎人）、费尔德（术士）、塔特尔（战士）
　　【燕京大学队】
　　队长：江峰（圣骑士）
　　队员：冯信鸿（武僧）、杜宁（猎人）、卓正文（法师）、郭亮（战士）
　　走到江峰身边，心态已经完全平稳下来的女主持人拿起话筒介绍道：“站在我身边的这位呢，就是这次燕大战队的队长江峰，根据我得到的消息，江队长可是包揽了燕大里所有校内赛的冠军呢，真的很厉害，那么此时此刻面对这么多期待你们获得胜利的观众，你有什么话想对他们说呢？”
　　江峰想了想，凑近话筒喊道：“我们一定会将胜利留在这个体育场的。”
　　“哦！！！”
　　回应他的是全场观众的欢呼声。
　　“很棒的发言呢，那我就祝你们可以获得这场比赛的胜利了。”
　　说完与江峰握了握手，退下了擂台。
　　等主持人一离开，邓俊便走上来对两边的队伍做了个手势道：“请双方队伍开始准备。”
　　兽人虽然听不懂人类语，但是能看懂手势，但它们似乎并不打算遵循战士在前，远程输出在后的经典阵形，而是四个人围住了它们的队长赛赫拉。
　　‘将萨满围在中间……他是核心输出吗？’
　　一周前江峰跟着邓俊去官方那边征得同意时就已经知道了对方五个兽人的职业，所以回来后特地和所有人重复强调了一遍术士的技能特性，以及进行了一些针对这个职业阵容的训练，
　　“杜宁，盯着点中间那个。”
　　杜宁点点头，表示明白。
　　等双方队伍各自站定，邓俊上前看了一眼两侧，抬起右手猛地挥下喊道：“那么两校友谊赛，开始！”
　　随着邓俊迅速退到后方，赛赫拉先扔出一根仿佛藤蔓一般的图腾在地上。
　　从围绕在图腾上的神秘符文数量来看，他和莫里森一样，也是1阶5级。
　　‘这是什么图腾！？’
　　萨满这一超凡职业本就起源于兽人部落，因为从远古时代起，兽人就信仰先祖之灵，尊奉元素的萨满教义。
　　所以比起人类来说，兽人对于萨满这个超凡职业的理解要高出许多。
　　但江峰没空去多想这个图腾究竟有什么用，直接抄起【光誓之锤】朝着他们冲了过去。
　　对面早有准备的兽人术士费尔德立即捏碎了腰间的一个骷髅，下一刻，一股邪恶的绿色火焰呈扇形朝着江峰他们这边烧了过来。
　　术士技：【地狱烈焰】
　　冲在最前面的江峰立即开启【庇护光环】，给所有人都套上了一层魔法护盾。
　　可这股绿色的【地狱烈焰】却有着一股强大的推进力，把冲向兽人队伍的近战三人组都往后推了好几步。
　　在江峰往后退时，他看到赛赫拉在手臂上狠狠划了一刀，并将大量的血液浇灌到了那根如藤蔓一般的图腾上面。
　　而那根藤蔓图腾在吸收了赛赫拉的血液后立即便像是活过来一般扭动起来。
　　完成这一举动，赛赫拉抬起头看向江峰他们阴沉的喊道：“杀了他们。”
　　“嗷！！”莫里森怒吼一声，抄起他的斧子就朝着郭亮砍去。
　　江峰刚要冲过去挡，就发现脚下的擂台突然龟裂，大量鲜红色的藤蔓猛地从地下钻出来绑住了他的双腿，并以极快的速度蔓延至了他全身。
　　面对这超出他超凡学知识范围的技能，江峰直接就开启2阶【圣印】状态全力挣脱。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　在江峰强有力的挣脱下，缠绕住他的藤蔓立即断裂了数十根，这让赛赫拉差点没惊掉下巴。
　　‘这家伙的力量竟然比古巴比巨熊还要强吗！？’
　　但他知道这不是惊讶的时候，于是立即诵念道。
　　“灵舞！”
　　诵念完一句江峰没听懂的兽人语后，赛赫拉右拳猛锤了一下自己的胸口，并将一团黑色的血液喷到了藤蔓图腾上。
　　‘喂……太拼了吧。’
　　看着赛赫拉又是放血，又是呕血的，江峰也是懵了，这些兽人萨满用点技能这么费血的吗？？”
　　在赛赫拉将黑色的血液喷到藤蔓图腾上后，缠绕在江峰身上的猩红色藤蔓也随之一起变成了黑色，而且坚韧度远超刚才，让江峰一时间竟然完全挣脱不动。
　　“哈……哈……”
　　吐出黑血的赛赫拉脸色由棕变黄，看起来相当不好受。
　　但他这付出巨大代价的一招，也的确将江峰这个最强的点给死死限制住了。
　　‘这人类的力量比我想象中还夸张，本来我还想着可以吸干他的血呢，现在看来只能把所有精力全部集中在控制上了。’
　　“快，出全力解决掉他们！”正在引导法术控制江峰的赛赫拉大声吼道。
　　听到赛赫拉的吼声，莫里森立即冲到了郭亮面前，仅一斧子，就将他砍的连退好几步。
　　‘这种级别的猛男刚刚竟然被江峰一锤子砸飞了！？’
　　郭亮感受着自己有些发麻的双手在心里震惊道。
　　明白了兽人队伍是打算先控制住自己，把他队友先全部干掉的作战计划后，还在全力挣脱黑色藤蔓的江峰大喊道：“七号战术！”
　　听到江峰的指挥，原本准备再硬刚莫里森一次的郭亮立刻向后退去，而就在莫里森要紧随而上时，一道冰墙突然拦在了他的面前。
　　怒吼一声，莫里森一斧子挥出，瞬间就砸烂了面前的冰墙，可冲过去后却发现又是一堵更长的冰墙。
　　没错，此时整个擂台都完全被卓正文召唤出来的【冰墙术】所分割，这是江峰陪着他特训了数次的结果，如今的他对【冰墙术】的掌握精准了非常多。
　　“吼！人类！就会耍这种小聪明！”
　　莫里森吼完又砍碎了一块面前的冰墙。
　　【冰墙术】本身的防御力并不高，但江峰本来也就没指望冰墙能拦住这些兽人，他想的只是对面既然想快速解决他的队友，那他们这边只要拖时间就行了。
　　‘那兽人萨满这一招如此强力的控制术明显不可能持续太久。’
　　冰墙架起来后，一直在后方安全位置的杜宁拉开弓，迅速射出了三发【标记射击】
　　刚才在江峰喊出“七号战术”的瞬间，他就已经将【猎人印记】施加到赛赫拉身上了。
　　看到三只红色的箭枝像是长了眼睛一般朝自己飞来，赛赫拉立即喊道：“塔特尔！过来保护我！”
　　那名叫塔特尔的战士原本就在赛赫拉身旁不远处，听到喊声立刻撞破冰墙守到了赛赫拉旁边，并挥动大剑砍向了一支朝着赛赫拉飞来的【标记射击】。
　　“铛！”
　　只听一声脆响，塔特尔竟觉得这一发【标记射击】沉重无比，自己根本没法将它轻松砍落，无奈之下，动作已经变形的他只能转身用肉体挡住了杜宁的标记射击。
　　“噗！”“噗！”
　　两发【引导射击】都深深钻入了塔特尔的胸膛，疼的他嚎了好几声。
　　可还没等他缓过来呢，就又是三发【标记射击】朝这边飞了过来。
　　不过刚才吃瘪只是因为他小瞧了箭枝的力量，这一回，他直接开启【狂暴姿态】用出全力斩向了飞来的【引导射击】。
　　另一边，莫里森连撞三块冰墙后意外找到了被绑住的江峰，大喜之下提着斧子就准备上去给江峰来一发【英勇打击】。
　　可他刚往前走了一步，就又看到一道讨厌的冰墙立在了他面前。
　　与先前一样，莫里森一斧砍碎了冰墙，但就在他要将斧子重新抬起来时，一道白色人影突然冲到他面前一掌轰在了他的胸膛上。
　　一门心思就想着接下来的一斧该往江峰头上剁，还是往他胸口剁的莫里森完全没想到会突然冲出来一个人，在毫无防御准备的状态下被冯信鸿打的连连后退。
　　冯信鸿在将一整套【游龙掌】都全部倾泻在莫里森身上后爆喝一声道。
　　“惊龙！”
　　接着双掌便化为两条银龙狠狠撞在了莫里森的胸膛上。
　　“噗！”
　　喷出一口血的莫里森倒退了好几步，但还是站稳了身体，身上又像刚才被江峰轰飞时那样冒出了血色的蒸汽。
　　“退！”
　　听到江峰的命令，正想追上去补上一招【幻灭猛击】的冯信鸿听到后虽然心有不甘，但还是听从了江峰指挥，往后狂退好几步。
　　等他一退远，就看到又是数道冰墙拦在了莫里森面前。
　　“嗷！！！”
　　已经被冰墙拦吐了的莫里森郁闷的怒吼了起来。
　　听到莫里森蕴藏着愤怒的吼声，赛赫拉看着已经聚到他身边的另外两个兽人说道：“准备好了吗？”
　　握着一块水晶碎片的术士费尔德点点头，“随时可以。”
　　另一边早已拉弓搭箭的猎人莱斯特也点了点头。
　　“好，烧！”
　　听到赛赫拉一声令下，费尔德立即捏碎了手中的【灵魂碎片】，并召唤出【火焰之雨】砸向擂台。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一连串的爆炸声后擂台上的冰墙被全部被砸下来的火球融化，而就在卓正文打算重新使用【冰墙术】时，一直在关注全场动向的江峰连忙喊道：“卓正文，保护自己！”
　　喊完便开始转换脚下的光环。
　　‘基础魔咒更改为福音，内阵图替换为钟声，巺、旡、朩、戼四符文为魔法引，改势为星，阿门罗妥，开五门，连通六条魔法回路，运行第一魔法阵……’
　　随着江峰念头一转，脚下绿色的【庇护光环】转变成了猩红色的【牺牲光环】。
　　这个光环是江峰最近才学会的，效果是可以将光环内目标所受到的伤害转移到自己身上来。
　　而江峰之所以要这么做，是因为在冰墙被融化的瞬间，他就看到对面的猎人已经拉弓瞄准了卓正文。
　　用的正是猎人前期威力最大的技能。
　　瞄准射击！
　　听到江峰的命令声，卓正文瞬间咽回了刚要念出的“封锁”，转而诵念道。
　　“极寒。”
　　在一层极厚的【冰甲术】覆盖住卓正文同时，一发【瞄准射击】朝着卓正文激射而来。
　　拖着白光的劲箭瞬间就穿透了厚厚的【冰甲术】，命中了卓正文的胸膛，可就在卓正文准备感受疼痛时，却发现自己好像一点事都没。
　　摸了摸胸口，再看向脚下变色的光环，卓正文一下就明白了。
　　‘吾友啊……想不到你竟然愿意为我奉献生命。”感动的抽了抽鼻子，卓正文摇头道：“可恶，冰霜之主是不该有感情的！’
　　此时替卓正文顶住这一发【瞄准射击】的江峰闷哼一声，倒也没觉得多痛，毕竟卓正文的【冰甲术】吸收掉了一部分威力，剩下的那点余威凭江峰现在的体质，“哼”一声都算是给【瞄准射击】面子的了。
　　‘好快的反应……’赛赫拉暗叫一声可惜，在杜宁用【猎人印记】锁定他的同时，他们这边的猎人莱斯特也将【猎人印记】锁定在了卓正文身上，所以即使隔着冰墙，卓正文在哪个位置他也是一清二楚。
　　在赛赫拉的指挥下，他们本来还想将计就计，靠着冰墙的掩护提前蓄力【瞄准射击】，等会儿在冰墙被融化的瞬间直接给对面的法师来一下狠的。
　　计划失败，赛赫拉只能大声吼道：“莫里森！不要再像银皮猴一样给他们耍了，赶紧解决掉几个！”
　　银皮猴这个名字让莫里森似乎很受刺激，听完后他就开启【狂暴姿态】红着眼找上了郭亮，边冲锋边吼道。
　　“你们才是银皮猴子，你们全家都是银皮猴子！”

第一百六十二章 一锤超人
　　红了眼的莫里森攻击异常狂暴，冯信鸿加上郭亮两个人才勉强抗住他。
　　三人打的难解难分之间，兽人术士费尔德拿起恶魔之书诵念道：“残废。”
　　一直在对赛赫拉施加压力的杜宁耳朵一动，反手就抽出腰间圣物箭壶中一支紫色箭头的箭枝朝着费尔德射了过去。
　　这一箭来的极其突然，费尔德根本来不及反应就被射中了，而且在被射中的瞬间他就感觉到自己与恶魔之书之间的联系被完全切断。
　　而且在打断了费尔德的施法后，杜宁紧接着又喊道。
　　“卓正文，往前走一步！”
　　卓正文听完也没有丝毫犹豫，立即踏向前方，下一秒，一只长着獠牙的山脊豹从虚空中朝着卓正文原本的位置扑了过来。
　　“咔嗒！”
　　只听一声脆响，山脊豹踩中了杜宁提前摆好的【冰冻陷阱】，没给它任何反应的时间，蓝白色的寒冰就以极快的速度将它包裹在里面。
　　可就在卓正文松了一口气时，冰块中的山脊豹浑身突然绽放出了艳丽的红色。
　　“小心！”
　　杜宁大喝一声，朝着身形变大后冲出冰封的山脊豹扑了过去，并用双手死死压住它的嘴巴。
　　同一时间，和山脊豹一样浑身通红的莱斯特拉开弓瞄准卓正文射出了一箭。
　　但还好，得到杜宁提示的卓正文已经又在自己身上覆盖了一层【冰甲术】，挡住了这一次射击。
　　不给莱斯特射出第二箭的机会，卓正文连忙再次召唤出冰墙将整个擂台隔了开来。
　　“吼！”
　　巨大化的山脊豹力量极强，猛地一用力就将杜宁甩开，再次朝着卓正文扑去，可就在它张开血盆大口要咬下去时，却感觉自己的身体腾空了。
　　“吆！”
　　杜宁及时召回了原本准备用来偷袭赛赫拉的白鹰，让它将山脊豹抓到了半空。
　　“呼……”
　　松了口气的杜宁立即捡起地上的长弓，抽出三支箭朝天空射了出去。
　　见到又是三发【标记射击】升空。
　　塔特尔立马手持双手大剑严阵以待，可下一秒它却是大惊失色，连忙喊道：“费尔德！小心！箭冲你去了！”
　　还在等【沉默箭】效果消失的费尔德根本做不出任何反应，就被三支发【标记射击】贯穿了身体，吐血倒地。
　　“哇哦！！！！！”
　　“干的漂亮！”
　　“好厉害的猎人！”
　　从战斗开始江峰被束缚住时，全场观众的心就都提到了嗓子眼，看着你来我往的战局紧张无比。
　　直到杜宁先拔头筹，将那个叫费尔德的兽人术士射穿后，观众们才终于松了一口气大声欢呼起来。
　　“该死！刚才冰墙消失时他更改了猎人印记的目标！”赛赫拉瞬间想明白了原因，可他却没法腾出手去为费尔德治疗，因为他只要稍微松懈一点，江峰绝对就能立即挣开束缚。
　　另一边，浑身冒着血色蒸汽的莫里森越打越勇，面对它那把力道越来越沉的大斧，冯信鸿和郭亮也只能用打游击的方式与他周旋，可即使是小心周旋，郭亮还是被砍中了两次，虽然伤口不算很深，但也疼得他呲牙咧嘴。
　　“妈了个巴子！”
　　眼看着莫里森越打越猛，郭亮爆出一句粗口，直接脱掉已经被砍烂的上身铠甲对冯信鸿喊道：“你去解决那个萨满，它交给我了！”
　　冯信鸿听完也不矫情，回答道：“好，那你小心。”说完扯开嗓子吼道：“帮我开条能到那萨满面前的路！”
　　刚喊完，冯信鸿就看到前面不远处的一块冰墙轰然倒塌，知道这便是卓正文给他指的路。
　　看到冯信鸿冲过冰墙，莫里森刚要去追，就看到郭亮一记【冲锋】来到了莫里森正面一剑砍下，口中喝道。
　　“你的对手在这里！干，老子想喊这句话很久了！”
　　“铛！”的一声，莫里森接下来这一剑，低头看了眼面前这比自己矮了一个头的人类嗤笑一声，一招【猛击】朝着郭亮砍了下去。
　　“铛！”
　　又是一声清脆的金属碰撞声，郭亮的姿态虽然有些狼狈，但也算勉强挡住了莫里森的【猛击】。
　　看着郭亮逐渐发红的双眼，莫里森有些惊讶，
　　‘人类中竟然还有这样的狂战士吗？’
　　这一下莫里森来了兴致，抽回斧子便和郭亮对砍了起来。
　　在卓正文的指引下，冯信鸿很快就找到了赛赫拉的位置，并与一直守在赛赫拉边上的塔特尔战到了一处。
　　一直在用【野兽之眼】通过白鹰观察赛赫拉那边情况的杜宁立即拉弓搭箭，虽然此时赛赫拉身上并没有猎人标记，但在他没法移动的情况下，即使无法使用【标记射击】，凭借杜宁自己精妙的箭术要射中他也轻而易举。
　　莱斯特就比较郁闷了，他就属于那种被宝宝带着的猎人，当擂台被冰墙分割开后他就进入了两眼一抹黑的状态，完全不知道自己在哪里，该干嘛，只能眼睁睁看着自己的断牙被对面一只白鹰抓上了天。
　　断牙虽然一直在拼命挣扎，但在半空中根本没法使劲，就只好这么哀嚎着被白鹰抓着飞来飞去。
　　在毫无对方远程输出威胁的情况下，杜宁拉开弓，向天空射出了三支箭，接着便看到三支箭在绕出了一个漂亮的弧线后，精准的朝着赛赫拉飞了过去。
　　见识过杜宁弓箭威力的赛赫拉自然不敢硬接，只能往后退了一步，而他这一退，心里就知道比赛已经结束了。
　　果然，在他还抱着侥幸心里想重新使用藤蔓法术时，已经挣脱束缚的江峰瞬间撞开冰墙来到他面前。
　　“吼！！！”
　　作为兽人，战死不退的尊严让赛赫拉抽出腰间的板斧朝着江峰砍了过去。
　　但结局很明显，一个精通法术的萨满在近战上自然不可能太强，仅一回合交锋，赛赫拉就被江峰一锤子砸出几十米远，撞在了擂台的防护罩上。
　　为了以防万一，江峰还从腰间抽出一杆【鹰击长枪】朝着他扔了过去，并精准的将它钉在了擂台上。
　　这一秒杀的壮举再次引起了观众席的一片欢呼。
　　“这个江峰不愧是队长！这一出来就势不可挡啊！”
　　“这样看来那个兽人能控制住他这么久也不容易。”
　　“那可不，你没看他刚才是又是割肉放血，又是捶胸呕血的，那完全是拼命的架势啊。”
　　“以后我有了孩子，一定也要让他当圣骑士！”
　　“醒醒，你还没女朋友呢。”
　　……
　　看到江峰脱困，并以雷霆之势解决掉赛赫拉，观众们便知道这场比赛已经结束了，所以聊天气氛也变的轻松了起来。
　　朝冯信鸿说了句“我去帮郭亮，这个货你自己搞定”后江峰便朝着另一个的方向跑了过去。
　　冯信鸿倒也没啥意见，或者说乐得这样。
　　在江峰赶到郭亮这边时，入眼是一副十分震撼的画面。
　　只见郭亮此时浑身浴血，但挥动双手大剑的速度却是越来越快，与莫里森打的旗鼓相当。
　　这让江峰将已经迈出去的脚收了回来，因为他能感觉到郭亮正在享受这场战斗，甚至似乎正在突破自身的极限。
　　“这郭亮有点生猛啊，不愧是维京人后裔。”在江峰看的正精彩时，冯信鸿突然出现在他身边说道。
　　“解决了？”江峰瞥了他一眼问道。
　　冯信鸿：“嗯，很硬气，被我打飞了两颗牙才晕过去。”
　　“打的不错。”
　　……
　　“铛！”“铛！”“铛！”
　　金属撞击声频率越来越高，莫里森身上的血色蒸汽也越来越浓，终于，在莫里森的汗液都变成血红色时，它的斧子上突然燃起了赤红色的火焰。
　　“铛！！！”
　　一声巨响后，郭亮手中的双手剑被劈成了两半，但就在江峰准备上去护住他时，却发现莫里森竟已经收回了斧子。
　　“他是一名值得尊敬的战士。”莫里森退后一步说道。
　　有些惊讶的看了莫里森一眼，江峰用兽人语回复道：“你也是。”
　　扶起已经因为透支而不省人事的郭亮，江峰给他刷了一口【圣光术】后对冯信鸿说道：“把他抱到旁边休息去。”
　　点点头，冯信鸿走过来一把抱起浑身是血的郭亮，朝着擂台一角走去。
　　而江峰则是站到莫里森对面用兽人语说道：“来吧，我和你，1对1。”
　　莫里森露齿一笑，吼叫着抄起他的大斧朝江峰砍了过来。
　　举起【湛蓝之心】挡住莫里森砍下来的燃火战斧，江峰能明显感受到他的力量比赛前他们交手时要高出许多，但比起自己来，他还是差了不少。
　　江峰也没有任何要戏虐对方的意思，在挡住莫里森的燃火战斧后直接抡动【光誓之锤】使出【十字军打击】砸在了莫里森的胸口。
　　一声金狮咆哮后，莫里森和赛前那次一样被江峰锤飞了数十米远，狠狠砸在了擂台防护罩上。
　　随着“咚”的一声闷响。
　　刚才和江峰一样被郭亮和莫里森之间对决吸引住的观众们才被震醒过来，纷纷站起身鼓起了掌。
　　这掌声既是送给郭亮和莫里森的精彩一战，更是献给江峰的碾压之姿。
　　而就在江峰准备去看看莫里森还会不会像刚才那样冒着蒸汽站起来时，突然伸出右手朝冯信鸿背后猛地一抓！
　　“啪！”
　　一支飞来的利箭被他轻松捏断，转头看去，正是兽人队仅剩的队员，莱斯特。
　　“看来你也不打算投降啊。”耸耸肩，江峰提着【光势之锤】朝着莱斯特慢慢走去。
　　“啊！”
　　随着莱斯特的一声惨叫，看台上的观众们不禁讨论起来。
　　“又是一锤解决？”
　　“一锤超人？”
　　“要不是他们刚才打的这么激烈，我还以为是虐菜局呢。”
　　“这江队长我粉了！我觉得他以后肯定也能成为陆知遥那样的领袖。”
　　“我也这么觉得，不知道他以后会加入哪个骑士团。”
　　“那还用问，肯定是白银之手啊。”
　　“那可不一定，我觉得圣殿骑士团也不错。”
　　“再不错也比不上白银之手啊，那可是一二战时打出来的名声，是现在那些菜鸟骑士团能比的吗？”
　　“菜鸟？我说你没文化说话就别这么大声好不好，你知不知道圣殿骑士团做过多少好事？”
　　不过两人的争吵声很快就被其他观众的欢呼声所淹没，因为获得胜利的江峰他们已经走到擂台前开始向他们挥手致意了。
　　就这样，这一届的兽人友谊赛圆满结束，当然，这份圆满仅仅是对人类这方来说。
　　VIP厅内，奥托森的脸色已经完全变成了墨绿，他知道自己这次回去后肯定完了。
　　“奥托森先生，这是一场精彩的比赛，不是吗？”这时中年男子走到奥托森面前笑着向他伸出手说道。
　　无奈的伸出手与中年男子握了握，奥托森说道：“我要去看看我的队员们。”
　　“请便。”中年男子笑呵呵的说道。
　　等奥托森离开，中年男子看着窗户外正在接受观众欢呼的燕大队伍点头道：“江……峰，看来以后少不了要经常听到他的名字啊。”
　　……
　　“砰！”
　　在遥远的兽人大陆卡里姆多，一个刚看完转播的兽人一拳打穿了电视，并转过身对一位身材魁梧的绿皮兽人道：“格兰瑟姆，我说过这次不该让奥托森带队伍去的，他就是个惹祸精！”
　　格兰瑟姆有些心疼的看了自己的电视一眼，没有理沃尔什的话，而是感慨道：“唉，看来明天电视机厂的人要发财了。”
　　沃尔什抽回右手，说道：“明天我会赔你一台的。”
　　看着沃尔什愤愤不平的样子，格兰瑟姆拍了拍他的肩膀道：“我们的选手表现的也不错不是吗，这次的确是人类那方出了个不得了的好苗子，那个人类圣骑士有着我生平仅见的天赋。”
　　“你还有心思夸人类？”沃尔什拿起桌上的酒瓶往自己嘴里猛灌了好几口麦芽酒，“你知不知道这件事会造成什么后果？”
　　“不就是会有几次暴乱嘛，小问题而已，我们现在还有更重要的事情需要担心不是吗？”
　　就在沃尔什打算问是什么事时，一个扎着双马尾的女兽人走进屋子看向格兰瑟姆行礼道：“酋长，去往巨魔族的使者回来了。”
　　格兰瑟姆点点头，沉声道：“嗯，知道了，让他在会议厅等我。”

第一百六十三章 新的任务
　　“你好，请往这边看，谢谢。”
　　“江队长！麻烦你在脸朝下面看一点可以吗？对，就是这样！”
　　“麻烦各位做个比心的手势可以吗？”
　　作为难得的对外比赛，兽人每隔几年与各大高校进行的友谊赛还是颇具热度的。
　　尤其是燕大这次漂亮的赢下了这场万众瞩目下的比赛，更是许多媒体蜂拥而至。
　　这会儿江峰他们刚从领奖台上下来，就被一群记者给围住了。
　　“比……比什么？”冯信鸿皱着眉头小声问江峰。
　　“比心你都不会？”江峰说完将卓正文摆到最前面说道：“这种出风头的事情最适合你了，来，告诉他们什么是冰霜之主。”
　　被推到最前面的卓正文看着从四面八方怼过来的摄像机和话筒瞬间卡壳，“我……我。”支支吾吾的吐了两个字，卓正文脸色一红，拉低法师帽退回江峰旁边说道：“冰霜之主不适合这么高调。”
　　‘原来这货有羞耻心啊……’
　　叹口气，江峰对着记者们说道：“不好意思各位，我们的队友还躺在医务室里，我们得先去看看他。”
　　面对这样的理由，记者们当然也无法继续阻拦，很快便让出一条路来让江峰他们过去。
　　回到后台，冯信鸿长出了一口气，抹了把头上的虚汗说：“记者都是这么积极的吗？”
　　“不积极的话怎么搞大新闻？”
　　江峰刚说完，就看到邓俊朝着他们走了过来。
　　“老师……我就说刚才你为什么溜这么快，你是知道记者会涌过来的是吧……”
　　拿起文件夹砸了一下江峰的头，邓俊瞪了他一眼说道：“没大没小，说谁溜了呢，我是去照顾郭亮了。”
　　冯信鸿听完不禁翻了个白眼，心里想道：“不愧是师徒俩……借口竟然都找的一样，心疼郭亮，都昏迷了还要做工具人。”
　　江峰揉了揉脑袋，当然也不能去反驳老师，便问道：“郭亮怎么样了？”
　　“恢复的挺好，估计晚饭前就能起来吃饭了，这小子这次打的可真拼，不过也打出了我们人类的风采，不错。”
　　说完，邓俊看向江峰身后的几人说道：“你们先去休息室吧。”然后看向江峰道：“你跟我过来。”
　　冯信鸿听到后拽了把杜宁，朝着休息室去了。
　　等三人离开，江峰跟在邓俊后面问道：“老师，什么事啊？”
　　“你跟我来就知道了。”
　　穿过一条长廊，邓俊走到一扇小门前敲了敲。
　　“进来吧。”门里传来一个江峰有些熟悉的声音。
　　推开门，邓俊拉着江峰走进去说道：“校长，我把人给你带来了。”
　　站定的江峰看了眼坐在沙放上的两人，坐在左边沙发上的正是他们的校长庄兴文，不过另一侧的中年男子他就不太认识了。
　　“校长好。”江峰礼貌的喊道。
　　点点头，庄兴文看着江峰说道：“从看过你【挑战杯】的表现后，我就知道我们燕大肯定又要多添一位天之骄子，这次比赛你果然没让我失望啊。”
　　江峰：“多谢校长夸奖。”
　　“表现好自然有奖励，你等会儿回去可以告诉你的队友们，一人500荣誉分。”
　　‘500！？’
　　江峰听完一惊，【挑战杯】他拿了冠军也才400啊，校长这次果然是大手笔。
　　“另外你作为队长，表现又够突出，我个人额外再奖励你200荣誉分。”
　　这时一旁的中年人大笑道：“老庄，够大气的啊，你们燕大这荣誉分能换的东西可是让我部队上那些崽子都眼馋的不行，你这嘴一张一合的就2000多出去了啊。”
　　庄兴文喝了口茶，笑眯眯的说道：“不服啊？不服让你们部队上那些崽子来试试，打的过这小子，燕大的装备，随便你们挑。”
　　江峰听完心理不禁缓缓的打出了一个“？”
　　‘校长……你给我拉仇恨也不是这么拉的啊。’
　　从中年人随意的称呼庄校长为老庄时，江峰就知道他的身份肯定不低，如今一听竟然是军部的，那可就真是大人物了。
　　“哈哈哈哈。”中年人大笑了几声，指着庄兴文笑道：“出个好苗子看把你给得瑟的。”
　　“那当然，作为教育者，这不就是最大的乐趣嘛。”庄兴文说完看向江峰道：“这次特意叫你过来就是见见这位罗中校，他有点忙需要你帮。”
　　“中校好。”江峰立即向中年人敬了个礼。
　　不过心里却是有些纳闷，自己只不过是一届学生而已，一位中校级别的长官能有什么忙找自己？
　　罗飞鹏笑着用食指指了庄兴文两下，然后才看向江峰道：“本来呢，我是被你们校长邀请过来看比赛的，但在看完比赛后，你的实力的确有些吓到我了，就算放部队里，你也算的上出类拔萃。”
　　突然被一顿夸的江峰连声道谢，但心里却是紧张了起来，上位者的夸奖可从不白夸，这夸完肯定得来事啊。
　　果然，刚夸完，罗飞鹏就坐直了身体说道：“我刚刚问过你们庄校长了，他说你在执行支援任务时每次都能得到极高的评价，证明你各方面的能力都很优秀，而我现在这边就正缺一个像你这样的帮手。”
　　“您的意思是？”江峰有些懵了，这是要拉自己进部队？
　　“最近我们的兄弟邻国巴罗坦向我们请求了军事援助，上层也同意了。”说到这他突然叹了口气：“唉，可你知道，我们国内也不太平，所以能调动的部队实在不多，尤其是实力强的职业者几乎都有任务在身，这可把我愁坏了啊，直到刚才看到你的表现，我才厚着脸皮跟你们庄校长提了个请求，想让你作为特别行动队员参与这场救援，你愿意吗？”
　　“哦，放心，任务难度不是很高，只需要待在比较安全的后方处理一些低阶恶魔渗入城镇村庄的问题，和你在大学里接到的任务差距不会很大。”
　　“我愿意服从指挥！”江峰果断敬礼道。
　　“好！”罗飞鹏很是满意的点了点头，“我们部队也不小气，你们校长能给的奖励，我们一样能给，只要你漂亮的完成这次支援任务，想要什么都好商量。”
　　庄校长听完连忙对江峰说道：“还不快谢谢人家罗中校，人家可是让你随便挑啊。”
　　“哦，是。”江峰点点头，朝罗飞鹏敬礼道：“谢谢罗中校。”
　　“你啊~”罗飞鹏看着庄兴文摇摇头：“就知道拔我的毛，不过我这次我心甘情愿好吧，你这可是帮我解决大难题了。”
　　“那好，今天晚上，我会让文员把部队的行动计划和目标都发到你邮箱里，你仔细阅读一遍，后天到按照上面写的地址来部队报道，有问题吗？”
　　“没有！”江峰大声回答道。
　　“好，那你回去准备准备吧。”
　　向庄校长和罗中校各自道别后，江峰跟着邓俊一起离开了会议厅。
　　一出门，邓俊就拍着江峰的肩膀说道：“想不到竟然会发展成把你招到部队上去，出去以后多加小心，毕竟是境外，意外因素太多，遇上情况不对可千万别硬抗。你的成长的确非常迅速，但在真正强大的职业者面前，你这点实力可还不够看。”
　　“我明白。”江峰认真的点了点头。
　　“行，你先去休息室把荣誉分的消息告诉你队友吧，一小时后来启迪之塔找我。”
　　“好……”江峰答应完突然一愣，惊道：“启迪之塔！？是再让我泡一次圣光池的意思吗？”
　　邓俊点点头：“嗯，校长同意的，也算这次比赛的奖励吧。”
　　“太好了！”江峰不禁双眼发亮。
　　上一次泡圣光池的感受他还记忆犹新呢，那对于圣骑士来说可真是一种至高的享受。
　　而且他还能再去看看那五位英雄圣骑，自己受了人家这么多恩惠，也应该去拜谢一下。
　　之前其实江峰也问过进启迪塔需要花费多少荣誉分，但邓俊却告诉他别多想了，按圣骑院的规矩，正常每个学生只能在大四的时候花荣誉分泡一次，其他时候你想用荣誉分都不行。
　　这让江峰以为自己要到大四时才有可能有机会再进去一次，但没想到机会竟这么快就来了。
　　挥手道别邓俊，江峰带着好消息回到了休息室中。
　　“嗯？郭亮，你醒了啊？”江峰看着已经在地板上做恢复训练的郭亮问道。
　　一看到江峰进来，郭亮立即站起来道：“是啊，我也没啥别的长处，就是恢复的快，刚才比赛时谢谢队长你没出手，让我和那个莫里森打到了最后。”
　　“这点小事有什么好谢的，客气了。”说完江峰拍了拍手，对休息室里的四人道：“我带来了一个好消息，你们要不要猜猜是什么？”
　　“奖励吗？”郭亮第一个猜道。
　　“哼，不过是些凡俗之物罢了。”卓正文不屑的说道。
　　没去理卓正文，江峰有些奇怪的看着冯信鸿说道：“嗯？某人情绪不高啊，怎么了？”
　　冯信鸿抬头看了江峰一眼，耿直的回答道：“气自己没用呢。”
　　“嗯……”江峰回忆了一下，说道：“你刚才的确挺酱油的。”
　　“喂！”冯信鸿刚想反驳，但又叹了口气说：“和你比起来，我实力进步太慢了，赛前我本来还想着能不能打残一个兽人呢，结果发现竟然2对1都赢不了那个莫里森，我还差的远啊~”
　　“再练不就是了，行吧，提前对你公布答案，这次比赛校长奖励了500荣誉分。”
　　“500！？”冯信鸿一双眯眯眼都瞪大了，“校长真阔气啊。”
　　郭亮也兴奋的喊道：“我正愁我的大剑断了，要不要去修呢，这下好了，鸟枪换炮。”
　　“所以说，加油练吧。”江峰拍了拍冯信鸿的肩膀：“安慰你是不存在的，不过你想要个陪练的话，我随叫随到。”
　　打掉江峰的手，冯信鸿鄙视道：“打完比赛不就马上又要出任务了，还随叫随到呢，瞎客套啥啊。”
　　“唉，你这人真是毁气氛。”
　　摇摇头，江峰对着其他人说道：“那就解散吧，这次合作很愉快，希望下次还有机会能和各位组队。”
　　卓正文微微一笑，低着头沉声说道：“知道和强者同行的好处了吗？给你个机会，成为我的从者，那样一来……”
　　说到这，卓正文抬起头看向江峰的位置，却发现整个休息室已经只剩下他一个人了。
　　“哼，强者果然都是孤独的。”
　　卓正文说完压了压头上的法师帽，朝着门外走去。
　　接着江峰提前十分钟来到了启迪塔前，发现这次在守门的依旧还是上次见到的那位。
　　于是便走上去打招呼道：“陆老师好。”
　　陆哲圣看了江峰一眼，笑道：“听说你们比赛打赢了？”
　　“咦，陆老师您这么快就听说了啊。”
　　“这种好事本来就传的很快嘛，还真让小火说中了，刚到大三，你已经完全是学校里的风云人物了啊，不错，很给我们圣骑院争光，这次来，是又要进去泡泡？”
　　“嗯。”
　　江峰话音刚落，邓俊就走了过来，两人稍微寒暄了几句后陆哲圣就帮江峰他们打开了启迪之塔的门。
　　和上一次一样来到最底下的一层，在进入石门后江峰又再次见到了那五座栩栩如生的圣骑士雕像。
　　江峰立即上前一步，庄重的行了一次骑士礼。
　　“去吧，现在你的身体应该能吸收更多的圣光能量了，别客气，尽量吸，存着也好帮助你不在学校时的修炼。”
　　“我知道了。”说完江峰缓缓的走到圣光池旁，泡了进去。
　　“咚咚……咚咚……咚咚……”
　　和上次一样，当江峰整个人没入圣光池时周围的一切都安静了下来，心跳声是如此清晰。
　　但这一次，江峰的神识却没有任何变化，这也就代表着那五位圣骑并不能与他进行沟通。
　　有些遗憾的叹了口气，江峰召唤出暗金色圣契开启了二阶【圣印】状态。
　　【圣印】技远不止一种，但目前江峰掌握的只有【正义圣印】，效果是在攻击目标时会造成一定的神圣伤害。
　　而这一次，江峰打算进行新的【圣印】技练习，它的名字是……
　　【命令圣印】

第一百六十四章 暮光之牙
　　熟练的将圣光能量引入自己体内，江峰按照之前在与自己暗金色圣契沟通时所新获得的知识开始调整圣光的流动方向。
　　‘先让圣光流向双足……凝聚出两处漩涡，然后缓缓往上引，在膝盖处形成节点，拉开光网，哇……这么难拉吗，再来一次吧。’
　　因为泡在圣光池中，所以圣光正源源不断的流入江峰体内，这让他的容错率大大提升，可以一次又一次的在失败中获取经验。
　　一小时后，靠在柱子上刷手机的邓俊打了个哈欠，刚打算关掉手机闭目养神一会儿，就看到江峰突然从圣光池中站了起来，且浑身都散发着橙黄色的光芒。
　　愣了好半天，邓俊才瞪着眼睛问道：“你这就……把命令圣印……练成了？”
　　虽说每种【圣印】状态都有着各自的作用，但强度其实还是有着高低上下之分。
　　比如【命令圣印】就属于【圣印】状态中比较高强度的一种，它不仅是前期【圣印】状态中最能提升圣骑士身体能力的一种，更会赋予圣骑士一种非常强悍的特性。
　　那就是精神攻击。
　　在【命令圣印】状态下，圣骑士的每次攻击都会对目标精神造成一定伤害，这种精神伤害一开始并不高，但随着攻击目标的次数越来越多，叠加起来的精神伤害就会变的越来越可观，直至对方头痛欲裂，根本没法集中精神与你对战。
　　而且削弱对方精神力对于擅长控制气场的职业者来说，也会有更多机会打破对方的灵力防御，从而能发挥出自己的气场特性压制对方。
　　但想要熟练运用【命令圣印】绝不是一件简单的事情，甚至邓俊自己就花了大量的时间来练习和使用，如今看到江峰泡了一小时圣光池就成功掌握，内心真的是一群羊驼狂奔而过。
　　双眼紧闭的江峰长出一口气，等胸前凝聚出一个如十字剑一般的符文时，才缓缓睁开眼睛回答道：“嗯，成了。”
　　“还真是天纵奇才啊……你算是我第一个见到在大学期间就掌握命令圣印的圣骑士了，感觉怎么样？”
　　“感觉……”江峰抬起手握了握，将【命令圣印】提升到了2阶。
　　橘红色的圣光之炎瞬间沸腾起来，胸前的十字剑周围也出现了一圈绯红色的魔法阵。
　　“非常好。”
　　比起【正义圣印】状态来说，江峰能明显感觉到开启【命令圣印】的自己要更强出不少，那股不断从十字剑中心涌出来的力量让他感觉如有神助！
　　看着江峰如此轻松的就将【命令圣印】状态提升到2阶，邓俊心里刚跑过去的那群羊驼又反方向跑了回来。
　　‘天才还真是有够不讲道理啊……’
　　但还没等江峰多感受一会儿这种力量磅礴而出的感觉，他的脑袋突然就传来一阵晕眩，2阶【命令圣印】状态也随之消失。
　　“呼……呼……”
　　感觉到身体内无比空虚的江峰一屁股坐到了地上，他已经有段时间没体验过这种魔法值被完全榨干的感觉了。
　　【命令圣印】的确有着比【正义圣印】更高的能力加成，但与之相对的是它耗蓝程度也更为夸张，粗略估算的话，2阶【命令圣印】状态下，江峰觉得自己能保持10秒钟就已经是极限了。
　　不过这也只是暂时的，在他刚掌握【正义圣印】时，也只能支撑15秒左右，但随着使用的次数越来越多，对【正义圣印】的理解越来越深，【圣印】状态的耗蓝也会逐渐减低。
　　走过来朝江峰伸出手，邓俊笑道：“走，带你去吃顿好的。”
　　甩了甩脑袋，江峰伸出手抓住邓俊的手说：“那就先谢谢老师破费了。”
　　一般邓老师开口说带他去吃顿好的，那肯定就是去需要耗费荣誉分的三食堂。
　　来到三食堂，邓俊给江峰点上了一桌子的菜，自己则给自己满上一杯晨露酒慢慢品尝起来。
　　看着江峰大块朵颐的样子，邓俊晃了晃酒杯说：“出门在外，有备无患是最重要的，不过这点我倒对你不是很担心，你一直很明白自己最需要的是什么。”
　　咬了一口隼龙腿，感受着嘴里香辣刺激的江峰回答道：“嗯，这两天我会去多置办点道具的。”
　　“有什么需要帮忙的就直接来跟我说，好了，你慢慢吃吧，我还有点事要忙。”说完一口饮尽杯中剩下的晨露酒，站起身离开了。
　　“邓老师再见。”朝着邓俊的背影挥挥手，江峰继续与桌上的美味“作战”
　　……
　　“嗝……”
　　一阵风卷残云后，江峰揉着肚子靠到了椅背上，掏出小本本开始为接下来的两天准备做打算。
　　等写满一页纸，江峰看了眼时间还算早，便快步离开食堂，坐上5路校车来到了战士学院。
　　穿过熟悉的幽邃小径，江峰走到【熔岩之锤】铁匠铺前敲了敲门。
　　视频门铃一亮，看到门口是江峰，木门便直接“咔嗒”一声打开了。
　　江峰刚往里走了一步，就听到苏老师熟悉的声音喊道：“我刚刚还在猜你今天会不会来呢，比赛打的漂亮，真给我们学校涨脸。”说完凑到江峰面前小声问：“校长给了你不少荣誉分奖励吧？”
　　点点头，江峰回答道：“嗯，不然哪敢来这消费。”
　　“哈哈。”苏红叶笑了两声，“走吧，先坐一会儿吧，阿斯卡大师正在赶一批货，估计暂时没空。”
　　但苏红叶话音刚落，她身后的门就突然被推了开来，从里面露出了阿斯卡那魁梧的身躯。
　　“红叶，帮我去仓库取三块黑沙钢锭来。”说完刚要返回锻造房，余光却瞥到了坐在角落的江峰。
　　“哟，这不是我的大客户嘛，又有荣誉分来消费了？”
　　江峰站起身点点头道：“是啊，现在除了阿斯卡大师您的作品，我已经完全用不惯其他装备了。”
　　“哈哈哈哈！”阿斯卡得意的大笑了几声，“进来吧，正好我打算休息会儿。”
　　“那可太好了。”点点头，江峰跟着阿斯卡来到锻造房。
　　“说吧，这次想要什么？”阿斯卡拿起一个大号木杯往嘴里灌了几大口麦芽酒问道。
　　“我想要一把手半剑。”
　　手半剑，集阔剑的轻便，骑士剑的突刺，双手剑的劈砍、斩击，长剑的经典于一体。
　　无论双手还是配盾都能发挥作用，长度大概在1到1.2米左右，剑柄双握，有配重球，剑身上有樋，头部尖锐，可以说是最完美的剑。
　　至于想要一把剑的原因也很简单，虽然【光誓之锤】砸人是很爽，但真正进入战场的话，一把趁手的剑还是必不可少的，毕竟面对那些不穿铠甲的职业，剑的效率还是比锤高上许多。
　　“啊哈！”阿斯卡将木杯砸到桌子上，“那你可真是找对人了，对于铸剑，我可是很有心得的。”
　　“我就知道什么都难不倒大师您，不过因为我后天就得出去执行任务了，所以除了想拜托您帮我打造一把外，还想用荣誉分再换一把现成的。”
　　“哦？什么任务啊，之前没见你这么谨慎过啊。”阿斯卡有些好奇的问道。
　　“要跟着部队去一趟邻国，帮他们那的城镇村庄解决一些恶魔入侵的问题。”
　　“哦~”阿斯卡摸着麻花辫状的胡子点点头，“行，那你等会儿。”说完阿斯卡便跑出了锻造房。
　　没过多久，阿斯卡就踢开门抱着一个黑色的长盒走了进来。
　　“接着。”
　　路过江峰时，阿斯卡将长盒丢向了他。
　　连忙伸出手一把接住后，江峰感受着盒子的重量说道：“谢谢阿斯卡大师。”
　　阿斯卡重新拿起他的啤酒杯，在喝之前说道：“打开看看吧。”
　　点点头，江峰掀开盒盖，看到了里面一把通体为银色，剑身上闪烁着许多金色符号的手半剑。
　　“它的名字叫暮光之牙，长72英寸，重12磅，应该很适合你，你试着把它立在你面前试试。”
　　江峰听完拿出了盒中的【暮光之牙】，小心翼翼的将它直立在地上。
　　“这样吗？”
　　阿斯卡眯着眼打量了一眼，点头道：“嗯，正好到你腋窝处，你应该会用的很趁手。”
　　“大师不愧是大师，一眼就挑中最适合我的武器了。”江峰果断彩虹屁送上。“那请问这把暮光之牙的特性是什么？”
　　“它可以和你们圣骑士的圣印状态产生共鸣，当你进入圣印状态时，它也会获得相应程度的加强。”
　　‘职业装！’
　　不过江峰也早就想到大师出手，肯定不会是凡品，所以稍微惊讶后便问道：“相应程度……意思就是圣印状态越强，它得到的增强就越高吗？”
　　哈出一口酒气，阿斯卡摸了摸鼻子说道：“没错，就是这个意思。”
　　听完阿斯卡大师肯定的回答，江峰心中就只剩了一个念头。
　　‘这把剑非常适合我啊。’
　　“可我在积分商店里好像没见过这把剑啊。”江峰不禁问道。
　　如果他在商店里看到这把【暮光之牙】的话，估计直接就买下了，也不用来麻烦阿斯卡大师。
　　“哦，因为它是非卖品，别人存在我这让我研究的。”
　　“啊？”江峰一愣，“非卖品？那给我合适吗？”
　　“你不是要一把剑过渡嘛，这把刚好合适，算我借你的。”
　　“感谢您的大方。”
　　这样一把职业级的武器，如果要花荣誉分买的话，估计少说也得800左右，想不到阿斯卡大师就这么直接借给自己了。
　　“咕嘟……咕嘟。”
　　又喝了两口麦芽酒，阿斯卡咧嘴笑道：“嘿嘿，不白借，有个条件，那就是你必须得花2300荣誉分来铸你想要的那把手半剑。”
　　‘2300！？’江峰愣住，这无疑是一笔巨款。
　　但他完全信得过阿斯卡大师的技艺，而且算上他做校方任务到现在赚到的荣誉分，再加上他可以透支的1000的荣誉分额度，他也的确有能力支付。
　　“成交。”江峰点头答应，“不过我能好奇一下，大师您为什么一定要我花2300荣誉分买铸这把剑吗？”
　　“我上周收到了我艾琳姑妈的消息，说是我铁炉堡那边的矿脉里挖出了一块极品瑟银矿，我用我的胡子起誓！那可是好东西啊！就是价格实在太贵，我也不太好意思跟学校开口，但如果是为你铸剑需要的话，那就变的合情合理了，相信学校肯定也会很大方的给我报销。”
　　“哦~原来如此。”江峰了然的点点头。
　　“话说你小子存分真快啊，真掏的出2300？”
　　“嗯，我做支援任务的效率比较高，所以完成的次数也比较多，攒了不少分，不过还是要算上我那1000的透支额度就是了。”
　　“那就太好了！我现在就去跟学校申请。”阿斯卡说完就风风火火的跑出了锻造房。
　　“哎？大师！大师！？”
　　看着阿斯卡大师瞬间消失自己视野里，江峰一阵无奈，自己还没提设计要求呢……这位怎么就跑了呢。
　　“唉……”
　　叹口气，江峰只好找了张小椅子坐下，拿出小本本开始等大师回来。
　　“江峰，你和阿斯卡大师说什么啦？让他这么高兴。”苏红叶推门走进房间问江峰道。
　　江峰听完便将事情的来龙去脉都和苏老师讲了一遍。
　　“难怪……我就说大师最近怎么心事重重的，原来是被这事憋的，那你还真是帮他大忙了。”
　　江峰摇摇头：“也不算帮忙吧，互惠互利？”
　　“哈哈哈，问题是这个学校里也就你能和他互惠互利，他也就是借着给你铸剑这个由头才能让学校出钱，你要明白，学校可是相当看重你的。”
　　“这点我也很感谢学校。”
　　“你多帮学校争点光，就算学校这投资没亏，毕竟有你这样的学生存在，才能让官方多倾斜一些资源给我们燕大嘛，所以其实大家都是互惠互利。”说完苏红叶自己笑了起来：“啧，我是不是说的太现实了？不太好，不太好，你就当没听过吧。”
　　江峰笑了笑，没再继续这个话题。
　　接着两人又聊了好一会儿之后，阿斯卡大师才风风火火的跑了回来。
　　“行了，小子，你的剑有着落了！我用我的铁锤保证，这次绝对会是一件杰作！”
　　站起身，江峰行礼道：“那我就万分期待了。”
　　“来吧，跟上次一样，跟我说说你的需求，我尽量满足你。”阿斯卡跳上桌子朝江峰招手道。

第一百六十五章 准备
　　离开【熔岩之锤】时，江峰的心情既兴奋又纠结。
　　兴奋的是他能预感到自己马上就能拥有一把非常优秀的武器了，纠结的是自己这一波消费太多了，有点打乱他的原计划。
　　本来他是带着1826点荣誉分的“巨款”而来，想不到就这么一进一出，自己不仅花光了身上的所有荣誉分，还负债474。
　　‘唉……还能透支526分吗，看来得重新规划一下了。’
　　打开燕大APP，江峰点进了药剂栏这一页。
　　这一回他要买的药剂比较高端，何正阳的那个小金库提供不了，所以他也只好直接用荣誉分买了。
　　到了晚上，江峰拎着一包自己刚买好的各种道具回到了宿舍，开始将它们分别塞入他专门买来放置这些道具的腰包。
　　因为一直没碰到需要用消耗性道具的情况，所以从何正阳那买来的药剂中除了【深蓝】之外，江峰都还没喝过。
　　所以这一次他腰包里的东西还颇为丰富。
　　增加力量的【巨魔】药剂三瓶，增加感知力的【灵感】3瓶，补充100点魔力值的【深蓝】5瓶。
　　另外还有江峰今天新买的5瓶【黑鲸】、1瓶【水下呼吸药剂】、2瓶【猫眼】以及2瓶【蛇鳞】。
　　【黑鲸】：【深蓝】的升级版，一瓶能恢复300点魔力值，售价是20荣誉分一瓶。
　　在药剂商店中，【深蓝】的价格是5荣誉分一瓶，这样看起来买【黑鲸】似乎很亏。
　　但事实上并不是这样，因为三瓶【深蓝】并不等于一瓶【黑鲸】。
　　是药三分毒这句话在超凡药剂里可以说是体现的淋漓尽致，如果在短时间内一口气喝下太多超凡药剂的话，就会在身体里产生魔法毒素，到时候别说带来增益，你能保住命都算是运气很好了。
　　而一瓶【黑鲸】的魔法毒素要远低于三瓶【深蓝】，所以自然价格也就卖的更贵一些。
　　【水下呼吸药剂】：25荣誉分一瓶，和它的名字一样，效果是喝下去之后就能获得在水下呼吸的能力，江峰买来完全是用来有备无患的。
　　【猫眼】：25荣誉分一瓶，属于功能性药剂，效果是喝下去后能够提高夜视能力，对夜间作战会有很大帮助。
　　【蛇鳞】：50荣誉分一瓶，效果是喝下去后身上会长出跟蛇一样的鳞片，能提高对魔法类伤害的抗性，属于药剂中最贵的战斗类药剂，而江峰之所以这么下血本，是因为他担心会在那遇上实力强悍的术士。
　　除了药剂外，能增加气场能力的【钢玉】，产生爆炸并造成精神伤害效果的【离火】以及新买来的一蓝一红两块宝石也都被江峰放在了包里。
　　蓝色的宝石叫做【暴风】，一块需要整整100荣誉分，效果一共有两种，一是捏碎它，将它内部的能量吸入身体内，可以大幅度增加使用者魔力值的恢复速度。
　　二是用魔力为它充能后扔出去，爆炸后会形成一股强烈的风暴，可以将你的敌人卷入其中，从而赢得逃跑的时间。
　　这两个效果前者江峰自然是为了【命令圣印】做准备，后者则是在遇到大量敌人追击时自己有保命的手段。
　　两个效果都十分适合自己，所以即使要100荣誉分，他也咬牙要买了。
　　深红色的宝石叫做【怒火】，比【暴风】还贵，要120荣誉分一块，效果只有一种，那就是向里面输入大量魔力发射出一束极具破坏性的高温火焰攻击目标。
　　可以多次使用，是江峰用来弥补自己比较缺乏的远程攻击手段。
　　满足的看了腰包中超凡气息浓郁的药剂和宝石，江峰暂时抛开“身无分文”和“信用卡”被刷爆的烦恼继续做下一步的计划。
　　而就在他想着还需要带些什么时，突然感到左手掌心一热，江峰知道这是褐色古老圣契在呼唤他。
　　‘嗯？我也没完成什么试练吧，这是怎么了？’
　　怀着好奇心，江峰召唤出了褐色的古老圣契。
　　褐色的古老圣契一出现，就立即自动翻到了灵魂那一页，江峰定睛一看，发现代表着莎伯琳娜的冰霜印记正发出淡淡光芒。
　　于是江峰立即进入礼拜堂，并将莎伯琳娜召唤到了纯白空间中。
　　一进入纯白的圣光空间，莎伯琳娜就长长的出了一口气，眼睛里的红光也慢慢褪去。
　　等缓过神来，莎伯琳娜与之前一样双膝跪地，两手相握，一脸虔诚的诵念道：“赞美圣光……感谢您再次拯救了您忠诚的信徒。”
　　江峰看她的状态就知道应该又是忍不住想要去诵念脑中恶魔之书的文字了。
　　‘话说这恶魔之书魅惑之力也太强了吧，那个恶魔都被彻底净化掉了，恶魔之书的精神污染竟然依旧存在。’
　　缓过气来后，莎伯琳娜的精神也在这片圣光空间中迅速恢复。
　　等彻底恢复后，莎伯琳娜说道：“圣光在上，我有关于瑞吉联邦的最新情报要向您汇报。”
　　听到莎伯琳娜有关于恶魔入侵事件的消息，江峰便顺手将方宁也召唤到了圣光空间之中。
　　“遵从您的召唤。”方宁一出现，便单膝下跪喊道。
　　莎伯琳娜见一见到方宁出现，便知道是圣光的旨意，立即转身问方宁道：“方先生，你把瑞吉联邦的消息汇报给你们国家的上层了吗？”
　　方宁点点头，“已经汇报了，但进一步的消息我还没有获得，但我能感觉到上层的重视度还不是很高，毕竟我拿不出很有说服力的理由。”
　　“我这有了！”莎伯琳娜感觉到自己有些失态，便连忙调整语气说道：“这两周里我一直在想办法搜集关于古神或者恶魔的线索，而就在三天前，我在一场法师聚会时偷看到了一份档案，里面记录着一种奇异矿石。”
　　‘偷看到……一份档案！？’江峰听着不禁一愣，档案这种玩意儿是这么容易偷看到的吗？他现在是越发觉得这位莎伯琳娜小姐拥有做潜行者的天赋了。
　　这种随便走走就能触碰到机关，随便找找就能翻到别人机密档案的业务水平，绝对是最适合情报局的人才啊。
　　“档案上说，这种奇异矿石免疫一切物理和魔法伤害，只有在遇到圣光的时候才会发生爆炸，根据档案上所说，现在这些矿石都被悄悄的运往了奥多利一处城镇，我觉得这件事一定和古神或者恶魔有关。”
　　“免疫物理攻击和魔法攻击，却害怕圣光……”方宁低着头喃喃自语了一句，接着突然抬起头说道：“这极有可能是萨隆邪铁矿，我曾经在一个精灵那听到过关于这种矿石的传说，那的确是属于古神的力量，你把城镇的坐标告诉我，我会想办法让我的朋友过去探查一次，如果真的是萨隆邪铁矿，那么我就一定能说服上层向奥多利派出更多人手探查。”
　　“好的。”
　　听着两人一言一语的又将这次恶魔入侵事件的进度向前推了一点，江峰越发觉得自己似乎真的离真相越来越近了。
　　“你们做的很好，但过程中还需要注意自身安全。”
　　此时的江峰着实有些担心莎伯琳娜，如果这一切真的都与古神相关，那她可就真的是待在恶人窝里了，一不小心就要出大事的那种。
　　听完江峰的叮嘱，莎伯琳娜先行礼道：“感谢您的关心，我一定会小心行事。”
　　接着方宁也开口道：“一旦确定了萨隆邪铁矿的确存在，我会告诉上层，让他们派出人手暗中保护莎伯琳娜。”
　　听到方宁的话，倒是帮江峰省了不少心思，便直接说道：“嗯，那就继续去做你们该做的事情吧。”
　　“谨遵圣光旨意。”两人同时做出各自职业的代表性动作喊道。
　　将灵力一收，江峰的神识便回到了礼拜堂。
　　“古神……”
　　喃喃自语了一句，江峰便没再去多想，对方的段位实在太高了，完全不是他现在可以去接触的，还是静静的等消息就好。
　　返回现实中，江峰突然感觉到一股困意袭来，打了个哈欠，合上笔记本，躺到床上睡着了。
　　第二天早上六点，完成洗漱后江峰来到燕大中心公园的一处长椅上坐下，这是他在选修了外族语言后雷打不动的晨读时间。
　　拿出一本厚厚的《精灵语6级》，江峰将它翻开慢慢阅读了起来。
　　“喵~”
　　在江峰翻过一页时，一只暹罗猫突然跳上他的大腿叫了一声。
　　“早啊，令颜学姐。”江峰笑着用精灵语问候道。
　　暹罗猫悠哉的升了个懒腰，舔了舔右抓开口道：“早啊，你们和兽人的比赛我看了，打的漂亮！但我觉得你还是手下留情了，对于那些没有教养绿皮怪物，你就应该一锤砸光他们嘴里的牙。”
　　精灵族和兽人族算是世仇，因为都生活在卡里姆多大陆的关系，它们之间爆发过冲突非常多，双方也都记着对方不少血债，所以精灵族在提起兽人时，恨意一点都不比人类来的轻。
　　“抱歉让学姐失望了，如果下次还有机会的话，我一定敲断一颗它们的獠牙带回来送给你当礼物。”
　　“我才不要那种恶心的东西，你只要把这种好消息告诉我就行了。”说完泽令颜蜷缩起身体，在江峰腿上闭目养神起来。
　　似乎早就习惯了这种情况，见到学姐开始休息后江峰便继续翻看他的《精灵语6级》
　　一小时后，暹罗猫站起身舒服的伸了个懒腰，跳到椅子的另一边化为了人形。
　　稍微整理了一下那一头金色的长发，泽令颜看着江峰说道：“可惜，如果不用经常去出任务就好了，在你身上趴一会儿对我来说是非常舒服的享受时间。”
　　合上书，江峰点点头道：“我也希望可以早点不出任务，那样就说明世界重新恢复了和平。”
　　泽令颜叹了口气：“这次你们人类世界的确遭大难了，我之前去的一座城镇被破坏的好严重，唉，完全没有我刚来时的美好了。”
　　“但我相信很快就会恢复的，人类又不是第一次经历这种劫难了，每次不都是以我们的胜利告终。”
　　“这倒是。”泽令颜轻笑了一声：“话说你的精灵语掌握速度也太快了吧，我甚至都不敢相信你一年前连le和ne都分不清，不像我，学了这么久的人类语言，还是半吊子。”
　　“那也多亏学姐经常陪我练习啊，这对我帮助很大。”说完江峰又补充道：“对了，接下来我要去执行一个境外任务，可能会有段时间没法来这里。”
　　“那还真是可惜呢~”满脸遗憾的耸了一下肩，泽令颜问道：“任务会很危险吗？”
　　江峰摇摇头：“应该不会。”
　　江峰昨天就把信箱里的邮件给看了，任务内容就和罗中校说的一样，是去巴罗坦一座名为阿罗托德小镇进行驻防，帮他们解决一些低阶恶魔肆虐的问题。
　　点点头，泽令颜对江峰说道：“你在这等我一会儿，不要走开哦。”说完就变成了一只狸花猫朝着远方跑去。
　　江峰虽然一头雾水，但也只能坐着等。
　　大概过了不到十分钟，黑猫形态的泽令颜便跑回到了江峰身边，并变回人形伸出手将一瓶蓝色的液体递到江峰面前说道：“喏，送给你。”
　　“这是？”江峰有些疑惑的看着这瓶蓝色液体疑惑道。
　　拉起江峰的手将瓶子塞入他手中，泽令颜才解释道：“这是我故乡的月泉，喝一口就可以恢复大量体力和魔力，相信会对你有帮助的。”
　　“原来这就是月泉啊……”江峰惊讶的看着瓶子说道。
　　关于精灵族的月泉，江峰还是在超凡学课程上学到过的，这种泉水的恢复力比药剂还要强，而且更关键的是它没有任何毒性，你喝多少都没问题。
　　只是这种泉水需要特殊的容器才能保存，不然只要一出达纳苏斯，就会慢慢的挥发在空气中。
　　“这……”
　　没给江峰客气的机会，泽令颜直接说道：“不要客气，这是我们友谊的象征，另外……嗯，算是对你狠狠揍了那些兽人的谢礼好啦。”
　　听到这，江峰也就不再客气，将月泉收好后说道：“谢谢，我会好好使用它的。”

第一百六十六章 到达
　　灰谷，一座人类营地中，刚睡醒的方宁坐起身整理了一下自己有些凌乱的头发。
　　嗅了嗅鼻子，他闻到一股浓郁的玉米饼香味飘了过来。
　　于是他站起身取下挂在衣架上的外套穿好，朝着厨房走了过去。
　　“醒啦~”
　　正在做早餐的夏可听到脚步声笑着回头说道。
　　每一次看到夏可这温柔的笑容，方宁都发自内心的感谢圣光，不然他实在无法想象失去夏可的人生会变成什么样。
　　“嗯，今天早上吃玉米饼吗？”方宁问道。
　　“准确的说是奶香玉米饼，我做了一点改良，另外豆浆已经煮好了，你可以先喝一点。”
　　“好。”点点头，方宁倒上两碗豆浆走到了屋子门口。
　　门口穿着部队服装的士兵一看到方宁出来，立即敬礼道：“早上好，军士长。”
　　“早，有人来找过我吗？”方宁边说边将一碗豆浆递给丁天。
　　“没有！”汇报完，丁天才伸出手接过方宁递来的豆浆：“谢谢军士长。”
　　“嗯，有人来立即通知我。”方宁拍了拍丁天的肩膀说道。
　　“是！”
　　端着豆浆返回客厅，方宁坐在桌子上沉思起来。
　　没过一会儿，夏可端着刚做好的玉米饼走到餐桌旁，看着方宁沉思的样子便悄悄走到他身后帮他揉起了太阳穴。
　　两人没有任何对话，就这样保持了好几分钟。
　　“先吃早饭吧，快凉了。”方宁抓住夏可正在为自己按摩的手柔声说道。
　　“嗯。”夏可点点头，坐在他边上先拿起一块玉米饼放在方宁的碗里，接着才自己拿起一块吃了起来。
　　方宁拿起玉米饼刚吃了一口，就看到丁天小跑进来说道：“军士长，有一位叫做方临墨的军官找您。”
　　在听到方临墨这个名字时，方宁立刻放下饼迎了出去。
　　门口，一个穿着紧身皮甲的男子一见到方宁出来，便露出微笑说道：“这么急着找我有什么事？”
　　方宁走上去先是给了他一记熊抱，然后说道：“进里面再说。”
　　两人回到屋中，方临墨先和夏可互相打了声招呼，然后便被方宁按在了椅子上。
　　“刚做的玉米饼，你尝尝，我去给你盛碗豆浆。”说完也没给方临墨拒绝的机会，就直接走进了厨房。
　　将一碗热乎乎的豆浆推到方临墨面前，方宁伸出五根手指说道：“放心，满满的五勺糖。”
　　“谢谢。”方临墨接过豆浆喝了一口，“所以说，这么急找我什么事？”
　　“想让你帮忙调查一件事情。”
　　方临墨听完挑了挑眉问：“私人名义？”
　　“是的。”方宁咬了一口玉米饼，接着道：“其实这件事我有向上面汇报过，但没有得到太高的重视，所以我才想找你来帮忙。”
　　这下方临墨表情也严肃起来了，能让方宁这么重视的事情，他知道一定不简单。
　　“说说看。”
　　“萨隆邪铁矿，你知道吗？”
　　方临墨听着眼睛一瞪，“你是说……和古神尤格萨隆有关的那种神奇矿石？”
　　“没错，就是那个，我怀疑古神尤格萨隆就是这几年恶魔频出的根本原因。”
　　“古……古神！？”方临墨拿着碗的手顿时停住，然后很快收起自己不可思议的表情问道：“需要我做什么？”
　　“我得到消息，有一批萨隆邪铁矿被送到了瑞吉联邦的一个叫做兰米尔的小镇中，我希望你帮我去确定一下。”
　　“呼……”方临墨长出一口气，“虽然我想过你这么急着找我肯定是大事，但没想到能大到超出我的想象范围，行，我会马上联络几个朋友一起过去调查，得到消息第一时间反馈给你。”
　　“我就知道找你准没错。”说着拿起一块玉米饼递向方临墨道：“来，吃饼！”
　　……
　　同一时间，全副武装的江峰在约定时间来到了一处军营门口。
　　完成登记，确认完身份后，门口的士兵朝着江峰敬礼道：“欢迎来到第三大队。”
　　江峰也立即对他回了一礼，道了声谢谢。
　　在一名士兵的引领下，江峰很快就被带到了一处营房前。
　　“稍等一下，我进去帮你通知葛中尉。”
　　“谢谢。”
　　没过一会儿，江峰便看到一名身穿黑色铠甲的高个青年大踏步的朝着他走了过来。
　　停在江峰面前，葛鸿光打量了一遍江峰后突然笑了起来，拍着他的臂膀说道：“精神面貌很不错啊，不愧是燕大的学生，自我介绍一下，我叫葛鸿光，这次前往巴罗坦的军事支援行动由我负责，感谢你愿意前来提供帮助。”说完向江峰伸出了右手。
　　伸出手与葛鸿光握了握，江峰说道：“我没有参加过军旅生活，如果有什么表现不好的地方，还请葛中尉多多指正。”
　　“那你估计得不少挨我的踢。”看到江峰面色一僵，葛鸿光大笑道：“开个玩笑，开个玩笑，你的情况我都听说了，在军营里，有什么不懂的可以尽管来问我。”
　　“好的，那就先谢谢葛中尉了。”
　　接过江峰手里的行李袋，葛鸿光朝前一步走道：“部队下午出发，我先带你熟悉一下军营，再见见这次一起参与行动的队员。”
　　“袋子我自己来拿就好了。”江峰说着就要上前将葛鸿光拎着的行李袋拿回来。
　　但葛鸿光却是灵巧的一躲，笑道：“新兵都是这个待遇，你就别客气了，走吧。”
　　听着葛鸿光亲切的语句，江峰的心情顿时轻松了不少，来部队报道之前他还想着里面的军官会不会都是些不苟言笑的铁血男儿呢，现在看来……
　　‘好像也不是这么难相处嘛。’
　　在葛鸿光的带领下，江峰将军营逛了个遍，明白了部队的组成脉络非常细致，以前他只知道班排连，这次逛了一圈才知道，原来光是步兵排就分为摩托化步兵排、装甲步兵排、步兵战斗车排等等。
　　另外还有坦克排、炮兵排、侦察排、修理排、雷达排等等。
　　而像他这样的职业者，则基本都被分配在了攻坚排中，属于战场上最凶猛的一股力量，哪里啃不下就往哪里突的那种。
　　一路看，一路问下来，江峰知道了这次去支援阿罗托德的部队人数为120人，是一支有三个排组成的连队。
　　作为支援部队来说，人数的确不算多，但就像罗中校说的，国内自己都有点焦头烂额，要不是兄弟国求援，连一个兵都不可能派过去的。
　　部队里的士兵都很积极主动，江峰路过之处都有人上来和他热情的打招呼。
　　最后等参观完军械库，葛鸿光将江峰带到一处营房门口敲了敲。
　　很快，一名穿着军装的男子推开门走了出来。
　　“老洪，人我给你带来了，刚到没多久，我带他到处熟悉了一下，还热乎着呢。”
　　葛鸿光说完又看向江峰道：“这位是洪高轩，洪班长，到了任务地点就是他带着你行动。”
　　江峰一听立马向洪高轩敬礼道：“洪班长好。”
　　洪高轩上下打量了一遍江峰，满意的点点头说：“嗯，一看就是精英，你好你好。”
　　把江峰的行李放下，葛鸿光拍了两下拍手说：“那人就交给你了，我得去准备一下出发的事情。”
　　“没问题，放心交给我吧。”
　　等葛鸿光前脚刚离开，营房门后突然钻出来六个脑袋，用好奇的目光盯着江峰。
　　“进去，进去，又不是来一大姑娘，这么激动干嘛？”洪高轩一边驱散了几个“围观党”，一边拿起江峰的行李说：“进来吧。”
　　跟着洪班长进入营房，江峰发现里面比自己想象的要更宽敞一点，收拾的也十分干净。
　　“集合！”将门关上后，葛鸿光喊道。
　　很快，刚才围观江峰那六人便迅速站成了一排。
　　“他就是我前天跟你们提过的江峰，燕京大学大三学生，1阶6级圣骑士，执行过42次各类支援任务，击杀或活捉过30只以上恶魔，还独自擒杀过一名术士，在接下来的一段时间内，他将和我们班一起行动。”
　　“哇哦……”六个士兵都不禁发出了惊讶的呼声，看着江峰的眼神就好像在看怪物。
　　排头的一名高瘦士兵懵了一会儿反应过来道：“等等……1阶6级？大三！？我大学毕业的时候才1阶4级啊！”
　　洪高轩斜了他一眼，点头道：“是啊，有没有感觉到羞愧？”
　　高瘦士兵立即点头道：“羞愧，相当的羞愧！”
　　“知道羞愧平时就给我少偷点懒，好了，我出去一趟，你们互相认识认识，等会儿就准备出发了。”
　　“是！”六名士兵和江峰同时答应道。
　　等洪高轩一走，那个高瘦士兵就先拍着胸脯自我介绍道：“叶庆生，战士，1阶5级，很佩服你的战绩，这都快比我还多了。”
　　“呵，还快比你多呢，可不就是比你多嘛。”旁边一个戴着军帽的青年无情嘲笑了一句，接着看向江峰说道：“我叫何建明，猎人，1阶5级。”
　　“邓飞，圣骑士，1阶5级，同为圣骑士，对你的实力表示敬佩。”一个脸有些圆的青年上来与江峰握了握手。
　　“孙光雄，武僧，1阶5级。”一个脸上有着疤痕的青年对着江峰点点头，算是打过招呼。
　　“周成业，战士，跟他们一样也是5级，另外嘛……”周成业看向最后一个还没做自我介绍的说：“他叫华正清，牧师，我们班的安全保障，奶量十足哦。”
　　“滚！”华正清一脚踢开周成业，上来和江峰握了握手：“有空可以聊聊学习圣光的心得。”
　　江峰：“当然。”
　　很明显，这一房间的人都挺开朗，没一会儿，江峰就和他们熟络了起来。
　　“哎，我好奇一句，难道你们燕大都是你这个水平？”何建明有些好奇的问道。
　　“嗯，差不多吧。”江峰点头道，“还有比我更厉害的呢。”
　　“真的假的……”何建明惊了，“唉，当年我要是再拼一点，本来也能上燕大的，后悔啊。”
　　“吹，使劲吹，你那一点里面包含了多少分自己心里没点数啊？”邓飞果断嘲讽道。
　　聊天间，江峰突然听到外面响起了一阵急促的铃声。
　　另外六人听到后连忙喊道：“集合了！赶紧穿好装备。”
　　刚说完，洪高轩便推门进来对几人说道：“拿好你们的行李，广场集合。”
　　“是！”
　　江峰本就没脱装备，所以拎起行李就算准备好了，其他几人效率也是极高，仅仅2分钟就全部穿戴整齐站到了江峰旁边。
　　在出门前，洪高轩突然停下脚步，转身对江峰笑道：“哦对了，还没说呢，欢迎加入攻坚班。”
　　江峰一愣，然后点头道：“谢谢。”
　　跟着洪班长来到操场，听完了战前动员演讲后所有人便一起坐上车赶往机场。
　　路上江峰听了不少何建明他们当兵的故事，江峰也给他们讲了许多他做支援任务时遇到的恶魔。
　　燕京时间下午五点，部队降落到了巴罗坦的首都机场，并且一下来就受到了当地官员的热烈欢迎。
　　但葛鸿光却拒绝了对方吃饭的邀请，表示自己要立即前往驻扎点。
　　这让对方更是感动的不行，立马就派出向导开始领路。
　　跟着部队坐上大巴车，驶出机场后江峰开始观看窗外的风景。
　　这是他第一次出国，所以对于异国的景色还是有着不小的好奇心。
　　但随着越来越靠近目的地，江峰的那份好奇心切早已被枪声、炮声给完全炸没了。
　　在兽人没有进攻人类大陆之前，人类各大国之间的战争可也是从未停歇过，而巴罗坦就个长期处于战火纷飞状态的国家，甚至直到现在都是。
　　原因很简单，这块地区的势力牵扯实在太多。
　　不同的国家、不同的派别，怀着不同的目的，着眼于不同的利益，他们彼此之间形成了各种错综复杂的关系，敌人、朋友，敌人的敌人、朋友的朋友，朋友的敌人、敌人的朋友。
　　除非每一方的诉求都能够得到满足，否则战争就永远不会结束，但不同势力之间的利益是有冲突和重叠的，根本不可能找到一个完美的让所有人都满意的解决方案。
　　虽然在兽人入侵时，人类所有国家曾一度共抗外敌，但在将兽人赶回卡里姆多之后，人类诸国之间的和平也没有持续太久。
　　“轰！”
　　又是一声剧烈的炮响。江峰习惯性揉了揉耳朵，转过头问洪高轩道：“班长，这地方到底是被恶魔入侵，还是其他国家的军队入侵啊？”
　　“都有。”洪高轩摇摇头，“不过我们需要负责的就是整治恶魔，至于其他的……我们暂时还管不到。”

第一百六十七章 30
　　鼓丽达时间，21：16分。
　　江峰他们的车队缓缓驶入了一座小镇。
　　透过车窗，江峰能看到周围的居民都因为装甲车的到来而纷纷躲回自己的家中，但仔细看还是能看到有许多人正好奇的从窗户向车队这边张望。
　　“吱呀。”
　　刹车声过后，江峰他们在指挥下慢慢从车上走了下去。
　　下一刻，那些刚躲回家里的巴罗坦人立即冲了出来，用欢呼的方式开始迎接他们。
　　从一战开始时，为了方便人类各个国家之间的沟通，就诞生了人类通用语这门在上学期间必学的语言。
　　当然，有这门课也不代表所有人都学的好，所以在欢呼声中会通用语的人似乎并不多，更多的还是当地语言。
　　但这并不妨碍江峰一下就对这个国家，对这个城镇产生了好感，毕竟在一个陌生的地方，对方仅仅因为看了你一眼就对你产生信任还是让人觉得非常舒服的。
　　列好队，江峰跟着队伍进入了一处军事基地中。
　　在车上江峰就问过他们出来执行任务住哪，叶庆生给他的回答是“当地官方安排他们住哪，他们就住哪。”
　　但基本不会住在闹市区，大多数时候都是找一些比较偏僻的郊区或者视野宽阔的地方居住。
　　当然，如果当地有军事基地的话，肯定就直接住进去了。
　　在进入军事基地前，江峰能明显感受到当地部队成员的疲惫脸色，但在打招呼时，他们还是会努力露出笑容与他们挥手。
　　很快，阿罗托德当地的长官快步走过来拉住葛鸿光的手紧紧握住。
　　“我们真的等你们太久太久了，真的十分感激你们的到来，我是这里的驻守队长沙哈匝德，有任何问题你们都可以来找我。”
　　被沙哈匝德热情感染到的葛鸿光也点头说道：“相信我们一定可以合作愉快的。”
　　“当然的，当然的！”沙哈匝德一边说一边指着旁边的走廊说道：“我先带各位战士去房间休息吧，你们一天长途跋涉辛苦了。”
　　葛鸿光摆摆手说“不急，先让我们了解一下情况，我做完布置再睡也不迟。”
　　沙哈匝德一听简直眼泪都要下来了，松开葛鸿光的手向他敬了个礼道：“向你表示最高的敬意！”
　　葛鸿光笑了一下，说道：“不用这么客气，请我们吃顿饭就行了。”
　　“当然，当然的！走，我带你们去食堂。”
　　“让你的人先带我的战士们去食堂就好，我们先谈正事。”
　　“行，没问题，我马上安排。”沙哈匝德立马点头同意。
　　而就在江峰准备跟着大部队一起去食堂时，葛鸿光却朝着他喊道：“江峰，你过来一起开会。”
　　江峰先是一愣，但还是马上点头喊道：“是！”
　　带着几位班排长和江峰，葛鸿光和沙哈匝德来到了一处会议室。
　　会议开始没多久，江峰就能感受到对方一定做过精心准备，录像、文本、发给他们的资料一应俱全，而且讲的东西也都是要点和干货。
　　在江峰掏出小本本做记录时，一旁的葛鸿光突然看着他笑了一下，把江峰搞的有些莫名。
　　差不多一小时后，江峰对于这座城镇已经有了一个比较全面的了解。
　　这座名为阿罗托德的城镇位于巴罗坦国洛库省西北部，总面积1235平方公里，人口142万，气候条件是温带沙漠气候。
　　这种气候最大的特征就是干燥，年降水量仅仅只有250-300毫米，这也就导致了植物难以生存，植物种类和数量极其稀少。
　　另外就是气温日较差、年较差都很大，夏天可以热到50度，冬天可以降到零下10度。
　　接着在会议的后半段，江峰了解到了在这1235平方公里的面积的城镇里，有多么的龙蛇混杂。
　　交战区、战乱区、贫民区、工厂区、商业区一应俱全。
　　这也是为什么会把江峰他们这支好不容易等来的支援部队放到这里的原因，这里需要应对的问题实在太多了！
　　接着等听沙哈匝德分析完整个城镇的势力分布以及一些当地武装和恶魔比较频繁出现的区域后，葛鸿光摸着下巴沉默了良久。
　　“是不是……有点复杂？”沙哈匝德有些不好意思的笑道。
　　“哦，没有，我只是在考虑该怎么分配我手下的人。”说完葛鸿光站起身与沙哈匝德握了握手道：“感谢你详尽的介绍，这对我们很有帮助。”
　　沙哈匝德连忙摇摇头道：“这有什么好谢的，都是我该做的。”
　　拿起桌上的资料，葛鸿光看着会议桌上的各位班排长道：“走吧，先去食堂。”
　　忙活了一晚上，葛鸿光总算是将明天的作战计划拟定完毕，等所有人士兵都被领向自己的房间时，葛鸿光再一次叫住了江峰。
　　“留下来，陪我再吃点。”
　　“啊？哦……”在一脸懵逼中，江峰抽出椅子坐到了葛鸿光的对面。
　　夹起一块白切羊肉放入口中，葛鸿光笑着看向江峰道：“其实在罗中校没把你介绍给我之前，我就听说过你。”
　　“我？”江峰指了指自己，更懵了。
　　“是，罗丹市，你是不是跟那里的李队长合作过一次。”
　　“哦~您是李锐队长吗？”江峰恍然大悟道。
　　“对，就是他。”又夹了颗花生米放入口中，葛鸿光接着说道：“他是我以前的战友，之前路过他罗丹市时去找他叙叙旧，聊天的时候他就提到了你，那家伙，把你一顿夸，说你多聪明，多果敢的，要知道之前在部队里，这家伙连我都不服，能这么夸一个人，可让我好奇坏了，也就记下了你这名字。”
　　喝了口羊肉汤，葛鸿光搓搓手接着说道：“刚刚我不是看你拿那本子时笑嘛，那也是李锐跟我说的，说你最大的特点就是什么事都爱往本子上记，看来他还真没说错。”
　　“原来李队长观察的我这么仔细啊。”江峰笑着说道。
　　抽出一张纸擦了擦嘴，葛鸿光放下筷子道：“好了，接下来说正事，在罗中校都对你大为夸赞时，我就觉得你这么个人才到我队里来我肯定得好好利用啊，所以刚才开会才把你一起带上了，怎么样，听出来什么没？”
　　思考了一秒，江峰回答道：“乱。”
　　“是啊，这地方的确够乱，乱的我都有点想家了，不过这摊子既然让我们接下了，我们就得好好干，来吧，我想先听听你的思路。”
　　江峰是万万没想到才进部队第一天，自己竟然就在最高指挥面前有发言权了。
　　‘也不知道那两位到底是把我夸的多狠……’
　　思考了一会儿，江峰回答道：“刚才我在观察这座城镇的地图时发现许多小型村镇都隔开的很远，如果能将他们集中起来保护的话，我觉得效果会好很多，当然这是个比较一厢情愿的想法，但我觉得如果当地官方愿意的话，这是一个值得一试的办法。”
　　葛鸿光点点头：“办法是不错，但实施起来难度估计不小，还有呢？”
　　从背包中抽出沙哈匝德发给他们的地图，江峰在上面指了几个地点道：“这三块区域是恶魔出现频率较高的地方，我觉得可以先集中所有力量搜索一次，如果能找到术士或者统领型恶魔，那将能极大的缓解这种情况。”
　　“这点相信当地部队应该也做过，但既然他们找不到的话，这办法怕是成效不会太好啊。”
　　“我对寻找恶魔有着一点心得，也许会有出人意料的发现。”
　　“哈哈哈。”葛鸿光听完大笑了起来，“年轻人就是自信啊，这么多人的都做不到的事情你觉得你能做到？”
　　看着葛鸿光盯住自己的目光，江峰回答道：“我觉得我可以试试。”
　　面对江峰丝毫不避让的眼神，葛鸿光一拍桌子，喝道：“妈的，真对老子的脾气，不过一般有实力的人都会有这种臭毛病，哈哈哈。”
　　笑了好一会儿，葛鸿光又夹起一块羊肉放进嘴里嚼着说道：“其实罗中校让你加入队伍除了是因为你让他都高看一眼的实力外，还有一点很重要，那就是你并不是军方人员，做很多事情都比我们更自由一点，当然，这个自由是有限度的，这你能听明白吧？”
　　‘自由……’
　　江峰在心里咀嚼了一下这两个字，回答道：“明白。”
　　“好，那么从明天开始，我给你在任务中自由行动的权利，你可以最大限度的做你想做的事情，我希望可以等到你给我的出人意料。”
　　“我会尽我所能。”
　　“行了，那你先回房间去睡吧。”
　　“是。”江峰站起身应了一声。
　　但就在他快走到食堂门口时，葛鸿光突然又喊住他说道：“忘了问你了，你喜欢摩托还是吉普？”
　　“摩托车。”江峰回答道。
　　“行，回吧。”
　　第二天早晨，起来洗漱的江峰顺手翻动了一下自己的褐色古老圣契，而这一翻，他差点没被把含在嘴里的漱口水给吞下去。
　　“30！？”
　　看着【幸运】那一栏后面的数值，江峰几乎不敢相信。
　　之前很长一段时间里，江峰其实已经自认是非洲人了，毕竟自从上次鱼人事件后，他已经保持了将近三年的1-5点幸运。
　　这他倒也没觉得什么，最起码不是负数嘛，虽然他也不知道有没有负数就是了……
　　但今天这突如其来的30实在是把他给震到了，这还是他没遇到过的新高呢。
　　收起褐色古老圣契，江峰吐掉嘴里的漱口水看着镜子露出了一个微笑，自言自语道：“不管怎么说，这应该算是到了异国后一个良好的开头吧。”
　　等忙碌的早晨过去，几乎全都接到了任务安排的士兵们朝着各自的目的地出发。
　　而此时的江峰正看着两台摆在自己面前的摩托车做思考状。
　　当地军队的确是有求必应，在葛鸿光提出要求后没多久他们就送来了摩托车，甚至还能让他二选一，简直不能更贴心。
　　在江峰左边的是一辆0.35升的轻型摩托，特点是重量轻，速度快，道路适应性好，越野能力强，并且便于隐蔽等等。
　　而右边那辆比起左边的这台来，就完全是庞然大物了，0.5升的重型挎斗摩托，上面配有一挺MG68机枪，另外还携带有3盒50发装机枪子弹、一个备用轮胎、一个备用枪管以及5升备用燃油、充气筒、千斤顶等等。
　　说实话，江峰的目光其实是一直被那辆重型摩托吸引的，无他，外形实在太拉风了！
　　但也正是因为它过于拉风，江峰并没有选择它，因为他相信作为一个拥有自由行动权的人，很多时候他还是要低调行事。
　　‘唉，什么时候打正面战场的时候再体验一下重型摩托吧。’
　　骑上轻型摩托车，江峰开始了他在异国的第一次任务。
　　他的第一个任务目标是去北方一个名为立巴肯的村庄，三天前，那里的教堂遭受了一次重大火灾，而且烧起来的火用水根本浇不灭，这让众人只能眼睁睁的看着教堂被完完全全的烧成废墟。
　　与江峰一起调查这次事件的是战士周成业，以及当地的一名一级军士长扎尔达，一名1阶4级的潜行者。
　　一口气派出三名职业者，足以见得几位指挥官对这次任务的重视程度。
　　跟在扎尔达开着的吉普车后面，一路上江峰见到了许多让他皱眉的景象。
　　‘脏、乱、差。’
　　昨天因为是晚上到的，而且周围炮火连天，江峰也没去多注意路况和沿街的村庄，但今天一路上却是见到了太多仿佛由垃圾堆积而成的村庄。
　　大概半小时左右，扎尔达踩下刹车稳稳的停在了一个村庄前，江峰也立即缓缓的停到了他旁边。
　　“就是这里了。”扎尔达下车对江峰说道。
　　停好摩托车，江峰跟在他身后说道：“嗯，进去看看吧。”
　　三人刚才开着车过来时其实就已经有人去通报了，所以江峰他们走进去没多久，就有一位上了年纪的老者走过来向他们感谢道：“太好了，想不到你们来的这么快，各位是要先吃饭还是……”
　　“不用了，直接带我们去现场吧。”扎尔达回答道。

第一百六十八章 调查
　　跟着已经自我介绍过是本村村长的老者卡夫基来到任务报告中被烧成废墟的教堂前，江峰发现前方有个骑士正在祈祷。
　　卡夫基村长看着那个骑士向江峰他们介绍道：“这位是慕沙卡，我们村庄的执法大队长，是一位圣骑士。”
　　听到卡夫基村长的声音，慕沙卡睁开眼睛转身走过来向江峰他们伸出手道：“我是穆沙卡，非常感谢你们的到来。”
　　江峰伸出手与他握了握，微笑着自我介绍道：“江峰，不用这么客气，这都是我们该做的。”
　　握完手，江峰问道：“这座教堂里的守护光阵损坏情况如何？”
　　所谓光阵就是科技与魔法的经典结合，是可以靠电能来驱动魔石运行的圣光魔法阵。
　　在光阵范围内时，圣光类职业会得到持续增强，而恶魔则会被持续削弱，只是大多数村落的守护光阵效果不会太强，只能对付一些小恶魔。
　　不过一般也只有小恶魔才会对村庄感兴趣就是了。
　　慕沙卡点点头：“损坏很严重，已经完全无法运行了。”
　　江峰听完思考了一会儿，转身对卡夫基说道：“村长，既然光阵已经损坏，这就意味着恶魔来入侵的几率很高，请您让您身后那些村民先回自己的屋里好吗？”
　　从江峰他们入村开始，就有大量好奇的村民一直跟在他们身后不远处，此时也一样正在兴致勃勃的在围观讨论。
　　卡夫基村长一听江峰的话，立即点头道：“当然没问题。”说完便转身驱赶着村民们用鼓丽达语喊道：“回去了，回去了，都看什么呢，不要命了啊！”
　　村民听到后也是立即做鸟兽散，看的出这位村长平时还是挺有威信的。
　　接着江峰又侧头对周成业说：“成业哥，既然恶魔破坏了守护光阵，那就有进攻这里的可能，麻烦你们两位去村口以及周围调查一下，我留在这看看光阵还能不能修复。”
　　周成业听完一愣，有些惊讶的问道：“你还会修这玩意儿！？”
　　“略懂一点，试试看吧。”
　　“行！那就交给你了。”说完对扎尔达说：“走吧，那我们出去巡逻一圈。”
　　这时一旁的慕沙卡说道：“那我跟他们一起去吧，我对这一带比较熟。”
　　但江峰听完却是摇摇头道：“穆沙卡先生你还是请留下来吧，我还有不少问题要请教你。”
　　“也行。”穆沙卡点点头。
　　“好，那我们就先去了。”周成业说完拍了拍江峰的肩膀，带着扎尔达离开了。
　　等周成业他们离开后，江峰也开启【专注光环】开始侦查周围，但并没有发现任何恶魔的气息。
　　一旁的穆沙卡看到后有些惊讶的看着江峰手中如教科书般厚度的圣契惊讶道：“你看起来很年轻，竟然一阶6级了吗？而且还这么熟练的掌握了专注光环，我在学校的时候可是完全看不懂那堆乱七八糟的符文结构。”
　　江峰笑着回答道：“学的时候不要太心急，多看看总能学会的。”
　　“唉~我是学不会这个了。”穆沙卡叹了口气，又说道：“话说上层还真的是很重视这件事啊，竟然一下就派了三名职业者过来，而且其中还有你这样的强者。”
　　在他们国家中，或者说整个人类世界中，职业者稀缺可不仅仅是指能晋升成为职业者的人少，更是指强大的职业者非常稀缺。
　　许多人在通过努力成为职业者后进步速度奇慢，像江峰那一队人能在大三时就达到4级的都属于非常罕见的，换做其他差一档的职业者大学，毕业时能有1阶4级就已经算是绝对的尖子生了。
　　而且等他们毕业后，如果不继续在学校深造或者去那些被标为危险地区的地方冒险，等级基本就一直会保持不变，根本无从提升。
　　可那些选择了去危险地区的职业者要么永远也回不来，要么就在获得了巨大的提升后再也不想回到相对安逸的人类社会。
　　所以成为执法者的大多数都是1阶职业者，因为这相对于去危险地区冒险来说，已经是一份相当安全的工作了。
　　当然，如果不是遇上这种恶魔突然大量出现的情况，1阶的职业者就已经足以对付大多数犯罪者，毕竟就算是那些不走正路的职业者，想变强的话也得去危险区域探险，不会只是待在人类社会里为非作歹。
　　真偶尔有几个不长眼的中阶超凡犯罪者跑回人类社会为非作歹，那军方也不是吃素的，分分钟就能派出一队的强力职业者来围剿你。
　　所以如果不是有组织有目的，那些好不容易成长为中阶的超凡犯罪者也很惜命，不会轻易踏入人类城市作案。
　　这也就是穆沙卡为什么会强调称江峰为“你这样的强者”，因为在他们平时接触的超凡者里，江峰这样1阶6级的存在真的已经是非常厉害了。
　　至于那些2阶、中阶乃至更强的，此时应该正在更中心的城市或者更危险的地方解决远比他们麻烦的问题。
　　反正从事件爆发后，江峰只在燕京看到过一些只要稍微感应一下气场就知道非常强的职业者。
　　“毕竟守护光阵被破坏了，上层当然要按照最坏的方向来思考，走吧，带我去圣光阵看看。”
　　点点头，慕沙达带着江峰进入了已经成为废墟的教堂中。
　　“就在那。”慕沙达搬开两块烧焦的木头指向不远处一个金色的机械圆盘对江峰说道。
　　江峰听到后走上前蹲下身捡起一块木屑嗅了嗅鼻子，点点头，又伸出手指抹了把圆盘上的灰。
　　‘嗯？有黏液？’江峰搓了搓手指放到鼻子前闻了闻。
　　再次点头，江峰将手掌按到机械圆盘的中央开始输入魔力。
　　后面的慕沙达被唬的一愣一愣的，歪着头看向江峰问：“你真会修啊？”
　　“嗯，原理并不难。”江峰说着突然开启了【奉献】。
　　随着【奉献】的开启，机械圆盘上密密麻麻的金色符文也随之亮起，但很快又黯了下去。
　　“哇哦！”慕沙达这下更吃惊了：“你竟然还掌握了奉献，太厉害了。”他一边说一边退后了两步，仔细观察着以江峰为中心扩展开来的圣光纹路。
　　“太厉害了。”慕沙达不禁再次赞叹，“我根本无法想像你这个年纪怎么能同时掌握光环和奉献这两个复杂技能的。”
　　“别夸我了，相信你只要认真感悟圣光，总有一天也可以的。”说完站起身拍了拍手，“魔法石被偷走了，需要通知上面让他们送一块新的来才能重新启动这个守护光阵。”
　　“那些该死的恶魔！”慕沙达叹了口气，“都怪我那天没有来教堂这边多巡逻几遍，才让这些恶魔钻了空子。”
　　收起【奉献】，江峰走到慕沙达旁边拍了拍他的肩膀安慰道：“发生这样的事谁也不想的，就别太自责了。”
　　接着又捣鼓了好一阵机械圆盘后江峰拿起对讲机按下通话键喊道：“洞倆，洞倆，听到就回话。”
　　“洞倆收到，请讲。”对讲机中传来周成业的声音。
　　“有发现异常情况吗？”
　　“暂时没有。”
　　“那先回来吧，我这发现不少情况。”
　　“好的，洞倆收到。”
　　等江峰挂掉对讲机，慕沙达好奇的问江峰道：“你从这上面看出什么了？”
　　“不急，等他们回来我一起说吧。”
　　慕沙达点点头：“也对。”
　　“走吧，我们先出去。”
　　两人来到外面没多久，周成业先走了回来，并对江峰挥了挥手。
　　慕沙达看到周成业走来，便一脸感慨的走上去说道：“江峰好厉害啊，他差点就修好那个守护光阵了呢。”
　　但就在慕沙达刚往前走了两步时，江峰突然拔出腰间的【暮光之牙】朝着他当头劈了下去。
　　可慕沙达的反应却是快的出乎江峰意料，他能百分百确定慕沙达绝想不到自己会突然出手，但即使是这样，他还是在自己拔剑的瞬间往旁边让了一点，而就是这一让，让它躲过了致命伤，可是这条左臂还是被江峰砍了下来。
　　“啊！！！”
　　慕沙达痛喊一声，往后狂退着对江峰喊道：“你疯了吗！该死！救我！快救我！他一定是被恶魔附体了！”
　　可不管他怎么喊，旁边走过来的周成业却是完全没有反应，虽然他的表情很纠结，但并没有要出手救他的意思。
　　“你们这群卑鄙的外乡人！到底想干嘛？你们是要毁了这个村子吗！？”
　　而在慕沙达不断推后的过程中，江峰已经开启了【奉献】，在瞄准他后退的瞬间使用了【圣光爆破】。
　　“轰”的一声！强烈的圣光烈焰从地下喷发出来，直接命中不断后退的慕沙达，并让他的惨叫声变的更加惨烈，而且声音变的逐渐不像人类。
　　“啊！！！”
　　惨叫声中，慕沙达的身形在周成业惊讶的眼神中变的越来越大，最后变成了一个大概有两米多高的蓝色恶魔。
　　‘变形魔！’
　　周成业脑中立即闪过这种恶魔的名字。
　　变形魔属于低阶恶魔中非常棘手的存在，不仅本身实力强悍，而且能够轻松变化成人类形象混在人群中，在你不备时突然袭击你。
　　这份狡诈和实力让它被评价为C+级的恶魔，而能被评到这个级别，就说明2阶职业者都很有可能会折在它手里。
　　“狡诈的人类……你怎么发现我的！”变形魔忍着剧痛吼道。
　　可江峰并没有任何要向他解释的意思。
　　这种时候，当然是趁它病要他命！谁有心情还跟它慢慢解释自己是怎么把它认出来的，给它时间恢复吗？
　　直接开启2阶【正义圣印】状态，江峰挥动因为受到【正义圣印】加成而绽放出圣光的【暮光之牙】朝着变形魔砍了过去。
　　‘干！这人类不按套路出牌啊！’
　　见江峰完全不解释，直接上来砍自己，变形魔也是一万句MMP憋在心里喊不出。
　　但它当然也不会任江峰宰割，在江峰冲到他面前时，他仅剩的右手虚空一抓，一把燃烧着黑炎的大剑就出现在了它的手中。
　　“以为偷袭了我就能赢吗！今天就让你知道自己有多渺小！”
　　说完便举起剑狠狠砍向了江峰。
　　“铛！”的一声，两把剑撞在了一起，一人一魔同时用惊讶的眼神看向了对方。
　　江峰惊讶的是这还是第一次有人能在他升级后在力量上与他旗鼓相当。
　　变形魔惊讶的则是它知道自己的实力差一次突破就能达到2阶了，也就是1阶巅峰实力，而且它本身也是有着独特天赋的力量型恶魔，在扭曲虚空中，就算是一些二阶的恶魔也不一定能在力量上占到它的便宜。
　　可眼前这个圣骑士明明只有1阶6级啊！他这股蛮横的力量到底是从哪里来的！？
　　交手一回合，江峰立即对着在旁边准备支援的周成业和早就潜行藏身于暗处的扎尔达喊道：“你们都别过来！他的力量很强。”
　　江峰之所以要召回两名同伴，担心的就是自己如果没法一剑斩掉这个变形魔，那在它逃跑时能让自己的两个同伴拦住它。
　　可没想到这变形魔的实力远超他的预估，竟然在受了这么重伤的状态下还能和自己拼成平手，那周成业就算来帮忙，也大概率会被碾压，甚至秒杀。
　　见周成业听完自己的喊话后直接开始往远处撤，江峰这才放心的挥动【暮光之牙】再次砍向变形魔。
　　“铛！”“铛！”“铛！”
　　几次交锋后，伤势越发严重的变形魔狂退两步，并突然扯开嗓子叫了起来。
　　那声音穿透力极强，江峰相信就算数百米外也有可能听的一清二楚。
　　‘它在呼叫同伴！’
　　冒出这个想法的江峰决定不再继续拖下去，直接掏出腰包中的一瓶【黑鲸】喝下，将魔法值回满后把【正义圣印】替换成了【命令圣印】。
　　“轰！”
　　随着江峰开启2阶【命令圣印】，他手中的【暮光之牙】也燃烧起了和他身上同样的橘红色圣光之焰。
　　感受着【暮光之牙】剑身上传来的阵阵能量，江峰深呼吸一口气，将【专注光环】切换为【惩戒光环】，并融合【湛蓝之心】的双重光环效果开启了【惩戒之炎】。
　　随着一橘一紫两种火焰同时在【暮光之牙】上升腾而起，江峰此刻的战力也已经来到了顶点！

第一百六十九章 恶魔精粹
　　变形魔也从【暮光之牙】上感觉到了巨大的威胁，可它知道在【奉献】的范围内，如果执意要逃的话只会加快它死亡的速度，所以他只能架起黑炎大剑严阵以待，并希望那些蠢货赶紧来救自己。
　　但就在变形魔将注意力全部集中在江峰右手这把【暮光之牙】上时，江峰却突然一甩左手，将隐藏在盾牌后的【光誓之锤】向变形魔扔了过去。
　　被吓到的变形魔连忙侧身躲过，但下一秒它就在心里大叫不好！眼珠转动间，就看到江峰已经冲到他面前踏出一步挥动手中的剑向它斩来！
　　‘太……快了。’
　　随着这最后一个念头，变形魔巨大的身躯轰然倒下，再无一丝生机。
　　看着剑身上被圣光之焰蒸发掉的恶魔之血，江峰长出一口气关闭了【命令圣印】状态。
　　这时撤到远处的周成业才谨慎的走回来看着江峰说道：“我服了……”
　　将【暮光之牙】插回剑鞘，江峰看着周成业道：“刚才那个恶魔应该呼唤了同伴，保持警戒。”
　　江峰话音刚落，就看到扎尔达从虚空中显出身形，看着江峰摇摇头道：“放心吧，这里的恶魔都怂的很，连变形魔都被你斩了，其他恶魔哪里还敢来送死，村里应该暂时安全了。”
　　听完扎尔达的话江峰稍微放心了一些，不过还是说道：“小心为上比较好。”
　　“行，那我去放哨，你们清理一下这个变形魔的尸体吧。”扎尔达说完刚要开启【潜行】，又突然回头看着江峰道：“不过等会儿我回来你可得跟我好好说说你是怎么发现它的。”
　　江峰笑了一声，点头道：“行，没问题。”
　　等扎尔达消失在原地，周成业看着变形魔的尸体说道：“我帮你剖开看看吧，这种级别的恶魔，很有可能有精粹的。”
　　“哪有这么容……”江峰话刚说到一半，突然想起了早上那30点的幸运。
　　‘不会来的这么简单粗暴吧……’
　　“卧槽！还真有啊！”
　　随着周成业的一句粗鄙之语，江峰吃惊的看向变形魔的尸体，发现果然有一块如黑宝石一般的东西在它胸间。
　　【恶魔精粹】，一般只有在B级恶魔身上才有几率凝结出的稀有材料，本身具有很好的导魔性能，是用来制作魔法类装备的极品材料之一。
　　另外【恶魔精粹】还可以被圣光净化成【辉光水晶】，这种材料具有极高的圣光亲和度，不论是用来制造装备还是附魔都是非常好用的。
　　而变形魔作为一个C级恶魔，能在身上凝结出【恶魔精粹】绝对是稀有中的稀有。
　　“这简直是中彩票啊，不对，中彩票也没这么赚啊！”周成业手舞足蹈的激动道，不知道的人还以为这块【恶魔精粹】是他的战利品呢。
　　“不过这变形魔能凝结出恶魔精粹就说明它真的很强啊，江峰，你可真行，这都能打赢。”周成业说着对江峰竖了个大拇指，“哎对了，你到底是怎么发现那个慕沙卡是变形魔伪装的啊？说实话，你对我说暗语的时候我都完全没想到竟然会是这样。”
　　在来到立巴肯村庄前，江峰就和他的两位同伴商量了一些只有他们才知道的暗语，其中之一就是他刚才在对讲机里对周成业说的“我发现这有不少情况。”
　　简单来说就是如果江峰觉得周围安全，只是发现了线索，就会说“我发现这有一点情况。”，代表着你们慢慢来就好。
　　但如果是江峰侦测了到了周围有危险，那就会说“我发现这有不少情况。”这就代表着需要他们进入战备状态，过来的时候要小心一点。
　　所以周成业过来时看到江峰砍掉慕沙卡也没有立即上前阻止的意思，只是表情很纠结，担心江峰砍错了怎么办。
　　蹲下身摸了摸还有些温热的【恶魔精粹】，江峰回答道：“从知道他是职业者开始我就觉得奇怪了，以我在国内接触了这么多次恶魔案件的经验来判断，恶魔虽然不会大肆屠杀平民，但对职业者却从来不会手软，它们既然连教堂都敢拆，说明数量不少，没道理放过村里唯一的一个2级圣骑士。”
　　周成业听完张大了嘴说道：“有道理……我怎么没想到呢。”说着突然感慨似的“哦~”了一声道：“所以你才迅速让村长把村民都遣散，是怕如果打起来波及到他们吗？而且你也没让他跟着我们一起去外面巡查，就是怕它突然对我们下手？”
　　点点头，江峰回答道：“是的，后来进到烧成废墟的教堂后，我从木炭上闻出火大概率是焦油魔和烈焰小鬼一起放的，另外……”
　　“等等！”周成业突然做了个暂停的手势：“这个还能闻出来的吗？你到底是圣骑士还是猎人啊？”
　　“我有做过嗅觉方面的训练，而且也接触过比较多起的恶魔纵火案，所以有一点经验。”
　　周成业听完揉了揉额头说道：“了不得，了不得，本来还想着第一次出任务，我能耍耍老兵的威风，好好教教你呢，现在是完全反过来了啊，你成我老师了。”
　　“老师不敢当，一些经验之谈罢了。”摆摆手，江峰接着往下说：“接着我又在光阵上发现了恶魔犬的黏液，也就是说昨晚袭击这里教堂的最少也有三只恶魔，而且其中还有恶魔犬这样最爱吸食职业者魔力的恶魔，就更没理由放过村里唯一的圣骑士了。”
　　“不过这些发现也只是让我的怀疑拉到了最高，还没有完全确定，所以我又借着修理守护光阵做掩饰，使用了一次【奉献】，而当【奉献】快蔓延到它脚下时，它几乎是下意识的往后退了一步，虽然之后他装作很自然的评价起了我的【奉献】，但我都已经嗅到它被【奉献】惊到时散发出来的一丝恶魔气息了。”
　　“啪……啪……啪。”
　　“厉害，我服了。”
　　周成业有节奏的拍了三下手，满脸都是佩服的表情。
　　鼓完掌，周成业忍不住踢了那变形魔的尸体一脚道：“所以他在杀了村子里唯一的职业者并烧掉教堂后却没有屠村，为的就是等我们来调查？”
　　“应该是的。”江峰点点头，“这些恶魔一向对屠杀平民没有太大兴趣，它们的目标始终都是职业者，只有职业者一直不出现时，他们才会用杀平民来威逼官方。”
　　“呼……”
　　劫后余生般长出一口气，周成业拍了拍江峰的肩膀说道：“这次可真是多亏你了，不然如果让那变形魔先动了手，我们全得交代在这，不过话说回来，我们也是够倒霉的，第一次执行任务就遇上这种罕见恶魔，我参军两年，也只是在案例中听过它而已。”
　　“这……的确挺倒霉的。”江峰有些尴尬的附合道。
　　毕竟他现在也有点分不清自己到底是因为倒霉才遇上这么个很有可能团灭他们的恶魔，还是因为幸运才遇上了这么一只只有C级却能凝结出【恶魔精粹】的恶魔。
　　将整颗【恶魔精粹】完整挖下，周成业将它递给江峰说道：“军方规矩，小队行动时获得的战利品自行分配，所以这个归你了。”
　　接过周成业递来的【恶魔精粹】，江峰感受了一下它的重量说道：“那我就不客气了。”
　　“本来就不用客气，我们啥也没干啊。”
　　就在两人谈笑风生时，一路小心翼翼走过来的村长卡夫基喊道：“两位军官，你们没事吧？”
　　刚才变形魔弄出这么大的动静，村里的人自然也都听到了，只是他们除了把门锁的更紧一点外也没什么能做的。
　　直到现在安静了好一会儿，卡夫基才壮着胆子出来看了眼，并发现好像已经没什么事了。
　　听到村长的喊声，江峰回头喊道：“暂时没事了，不过让大家先别出来。”
　　“好的，知道了。”卡夫基说完就一溜烟跑了回去。
　　看着村长那不符合年龄的跑步速度，周成业笑着摇了摇头，然后看向江峰问道：“下一步我们干嘛？”
　　江峰虽然很想吐槽不是应该你告诉我吗？但想了想还是回答道：“成业哥你先去把这里的情况汇报给上级吧，除了修理守护光阵的人外，还需要一名新的职业者保护这里。”
　　“行，那你呢？”周成业问道。
　　“我……我得先去把我的锤子捡回来。”
　　“噗！”周成业强忍住笑意道：“没事，虽然你捡锤子的时候很狼狈，但刚才扔出去那下真的很帅！”
　　无奈的叹口气，江峰朝着锤子飞出去的方向走了出去，刚才那一下他可是全力扔的，锤子飞多远都不算稀奇。
　　一直到傍晚时分，村子周围也没有发现任何恶魔入侵的迹象，看来正如扎尔达所说，那些恶魔在发现变形魔都被杀了之后都吓破了胆，哪里还敢往这跑。
　　此时已经捡回锤子的江峰正在村庄周围搜索，虽然恶魔没来找他们麻烦，但不代表他不会去找那些恶魔的麻烦。
　　既然这个村庄里能同时出现四只以上的恶魔，那就说明周围很有可能有术士或者恶魔巢穴，如果他能找到的话，连根拔起才是还这里一个太平的最好方法。
　　但可惜的是江峰已经在村庄周围逛了好几圈也没有搜集到什么有用的线索，眼看着天色已晚，江峰也只好先回到了立巴肯村。
　　“哟，回来的正是时候啊，有东西吃。”周成业坐在一个小炉子旁朝着刚回来的江峰挥手道。
　　“火锅！？”江峰呆了一下，“哪来的？”
　　“村长给的，还有很多好料呢，你看，菌猪肉，村长说是当地的特产，很好吃的。”周成业拿起一盘褐色的猪肉说道。
　　“那的确该尝尝。”江峰一边说一边坐到了周成业对面。
　　“扎尔达呢？”江峰拧开了一瓶水问周成业。
　　刚才他去巡逻时就已经让扎尔达先回来了，所以这会儿没看到他有些奇怪。
　　“哦，他……这不来了嘛。”周成业指着前面说道。
　　顺着他手指的方向看去，江峰看到扎尔达捧着一堆黄黄绿绿的蔬菜和水果跑了过来。
　　“来来来，新鲜的百香果和土根菜，你们肯定没吃过。”扎尔达边说边拿起一颗紫色的果子朝江峰这边丢了过来。
　　江峰果断伸手抓住，看了眼后随便擦了两下就啃了一口。
　　第一口下去，甜甜的汁水就从江峰的嘴角流了出来，让他在心里惊叹了一下这水果的汁水还真多。
　　第二口下去，美味的果肉钻进了心窝，接着迫不及待的又是第三口，这又甜又爽口的滋味让江峰顿时浑身舒畅。
　　“怎么样，好吃吧？”看到江峰吃这么香，扎尔达表情略带得意的说道。
　　“好吃，这叫百香果？”江峰咀嚼着果肉问道。
　　“嗯，这是一种沙漠果实，只有这个季节才有，你们也算是……嗯，用你们龙国的话叫做……有口福了。”扎尔达说道。
　　“哈哈哈。”听着扎尔达有些别扭的发音，江峰笑道：“你还学过我们国家的语言呢？”
　　“嘿嘿，我在龙国训练过三年，就稍微学了一点。”扎尔达边说边将一大把嫩黄色菜扔进锅里：“这土根菜也特别好吃，我特地去问村长要来的，等会儿你好好尝尝。”
　　一口吃掉剩下的百香果，江峰搓着手说：“美滴很，美滴很，哦对了，周围我已经搜了好几遍了，的确察觉不到一点恶魔的气息，应该可以安心的吃顿饭了。”
　　“我早说了，这里的恶魔怂的很，知道变形魔都死在这了，根本不可能再敢过来，哎对了，刚才你答应我的，把怎么发现这变形魔的过程跟我说说。”
　　于是江峰便将刚才对周成业说过的话又对扎尔达说了一遍，只是这次多了周成业这个捧哏的，把扎尔达给听的更是一愣一愣的。
　　“太厉害了！”
　　扎尔达激动的一拍桌子，差点把锅掀翻，吓到三个人连忙扶住桌子。
　　“呼……”
　　三人同时松了口气，扎尔达大笑道：“看来我今天还真是捡了条命，吃饭，吃饭，不够我再去拿，管够！”
　　夹起一片黄澄澄的土根菜，江峰尝了一口后发现它的味道十分清甜，而且口感也很神奇，竟然是糯糯的。
　　“这个菜……有点意思。”
　　三个人都是大胃口的职业者，而这一锅又都是美味，所以很快就吃了个底朝天，而就在扎尔达说着要再去拿点肉和菜过来时，就看到一个小女孩捧着一个瓦钵子朝着他们走了过来。
　　在江峰惊诧的眼神中，小女孩慢慢走到他们面前将瓦钵子放下，对着几人用通用语说道：“这是水晶鸡，我妈妈让我送给你们吃的。”
　　江峰惊讶的看了她一眼，说道：“你通用语说的很好呀。”
　　被表扬的小女孩有些害羞，低着头回答道：“是我妈妈教给我的，她以前是老师。”
　　“以前？现在不做老师了吗？”江峰问道。
　　小女孩点点头：“嗯……因为村里上学的孩子变少了。”
　　江峰一下顿住，有点不知道怎么接话。
　　这时扎尔达连忙打圆场道：“你把盖子打开看看，这水晶鸡可也是好东西。”
　　“好。”江峰顺势伸出手打开了瓦钵的盖子，发现里面盛着一只切开了的子鸡，四面满是胶冻，看起来很是诱人。
　　拿起汤勺挖了一口胶冻放入口中，感受着嘴里那股鲜甜而又浓郁的肉香，江峰瞪大了眼睛朝小女孩竖了个大拇指说道：“替我们谢谢你妈妈，很好吃。”
　　小女孩听完对江峰露出了一抹灿烂的笑容，然后便转身朝着家的方向跑回去了。
　　“真好啊……”
　　江峰看着小女孩的背影感慨道。
　　话音刚落，他就看到更多村民拿着各种各样的美食朝他们跑了过来。
　　“圣骑士先生，尝尝我这个，刚烤好的土豆，特别香。”
　　“我这锅蘑菇汤熬了一下午了，你们来尝尝。”
　　“村长也真是的，警报解除了也不跟我们说一声，怎么能让士兵先生在这里吃饭，要不去我家吃吧？”
　　……
　　一时间，各种有些生硬的通用语和鼓丽达语涌入江峰的耳中，让江峰露出了由衷的笑容。
　　‘真的很好啊……’
　　隔天一早，因为找一个新职业者还需要点时间，所以上级给的回复是让江峰和周成业先回总部，让扎尔达暂时留守在村庄里就好。
　　但江峰却表示他还想再继续在周围搜索一下，期限为三天，如果三天内他没有任何发现，就立即返回总部。
　　在江峰等待回复时，腰间出发前部队统一发的手机响了起来，看了眼号码，江峰接通道：“这里是江峰，请指示。”
　　“可以啊，江峰，才放你出去一天，就给我立了这么大个功。”
　　电话那头，传来了葛鸿光的声音。
　　“中尉是指那个变形魔？”
　　“不然还能是什么？”葛鸿光笑道，“你可是真给我涨脸啊，出去第一天就弄死了这么个稀罕玩意儿，把当地部队的人都给惊呆了，直冲我竖大拇指，这一功我给你记下了，回去奖励少不了你。”
　　“那就谢谢葛中尉了。”
　　“谢啥谢，哦对了，你申请要在立巴肯多待三天是吧，怎么，想连锅端？”
　　“嗯，我觉得它们不会这么轻易的就跑了，所以还想找找看，不然这个村子还得遭难。”
　　“行吧，我批准了，但最多就三天啊，我这想交给你的任务还一大堆呢。”
　　“是！”
　　挂掉电话，江峰走出房间对周成业道：“你先回去吧，葛中尉同意我再多留几天了。”
　　“行，那你自己小心。”拍了拍江峰的手臂，周成业独自一人坐上吉普朝着总部的方向开去。
　　等周成业一离开，江峰拿起对讲机对扎尔达挥了挥说道：“随时保持联络。”
　　“好的。”扎尔达点点头表示明白。
　　骑上摩托，江峰这次决定再去远一点的地方查看一下。
　　……
　　同一时间，几十公里外的一座小镇外的森林中，两名圣骑士和一名战士正举着武器满脸戒备的看着对面一个穿着黑袍的男子。
　　“你们还真是单纯啊，竟然就这么直接追出来了。”黑袍男子微笑着对他们三人说道。
　　带头的圣骑士向前一步回答道：“为了铲除你这样的邪恶，我们无所畏惧。”
　　“啧啧啧。”黑袍男子咂了咂舌，左手召唤出一本相当厚的恶魔之书说道：“真不愧是自诩正义的圣骑士呢，那就让我来看看你这份正义可以坚持到什么时候吧。”
　　那圣骑士在看到黑袍男子手中恶魔之书的瞬间就脸色一变，完全没想到竟然会在这里遇到这么高等级的术士。
　　“我掩护你们，你们先撤回镇上去通知上面。”
　　“队长！我们怎么可能在这个时候抛下你！”他身后的另一名圣骑士喊道。
　　“这是命令！快走！”
　　两人争执时，黑袍男子手握一块【灵魂碎片】大笑道：“别争了，你们今天一个都回不去。”
　　说完捏碎【灵魂碎片】，一道仿佛能将人灵魂都彻底烧成灰烬的【地狱烈焰】朝着三人烧了过去。
　　为首的骑士连忙开启【守护光环】顶了上去，并大声喊道：“快跑！！！”
　　这时他身后的两人也终于不再矫情，咬着牙转身就跑。
　　可还没跑出几步，那战士突然中箭倒地，那和他一起逃跑的圣骑士刚要为他治疗，背后就也中了一箭，并感觉到自己与圣契之间的联系消失了。
　　知道自己被猎人攻击的圣骑士连忙举起盾牌护在战士身前，可即使是他全神贯注的注意着周围，却还是又被一支不从哪里飞来的箭给射穿了肩膀。
　　“啊！！”
　　圣骑士痛嚎一声，咬着牙继续举盾，只要忍到【沉默箭】的时间结束，他就能用【圣光术】为自己治疗。
　　可就在他想着要怎么守住下一枝飞来的箭时，却突然瞳孔一缩，表情也变的扭曲起来。
　　“队长！！！”
　　圣骑士歇斯底里的喊道，但是没用，被那黑袍男子一路拖过来的圣骑士队长身上已经毫无生机。
　　“我都说了让你们别跑，干嘛非要浪费这个力气呢？”黑袍男子说完握着手中的恶魔之书诵念道：“化脓。”
　　下一秒，那圣骑士只感觉到右手剧烈的疼痛了起来，而且是又痒又痛。
　　不过此时【沉默箭】的效果终于消失，圣骑士连忙给自己刷了一口【圣光术】，可效果却不明显，他的右手依旧又痒又痛，仿佛有人在把他的皮一层一层扒开一样。
　　就在黑袍男子准备再次诵念时，圣骑士突然举起右手喊道：“光耀！”
　　【致盲之光】瞬间炸开，同时一直趴在地上的战士突然爬起来朝着术士发起了【冲锋】。
　　可就在他冲锋到一半时，一只恶魔犬突然从虚空中钻出，一口咬住了他的脖子。
　　眼看着战士也在自己面前倒下，年轻的圣骑士绝望了，他抽出腰间的单手锤朝那狞笑着的术士冲了过去。
　　可还没前进几步，他就感觉到自己的双腿也传来了和手臂一样的痛感，而且越来越痛！
　　“啊！！！”
　　圣骑士惨叫一声，跪倒在了地上。

第一百七十章 陷阱
　　慢慢靠近已经被切肤之痛折磨到表情扭曲的圣骑士，黑袍男子将手掌覆盖在他的脸上说道：“很难受吧？很痛苦吧？别急，我现在就帮你解脱。”
　　说着黑袍人的右手绿光一闪，就看到年轻圣骑士的的皮肤如失去水份的土地一般开始龟裂，从脚到腰，再到脖子。
　　接着在圣骑士绝望而又惊恐的眼神中，他看到自己体内的圣光能量缓缓从他嘴里飘了出来，然后是鼻子、耳朵，最后眼前一黑，陷入了无尽的黑暗之中。
　　而那些从他体内飘出来的圣光能量则被黑袍男子凝聚到了手中，化成了一团小小的光球。
　　“啧，这也太少了吧~唉，果然风险和利益并存啊，杀这种小鸡仔实在是没什么收获。”
　　黑袍男子一边摇头一边拿出一个黑色的圆形容器，接着将那颗大概只有乒乓球大小的光球放到容器上轻轻一捏。
　　“滴答……”
　　碎裂的光球化成液体滴进了容器中。
　　往容器里看了眼，黑袍男子露出一抹微笑自言自语道：“嗯~虽然每次都不多，但多杀几个倒也收集的差不多了。”
　　将容器收回黑袍中，黑袍男子对着那只恶魔犬说道：“吃吧，他们都归你了。”
　　恶魔犬听完高兴的怪叫了一声，接着将头上两根像是天线一样的黑色触角插入了战士的体内。
　　在恶魔犬吸食战士体内的魔力时，一个背着长弓的男子如影子一般突然出现在黑袍男子身边说道：“听说龙国派来了增援，估计是为了找你，我劝你最近你还是低调一点比较好。”
　　黑袍男子听完露出了一个大大的笑容：“我一直很低调啊，龙国的增援吗……不知道有没有圣骑士的好苗子呢，嘻嘻嘻。”
　　知道黑袍男子根本没有把自己的话听进去，长弓男也懒的再说，后退几步又如影子一般消失在森林中。
　　……
　　“砰，砰，砰。”
　　“圣骑士先生，晚饭做好了。”
　　立巴肯一座有些破旧的小屋前，玛茜拉拍着门喊道。
　　不一会儿，小屋的门被打开，江峰从里面探出身子看着玛茜拉笑道：“谢谢啦，我马上过去。”
　　“好的。”玛茜拉说完刚转身要走，江峰却突然拉住她道：“等等，这个给你。”
　　看着江峰递来的巧克力，玛茜拉连忙摆手道：“我不能再要了！太贪婪的话会被神处罚的。”但说话时一双眼睛却是怎么也离不开那块巧克力。
　　江峰想了想，掰下一小块来塞进玛茜拉的手里说道：“那这就当作你来叫我吃饭的报酬，这就不算贪婪了吧？”
　　这一下玛茜拉不再拒绝，朝着江峰鞠躬道：“谢谢圣骑士先生。”
　　“去吧，我马上就过来。”
　　等玛茜拉一蹦一跳的跑远，江峰返回房间看着桌上的一张被画上各种记号的地图喃喃自语道：“两天了……竟然会一点发现都没有，难道我的判断真的错了吗？”
　　这两天里，江峰将村庄周围的各个犄角旮旯全都搜查了一遍，可既没有发现术士，也没发现恶魔巢穴，那些把立巴肯村教堂烧掉的恶魔就好像真的是路过这里，顺手干的一样。
　　‘唉，也许真的就是我想多了吧……’合上地图，江峰随手拿起一件外套穿上后走出了屋子。
　　‘不管怎么样，明天最后再巡查一次，实在没有发现也只好回去了。’
　　怀着这样的想法，江峰来到了玛茜拉家的小院子中，这是他这两天蹭饭的地方。
　　见到江峰过来，玛茜拉殷情的帮他拉开椅子说道：“今天吃番薯和花鱼汤，我刚才偷尝了一点番薯，可甜了！”
　　两天的时间，江峰虽然没查到什么恶魔或者术士的行踪，却是和村里的人混熟了，尤其是眼前的玛茜拉，在知道江峰为他们村子杀掉了一只很厉害很厉害的恶魔后就一直粘着他问各种问题，可爱又活泼的样子让江峰不禁想起了江寒蕊。
　　“那可太好了，我今天正好特别想吃番薯。”
　　两人说话间，玛茜拉的妈妈伊曼端着一大盆又大又红的番薯走了出来，对着江峰说道：“听到你喜欢我就放心了，本来还担心你不爱吃呢。”
　　江峰上前一步将盘子接过来说道：“怎么会呢，夫人你煮的东西都很好吃。”
　　“那你先吃，我去把鱼汤给盛出来。”
　　立巴肯村不算什么富裕的村庄，但好在村民们都很勤劳，所以做到自给自足还是没问题的。
　　玛茜拉从出生就没见过她的爸爸，她妈妈告诉她她爸爸死了，可却没有告诉她具体原因，这让玛茜拉一直很疑惑。
　　吃饭时，玛茜拉掰开一个番薯咬了一口，虽然被烫的直吹气，但脸上却是洋溢着幸福的笑容。
　　伊曼伸出手擦掉玛茜拉嘴角旁的番薯渣，摇着头笑道：“玛茜拉，你吃东西的时候应该更淑女一点。”
　　玛茜拉笑着点点头，但马上又咬了一大口甜甜的番薯。
　　无奈的看了玛茜拉一眼，伊曼喝了口花鱼汤对江峰说道：“江先生，我能冒昧问个问题吗？”
　　“当然，您请说。”将嘴里咀嚼着的番薯吞下后江峰回道。
　　“这场灾难到底什么时候才能过去啊？”
　　江峰听完一愣，想了良久，还是诚实的回答道：“这我也没法确定，但我们会尽力让这些恶魔不敢出来袭击大家。”
　　叹了口气，伊曼摸了摸自己女儿的头发说道：“玛茜拉明年就9岁了，我想送她去隔壁的镇子上学，可现在这情况，哪敢出村子啊。”
　　“妈~”玛茜拉撒娇着喊道：“又不是一定要读书，我在家里帮忙你养鸡，织布也挺好的呀。”
　　“傻孩子，你不是喊着要成为像江叔叔这样的英雄吗，不上学怎么行呢？”
　　“没关系的，就算不读书，我以后也能当英雄的！”玛茜拉双手叉腰喊道。
　　摇摇头，伊曼又看向江峰说道：“抱歉啊，问了些不该问的问题，你接着吃，凉了就不好吃了。”
　　“没关系的。”江峰摆摆手，继续啃起了手中的番薯。
　　一顿晚餐吃完，伊曼收拾好盘子去了厨房，玛茜拉则坐在院子的台阶上望着天空发呆。
　　“想什么呢。”江峰坐到她旁边问道。
　　“去了学校，就一定可以成为像圣骑士先生你这样的英雄吗？”玛茜拉侧过脸问江峰。
　　“不一定哦。”江峰摇摇头，“但就算不能成为英雄，你也应该去上学。”
　　“为什么啊？”
　　“因为可以学到知识啊，就比如你昨天不是问我为什么你们村子周围没有书本上的海和湖泊吗？这就涉及到地理学，是纬度和大气环流决定了干旱区的形成，而在干旱区，自然不会有海和湖泊啦。”
　　“纬……度？大气环流？”玛茜拉眨巴了两下眼睛，“那学会了有什么用呢？”
　　“知识不一定都对你有用，但是却能让你换个角度看世界，也会让你的人生变的更充实，比如你学会通用语就是知识的体现啊，如果你不会的话，我们就没法坐在这里聊天了。”
　　“对哦。”玛茜拉笑了两声，接着环抱住双腿道：“可是就算没有恶魔，去上学也是很贵的，我不想让妈妈太辛苦。”
　　听完玛茜拉的话，江峰陷入了沉默，他可以拼尽全力将恶魔驱逐出去，但对改进教育普及率这种事情他就一点没办法了。
　　即使是在和平盛世，也不是每个国家都能做好基础教育，尤其在战火不断的国家中，教育普及率更是堪忧。
　　想了一会儿，江峰说道：“但是如果想要改变这种情况，你就更加得去读书，将来才能给你妈妈更好的生活。”
　　“我……如果可以的话，我一定会努力的。”
　　“嗯，你一定可以。”
　　……
　　第二天一早，江峰照常骑着他那辆摩托车朝着村外驶去，这是他最后一天探索了，他在心里向圣光祈祷希望可以有所发现。
　　一路朝着西南方向开了很久，江峰打算去卡夫基村长跟他说的矿山看看，也许在那会有点发现。
　　“救命啊！有没有人救救我！！救命啊！”
　　正在行驶中的江峰耳朵突然一动，听到了远处传来的呼救声，但他并没有直接向求救的声音驶去，而是皱着眉头一边继续前进一边思考了起来。
　　因为这个人求救时喊的是人类通用语，这就让江峰觉得违和感很强，明明是在巴罗坦境内，一个慌张逃跑的人怎么会用通用语来喊救命？这明显是冲着他来的啊。
　　静下心聆听了一会儿，江峰大致能确定是某种四只脚的生物在追赶一个平民。
　　念头一动，江峰开启了【专注光环】。
　　‘改势为星，基础魔咒更改为公正天使，内阵图改用【集中】驱动外阵图更改为五芒星，外魔法环修改为固定文，魔法属性为风，阵形为角，开启铃音辅助魔法阵……’
　　更改魔法阵后，【专注光环】变成了可以让江峰把精神集中到一点上的【灵音符咒】，接着【铃音符咒】在与【湛蓝之心】产生共鸣后江峰的额头上显现出了一个红色的神秘符文。
　　念头一动，江峰的灵力集中成一个点朝着他耳朵听到的方向搜索了过去。
　　“恶魔犬？”
　　数秒后，江峰的灵力感知到了远处那只四脚生物的气场，发现竟然是一只恶魔犬在追逐一个普通人。
　　‘一只恶魔犬想杀一个普通人还会给他喊救命的机会？好劣质的陷阱啊……’
　　摇摇头，江峰按下耳麦，开始呼叫总部。
　　一边悄悄呼叫支援，一边装作没听到一般的江峰继续开着摩托假装到处搜索，而事实也如他所料，那个人一直在喊救命，而那只恶魔犬也始终追不上他。
　　一直等到对讲机中传来“部署已完毕”的消息，江峰才驾驶着摩托朝着那人喊救命的方向驶去。
　　‘搞这么一出是想埋伏我吗？换成一般的职业者也许的确不会像我这样想这么多，还是说他故意设计的这么烂？但这又是为了什么呢？’
　　就这样，在纠结对方到底是因为小看自己所以摆下这样的劣质陷阱，还是对方智商只有这么高才摆下如此陷阱的过程中，江峰装出一副突然听到呼叫声的样子，连忙将油门按到底，以最快速度冲向事发地点的样子。
　　至于为什么要这么演，是因为江峰已经知道术士有一个叫做【基尔罗格之眼】的技能，这种眼睛会隐身藏在暗处观察，江峰担心的是自己已经正在被观察中，如果不演的话，有可能会把那个有可能正在埋伏自己的术士给吓跑了。
　　驾着摩托车冲到事发现场，江峰看到了那只正在追着一个人类的恶魔犬。
　　看着那人上气不接下气的样子，江峰抽了抽嘴角，然后开启【奉献】驾驶摩托车朝那恶魔犬撞了过去。
　　那恶魔犬在见到江峰冲过来时竟丝毫不虚，直接跳起来张开血盆大口向江峰咬了过来。
　　‘这么莽？’
　　在心里吐槽一句后江峰开启2阶【正义圣印】拔出腰间的【暮光之牙】朝它劈了过去。
　　只听“咔嚓”一声，勇猛的恶魔犬被劈成两半掉在了地上。
　　‘这也太弱了吧……’
　　摇摇头，江峰停下摩托车朝着那脸色有些惨白的巴罗坦人走去，并关心的问道：“你没事吧？”
　　那巴罗坦人一边喘着粗气一边用通用语回答道：“没……没事，谢谢你救了我。”
　　“举手之劳而已，你家在哪？我送你回去。”
　　“我住……啊！我……”
　　话说到一半，那巴罗坦人突然捂住胸口满脸痛苦的样子，而江峰在看到后却像是早有预料般立即开启守护光环将他护在里面，同时按下耳麦道：“洞幺，对方动手了，感知到魔力波动了吗？收到请回答。”
　　“感知到了，正在围捕中。”
　　“好的，祝你们好运。”
　　从靠近这个巴罗坦人时，江峰就考虑到了他身上会有【灾祸印记】，毕竟是个陷阱嘛，趁着自己安慰他时将他“引爆”自然是能对自己造成最大的伤害。
　　可【灾祸印记】既然也在超凡能力的范围内，自然也能用超凡能力去克制，【守护光环】就是其中之一，在没有破开【守护光环】的魔法护罩之前，【灾祸印记】是无法被引爆的，这些都是江峰这两个月内的经验所得。

第一百七十一章 阴影
　　“鱼已入网，正在继续搜索。”
　　听到耳麦里传来这句话，江峰就知道那试图引爆他眼前这个巴罗坦人的术士已经被抓住。
　　但他并没有要松懈的意思，又将【守护光环】切换成【铃音符咒】开始用灵力搜索周围。
　　突然，他耳朵一动，脚下【奉献】立马铺开并使用了【圣光爆破】。
　　“啊！”
　　随着一声惨叫，江峰知道自己锁定的方向没有错，一个试图使用炉石逃跑的术士被他给留了下来。
　　按住耳麦，江峰开口道：“10点钟方向，有一名术士。”
　　“收到。”
　　而就在江峰打算继续搜索时，一发极具腐蚀性的【暗影箭】朝着他激射而来。
　　一直处于戒备状态的江峰瞬间就将【铃音符咒】转换成了【翡翠之镜】。将飞来的【暗影箭】给吸收了进去。
　　不仅如此，【暗影箭】在被【翡翠之境】吸进去后的下一秒，又从翡翠之镜里飞了出来，目标直指刚才它过来的方向。
　　这就是【翡翠之镜】在双重光环下强化的效果，它现在不仅能吸收对方的魔法攻击，还能将它反射回去，真正意义上的成了一面镜子。
　　偷袭江峰的术士明显没有想到圣骑士还有这么一招，被自己射出去的【暗影箭】打伤后发出一声惨叫。
　　接着他也不躲了，冲出树林对着江峰喊道：“你算什么圣骑士！你肯定早就发现了这里有平民在被恶魔追赶，第一反应竟然是呼叫支援而不是来救人，就你这样也配当圣骑士！？我呸！”
　　但刚“呸”完，就被一个【冲锋】过来的巴罗坦战士给压在了地上。
　　江峰听完恍然大悟的点点头，说道：“所以你们觉得我应该是发现平民呼救后直接冲过来，然后买一送一，和这位平民一起死在你们手里才算一名圣骑士吗？”
　　被压在地上的术士满脸都是怨恨，死死盯着江峰说道：“少给我狡辩！不将他人的生命安全放在第一位！？你还算个什么狗屁圣骑士！你迟早会被圣光抛弃的！记住！你一定……呜呜呜呜……”
　　就在他还想说什么时，却被那个压制住他的巴罗坦战士封住了嘴巴，只能“呜呜”乱叫。
　　从背后拿出一个魔法锁，那巴罗坦战士一边铐住他一边说道：“被逮住了还话这么多，希望你跟我回了执法局后也这么能说。”
　　但江峰却对这位巴罗坦战士摆摆手道：“没事，让他继续说，我还挺想听听他的精妙逻辑。”
　　“你确定？”巴罗坦战士有些奇怪的看着江峰问道。
　　“嗯，我确定。”江峰点头。
　　“行吧，什么时候想让他闭嘴，吱个声就行。”说完巴罗坦战士松开了捂住术士嘴巴的手。
　　“来，继续，你刚刚还想说什么？”
　　术士怒目圆睁的瞪了江峰一会儿，怒喝道：“我从没见过你这样不合格的圣骑士！”
　　“嗯嗯。”江峰点点头：“你说的都对，“所以你们准备下这个陷阱，的确是用来抓我的咯？”
　　这次术士却不说话了，只是死死盯着江峰。
　　“喂，做人讲点素质好不好，我都让你骂的这么爽了，回答我一个问题不过份吧？”
　　“呸！老子就没见过你这么狡诈的圣骑士！竟然靠人多欺负人少，你的荣誉感呢！”
　　“我狡诈？”江峰浮夸的瞪大眼睛指着自己，“我说你这逻辑也太清新脱俗了吧，合着只允许你们准备陷阱抓我，不许我叫人把你们给围了？”
　　“满口狡辩！你真让我恶心！”
　　听到这，江峰也不知道该怎么继续和他交流了。
　　‘这年头做反派不需要智商的吗？他们难道真就是笃定因为我是圣骑士，所以就算发现了这是陷阱，也一定会先来救人？’
　　‘他这样子也不像是装的啊……好像真就这么蠢？’
　　“有种放开我！我们来一次一对一的决斗，我向你挑战！你敢应战吗！你这个虚伪的圣骑士！”
　　叹了口气，江峰看向那位巴罗坦战士说道：“谢谢，我说完了，你可以把他带走了。”
　　“看的出来你们聊的很愉快。”巴罗坦战士说完堵上术士的嘴把他带走了。
　　‘神经病人思路广，2B青年欢乐多啊……怎么把自己的智商拉到和他们一个层面去和他沟通还真是一门学位。’
　　摇摇头，江峰继续开始搜索周围。
　　一小时后，确定周围再也找不出任何职业者的一位巴罗坦猎人走到江峰面前跟他握了握手说道：“不愧是龙国精英，一出手就抓了三名术士，佩服，佩服啊。”
　　“不敢当，受之有愧。”
　　江峰这句话说的真心实意，与其说是他出手抓了这三个，更不如说是这三个自己送上门来的。
　　“你们国家的人就是喜欢谦虚，那我先带他们回去审问了，你的功绩我会如实……哦不，夸大一些汇报给上面的。”
　　被逗笑的江峰摇摇头说：“我跟你们一起回去吧，既然对方已经盯上我了，有可能这只是第一波攻势而已，还希望长官你可以保护我一程。”
　　巴罗坦猎人猛拍一下脑袋道：“瞧我这脑子，你说的对，还有，不用叫我长官，叫我伯克萨就好。”
　　“好的，伯克萨。”
　　收拾好行装，江峰骑上摩托车跟着部队一起驶离了这片小树林。
　　等车队扬起的灰尘慢慢远去，原本江峰所站的地方浮现出一只红色的【基尔罗格之眼】眨了眨，接着很快便消失在空气中。
　　“不仅实力过人，而且谨慎聪明，欸嘿嘿嘿嘿……”在远离这片树林的一处小镇上，刚召回【基尔罗格之眼】的黑袍男子一边说一边擦了擦口水，“难怪能把克罗夫特杀掉，果然是个优秀至极的圣骑士啊，欸嘿嘿嘿嘿……”
　　说着说着，黑袍男子的口水又不禁流了下来。
　　刚来没多久的长弓男子听到后看向他问道：“克罗夫特？就是那只变形怪吗？它死了？那家伙杀的职业者可比你还多呢。”
　　再次擦掉流出来的口水，黑袍男子回答道：“是啊，死在龙国的一个圣骑士手上，刚听到这消息时我还在嘲笑那个白痴呢，但现在我倒是觉得它死的不冤。”
　　“怎么，你已经试过那个圣骑士了？”长弓男问道。
　　“是啊，送给他们三个术士呢。”
　　“三个？”长弓男听完挑了挑眉，“只是试探一下他的实力，需要这么浪费吗？”
　　“为了不让他产生戒心，牺牲三个术士不算什么，只要能抓着他，欸嘿嘿嘿嘿……抹了一把嘴，黑袍男子瞪大了眼睛说道：“我已经迫不及待想看看从他身上能吸出多么漂亮的圣光能量了，欸嘿嘿嘿嘿……”
　　……
　　这边江峰已经跟着大部队回到了军事基地中，与伯克萨拥抱道别后江峰找到了葛鸿光的临时办公室。
　　敲门进去后江峰还没说话，葛鸿光就先喊道：“好小子！果然出人意料啊！还真让你逮着三个术士，这比我这一个连抓到的都多，真有你的！”
　　江峰却是摇摇头，将事情的前因后果仔细分析了一遍给葛鸿光听。
　　“中尉，您说当地的术士是不是有点太憨了？”
　　葛鸿光听完一拍桌子道：“你这是显摆你聪明呢？不说一般圣骑士的确没你这么心思缜密，一听到呼救声还能想这么多，就说你这八百里开外就能听到呼救声的本事，我是没听过几个圣骑士能有，那些术士哪能想到你把他们给演了，逃跑计划根本没机会实施啊。”
　　江峰听着也有道理，自己的确是将能做的都做了，那三个术士被抓的也不算冤。
　　看着江峰还在纠结，葛鸿光拍着桌子说道：“别纠结了，我这还有一大堆事等着你去做呢，累不累？累的话我给你一天假，不累现在就给我做事去。”
　　“不累，随时待命。”江峰敬礼道。
　　“行，你先去吃顿饭，等着我给你消息。”
　　“是！”江峰说着刚转身要走，又想起什么似的对葛鸿光说道：“中尉，我有些东西还放在立巴肯村，你能派个人过去帮我取回来吗？”
　　“这个好说，立巴肯新的职业者队长已经选好了，明天就去报道，到时候等扎尔达回来报道时让他把你的东西也带上。”
　　“那就最好了……还有一件事。”
　　“说。”
　　“我能不能兑一点卢比，我想资助立巴肯村里的一个小女孩上学。”
　　江峰虽然自认没法改变世界，也没法改变这个国家的基础教育，但遇上能帮的人，他还是想帮一把。
　　“当然行，要不要我借你点？”
　　江峰摆摆手，说道：“不用，我自己有。”
　　自从进了燕大之后，江峰一点花钱的机会都没，所以小金库不仅没跌，反而还因为各种奖励而涨了不少，反正用来负担一个小女孩上学的钱是没问题的。
　　……
　　接下来的一段日子里，江峰发现葛鸿光还真没骗他，的确有一大堆的任务等着他去做，多的他几乎都快跑熟了整个阿罗托德。
　　也对这座鱼龙混杂的城镇有了更进一步的了解。
　　官方军队、反官方军队、ICPC组织、两大宗教派系、莫罗德人一片混战，江峰真怀疑他们打起来能不能分清谁是队友，谁是对手。
　　每天都有无数一拍脑子就被想出来的战争计划，每天也有无辜的平民因为这样的战争计划而死去。
　　就在前天，江峰亲眼看着一个原本是为运民车队提供食物和补给的站点突然发生爆炸。
　　江峰虽然迅速前往救援，但这次爆炸还是造成了128人遇难。
　　“哗啦啦啦……”
　　一个水池前，江峰捧着水洗去了脸上的沙尘以及内心的疲劳。
　　找了块空地坐下，江峰拿出一瓶矿泉水看着对面的叶庆生说道：“要水吗？”
　　叶庆生摆摆手，回答道：“不用，我有。”
　　“你呢？”江峰又看向另一边的孙光雄。
　　“我也还有一瓶呢。”
　　点点头，江峰拧开瓶盖“咕嘟咕嘟”喝了起来。
　　这次的任务由他们三人一起执行，任务目标是查清一个名为塔卡村的污水案，为了这个案子，巴罗坦方已经牺牲数名职业者了，所以这次才派出江峰这支精锐小队去探查。
　　江峰被葛鸿光任命了为了行动小组的队长，意思就是让另外两个人听他的指挥。
　　叶庆生和孙光雄两人知道后完全没有任何意见，因为江峰这段时间表现出来的能力和实力都超过他们，或者说整个连队太多了。
　　孙光雄此刻心神无比的疲惫，两天前，他和江峰同样见证了那场爆炸案，那如地狱般的光景让他始终无法释怀。
　　“江队，你说都和平年代了，为什么这些人还非要用屠杀平民来试图解决问题呢？”孙光雄看着江峰问道。
　　江峰看了他一眼，摇头道：“和平？这只是你在我们自己国家待久了的错觉而已，在这里待了半个月，我算是明白了点东西，这里很多人根本就还活在中世纪，甚至还想把你一起拖回中世纪，送你去死或者当奴隶。”
　　“唉。”
　　孙光雄往地上“啐”了一口，一脸的不忿。
　　拍了拍他的肩膀，江峰将水瓶重新插回腰间后对两人说道：“走吧，塔卡村的村民们还等着我们呢。”
　　开着车来到塔卡村，经过一套江峰已经非常熟练的程序后，他很快就了解了这里发生的事情。
　　水库被污染了，这对于一个村庄的生计来说简直是灭顶之灾，而且他们没法做清理，因为到现在都还没抓到那个污染水库的恶魔，而前两支被派来执行任务的小队都死在了水库边上。
　　经过了解，第一支来调查的小队是由一名1阶2级的萨满领队，但在他们抵达的第二天，村民们就在水库旁的草丛里发现了他的尸体。
　　接着来的第二支队伍是一名1阶4级的圣骑士和一名1阶4级的潜行者，可他们也只是调查了两天，就被发现死在了水库旁的田地中。
　　“真够棘手的啊……”
　　让当地的执法队长回去后江峰感慨了一句，然后掏出小本本记录起来。

第一百七十二章 水库
　　一间冰冷的房间中，江峰正仔细研究着眼前的两具职业者遗体，他们就是之前负责来塔克村的4级圣骑士和4级潜行者。
　　对于陌生的敌人，掌握它的各方面情报当然是最重要的，所以江峰在看完了他们的尸检报告后觉得还不是很够，便申请了想要查看他们的遗体。
　　从尸检报告上来看，两具遗体的气管和肺部都有溺液，这代表着他们都是被抓到水里去杀掉的。
　　那么他们的遗体在岸上被发现就有两种可能，一是在水里被恶魔杀掉后扔回了岸上，二是他们在一番挣扎后自己爬回了岸上，但因为体力不支或者其他原因，所以还是没能逃掉。
　　但无论是前者还是后者，都意味着这是水库里那只恶魔对人类这方赤裸裸的挑衅，因为它丝毫没有要把遗体藏起来的意思，好像就是要刺激人类赶紧再派更多职业者过来送死的一样。
　　紧了紧戴在手上的橡胶手套，江峰伸出手在潜行者遗体上的一处爪印上检查了起来。
　　自从来到这个国家后，江峰对于尸体的免疫力远超以前，在经历了几次呕吐和强烈的胃部不适后，他以惊人的速度适应了这种情况，如今他已经能十分冷静的运用在各种课程里学来的知识去分析一具尸体所能给他带来的信息。
　　‘爪印不是很深……力量应该似乎一般。’接着江峰又去圣骑士的遗体上检查了一遍，算是确定了自己这个想法。
　　‘不过想想也是，如果它们力量足够强的话，也就不需要搞这么多花里胡哨的操作，还特地把人拖到水里去击杀。’
　　‘擅长在水里战斗，以及攻击具有毒性吗……’
　　具有毒性这一点是在尸检报告上写着的，两个人的血液里都有残留，分析过后明白了这种毒素会对人的大脑造成麻痹效果，会让人越来越迟钝。
　　这样一来，就把作案恶魔的范围缩小到了的会水会毒这个范围，但依旧还是有不少，比如水鬼、暗影魔、虚影蛇等等这些都是。
　　“江队，有什么发现吗？”孙光雄在一旁问道。
　　他虽然不是很怵尸体，但却没有掌握什么能从遗体上获得信息的知识，所以只能在一边看着江峰这里摸摸，那里摸摸的。
　　“有一个好消息，那就是正面作战的话，那只恶魔应该不是我们的对手。”
　　另一边的叶庆生左右来回看了会儿遗体道：“是从他们的伤口看出来的吗?’
　　江峰点点头，继续检查。
　　这样一直持续了半小时，直到再也无法从两具遗体上获取任何信息时，江峰长出一口气道：“好了，走吧，我们去水库看看。”
　　临走前，三人一起对两具职业者遗体行礼，表达了对他们的敬意。
　　……
　　塔卡村的水库占地面积大概100亩，差不多有6个足球场这么大，一村子人全指望着它生活。
　　在知道还有恶魔会做往水库里下毒这种事情时，江峰第一反应就是那些百万立方米，千万立方米，甚至数亿立方米的水库肯定也有恶魔打主意，而守护那些地方的，必然是各个国家的最强者，不然那种国家级别的水库被污染，影响的可是千千万万的民众。
　　看着身后两人紧张的样子，江峰开口道：“它或者它们大概率白天不会出来，从尸检报告的死亡时间来推断，两批职业者都是死在了夜里，而且现在是它们占据主动权，因为是我们必须要尽快除掉它们解决水库问题，而它们则可以只在觉得有机会的时候才出手。”
　　抓了抓头发，孙光雄感叹一句说：“难怪周成业那小子说跟你一起执行任务安全感十足，你这也分析的太周全了。”
　　“多知道一点总不会错，关键时刻可能会救你一命。”江峰一边沿着水库的边缘查看，一边尝试着开启【铃音符咒】尝试着探查水里有没有恶魔的气息。
　　看着江峰仔细拨开草丛检查地面的样子，孙光雄又问道：“你在找什么吗？”
　　江峰头也不回的回答道：“在找打斗的痕迹和脚印。”
　　“那早说呀，我们也来帮忙，我去对面查吧。”
　　孙光雄说完刚要往水库对岸走，江峰就拦住他道：“不用，我们还是待在一起比较好，虽然我说过那恶魔大概率白天不会出来，但也只是大概率，如果让它们觉得有机会出手，还是会有一定危险的。”
　　“我……算了，我就安安静静的跟着你吧，有什么需要帮忙的你吱声。”
　　“好。”江峰点点头，继续开始检查地面。
　　终于，在一堆杂草堆中江峰发现了一排整齐的脚印，跟着走了一路，发现这排脚印在一块石头旁突然消失了。
　　这脚印消失的极其突然，就好像是那人走到这里就突然飞起来了一样。
　　摸着下巴思考了一会儿，江峰在周围检查了一圈，却也没发现任何打斗痕迹。
　　‘难道说……’
　　心里冒出一个想法的江峰又继续沿着水库边开始寻找脚印。
　　一直到太阳快下山，江峰才带着孙光雄和叶庆生离开了水库。
　　“我得向总部申请一点东西，等东西到了，我们就动手。”
　　孙光雄和叶庆生听完先是点头，接着一起瞪大了眼睛喊道：“什么！？”
　　……
　　军部给予支持的速度非常快，江峰晚上刚发过去的消息，第二天就有人将东西送到了他手中。
　　“里面是什么啊？”叶庆生好奇的问道。
　　“想知道啊？跟我来，正好和你们说说作战计划。”
　　……
　　“哆，哆，哆”
　　在江峰和另外两人研究作战计划时，门口突然响起了敲门声。
　　“进来吧，门没锁。”江峰直接喊道。
　　门打开，走进来的是村里执法队的队长沙巴卡。
　　因为刚来村里时江峰就和他打过交道，所以直接问道：“怎么了，沙巴卡队长？”
　　“村长让我问问你们饿不饿，他们做了肉脆，想让你们尝尝。”
　　“肉脆？”江峰的表情有些疑惑，经过半个月，他也吃过不少巴罗坦的特色美味小吃了，但这肉脆还真是第一次听到。
　　“哦，这是我们村独有的小食，其实也不是什么特别登的上台面的好东西，但味道真的不错。”
　　“好的，那麻烦你跟村长说一声，我们说完话就出去。”
　　“行，那你们慢慢聊。”沙巴卡说完退出了门外。
　　等门被重新关上，江峰看着另外两人道：“计划差不多就是这样，你们明白了吗？”
　　“就这么简单？”孙光雄有些不可置信的问道。
　　“恩，就这么简单。”江峰点点头，“当然，意外也是有可能发生的，不过我相信我们三个足以应对了。”
　　“好，那就听你的。”孙光雄和叶庆生对视一眼，看着江峰点头道。
　　等三人走出房间，江峰发现门外站着许多巴罗坦姑娘，一看到他们出来，站在最前面的村长捧着一盘应该是油炸物的东西走上来对江峰说：“各位来自龙国的英雄，感谢你们在明知道这么危险的情况下还来拯救我们的村庄，这个肉脆虽然不是什么很豪华的食物，但却包含着我们的谢意，请尝尝看吧。”
　　让他们不用客气的话江峰早就说过了，所以也就没再多说，直接拿起一块放入了嘴里。
　　“卡兹！”
　　一口下去，江峰的眉毛差点都要跳起舞来。
　　‘鬼鬼……这是什么人间美味！？’
　　这肉脆的味道就像是薯片里夹着肉糜一样，又香又脆，简直是江峰吃过的最好吃的零食。
　　忍不住又拿起一块塞入嘴里道：“村长，这么好吃的东西，你们应该推广一下啊，肯定能大卖的。”
　　叶庆生和孙光雄听到江峰这么高的评价，也立即拿起两块塞入口中，并同时露出了惊讶的表情。
　　‘这也太好吃了吧……’
　　村长听完却是笑着摇头道：“英雄喜欢吃就太好了，水库的事，就全靠几位了，没有它，我们全村都要完蛋。”
　　话音刚落，他身后那些巴罗坦姑娘便全都跪下来对着江峰他们做起了祈求的手势。
　　“哎哎哎，这是干什么，村长，快让她们起来。”江峰连忙说道。
　　“这是她们自愿的，她们知道你们这次都是冒着生命的危险来帮助我们，可我们无以为报，只能这样来表达我们的谢意，塔克村的男人几乎都被抓去打仗了，如果村子失去这个水库，我们就再也无法在这生存下去，而这些女孩，也将流落到其他村庄，可这结果……”
　　但江峰却是扶着村长道：“不会的，村长，就算我们解决不了，也会派其他职业者来的。”
　　村长却是摇摇头：“如果你们解决不了这问题，这个村子就会被当成负担，到那时，结局就不一定了。”
　　虽然江峰不知道村长为什么会有这想法，但在这个城镇中，他见识过太多不合理的事情，所以在听完村长的话后江峰承诺道：“放心吧，村长，我们一定会还给你一个干净的水库。”
　　村长听完连忙鞠躬道：“谢谢你。真的太感谢你了。”
　　江峰一把将他扶住，摇头道：“不用这么客气，赶紧让那些姑娘们也起来吧。”
　　等这些几乎都不会通用语的姑娘们从村长那得知江峰已经有办法可以解决水库的问题时，激动的围上来冲着江峰叽叽喳喳说了一堆，最后围成圈跳起了舞。
　　江峰他们三个虽然不知道她们具体说了些什么，但却能从她们的肢体语言里感受到她们的感谢之情。
　　“晚上可都得拼命了啊。”江峰将手里的半块肉脆塞进嘴里说道。
　　“哈哈哈，这半个月我们不都是一直这么过来的吗。”叶庆生笑道。
　　就这样一直到傍晚，江峰他们三人在塔卡村全村人的目送下朝着水库走了过去。
　　听着身后孙光雄逐渐加粗的呼吸声，江峰看着他说道：“别紧张，按我说的做就好。”
　　“我不紧张，就是有点感冒而已。”孙光雄揉了揉鼻子说道。
　　江峰听完微微一笑，也没接话，就这么继续向前走去。
　　水库的灯早就全被破坏了，所以一到晚上就是一片漆黑，伸手不见五指的那种漆黑，在这样恶劣的环境中，还知道有恶魔也许就在自己身后伺机而动，说不紧张那是不可能的。
　　在快要到蓄水池时，江峰打开腰包说道：“把猫眼喝了吧。”
　　能增加夜间视力的【猫眼】就是江峰这次向总部申请的资源之一，虽然他自己也有，但能报销的药剂喝起来当然更香一点。
　　喝下【猫眼】后，江峰的瞳孔一缩，周围的事物一下就变的清晰不少，就是有些……绿油油的。
　　“准备好了吗？”江峰看着身后的两人说道。
　　“准备好了。”两人一起点头。
　　喝下一瓶增加感知力的【灵感】，再将能增强气场能力的【刚玉】捏在手里，江峰开启【铃音符咒】一步一步小心翼翼的往前走去。
　　静……
　　水库周围连蛙鸣声都没有，只有江峰他们走过草丛时摩擦出的“沙沙”声。
　　突然，江峰猛的捏碎【刚玉】，将灵力提升到了极点。
　　“九点钟方向，十五米处，扔！”
　　“4点钟方向，十六米处，扔！”
　　听到江峰的命令，叶庆生和孙光雄毫不犹豫的就将两块早已捏在手里多时的黄色宝石朝着江峰所说的方向扔了出去。
　　同一时间，江峰也朝着自己后侧扔出了一块黄色宝石。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　三块黄色的宝石几乎同时碎裂，并爆发出强烈刺眼的光芒。
　　“啊！！！”
　　在光芒炸开时，一种十分诡异的惨叫声响了起来，正是被【圣光宝石】笼罩在里面的阴影魔！
　　阴影魔是一种没有实体的恶魔，而且隐身能力极强，它们可以如幽灵般在你的身边一直飘来飘去却让你毫无感觉。
　　但在它们需要攻击时，却可以将身体瞬间实体化，对目标发起一次致命的攻击！
　　因为阴影魔在黑夜时隐藏能力会更进一步的提升，所以在早上查看脚印时，江峰就做出了这样的联想。
　　前两队的职业者很可能都是在蓄水池旁探查的过程中被突然扑出来的阴影魔给抓进了水里，因为阴影魔可以让身体部分实体化，所以可以飘着将那几个职业者扔到水里，这才造成了脚印突然消失的情况。
　　思来想去，能符合这一系列猜测的大概率就是阴影魔，江峰便立即开始思考对付它们的计划。
　　首先想要在黑夜里捕捉到它们位置的话需要极强的侦测能力，所以江峰把身上能够增加自己感知力的药水和宝石都用上了，甚至最后直接将【刚玉】捏碎，让本来是可以多次消耗的宝石能力集中在这一次内全部爆发出来。
　　如此巨大的加成下，江峰终于侦测到四只阴影魔正徘徊在他们周围等待机会。
　　最后登场的便是他申请来的最关键道具。
　　1阶8级【圣光宝石】
　　这类宝石只有圣光系职业的宝石工匠才能制造出来，而且越强的圣光职业者制造出来的【圣光宝石】就越强。
　　或者具体一点来说就是制造它的人是几级，它就被归为几级的宝石。
　　1阶8级【圣光宝石】，这是葛鸿光手头上最好的品级，能拿出来三块给江峰已经是极限了。
　　三块【圣光宝石】同时炸开，一时间水库被照耀的如白昼一般，四只暗影魔在强烈的圣光照射下无处躲藏，惨叫连连。
　　如此大的圣光威力同时爆发，仅凭江峰一人是绝对做不到的。
　　在圣光的照射下暗影魔无法再处于虚影状态，也就不能让自己的身体免疫物理攻击，叶庆生和孙光雄发现后立即照着江峰的计划向它们发起了进攻。
　　而江峰这时却突然掏出了腰包中的【怒火】宝石冲到蓄水池旁将大量魔力灌输到了宝石中。
　　“轰！”
　　【怒火】在发出一阵璀璨的红光后射出了一道极具破坏力的火焰射线。
　　射线穿透水面，直接贯穿到底部，将一只墨绿色水鬼的胸前烧出一个大洞。
　　在感知到四只暗影魔的同时，江峰也感知到了水底下那只水鬼的气场，大概是因为在水里对自己的移动能力十分有自信，所以即使是暗影魔吃了大亏，它也没有立即离去的意思，那江峰的想法就很简单了，既然不走，那就一起留下吧。
　　‘这都不死？’
　　感知到重伤的水鬼转身就跑，江峰连忙对着叶庆生他们喊道：“暗影魔交给你们了，我去追水鬼。”
　　说完喝下一整瓶【水下呼吸药剂】跳进了水中。
　　因为江峰现在的感知力极强，所以他可以确定水下就这一只重伤的水鬼。
　　在学校练习骑士七艺时，游泳也是江峰蝉联第一名的项目之一，如今他升级后的身体能力更为强悍，每一次的蹬腿都能让身体如炮弹一般往前推进。
　　如果按水鬼是全盛状态，那就算江峰的游泳技术再好也不可能追的上，但现在水鬼身受重伤，速度连平时的一半都达不到。
　　感受到江峰越追越近，那水鬼一发狠，转身吐出了一团黑色的液体。
　　但它的气场早就被江峰锁定住，所以就算这如同墨汁一半的液体遮挡住了江峰的视线，也丝毫不妨碍江峰继续追击，这让那想要拖住江峰追击速度的水鬼大为着急。
　　在水里水鬼的恢复速度极快，此时它胸前刚刚被烫出来的大洞已经恢复了不少，而这也是江峰毫不犹豫就跳下水追击的原因，因为这种机会稍纵即逝！
　　……
　　两分钟后，孙光雄和叶庆生解决掉了四只暗影魔，暗影魔本身正面战斗的实力就算不上强，如今又被三块【圣光宝石】照射的实力大减，自然完全不是孙光雄他们两个5级职业者的对手。
　　就在两人收起武器准备去蓄水池旁看看时，只听“哗啦”一声，江峰拖着墨绿色水鬼的尸体上了岸。
　　“这……不愧是江队。”孙光雄无比佩服的感叹道。
　　先后栽了两支职业者队伍的任务就这么被江峰完成了，他除了佩服，还能说什么呢？
　　看了眼后面的蓄水池，江峰将水鬼的尸体扔到一旁说道：“希望这次已经把它们一网打尽了。”
　　“四只C级恶魔，一只C+级恶魔，这已经算是我在这见过最大的阵势了，应该不会还有了吧。”孙光雄说完又叹口气道：“也难怪会有两支职业者小队先后牺牲在这了。”
　　“总之暂时应该不会再有恶魔敢靠近了，先回去吧。”
　　收拾完五具恶魔尸体，江峰三人一起回到了塔卡村。
　　来到村口，江峰发现那些刚刚送他们离开的村民们全都还在那等着，见到江峰他们回来，立即爆发出了巨大的欢呼声。
　　年轻的巴罗坦姑娘们叫着，跳着，笑着，用她们的方式迎接着江峰他们的归来。
　　村长上前看着满身都是淤泥和水渍的江峰问道：“你没事吧？有受伤吗？”
　　江峰摇摇头道：“没事，都解决了，我去向上面汇报。”
　　在姑娘们的簇拥下，江峰回到房间拨通了总部的电话，完成转接之后葛鸿光的声音从电话里传来。
　　“我就知道你行的！”
　　江峰听完不禁笑道：“中尉……我还没汇报呢。”
　　“我对你有信心，既然你从我这要了这么多好东西，就肯定是完成任务了。”
　　江峰听完琢磨了一下说道：“我怎么觉得中尉您像是在说我如果要了这么多好东西还完成不了任务的话，就要扒了我的皮呢？”
　　“哎嘿！翅膀硬了是吧，敢打趣我了，我跟你说，也就是你申请我才会同意这么一大笔支出，说说看，收获如何。”
　　“4只暗影魔，1只成年水鬼，算是大阵仗了。”
　　“4只！？”葛鸿光有些惊讶的喊道，“难怪……这次辛苦你了，做的很好。”
　　“中尉，我想等蓄水池被净化后再回来，我担心这里还有恶魔在水池里潜伏着。”
　　“都抓着五只了，你觉得还有？”葛鸿光挠了挠头发，“行吧，既然你不放心，那就在那待几天，正好现在也没什么棘手的任务需要你去做。”
　　“是，谢谢中尉。”
　　挂掉电话，江峰走出去继续感受塔卡村村民的热情。
　　载歌载舞的跳了一夜，第二天江峰让孙光雄和叶庆生先回去，他自己一个人留在这照看就好。
　　村长在得知江峰特意留下来帮他们继续观察蓄水池后大为感动，当下就表态这两天一定会好好款待他。
　　下午时分，一位巴罗坦牧师带着她的团队来到了塔卡村，在村长的介绍下，她知道了解决这次水库危机的就是站在他身旁的江峰。
　　见村长介绍了自己，江峰便上前一步伸出手主动自我介绍道：“我叫江峰，1阶6级圣骑士，在你净化水池期间会负责保护你的安全。”
　　女牧师听完先是惊讶了一下，接着马上伸出两只手与江峰握了握道：“说实话，来之前我还有些害怕呢，最近这塔卡村可是凶名远播，很多人都说这里一定隐藏着一只B-级，甚至B级的恶魔，想不到你才来一天就解决了这个问题，真是太好了。”
　　说完女牧师想起什么似的说道：“哦对了，忘了做自我介绍，我叫萨米娜，是一名1阶3级的牧师，很荣幸认识你。”
　　握完手，萨米娜长舒一口气，拍了拍胸口又道：“听到你会留下来保护我我真的是放心了很多呢，其实这次本来不该是我来负责这件事的，但……算了，不说这些，那我们先去现场看看吧。”
　　虽然萨米娜没说，但江峰也能猜到估计这个净化的苦差事是别被人硬推到她头上的，正带着满肚子的憋屈呢。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　……
　　在前往水库的路上，一阵榴弹洗地的轰鸣声传入两人的耳朵。
　　因为塔卡村距离交战区很近的原因，所以江峰来到这以后时不时的就会听到爆炸声，但这一次的爆炸声似乎特别激烈。
　　“唉，愿圣光庇佑那些无辜的平民。”萨米娜朝着交战区的方向祈祷道。
　　一行人沉默着来到蓄水池旁，萨米娜和她的小队便开始对这里的水质进行测试。
　　江峰则是站在一旁看着，时不时的拿出小本本记录下些什么。
　　一直到晚上，萨米娜才擦着额头上渗出来的细汗对江峰说道：“感染还不算特别严重，三天时间应该就能完成净化。”
　　江峰听完高兴的说道：“那就太好了。”
　　“不过在这之前，得先找人把灯修一下。”萨米娜指着四周被破坏的路灯说道。
　　“也是哦……”眼看着天色渐晚，没有灯光的话，的确不太好继续展开工作。“那今天就先回去吧，我去问问村长能不能找人来修一下。”
　　“恩。”
　　一行人回到村庄中，在江峰询问村长有没有人可以修理路灯时，村长立即点头道：“有有有，我马上就去联系。”
　　……
　　接下来的两天净化和修理工作都进行的有条不紊，塔卡村的村民们看着日渐恢复清澈的水库，脸上也露出了由衷的笑容。
　　而且这两天里江峰也没发现任何恶魔的气息或者踪迹，似乎的确没有恶魔继续留在这，或者也有可能悄悄溜走了。
　　第三天，在水库旁吃完午饭后江峰正捧着《牧飞昂外魔法环讲义》阅读，这本书对外魔法环属性效果有着很深入的解读，让江峰获益良多。
　　“是关于圣光的书籍吗？”萨米娜啃着三明治走到江峰旁边问道。
　　“恩，算是吧。”江峰点点头道。
　　“唉，真羡慕你，我就读不进这些书，为此我的老师经常批评我，说我就算成为了正式牧师，也一定会进步的很慢。”说完耸耸肩，召唤出象征着牧师等级的圣物祷言书说道：“事实上她也的确没说错。”
　　“只要你想学，什么时……”
　　“轰！”
　　江峰话刚说到一半，就听到远处又传来一阵爆炸声，萨米娜听到后习惯性的又为战乱区的平民们做了一次祷告。
　　“轰！”“轰！”
　　“哒哒哒哒！”
　　‘不对啊……这声音怎么越来越近了。’江峰收起书本，站起身向远方倾听。
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　凶猛的机枪声和他稍微能听懂一点的鼓丽达语传入了他的耳中。
　　‘他们在求救！’
　　听清楚后江峰立即将放在一旁的【暮光之牙】挂到腰间，对萨米娜说道：“你先带着你的人回村子。”说完将蓝宝石【暴风】塞到她手里，“如果遇上恶魔来袭，就把这块宝石扔过去，你知道宝石怎么用吧？”
　　虽然这三天里江峰都没有发现任何恶魔的踪迹，但也不代表恶魔真的就不在了，所以为了谨慎起见，他将最能拖延时间的【暴风】献给了萨米娜。
　　看了眼手中价值不菲的宝石，萨米娜看着江峰说道：“恩，我会用……谢谢你。”
　　“恩，赶紧回去。”朝着萨米娜点点头，江峰立即骑上摩托车朝着呼叫声传来的地方全速驶去。
　　“哒哒哒哒哒哒……”
　　随着机枪声越来越接近，江峰也终于看到了那群正在呼救的人，他们正开着一辆损坏严重的大巴逃命，后面则跟着两辆全副武装的吉普车对着他们的大巴扫射。
　　这种事情江峰也不是第一次看到了，但多数都发生在交战区，而这里可不是交战区的范围内！
　　于是江峰驾驶着摩托车开启【虔诚光环】冲到了吉普车的面前，并大声喊道：“这里是巴罗坦国境内军事禁区，请马上离开，否则后果自负！”

已经修改完毕
　　因为各位已经花过钱了，所以上一章如果直接删掉的话，你们就是花了8000字的起点币，看了4000字的内容，所以只能修改补上，现在已经修改完成，订阅过的同学们刷新一下就能看到新的内容了。
　　只要在封面处往下拖动一下就刷新。

第一百七十三章 生存
　　面对突然拦住去路的江峰，吉普车上的人原本想直接突突掉他算了，但坐在后排的一个大胡子却开口道：“停火。”
　　同时，那辆逃亡的大巴也停下来，开车的司机知道还有其他车在追他们，而且他们这辆伤痕累累的大巴估计也坚持不了太久，所以与其趁现在继续逃跑，不如躲在那个军人的后面，最起码他能让那些疯狂的反官方军队停下扫射和车辆。
　　大胡子在命令手下停火后站起身看着江峰说道：“龙国军人？”
　　江峰摇摇头：“不，我只是个路过的圣骑士而已。”
　　大胡子听完笑了笑：“好，那我们打个商量，我只要抓走大巴车上的两个人就行，剩下的你都可以带走。”
　　“我说过了，这里是禁战区，不是你们能为所欲为的地方，我是不可能让你们带走任何一个平民的。”
　　大胡子听完却是摆摆民，手说道：“放心，我要带走的不是平而是两个战争犯，他们很残暴的，杀人不眨眼的那种，可千万不能把他放回你们那啊。”
　　江峰却没有要和他探讨这个问题的意思，直接拿起对讲机按下通话键说道：“光耀呼叫总部，我在塔卡村发现非法武装力量，请求支援。”
　　听完江峰说的话，大胡子脸色一变，脸上慢慢浮现出战纹，明显是想硬来了。
　　但在看到江峰召唤出的圣契后却是停止了这个想法，他不过1阶4级而已，怎么可能打的过一个1阶6级的圣骑士，就算加上后面的士兵也不一定行啊……
　　“很好……你非要管这件事是吧。”大胡子狠狠指了指江峰，“等着，迟早有你后悔的一天，我们走！”
　　“队长，真放他们走啊……可那里面……”
　　“我说了，走！”大胡子瞪了他一眼喊道。
　　司机面色一怂，只好踩下油门转个弯离开了。
　　等两辆吉普车逐渐消失在视野中，大巴上的人才连忙冲下来喊道：“长官，长官！车上有伤员，求您救救他们，他们快不行了。”
　　江峰听完先是开启【专注光环】检查了一遍大巴，发现没有超凡气息后才登上大巴问道：“伤员在哪？”
　　“这呢，长官，都在后面。”
　　迅速走到大巴的后排，江峰看到了五名伤员，其中三名应该是被流弹击中，伤口正在不停的渗血。
　　另外两人伤的则十分严重，而且不是枪伤，似乎是被虐待过。
　　捧起暗金色圣契，江峰对着五人依次使用了【圣光术】，圣光强大的治愈效果很快就让五个人的伤口开始愈合，脸色也慢慢好看了不少。
　　“妈妈！妈妈！你能听到说话吗？”一个小男孩抱着他刚才连话都快说不出的母亲哭着喊道。
　　妇人慢慢睁开眼，摸了摸小男孩得头发微笑道：“能听到，妈妈没事了。”
　　“哦！！！！“
　　瞬间，大巴车里爆发出一阵欢呼声，等另外四人也坐起来后立即围住江峰喊道。
　　“您一定是神派来拯救我们的。”
　　“您是我见过最伟大的英雄！”
　　“龙国人果然是我们最好的朋友！友谊万岁！”
　　……
　　将伤员治疗好，江峰才有空看向周围的人群，发现里面有男有女，有老有少，最小的孩子大概才6，7岁左右。
　　“你们是从交战区逃出来的吗？”江峰问道。
　　“是啊！我们计划了好几周，终于是找到机会跑出来了。”一个穿着白衣的男子回答江峰道。
　　“好，那你们现在先跟我回村庄，我去向军部报告。”
　　“好的，好的，真的太感谢您了。”
　　带着一车人回到塔卡村，村长见到后先是面露惊色，但很快还是恢复了过来。
　　江峰走上前，对村长说道：“他们都是从交战区逃出来的，让他们在村子里休息一会儿可以吗？”
　　“江骑士你带回来的人，当然可以，我们十分欢迎的。”
　　“不好意思，给您添麻烦了，那就麻烦你先帮我照看一下他们，我去报给上面，让他们派人来处理。”
　　“放心，我一定会好好招待他们。”村长点头道。
　　而就在江峰要回到自己房间时，萨米娜突然拉住他，把【暴风】塞回到他手上道：“你离开后并没有恶魔出现。”
　　“那就好。”江峰点点头，将【暴风】塞回了腰包。
　　“你刚才突然冲出去，就是去救他们了吗？”萨米娜小声问江峰道。
　　“恩，我过去的时候他们正在被武装部队追赶。”
　　萨米娜听完思考了好一会儿，才开口道：“在这里，和那些反官方军队做作对可不是什么好主意，那些人都是疯子。”
　　江峰却是洒脱的笑道：“不管对方是恶魔还是疯子，都不是我退缩的理由。”
　　说完，江峰推开门回到了自己的房间内。
　　门外，萨米娜的心情久久不能平静，在听到江峰这句话时，她就知道同样作为圣光的崇拜者，她比他差的太远了。
　　其实刚才越来越近的爆炸声和江峰突然冲出去的举动都让她猜到了外面正在发生什么，可是她没有勇气像江峰那样冲出去，她怕自己被那些疯子记住，她怕自己或者自己的家人以后将永远生活在未知的危险中。
　　“果然我除了向圣光祈祷之外……就什么都做不到了吗？”摇摇头，萨米娜走向了正在被村长接待的难民们，她现在能做的就是好好照顾他们了。
　　……
　　“从交战区逃出来的难民？”听完江峰的汇报后葛鸿光的语气有些诧异。
　　“会有很大麻烦吗？”江峰问道。
　　“就算麻烦也和我们无关，关键是我担心巴罗坦这里的人踢皮球啊。”
　　“踢皮球？是指安置这些难民的问题吗？可他们不是同胞？”
　　“唉，原因复杂的很，凭你的脑子，多想想就明白了，总之事情我会转告给他们军部的，你先在那等消息吧。”
　　“是！”
　　挂掉电话，江峰叹了口气，不禁喃喃自语道：“战争真是容易让人迷茫啊……”
　　到了晚上，塔卡村的村民已经慢慢接受了这些从交战区逃过来的可怜人，还帮他们煮了番薯和粥。
　　这些难民显然是饿坏了，一个个吃的狼吞虎咽，很快就把一大锅粥喝了个底朝天。
　　见到江峰出来，难民们立即欢呼着再次向江峰表达感谢。
　　江峰摆摆手说道：“我已经把你们的情况汇报上去了，马上会有人来安置你们。”
　　众人听完又是一阵欢呼。
　　等欢呼完，有两个瘦弱的年轻人突然站起身靠近了江峰。
　　江峰稍微看了他们一眼，便认出他们是大巴车上疑似被虐待的那两人。
　　两个人走上来向对江峰行了一个大礼，接着才说道：“非常感谢您救了我们。”说完其中一个身材比较壮实的男人说道：“其实我们是被反官方军绑架的王室成员，那些人一定还会派人来抓我们，所以想麻烦您再向上面汇报一次……”
　　‘王室成员！？’江峰听完有些惊愕，难怪那些人会追到禁战区来，原来是有这样的人物在车队里。
　　“我明白了，请二位跟我来。”江峰说完带着他们回到到自己房间，并将这件事汇报了上去。
　　王室成员四个字的力量无疑是巨大的，很快就有一支车队过来接走了他们，但江峰总觉得他们并不是很想回去……不然也不会纠结了半天才过来告诉自己。
　　而对于江峰来说，他的功绩一下从拯救难民到营救王室成员，含金量一下翻了好几倍。
　　两位王室成员离开前对那些难民承诺了等他们一安顿好，就立即来接走他们，毕竟这里都是与他患难与共的朋友。
　　从那些难民的反应来看，江峰不难发现里面有几个人似乎早已知道他们的真实身份，其他的则是一脸茫然，完全没想到和自己一起逃出来的人里竟然还会有王室成员。
　　等气氛重新热闹起来，一些塔卡村的姑娘们好奇的问起了交战区里的事情。
　　比如“交战区里是什么样的？”“他们是如何活下来的？”等等。
　　江峰对这些问题的答案也很感兴趣，毕竟这些都是书本上学不到的，所以也留下来侧耳倾听。
　　一名大概16，7岁的名叫伊姆朗的男孩回答最为踊跃。
　　首先他回答的是：“他们在这片交战区中生存了一年，在里面没有电，燃油或燃料。自来水，食物分配，以及任何其他的商品物资分配也没有，任何形式的有组织的法律机构或官方同样没有。”
　　这让江峰心里不禁冒出四个字。
　　无主之地。
　　当有人问到“你们为什么没有提前逃跑？”时，伊姆朗苦笑一声说道：“我只能说，千万别相信那些官方人员的嘴……昨天电视上还说我们村子很安全，天佑巴罗坦，第二天我们就被军队围住了，我根本不敢出门。”
　　“现在我算是懂了，当官方人员全力向你保证一切都好的时候，我们更应该相信实际上不好的情况正在发生。”
　　接着伊姆朗诉说起关于他的战争故事，比如小公园里的树很快就被人们砍光用来取暖，当树木被砍完时，他们就只能拆下所有的门窗来烧。
　　比如货币在三天内就迅速变成了废纸一张。
　　但幸存者之间还是有交易发生的，他见过太多女孩或者女人为了一罐牛肉玉米罐头而随别人摆布几小时。
　　大蜡烛，火柴，抗生素，电池，弹药，还有食物，为了所有这些，幸存者们如同动物一般争斗。
　　当气氛因为这些诉说变的有些凝重时，伊姆朗突然眉飞色舞的说起了一些开心的事，最起码他是这么认为的。
　　“你们知道我最幸运的事情是什么吗？那就是我家有一大瓶丁烷！装在一个大气缸里，但我没有用它来烧饭或取暖，因为我知道它太宝贵了！
　　“于是我和朋友一起，设法用这些东西加上一根管子，做了个充气装置，可以用来给一次性打火机充气，如果你小心一点的话，这些一次性打火机其实是可以多次使用的，而这些打火机在我们可意味着一笔不小的财富。”
　　“靠着这些打火机，我换到了枪、弹药、罐头、蜡烛等一切能帮助我活下去得东西。”
　　“哦对了！”伊姆朗突然喊了一声，看着身边的伙伴们问道：“你们还记得弗琳娜太太吗？”
　　“你是说那个卖灯油的老夫人吗？”一个中年男子应声道。
　　“没错，就是她！她知道如何制造油灯所需要的油，所以我几乎没见她挨过饿，可就算我经常和她有来往，她也从来没告诉我过灯油该怎么做。”
　　“我猜测她肯定是用房子后面的树木加少量的柴油做出来的，但具体过程我就不知道了。”
　　在伊朗姆越聊越兴起时，江峰突然提出了一个问题道：“如果给你一个提前准备东西来应对战争的机会，你会选择哪些？”
　　伊朗姆刚才的话引起了江峰的一种想法，那就是他明白这个世界上只要还有智慧生物，就一定还会有战争，他做不到让这个世界从此再也没有战争，但却可以尝试着出一本书，告诉那些处于战乱之地的平民们该如何生存。
　　江峰觉得战争教育就和性教育一样，大人们都不是很想提，这就导致了孩子们会乱来，反而酿成更大的惨剧。
　　听完江峰的问题，伊朗姆仔细思考了好一会儿才回答道：“枪械、弹药、食品，还有可以用来交换的小件物品，比如小刀、打火机、打火石等等。”
　　“哦对了，还有酒精和卫生用品，相信我，在战乱中卫生物品甚至比食物还重要，我看到过太多人因为缺乏卫生用品而死去，毕竟你可以靠着吃树皮，吃老鼠来填饱肚子，但没法给自己开一枪来消毒。”
　　“因为我们那里没有医院，也没有医生，也许一次拉肚子，一场感冒就会要了你的命，所以经常用酒精给碗盘消毒是非常重要的。”
　　江峰点点头，掏出小本本对伊朗姆说道：“恩，你继续。”
　　按了一下圆珠笔，江峰觉得这很有可能是自己记下最多笔记的一次。

第一百七十四章 局
　　江峰关注的眼神和笔记本上不断传来的“唰唰唰”写字声让伊姆朗感觉到自己说的一切似乎都非常有意义，于是便绞尽脑汁的想着自己那些已经快要当作日常，但却非常实用的生存技巧。
　　“净水药片，酒精棉，大量的肥皂，漂白粉，手套，口罩，反正各种一次性卫生用品都非常好，另外还有要学会如何处理小伤口，烧烫伤或枪伤以及如何使用抗生素。”
　　“还有，学会给自己打破伤风疫苗，准备好对付毒蛇咬伤的东西，肾上腺素相关的东西，过敏反应，各种各样的。对了，还有能杀死虱子的药水！虱子引起的病是会死人的，一定要学会怎么去掉身上的虱子，那些该死的虱子！”
　　“还有要氧气包……等等，我是不是已经说过了？抱歉，因为医疗用品真的很重要，在我们那，病死的人远比饿死的人多。”
　　“永远要和其他人看起来一样！如果行人们面露绝望，贫穷，肮脏，那你就也要这样，绝不要让别人知道你家有许多食物，弹药，干净衣服或其他东西，包括你平时最好的朋友或者兄弟，因为很多时候他们需要在自己的儿女和你之间做选择，不要去考验人性！”
　　“哦，不过在家里的话，你倒是不用担心食物的香味会引起别人的注意，因为下水道系统几个月前就完蛋了，尸体就在毁坏的房子里，污垢和垃圾到处都是，相信我，除了臭味以外，大多数人根本闻不到其他的味道。”
　　“说到臭味，排泄的话就用铲子在靠近房屋的任何地方挖坑作为厕所，虽然听着很脏，也的确很脏，但如果你为了干净而去河边的话，真的会非常危险，正如我刚才所说，反正都已经很臭啦~再多加一种臭味也没什么。”
　　……
　　在讲述这些“日常”时，伊朗姆的语气很洒脱，就仿佛在讲别人的故事一般，可江峰的内心却受到了莫大的震撼，这些都是他从未在教科书上学到过的知识，都是这些交战区民众从无数次死里逃生中总结出来的经验。
　　“暂时……我就能想到这些了，这对您有用吗？”在描述完他是如何躲过狙击手区域去黑市交换东西后，伊朗姆用期待的眼神望向江峰。
　　停下笔，江峰微笑着看向伊朗姆道：“有用，非常有用，另外我非常敬佩你的坚强和智慧。”
　　伊朗姆连忙摆摆手：“不不不，敬佩什么的……我可当不起，您才是大英雄，竟然敢一个人挡在那些恶棍面前，真的太帅了！”
　　互相比了个大拇指，江峰突然想起什么似的问道：“对了，那两个王室成员是怎么会跑到你们队伍里的？”
　　听到江峰的问题，刚才明显是知道这两位是王室成员的一个中年大叔回答道：“其实我们本来只是一个生存的小团体，能逃出来其实全靠那两位的情报，而且都是很关键的情报。”
　　“哦？”江峰挑了挑眉，“他们这么厉害？”
　　“是啊！他们可是从那个号称有进无出的集中营逃出来的，说是趁着守卫不注意好不容易才一路逃了出来，但逃出来的时候他们伤的非常严重，是我救了他们。”
　　“后来他们就告诉我们今天官方军会和他们爆发一场激烈的冲突，我们可以趁着机会逃出来，之后在逃跑的过程中哪里的防守比较薄弱，哪里的路比较好开他都一清二楚，这些全都是他们在那个集中营里听来和看来的。”
　　“原来如此……”江峰点点头，觉得那两个王室成员还真有点本事。
　　‘等等……’
　　听完这些，江峰的脑中突然闪过一道白光，大脑的思维像是通了电一般开始疯狂活跃起来。
　　从抓住那埋伏自己的三名术士起就有的一点点违和感终于全部爆发开来。
　　这次的水库事件江峰其实也有一点点违和感，4个暗影魔加上一个水鬼的“豪华阵容”虽然很少见，但也能接受，可之前来探查的是圣骑士+潜行者的组合。
　　在圣骑士的掩护下，就算是被四个暗影魔围攻，潜行者应该也有机会逃跑，可是两人都死了，江峰之前的理解是两人的战友情很深，都不想抛弃对方，所以才双双牺牲在那。
　　可现在江峰的另一个想法却再次占据了高地，那就是除了四个暗影魔加一个水鬼外，还有别的什么在这，是他将这两个5级职业者死死的限制在了这里，才导致他们双双被杀。
　　所以江峰才一直没有离去，因为他总觉得还有更厉害的恶魔潜伏在这。
　　但是三天了，江峰依然没有发现任何恶魔的蛛丝马迹，让他一度觉得自己也许真的想多了。
　　可就在刚才听完这两个王室贵族的“精彩表现”后，这一系列的事情，似乎就全部被串联了起来。
　　这一刻，江峰感觉有一只黑暗的大手正笼罩在他的头上，并在他的身上连起了一根又一根的丝线，企图像操控木偶一般操控他。
　　纵观全局，江峰猜测那三个术士很可能是某个人被派来测试他实力的。
　　在得知自己不是那么好对付之后，那个人便开始布局。
　　大胆猜测下，江峰觉得在水库里下黑手导致两名5级职业者死亡的就是那位幕后黑手先生，目的很简单，拉高水库事件的危险度，尝试把这段时间里“最出风头”的自己给引过来。
　　如果自己一直不来，那么水库污染事件的危险度就会继续升级……或者发生些别的事件继续引诱他。
　　沿着这条线索继续往下分析，水库事件发生在塔卡村并不是巧合，而是因为塔卡村距离交战区足够近！近到自己可以第一时间去救那两个能在集中营那种地方获得“路线图”的王室成员。
　　‘我这还真是被安排的明明白白啊……’
　　越思考，这几件事就串联的越紧，江峰几乎已经肯定有人想要对付自己了。
　　‘可他目的似乎也不是杀了我？’
　　如果说对方想杀他的话，自己在水里抓那只水鬼的时候无疑是最好的机会，没出手是因为谨慎……还是别的什么理由？
　　‘他的目的……究竟是什么？’
　　一个个念头在江峰脑中不断冒出，但表面上他却还在微笑着和那些难民们聊着他们的战争故事。
　　因为他必须做好已经被某个术士用【基尔罗格之眼】盯上的准备，只要自己表现出察觉到了什么，也许对方就会改变计划，那样一来自己还能不能再次察觉到可就不好说了。
　　在暂时思考不出对方目的的情况下，江峰开始就自己现在拥有的信息在脑中开始推演对方下一步会想干嘛。
　　现阶段看来，那位幕后黑手先生的目的就是要让自己救下这两名王室成员，而自己救下这两名王室成员会引发出什么样的事件呢？
　　在脑内做出无数个假设后，江峰突然眼神一凛，双手很自然的插进口袋继续和别人交谈，但右手已经摸到手机开始进行盲打，并将一条又一条的信息发了出去。
　　……
　　两天后，刚起床的江峰推开门伸了个懒腰，与路过的一名塔卡村姑娘挥手打了声招呼。
　　萨米娜的判断很准确，说了三天能净化好水库就是三天能净化好，如今村子里的人已经又能继续用水库里的水种田以及生活，原本终日惶恐的日子终于结束，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　“早啊，江峰。”似乎也是刚起床的萨米娜走过来向江峰招手道。
　　“早，今天还不回去吗？”净化工作昨天就结束了，按理来说萨米娜该回去汇报了。
　　萨米娜点点头：“嗯，我和队长说了想在这里继续观察几天，担心水质万一发生异变什么的。”
　　“哦~嗯，谨慎是好习惯，那……”
　　就在江峰要说什么时，他的手机突然响了起来，于是他做了个抱歉的手势走到一旁接起了电话。
　　五分钟后，萨米娜看着接完电话回来的江峰不禁吓了一跳，因为他的表情……仿佛一座即将爆发的火山。
　　“帮我转告村长，我要先离开了。”深吸一口气，江峰看着萨米娜说道。
　　“好……好的，但你这么急匆匆的是要去哪？”萨米娜问道。
　　“一个重要的地方。”
　　说完，江峰走回了自己的房间中。
　　以最快的速度拿上自己需要的东西，江峰骑上摩托车驶离了塔卡村。
　　这让目睹这一切的萨米娜满心担忧，认识江峰这几天来，这个大男孩的脸上一直都挂着阳光而又自信的笑容，仿佛什么事情都不能难倒他一般，可现在……
　　‘到底发什么了什么？’
　　风驰电掣间，江峰来到了立巴肯村，但此时的立巴肯村却已经不是他熟悉的样子，残砖断瓦、残垣绝壁、满目萧然。
　　整个村庄，几乎被夷为平地。
　　深吸一口气，江峰缓缓走进了立巴肯村中，看到一名认识的巴罗坦军人正在搬动石块，江峰走上去帮了他一把后问道：“村子里的人怎么样了？”
　　那巴罗坦军人看了江峰一眼，叹了口气，没说话。
　　“还有活着的吗？”江峰又问。
　　巴罗坦军人还是没说话，默默地走开了。
　　江峰没有继续去追问，而是转身走到了玛茜拉和她妈妈居住着的小院中。
　　刚进走进去，一摊刺眼的血迹就映入他的眼睛。
　　“砰！”江峰一拳砸在了小院的墙壁上。
　　走进那个已经成为废墟的小家，江峰突然眼睛一红，快步上前扒开了几块石头。
　　一个布满灰尘的粉红色书包出现在下面，这是江峰上星期送给玛茜拉的礼物，为的是庆祝她马上就有机会可以去上学了。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　狠狠的朝着地面锤了三拳，江峰拿起书包拍掉了上面的灰慢慢走出村庄，将书包放在摩托车的后备箱后，江峰驾驶着它回到了总部。
　　……
　　“我想知道是谁干的。”江峰站在葛鸿光的办公桌前问道。
　　“一支反官方军队，趁着夜色袭击了塔卡村。”葛鸿光如实告诉了江峰，反正这时候就算骗他，他也能自己查出来。
　　“是因为我吗？”江峰问道。
　　“不知道。”葛鸿光摇头。
　　“想报复……有本事冲我来啊！”江峰嘶吼着喊道。
　　“江峰，你冷静一点，发生这样的事谁都不想的，这不是你的错。”看到江峰的眼睛变的通红，葛鸿光站起身安慰道。
　　深呼吸一次后，江峰问道：“我能不能加入巴罗坦的军队去和那支反官方军作战。”
　　“不行！”葛鸿光立即摇头道。
　　“所以意思是我们拿那支反官方军队一点办法都没吗？”
　　“江峰，我知道你对那个村庄有很深厚的感情，但在军队里，感情用事是行不通的！”
　　“他们屠了一整个村子！难道就这么算了！？”江峰红着眼吼道，但刚吼完，就长出一口气，平复了一下情绪，“对不起，我失态了。”
　　“没事，我能理解你，走吧，先去吃点东西，这件事我们也不是什么都做不了，我们可以边吃边聊。”
　　“是。”
　　两人来到食堂后，葛鸿光一边安慰江峰，一边又说着他们能帮忙的事情，江峰的情绪看起来也逐渐稳定了许多。
　　“中尉，我再去打点肉。”江峰拿起一个空盘说道。
　　葛鸿光点点头：“嗯，顺便帮我也盛一碗骨头汤。”
　　“知道了。”
　　5分钟后，正夹着菜的葛鸿光突然眉头一皱，猛地站起身向后看去，可却怎么也找不到江峰的身影。
　　“糟了！”葛鸿光一拍桌子吼道。
　　此刻的江峰已经骑上摩托车前往了交战区，他将油门踩到了底，脸上满是杀气！
　　但他也没有就这么冒冒失失的冲进对方大本营去进攻，而是找了个靠近交战区的制高点开始等待。
　　这些反官方军虽然大多数时候都在交战区，但偶尔也会出来打打秋风，江峰要等的就是这个机会。
　　而事实证明他的判断没有错，只等了不到一小时，就有一支车队慢慢的驶出了交战区。
　　在开启【专注光环】查看了一下车子上只有一名职业者后，江峰直接就骑着摩托车冲下了小坡。
　　这支打算去隔壁村快活一番的反官方军车队在看到一辆摩托车向他们冲来时吓了一跳，连忙进入了备战状态，可江峰实在太快，转瞬之间已经斩掉了前车上的两人。
　　“你……你是谁！？”那反官方军中唯一的一名职业者战士喊道。
　　“要你们命的人。”江峰抬起头看向他们。
　　“我们根本不认识你！”那战士大声喊道，因为他看到了江峰手中那本圣契，知道只有1阶3级的自己肯定不是他对手。
　　冲到那名战士前抓住他的领子，江峰怒喝道：“带队屠了立巴肯村的是谁？”
　　“我……我不知，啊！！！！”
　　那战士话还没说完就惨叫了起来，因为江峰已经将【暮光之牙】插入了他的大腿中。
　　“我真的不知道啊。”
　　“等我治疗好你，再给你一次机会回忆。”江峰刚说完，就发现自己的圣契竟然消失了。
　　“怎么回事！？”江峰惊愕的喊道。
　　“哈哈哈哈！看来圣光抛弃了你呢，怎么样，想不想要新的力量？”
　　就在江峰一脸惊恐时，一个黑袍男子突然从阴影中出现，站在江峰不远处用十分蛊惑的声音看着江峰问道。
　　“呼……原来就是你在找我吗？”江峰长出一口气，抬头看向了他说道。
　　而就在黑袍男子感觉不对时，一个潜行者突然出现在他背后对他使用了一记【背刺】。

第一百七十五章 反杀
　　在发现自己被人“安排了”之后江峰就立即根据手头的信息分析了起来。
　　首先最重要的一点自然是猜测对方下一步想干嘛，或者说……想让自己去干嘛。
　　从术士埋伏到水库污染事件，再到难民车队。
　　这一系列的事情的背后江峰发现它们都有一个共同点，那就是对方一直在尽最大可能的让这些事显的不那么突兀，这也是江峰虽然每次都稍微觉得有些违和感，但又觉得能解释的原因。
　　对方做这些事情究竟是想将自己引向哪里，只要能想明白这个，那江峰就能破局。
　　在脑中罗列了诸多相关事件后，江峰很快就抓住了一个关键点。
　　那就是在这次救援难民的过程中，他与那些反官方军结仇了。
　　而且还不是小仇，对于那些反官方军来说，王室成员肯定是非常好用的棋子，被自己救走了两个人肯定会非常生气。
　　这应该就是那位幕后黑手先生特地帮助那两位王室成员逃出来的理由，目的就是要让自己和反官方军结下足够深的仇恨，好让接下来的事情继续顺理成章，不让自己有太大的违和感。
　　‘他想让那支反官方军报复我。’
　　这就是江峰分析出来的答案。
　　那么一支反官方军队的报复会是什么呢？冲他本人来？难度不，所以他们大概率就会选择另一个他们更常用的办法，劫持或者杀死目标的亲人。
　　但江峰在巴罗坦境内没有任何亲人，那他们肯定会退而求其次，去选择跟他关系最好的人群，在除去他的队友后，无疑就只剩下了一个选择。
　　立巴肯村
　　江峰几乎每隔几天就会去那边看望一次玛茜拉，给她送点书或者文具什么的，相信这个情报那位一直在算计自己的幕后黑手先生肯定知道。而以他的手段，也肯定能将这份情报神不知鬼不觉的送到那些反官方军手里。
　　接下来的事情就又能变的顺理成章，反官方军踏平立巴肯村，并放出狠话，一切和他们组织做对的人都不会有好下场。
　　‘而我则在陷入无尽的自责和痛苦之后违反军规以及信念向反官方军展开疯狂的报复，最后被复仇的火焰彻底吞没，走向黑暗……’
　　‘还真是完美的剧本啊……’
　　将所有剧情在自己脑子里过了一遍的江峰在内心感慨道，这是他分析了这么多线索和现状后所能想出来最有可能走向的结局。
　　“再接着他想干嘛呢？如救世主一般登场，赐予我足以报仇的力量？’
　　这是术士最爱干的事情，因为他们的本质和恶魔没多大区别，能蛊惑一个圣光的忠诚信徒能给他们带来无限大的快感，而且江峰自己也会成为他的爪牙之一。
　　最后不管分析多少遍，江峰都觉得这是最有可能发生的剧本，于是他便不再犹豫，给葛鸿光发了条信息。
　　“发现一条大鱼，我需要更多帮手帮我把他钓起来。”
　　能够调动三个术士来测试自己的实力，能够让四只C级和一只C+级恶魔同时出现在一个地方，能够利用整个反官方军来配合他计划……
　　这一切的一切都证明了这位幕后黑手绝对实力不俗，甚至可以说非常厉害。
　　在江峰把自己的发现以及分析全部发送出去后，葛鸿光很快就按照江峰在短信里的叮嘱用语音回了他一条。
　　“说吧，你想怎么做，我会想办法满足你的所有需求。”
　　这种信任是江峰通过这半个月的完美表现博来的，葛鸿光相信江峰绝不会无的放矢。
　　得到葛鸿光肯定的答复后江峰便开始诉说自己设想出来的计划，并在葛鸿光“没问题。”“这个稍微有点麻烦。”“我尽量试试吧。”“这个估计不行。”的一系列回答中慢慢完善。
　　想要钓上这条大鱼，光靠葛鸿光带来的这一支连队肯定不够，还需要巴罗坦当地军队一起出力才行，再说这件事说到底也是为他们国家除掉一个大麻烦，他们多出点力也是应该的。
　　将计就计肯定是将那位幕后黑手先生引出来的最好办法，所以当然要让事件如同他计划中那样发展下去。
　　这点上江峰让葛鸿光找了一名2阶0级的巴罗坦召唤师，他曾经在图书馆翻阅各种职业的超凡能力时看到过一种召唤师的技能。
　　【无面兽】
　　这种召唤兽的能力和变形魔很像，能够变幻成任意生物的样子，甚至有些高阶召唤师召唤出来的无面兽连模仿对象的实力都能模仿，非常厉害。
　　当然，江峰的计划中不需要这么厉害的召唤师，他只需要一个能召唤出足够多【无面兽】的召唤师就行了。
　　在那位巴罗坦召唤师的帮助下，立巴肯的村民全部被悄悄掉包，换上了变成他们模样的无面兽。
　　最后在又做了些其他准备后，江峰今天早上接到了葛鸿光的电话，通话内容很简单，只有葛鸿光的一句“大鱼上钩了。”
　　听到这句话的瞬间，江峰知道接下来就是他的表演时间了，各种意义上的表演……
　　事实证明，江峰在知道村子被屠后的表演很成功，因为他刚到交战区没多久就有一支反官方军车队驶了出来，都巧成这样了，还说没有一只【基尔罗格之眼】在一直监视他江峰是不信的。
　　那位幕后黑手先生大概是觉得自己现在已经被愤怒冲昏了头脑，所以细节上的确是有些粗糙了。
　　笃定那术士应该就在附近观看后江峰演的就更卖力了，因为担心他不出来，所以江峰索性就表现出自己已经失去圣光之力的样子，这样一来，如果他再不现身，失去圣光之力的自己可是会被这些反叛军给直接“突突”掉的，他这么多心思也就算白花了。
　　‘总算是没白费劲……’
　　这是江峰看到那名黑袍男子从阴影走出来的第一个想法。
　　黑袍男子万万没想到他出来的这一刻，迎接他的不是“丰收”的喜悦，而是“凌厉”的匕首。
　　能够在他【基尔罗格之眼】监视下都没发现的潜行者，少说也是2阶的！
　　'是我进坑了！'
　　瞬间明白过来的黑袍男子只感觉背后一疼，【背刺】的巨大威力就在他体内爆发开来。
　　“咳！”
　　咳出一大口血，黑袍男子连忙诵念道：“契约！”
　　常年躲在暗处的黑袍男子非常谨慎，即使是在他觉得十拿九稳时，也习惯性的做了逃脱计划。
　　【灵魂契约】是术士常用的一个保命技能，效果是可以和他召唤出来的恶魔交换位置。
　　可就在黑袍男子诵念出口的同时，一只幽灵狼突然从虚空中显现，并瞬间变成一名女萨满召唤出五条透明的锁链绑住了想要逃跑的黑袍男子。
　　‘禁锢锁链！？二阶萨满！他们早就在这里埋伏我了！？到底发生了什么，为什么他们这么确定我会出现在这！？’
　　“我怎么可能在这被你们抓住！”
　　黑袍男子怒吼一声，两只手突然燃起了绿色的火焰。
　　“别挣扎了，你没机会跑的。”
　　下一秒，又是一个法师从虚空中现出身形，并用【奥术屏障】将黑袍男子锁在了里面。
　　看着自己双手的绿色火焰瞬间熄灭，黑袍男子大笑着喊道：“哈哈哈哈哈！2阶法师！值了！为了抓我，你们竟然出动了这么多人！哈哈哈，值了，值了啊！”
　　听着黑袍男子疯狂的笑声，那法师却淡然道：“值什么值，想引爆你体内那颗恶魔之魂吗？别想了，你体内的魔力流已经被我切断了，你拿什么引爆它？”
　　“你！我要杀了……”
　　黑袍男子话刚说到一半，他身后的潜行者就拿出一块黑色的布封住了他的口鼻，不到三秒，那黑袍男子就软绵绵的倒在了地上。
　　萨满上前一步先用【治疗波】治好了黑袍男子身后那道被【背刺】捅出来的大伤口，接着蹲下身扯掉了他的帽子。
　　“果然是这家伙。”
　　看着黑帽下那张几乎已经腐烂的脸，萨满一脸唾弃的说道。
　　这时慢慢靠过来的江峰看了一眼黑袍男子那张有些恶心的脸，问道：“你认识他？”
　　萨满回过头看了江峰一眼，点点头道：“嗯，他叫埃哈迈德，是个2阶1级的术士，不敢去人类社会外的地方冒险，就一直躲在城市里逞威风，趁着我们去处理恶魔肆虐的这段时间杀了不少圣骑士，本来官方正打算冒险组织几个在前线的中阶职业者先回来处理他呢，想不到栽在你手里了，不得不说，厉害啊，事情还真完全按照你的计划发展了。”
　　这三个二阶职业者会出现在这里当然也是江峰的准备之一。
　　江峰这半个多月的名声不仅在葛鸿光这好用，在巴罗坦军方这同样好用，对方一听到是江峰提出的要求，立即就从各地调来了三名原本正在执行任务的二阶职业者，这绝对算是极其充分的信任了。
　　在江峰来之前，他们就一直隐身埋伏在这小坡上，这是他们早就商量好的位置。
　　“的确很厉害，不过夸奖的话留着回去说吧，先离开这是非之地。”那潜行者扛起埃哈迈德的身躯说道。
　　“也是，先走吧。”
　　说完四人朝着总部跑了回去，留下一地目瞪口呆的反官方士兵。
　　‘队……队长，这什么情况啊……’一名一直在装死的士兵抬头看向他们的领头说道。
　　“你问我，我问谁！？”
　　这战士刚才吓的大气都不敢喘一口，可以说整个人都懵了。竟然一下出现了三个二阶职业者，这阵仗一般只有在前线才看的到。
　　‘真是见鬼了……’战士摸着自己狂跳的心脏在心里感慨道。
　　……
　　此刻在远处的一座山坡上，一个背着长弓的男子看着江峰他们离去的背影叹了口气，有些遗憾自己这位还不错的合作伙伴就这么被抓走了。
　　“唉，一路走好，有机会的话，我会帮你报个仇的。”长弓男看着江峰的背影自言自语道。
　　……
　　回到军营汇报完，那三个二阶职业者就表示要立即将埃哈迈德押送去高更级别的军区，临走时那位二阶萨满与江峰握了握手，说道：“感谢你为这个国家除了一个大祸害，哦对了，这家伙光是赏金就一大笔，到时候你别忘了领，估计上头还会给你点别的奖励。”
　　江峰听完则是问道：“其实我还有些问题想问他，不知道有机会吗？”
　　“想问他问题的人比较多，你得排一下队。”
　　这时旁边的二阶法师突然开口道：“你是想问他为什么要这么大费周章的想要抓你是吧？”
　　江峰点点头，“嗯，是的。”
　　“应该是看出你的资质特别好，想用你做容器。”
　　“容器？”江峰愣了一下，不知道什么意思。
　　“术士的某些召唤仪式要求特别苛刻，而要求越苛刻的仪式就越能召唤出强大的恶魔，估计你是符合了他某种召唤仪式的条件，所以才会花了这么多心思来抓你。”
　　“原来是这样……”江峰恍然大悟的说道，这个知识他还真是没学到过。
　　“不过我这也是猜的，等上面的人审问完他，如果他还有气的话，我可以想办法让你跟他见一面，到时候你自己问好了。”
　　‘听起来感觉他活不到我和他见面的时候啊……’抽动了一下嘴角，江峰还是感谢了那位二阶法师的好意。
　　“那我们就先走了，这次真的非常感谢你。”三人说完同时对江峰敬了个礼，坐上装甲车离开了。
　　在他们离开不久，江峰抓住了一名2阶术士的事迹以极快的速度传遍了整个军营，而且越传越神。
　　“听说了吗？那个龙国的江峰抓到一个2阶术士，就那个埃哈迈德，官方通缉了好久那个。”
　　“听说了吗？那个龙国的江峰单枪匹马抓了一个2阶术士回来，说是那个术士已经被官方通缉十年了。”
　　“听说了吗？那个龙国的江峰已经有3阶的实力了，这次轻松松松就抓了个2阶的术士回来，听说那术士杀过几百个职业者。”
　　……
　　当最终版本传到江峰这时，让他也有些哭笑不得，在这个缺少八卦的军营里，这种轰动性的事件的确会被人津津乐道。
　　“但也别拷贝全走样啊……”

第一百七十六章 墨菲托斯之眼
　　埃哈迈德被带走的第三天，刚完成任务回来的江峰走到了葛鸿光办公室门口。
　　“报告。”江峰敲了敲开着的门喊道。
　　“快进来。”朝着江峰招招手，葛鸿光说道：“巴罗坦官方的奖励下来了，1000万卢比。”
　　‘1000万卢比？’江峰迅速在心里做了个换算，差不多有100万人民币。‘感觉有点少啊……怎么说对方也是个2阶的职业者，就值这么一点？说好的一大笔赏金呢？’
　　江峰现在的价值观早就完全融入职业者了，一百万对于普通人来说当然很多，但对于超凡者来说也就够买点药剂。
　　似乎是看出了江峰的心思，葛鸿光笑着说道：“我还没说完呢，1000万卢比只是个添头，真正的奖励你自己去卡多斯领吧。”
　　“卡多斯？巴罗坦的第二大城市吗？”江峰问道，
　　“恩，给你三天假，你去一趟他们那的军区。”
　　“是，谢谢中尉。”
　　……
　　隔天上午，江峰就坐着飞机来到了有着“巴罗坦灵魂”之称的卡多斯。
　　这座城市有着整整1000万的人口，是世界上人口密度最高的城市之一，在千年前，曾经是巴罗坦的首都。
　　之所以称卡多斯为“巴罗坦之魂”，是因为这里保存着最多的历史建筑，是这个国家最重要的历史文化名城。
　　所以江峰刚出机场时，就有种自己置身于古印尼的感觉。
　　不过建筑虽然有些老旧，但它的繁华程度却是远超阿罗托德，或者说根本没什么可比性。
　　毕竟在阿罗托德还有不少人为了一日三餐而苦恼，但卡多斯作为这个国家最为富裕的城市之一，如何过上更好的生活才是当地人民所需要考虑的，就仿佛……活在两个世界一般。
　　打了一辆车，江峰按照地址来到了这座城市西南角的一处军营。
　　“你好！请问来军区有什么事吗？”
　　江峰刚来到军营门口，一名巴罗坦士兵就迅速小跑到他面前敬礼道。
　　向他回了一礼，江峰回答道：“你好，是一位叫做沙赫塔夫的军官让我来的。”
　　巴罗坦士兵听完先是一愣，接着才点头道：“好的，请出示一下你的证件。”
　　出发前，葛鸿天给了他一本临时的职业者证，说是出示它能解决大多数的小麻烦。
　　这种证在国内是要等大学毕业后经过考核才会颁发的，有着非常高的通行权，也就军队这种地方才能随手扔出一张临时的给他。
　　核对完江峰的身份，巴罗坦士兵再次向江峰敬礼道：“欢迎你，江峰先生。请稍等一会儿，我马上让人来带你去见沙赫塔夫长官。”
　　“谢谢。”
　　大概等了五分钟，一辆军用吉普车就停在了江峰面前，打开门，一名士兵走下来对他做了个请的手势说道：“请上车吧，江先生，沙赫塔夫长官一直在等你。”
　　“麻烦你了。”点点头，江峰坐上了副驾驶的位置。
　　路上那名士兵时不时的看一眼江峰，眼睛里满是好奇，这让江峰忍不住问道：“你见过我？”
　　“哦，没有。”来接他的巴罗坦士兵立即摇头，“我只是觉得你看起来年纪很小，但却能单独抓住一名二阶的术士，你们龙国实在太不可思议了！我能冒昧问一下你的年龄吗？”
　　“？？？”
　　‘怎么这里也传的这么离谱……”
　　尴尬的笑了笑，江峰回答道：“我大三。”
　　“大三！？”巴罗坦士兵差点一脚踩上刹车，用看怪物般的眼神看了眼江峰后便不再说话了，实在是他不想受到更多打击。
　　‘我大三的时候……好像才1阶2级？’
　　将车停到一座营房前，江峰在那名巴罗坦士兵的带领下来到了二楼，并在一间宽敞的办公室中见到了那位有着一双青色双瞳的沙赫塔夫长官。
　　等那位巴罗坦士兵敬礼离开，沙赫塔夫走到江峰面前与他握了握手道：“欢迎欢迎，终于见到你了，你可是帮我们解决了一桩大麻烦啊。”
　　“不用客气，都是我该做的。”
　　“不不不，感谢是必须感谢的，上面给我的命令就是要好好接待你，用你们龙国的话来说就是必须要让你有宾至如归的感觉，来，先请坐吧。”
　　沙赫塔夫将一张真皮座椅往后拖了拖对江峰做了个请的手势。
　　等沙赫塔夫也坐回自己的位置，他看着江峰问道：“首先要对你说声抱歉，埃哈迈德还处于严密关押中，暂时还无法探视。”
　　“哦，没关系，我也不是真的很想和他说话。”
　　在听过那位二阶法师的解释后，江峰其实就已经没什么再去和埃哈迈德对话的想法了。现在那个术士现在肯定将自己恨到了骨子里，就算问估计也问不出什么真相来，还得被碰一鼻子灰，何必呢。
　　“感谢你的理解。”沙赫塔夫微笑着朝江峰点点头，接着拿出一个蓝色的金属箱放在桌上道：“这个东西是从他身上搜出来的，我们觉得没有人比你更适合拥有它，所以我们在将它完善了之后打算当做谢礼送给你，不过这本来就该是你的战利品，拿来送给你我还觉得挺不好意思的。”
　　“不能这么说，没有贵国的三名二阶职业者出手相助，我哪里抓的住他，是我该谢谢你们才是。”
　　“哈哈哈，谦虚，太谦虚了！”大笑了两声，沙赫塔夫抬抬手对江峰说道：“总之你先打开看看吧。”
　　点点头，江峰伸出双手在金属箱子两侧的开关处同时按下。
　　接着只听“咔哒”一声，蓝色的金属箱缓缓打开，露出了里面一个大概巴掌大小像是眼睛一样的金色饰品。
　　“嘶……”
　　江峰虽然不知道这是什么，但扑面而来的圣光能量就瞬间让他意识到这是一件宝贝。
　　凑近仔细看了一眼，江峰能看到这个如眼睛一般的饰品中有一股金色的液态能量在不断流动着。
　　‘圣光能量？凝聚成液态的圣光能量！？’
　　越发吃惊的江峰抬起头看向沙赫塔夫问道：“这是从埃哈迈德身上搜出来的？”
　　“是的。”沙赫塔夫点点头：“这个饰品叫做墨菲托斯之眼，原本是一件不知作用的封印物，却被埃哈迈德偷了出去，这才酿成了大量圣骑士牺牲的惨剧。”
　　听到这，江峰瞬间明白了些什么，看着【墨菲托斯之眼】里面流动的圣光能量问道：“难道说这里面……”
　　沙赫塔夫叹着气点了点头：“是的，现在看来要激活这墨菲托斯之眼，方法就是向里面灌注圣骑士最纯粹的灵魂能量。”
　　听完这句话，江峰一时间感觉到眼前的这个饰品沉重无比。
　　“将它搜出来后，我们对它进行了一定研究，发现它有着可以提高圣光系技能效果的特性，之后我们又让两名工匠对它进行了一定的改造和加持，现在它已经是一件有着B+级效果的超凡饰品了。”
　　‘B+级！？'江峰不禁吓了一跳，这可是A级以下最顶级的装备了，这惊喜来的实在有些突然。
　　“请戴着它去照亮更多阴暗的角落吧，我相信是你的话，一定能发挥出它最大的效果。”
　　在沙赫塔夫的注视下，江峰伸出手触碰了一下金属盒中的墨菲托斯之眼，下一秒，他的精神突然一震，几十个金色的人形幻影出现在他的眼前，并同时向他行骑士礼道：“感谢你将我们从恶魔的手中拯救出来，以后我们会尽我们所能成为你的强大助力。”
　　江峰知道此刻自己已经来到了精神世界中，惊讶过后，他上前一步还礼道：“我一定不会辜负你们所凝聚出来的这股力量。”
　　几十位圣骑士欣慰一笑，然后纷纷化作流光涌入了江峰的精神中。
　　“江峰？江峰？……江峰？”
　　听到沙赫塔夫的呼唤声，回过神来的江峰抬起头紧握墨菲托斯之眼说道：“请放心，我一定会好好使用它的。”
　　“当然，我相信你一定可以做到，好了，正事说完了，现在我们出去逛一圈吧，我带你领略一下卡多斯的风采。”
　　江峰也没拒绝对方的热情，欣然点头后跟着沙赫塔夫一起离开了房间。
　　说到观光和旅游，美食自然是少不了的。
　　黄油抓饭、由米和土豆做成的齐谷拉、咖喱羊肉等等美食都让江峰大饱口福。
　　接着沙赫塔夫又带着江峰逛了一些名胜古迹，路上和他说了不少这个国家曾经的故事。
　　“如果这个国家没有战争，它本应该是非常美好的。”等逛完最后一个景点，沙赫塔夫十分感慨的说道。
　　“我相信只要我们一起努力，和平一定很快就会降临到这个国家了。”
　　沙赫塔夫听完异常感动，伸出手与江峰握了握道：“友谊万岁。”
　　“友谊万岁。”江峰点头道。
　　……
　　虽然葛鸿光给了江峰三天的假期，但江峰第二天还是在沙赫塔夫的各种挽留下离开了，毕竟他来这个国家就是想做点什么的，要休假的话，还不如待在国内。
　　......
　　“我就知道你肯定不知道休假两个字是什么意思。”
　　葛鸿光对于江峰提前回来倒是没什么意外，只是微笑着摇摇头。
　　将【墨菲托斯之眼】的事情跟葛鸿光说完后，葛鸿光摸着下巴说道：“从一个术士身上搜出了一件充满圣光能量的饰品？还真是有意思。”摇摇头，葛鸿光掏出一个文件夹扔到江峰面前说道：“既然你提前回来了，那就先了解一下这个任务吧。”
　　“这次要去哪个地方？”江峰一边拿过文件夹一边问道。
　　“斯塔洛镇。”
　　听到葛鸿光的回答，江峰正要翻开文件夹的手突然顿住，“斯塔洛镇？那里……不是交战区吗？”
　　“从今天开始就不是了，官方军今天成功收复了这个小镇，并向我们提出希望可以协助他们防御的请求。”
　　“以清剿恶魔的名义？”江峰问道。
　　“哈哈哈。”葛鸿光听完大笑了两声，“看来你现在也很懂了嘛，没错，是这个意思。”
　　“是怕那些反官方组织反扑吗？”
　　“没错，”用食指轻叩两下桌子，葛鸿光又道：“不过他们应该没这胆子，就当做普通的恶魔任务去做吧，等这件事结束，我们差不多也可以回国了，从埃哈迈德被捕后恶魔出现的频率低了许多，当地官方已经足以应对了，这还是多亏了你啊。”
　　“要回去了？”江峰有些惊讶的问道。
　　“怎么？喜欢上这了？”葛鸿光笑着问道。
　　“那倒不是，只是觉得有些突然。”
　　“那你回去把资料看一遍吧，大后天出发。
　　“是！”
　　……
　　拿着文件夹回到自己宿舍，刚洗完澡出来的叶庆生看着江峰惊喜道：“江队？怎么这么快回来了？不是说三天假嘛？”
　　“闲不住的命，还是做点事情比较安心，”江峰随口回了一句。
　　这时正在上铺看书的孙光雄探下头说道：“哈哈，看来江队自己很有能者多劳的觉悟嘛。”
　　三人聊天时，宿舍的门再次被推开，邓飞和周成业同时走进来道：“咦？今天怎么人这么全，都没任务吗？”
　　听到邓飞这句话，江峰就知道他们估摸着还不知道部队已经准备回去的消息，便也就没多嘴。
　　放下肩上沉重的背包，周成业走上来给江峰捏了捏肩膀说道：“江队，你下次任务带上我呗，不跟你组一队做任务实在太累了。”
　　“嘿!怎么个意思，你这是在说我坑？”一旁的邓飞立马不乐意了。
　　周成业瞥了邓飞一眼道：“你别这么敏感啊，和江队比起来，我们都是坑，难道你不觉得和江队一起做任务最轻松？”
　　“瞧你那出息。”邓飞鄙视的看了周成业一眼，拿上换洗衣服去洗澡了。
　　打掉周成业捏着自己肩膀的手，江峰笑道：“你越有这想法，我就越是不能和你一队，我又不会一直待在这个班。”
　　“也是哦……”周成业的表情突然有些悲伤，“要不江哥你就参军呗，以你的本事，分分钟就是兵王啊，等资历够了，少说也是校级起步。”
　　“等我毕业以后再说吧。”江峰说完躺上了自己的床，翻开文件夹看起了资料。
　　听到江峰这句话，周成业才意识到一件最近老是被他遗忘的事情，那就是这位自己都快叫惯了“江队”的人，是个才上大三的学生。

第一百七十七章 新人
　　夜晚，江峰召唤出褐色古老圣契，想着询问一下方宁那边的调查进度怎么样了，但在翻到【灵魂】页面时切突然发现灵魂能量竟然涨了一截。
　　自从上次帮助了沙伯琳娜之后，江峰的灵魂能量想要增长就变的异常困难，之前击杀一个术士就能涨一大截，但现在江峰在巴罗坦执行任务时已经杀了数名术士，但灵魂之力却只涨了一点点。
　　如今突然涨了一大截，江峰第一时间想到的就是那些在【墨菲托斯之眼】的圣骑士灵魂。
　　‘灵魂能量的获取方式还真是多种多样啊……’
　　在心里感慨一句，江峰的意识进入了礼拜堂之中。
　　刚召唤出褐色的古老圣契，江峰就看到一颗灵魂向他飞了过来。
　　‘好像比之前看到要大一点啊？’
　　江峰稍微打量一下这颗飞来的灵魂后便使用灵力慢慢包裹住了它。
　　在熟悉的精神震动后，江峰眼前的画面转换成了一个村庄，一个正在熊熊燃烧的村庄。
　　“仁慈的神啊，请治愈我的伤口，我的同伴需要我，我愿意用我的余生来侍奉您，求您了，请赐予继续战斗的力量！”
　　视角一转，江峰看到了这次的祈祷者，他的肤色漆黑，头上带着由羽毛所制成的头冠，从他手中紧紧握住的那把短弓来看，应该是一名猎人。
　　在他视线望向的地方，有一名战士正在和一个浑身冒着蓝色火焰的恶魔战斗着。
　　‘这……燃烧守卫！？’江峰心里不禁一震。
　　江峰吃所以吃惊，是因为燃烧守卫是B级的恶魔，而能被评价为B级的恶魔从实力上来说是远超C级恶魔的，普通的1阶的职业者在这种恶魔面前几乎毫无抵抗之力。
　　此刻那燃烧守卫正挥动着一把长枪不断攻击着那个战士，从那战士脸上的战纹来看，这是一名2阶2级的战士，但在燃烧守卫狂风暴雨的攻击面前，他却只有不断招架的份，完全找不到一点机会反击。
　　明白情况后江峰立即给猎人刷了一口【圣光术】。
　　感受到身上的伤口在慢慢愈合，猎人激动的睁大了眼睛，大声呼喊道：“赞美您，仁慈的圣光！感谢您听到了我的祈求声！”
　　不等全身的伤口完全愈合，猎人立即拿着短弓跳了起来，并迅速抽出五支箭向燃烧守卫连续射了过去。
　　那燃烧守卫的反应很快，在感受到有弓箭朝自己飞来后立即扭过头喷出了一口蓝色的火焰，将猎人射出的五支箭全部烧毁。
　　但在最后一支箭被烧毁时，却突然爆发了出巨大的能量，将燃烧守卫给震的往后连退几步。
　　那名战士虽然惊讶于自己的同伴竟然突然又站了起来，但在惊讶后立马就抓住了这个机会，举起手中的双手斧朝着燃烧守卫使用了【猛击】。
　　但燃烧守卫却是怒吼一声，脚下猛的一踏，一股蓝色能量猛地从他脚下冲出，将冲过来的战士轰飞了数十米远。
　　‘B级恶魔竟然这么强大吗！？两名二阶职业者加一起竟然都丝毫占不到便宜。’
　　眼看着燃烧守卫朝自己冲来，猎人连忙开启【猎豹守护】加速往后狂退，他刚才已经见识过燃烧守卫的速度与力量了，知道自己绝对承受不了他的攻击，所以决定必须要全力和他拉开距离。
　　见到猎人直接逃跑，燃烧守卫抽出了一支背后的标枪瞄准了他，可就在它要将标枪投过去时，却突然发现自己的脚下出现了一圈金色的圣光能量。
　　“轰！”
　　从地下喷射而出的【圣光爆破】瞬间将燃烧守卫吞没。
　　“嗷！”
　　被击中的燃烧守卫怒吼一声，挥舞着长枪迅速退出了【奉献】范围，一双眼睛疯狂的四处查看，似乎想要找到这该死的圣光攻击是从哪来的。
　　猎人见到圣光还在继续帮助自己，不禁大喜过望，立刻从圣物箭袋中掏出一支黑色箭头的箭开始蓄力。
　　“彼尔德！帮我拖住它！”猎人大声吼道。
　　那刚从地上爬起来的战士听到后用力锤了一下自己的胸口，开启能够增加力量的【狂暴】朝燃烧守卫发起了冲锋。
　　刚才完完整整硬吃了一记【圣光爆破】的燃烧守卫明显有些虚弱，身上燃烧着的火焰都弱了不少，所以在面对彼尔德的冲锋时没有做出及时的反应，就这么被他撞倒在地。
　　见到自己的【圣光爆破】竟将B级的燃烧守卫产生了这么大的伤害，这让江峰越发确定自己在这个状态下所有的技能威力都被大幅度提升了。
　　战士大概也没想到燃烧守卫竟然会被自己撞倒在地，但在一愣神后还是迅速举起双手斧对燃烧守卫使用了【英勇打击】。
　　“噗嗤”
　　燃烧守卫抬起右手挡住了战士的攻击，并缓缓的站了起来。
　　‘太夸张了吧……2阶战士的全力一击竟然连它的手都砍不断吗？这肉体强度究竟达到什么级别了啊？’
　　吃惊过后，江峰再次使用了【圣光爆破】，但这一次燃烧守卫明显已经有了警惕，在站起来后立即甩开彼尔德朝着旁边跳去。
　　“轰！”的一声，【圣光爆破】落了空，但就在燃烧守卫刚站稳时，一支黑箭拖着银色的“尾巴”朝他激射而来。
　　这下燃烧守卫避无可避，甚至连挡的时间都没有，只能眼睁睁看着黑箭没入了它的胸口。
　　下一刻，【黑箭】和【致命射击】的威力同时在燃烧守卫体内爆开！
　　【黑箭】是猎人达到二阶后才会出现在圣物箭袋中的特殊箭，效果是引爆目标体内的部分魔力，简单来说就是对方的魔力值越高，受到伤害就会越高。
　　【致命射击】和【瞄准射击】一样需要蓄力，且同样也是猎人威力最强的技能之一。
　　效果是目标受伤越重，【致命射击】能造成的伤害也就越大，虽然燃烧守卫现在看起来很生猛，但毕竟也是和两名职业者战斗了一轮，身上的伤口也不少。
　　两大杀招同时爆发，燃烧守卫痛呼一声往后倒退了好几步，但就在他想要强撑着不倒下时，又是一记【圣光爆破】精准的吞没了它。
　　终于，已经虚弱无比的燃烧守卫再也支撑不住，轰然倒地。
　　看到燃烧守卫倒地，彼尔德不忘补刀，抬起双手斧就对燃烧守卫使用了【斩杀】。
　　双手斧带着红光劈下，这次燃烧守卫再也无力抵抗，硕大的头颅被斩了下来。
　　“呼……”
　　看到燃烧守卫已经死的不能再死，彼尔德松了口气倒在地上，一旁的猎人也是身体一软，但却没瘫坐在地上，而是虔诚的下跪道：“圣光在上，感谢您拯救了我，赞美您的伟大。”
　　见那猎人没事了，江峰也就收起灵力回到了礼拜堂之中，在连续使用三次【圣光爆破】后，他感觉到自己的精神似乎有些虚弱。
　　回到礼拜堂中，江峰深呼吸了几次，直到晕眩感慢慢消失才缓了过来。
　　‘看来以后技能要省着点用了，消耗有点大啊……’
　　揉了揉太阳穴，江峰打开褐色古老圣契翻到了【灵魂】页，看向了莎伯琳娜旁边的绿色印记。
　　“萨姆森·库马尔……”江峰轻轻念出了这个名字。
　　略微点点头，江峰进入了圣光空间，并将方宁和莎伯琳娜已经召唤了过来。
　　两人一来到圣光空间中，便立即单膝下跪道：“赞美圣光。”
　　“事情的调查有进展了吗？”
　　听到江峰的问题，方宁先开口回答道：“我已经让我的好友前去那座兰米尔小镇调查，他虽然已经到了地方，但调查暂时还没任何进展。”
　　莎伯琳娜听完不禁有些担心的开口道：“会不会是我的情报有误？”
　　方宁摇摇头：“并不一定，萨隆邪铁矿这样的东西，对方一定会藏的非常好，就算已经将范围锁定在了一个小镇上，也不是这么容易找到的，再给我朋友一点时间吧，我相信他可以的。”
　　莎伯琳娜听完感谢道：“谢谢你的安慰，你真是一位友善的绅士，可惜这段时间并没有法师聚会，所以我并没有打听到什么信息，但我会继续努力的。”
　　听到调查事件似乎没什么发展，江峰便又将萨姆森召唤了过来，想看看这件事会不会在这位新成员身上有所突破。
　　随着绿色的灵魂之炎突然出现，方宁和莎伯琳娜同时好奇的转过头看过去，想看看这位新伙伴长什么样。
　　等绿色的灵魂之炎慢慢燃尽，萨姆森慢慢显现出来，有些迷茫的看向四周。
　　“欢迎你加入拯救世界小组。”莎伯琳娜热情的向萨姆森伸出手说道。
　　“啥？”
　　在场除了莎伯琳娜外的几人头上都冒出了一个大大的问号。
　　“这位莎伯琳娜小姐看来还真是把这当做一份大事业来干了啊……”江峰不禁有些想笑，但他还挺欣赏这种为了拯救世界而迸发出来的热情。
　　“拯救……世界？”萨姆森一边继续观察环境一边奇怪的打量着眼前这个美丽的姑娘。
　　“是的，你也是被圣光选中的人吧？”莎伯琳娜继续微笑着说道。
　　听到圣光两字，萨姆森才一下放松下来，连忙点头道：“是的，圣光拯救了我。”
　　“我们也一样。”莎伯琳娜说完再次向萨姆森伸出手：“那么，再来一次，欢迎你加入拯救世界小组。”
　　萨姆森虽然还是不懂这句话是什么意思，但还是伸出手与莎伯琳娜握了握。
　　看萨姆森似乎已经明白了自己的所处之地，江峰便开口道：“萨姆森·库马尔。”
　　“您最忠诚的信徒聆听您的吩咐。”萨姆森亲吻着地面虔诚喊道。
　　“接受你新的使命吧。”
　　“我愿意奉献出我的一切。”萨姆森铿锵有力的喊道。
　　“莎伯琳娜，可以向他进行说明了。”
　　听到圣光的指示，莎伯琳娜简直开心的要飞起来了，一时间感觉自己得到了无上的荣耀。
　　‘圣光这是要让我来做这支救世小队的队长吗？圣光如此信任我，我一定不能辜负！’
　　向萨姆森弯腰拉了一下裙摆，莎伯琳娜用尽量正式的语气道：“萨姆森先生，请问您听过上古邪神尤格萨隆吗？”
　　大概花了五分钟，莎伯琳娜就跟萨姆森解释清楚了他们现在需要做的事情。
　　但萨姆森虽然知道尤格萨隆，但对于【萨隆邪铁矿】这个东西却是第一次听说。
　　所以一番交谈后并没有提供到什么特别有用的消息。
　　等莎伯琳娜的话都说完，萨姆森思考了一会儿说道：“虽然我不是很清楚萨隆邪铁矿的事情，但是我的朋友很多，我可以去问问他们，如果得到有用的消息，我会立即来通知你们的。”
　　“那我们就等你的好消息了。”莎伯琳娜微笑点头道。
　　听到这，江峰适时说道：“那么各位就请继续努力吧。”
　　“谨遵圣光旨意。”莎伯琳娜和方宁同时喊道，一旁的萨姆森也连忙一起跟着喊了一遍。
　　收起灵力，江峰的神识回到了礼拜堂之中。
　　揉了揉还有些胀痛的脑袋，江峰突然露出一抹笑容，莎伯琳娜说拯救世界小组这句话时的确有些萌。
　　‘不过我现在在军队里也算稍微说的上一点话，是不是该想个圆润办法去提一下邪神这件事呢？’
　　另外眼看着灵魂空间的人数越来越多，江峰的心思也活跃了起来，虽然他并没有真的把他们当做信徒或者手下，但他们的确是自己手中的一股力量。
　　尤其是如果最终真的揭穿了古神尤格萨隆的计划，那么这些人都有可能真的被冠上救世者的称号，那到时候自己手里这股力量可就真的是很厉害了，如果不作一番大事业的话，他自己都觉得太过浪费。
　　‘不过八字还没一撇呢……想这么多干嘛。’
　　自嘲般笑了笑，江峰离开礼拜堂，躺上床开始睡觉。
　　……
　　两天后，一支50人的部队驻扎到了斯塔洛镇，正是以清剿恶魔为名义，来帮助小镇防守的龙国部队。
　　这支部队的指挥权葛鸿光全权交给了江峰，这是因为他本人还是得坐守主营，所以只能把这个重担压到江峰肩上了。

第一百七十八章 暴乱
　　城镇中，江峰看着一名身穿深褐色法袍的中年法师正在一间房一间房的检查，偶尔经过某样家具时会停下脚步诵念“爆裂”二字，接着就看到一道绿光闪过，化作晶莹的绿色粉尘落下。
　　这是正在抹除村中的炉石印记。
　　炉石绑定机制简单来说就是将传送点绑定在某件物品上，之后你再搓动炉石就会回到这件物品旁边，所以一般人都会将炉石绑定在家里，毕竟在外面的话，不稳定因素就太多了。
　　而炉石的传送印记其实也在奥术魔法的范围内，所以即使是一个低阶法师，也可以轻松抹去炉石的绑定印记。
　　之所以要这么做的原因也很简单，在和谐社会中，炉石是一种便捷的神奇道具，仿佛是星球赐予人类的礼物。
　　但在战争中，炉石就变成一种战略级的道具，尤其是占领地区的作战，在占领目标地区后军队第一时间就要排除掉区域内留下的所有炉石绑定痕迹，防止刚刚被击退的部队集体传送回来进行反扑。
　　另外在以往的战争中也有过故意不抹除炉石印记，转而将那些有炉石绑定痕迹物品移动到危险地区的，比如附上一层奥术护盾扔到火山口这种骚操作，而且还成功过……
　　这就让很多军官在打算使用这种炉石空降战术时需要多掂量掂量了。
　　……
　　作为承受了5年战火摧残的城镇，斯塔洛镇的样貌只能用满目疮痍来形容，这里几乎没有什么像样的大型建筑，学校、医院、公园都被夷为了平地。
　　在刚到达这里时，江峰作为巡逻队员在这个城镇里到处看了一遍，在路过一处几乎就是废墟的民宅区时，江峰看到了一个布满灰尘的儿童充气城堡，这个大概有10米高的大玩具就这么矗立在废墟中心，让江峰一时不知道该用什么样的言语来形容自己此刻的心情。
　　街边时不时能看到大大小小，造型各异的塑料桶，仿佛诉说着这里曾经有人靠着它们活到了现在。
　　虽然江峰之前在阿罗托德已经见惯了贫穷与饥饿，但还是远远比不上交战区所给他带来的震撼。
　　尤其是一位巴罗坦士兵将这城镇以前的照片给江峰做对比时，他更是唏嘘无比。
　　谁能想到转角处只剩几根柱子还屹立着的建筑物曾经是世界文化遗产名录中的一座教堂。
　　中心区域，一个已经被炸毁了一半的地下通道原本是这座城镇最繁华的交易市场。
　　“在这里，你能买到世界上最好看的手工艺地毯。”
　　那位巴罗坦士兵拿着照片对江峰说道。
　　这样的对比还有很多，让江峰对于和平这两个字有了更加深刻的认识。虽然现在大多数人都已经把和平当做了日常，但在一些地方，它却依然是所有人连做梦都不敢拥有的奢侈品。
　　……
　　“江峰，明天去维护秩序，你带两个班负责西面，我带两一个班负责东面，没问题吧？”
　　食堂中，三排排长陶明元坐在江峰对面问道。
　　江峰毕竟还是个新兵，直接让他当指挥官总有些难以服众，所以这次行动陶明元是名义上的指挥官，江峰则是他的副手。
　　“没问题。”喝下一口菜粥的江峰点点头。
　　巴罗坦的军队进入这座刚收服回来的城镇时，第一件做的事就是将所有幸存下来的平民都集中到一起。
　　起初那些饱受战火洗礼的难民还有些害怕与谨慎，但在看到大量的水和面包之后就再也不管这么多，全部从城镇里的各个角落里涌了出来。
　　让江峰印象最深的是一个小女孩，她大概四五岁的样子，瘦的真叫一个皮包骨头，但一双眼睛却很明亮。
　　在看到如山一样的面包和矿泉水时，小女孩瞪大了那双本来就已经很大的眼睛说了一句鼓丽达语，经过旁边巴罗坦士兵的翻译，江峰知道了她说的是：“妈妈，我们这是来到天堂了吗？”
　　看着女孩惹人怜爱的样子，江峰剥开一颗水果糖递给了她，她向自己的妈妈再三确认自己可以拿之后才伸出双手接了过去，并小心翼翼的塞进了嘴巴。
　　小女孩的表情先是奇怪，接着是惊讶，最后抱住妈妈哭了起来。
　　她的妈妈一边抚慰她一边对江峰解释道：“在交战区里，一包白砂糖的标价超过100鹰刀，她出生到现在还不知道甜是种什么样的滋味。”
　　物价飞涨这一点江峰在外面就听说过了，一公斤要120鹰刀的面粉，一公斤要200鹰刀的大米，牛奶更是卖到了350鹰刀的天价。
　　这哪里是普通人可以消费的价格，所以当地人的食物来源都像之前江峰救下的那个男孩伊朗姆所说的那样，以物换物，靠着互相警惕又互相帮助的方式一起活下去。
　　明天是那些难民在接受完检查后将被送往各个城镇或者其他临时居住地的时间了，江峰他们要做的就是过去帮忙维持一下秩序。
　　……
　　隔天一早，带上了两个班的队员来到难民营的西面，看着一辆辆大巴驶进来，江峰有些欣慰的看向难民营，那些饱受战争之苦的人们终于可以获得新生了。
　　“轰！”
　　就在江峰感慨时，一声剧烈的爆炸声在他不远处响起，这让他整个人都紧绷了起来。
　　“全体进入战斗状态！！”
　　吼完后江峰第一时间开启了【虔诚光环】，将周围的人全部保护在内。
　　‘怎么回事！？反攻？他们从哪来的！？’
　　在进到这座小镇后，江峰当然不是每天就只是巡逻和感慨，他也和当地的军官长聊了这场收服失地的关键一战，对方部队的实力受到重创，才不得不撤出小镇，朝另一个据点跳去。
　　按以前来说，这些狂热分子就算再好战，打了一场这么大的败仗后还是会消停一阵子的，而且也的确看不出他们有反扑的实力，毕竟如果能在这么短时间内重新组织起反扑力量的话，之前也也就不至于被打退了。
　　但江峰暂时也没时间去思考到底怎么回事了，因为又一道爆炸声在他不远处响起，而且明显更近了！
　　“保护民众！”
　　抽出【暮光之牙】，江峰看向房顶上的猎人何建明道：“外面的情况怎么样？”
　　在爆炸声响起的瞬间，何建明就已经跳上房顶开启【鹰眼术】向外观察，听完江峰的询问，立即汇报道：“有大量反官方组织人员正面冲向了防守部队，而且……有恶魔在他们的前进队伍中。”
　　‘恶魔！？’
　　瞬间，江峰明白了他们为什么能这么快组织起反击，竟然是和恶魔联手了！
　　‘这群泯灭人性的疯子！’
　　和恶魔合作只有死路一条，这是所有人都知道的常识，可他们明明知道自己不会有好下场，但还是选择了和恶魔合作。
　　“来的数量有多少？”江峰又问。
　　“太多了，无法确认具体数量，疯了！怎么会有这么多恶魔同时出现在一处！”
　　“应该是这些恶魔也要做最后的反击了。”
　　在江峰抓住了埃哈迈德之后，阿罗托德地区恶魔的组织力和行动力无疑都下降了许多，被军队彻底压制也是早晚的事情，毕竟葛鸿光都说可以准备回家了，说明当地官方军的压力真的小了许多。
　　但现在看来，这只是那些恶魔用来麻痹部队警觉性的假象，它们早就打算好集中最后的力量来一次大反扑了！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　随着爆炸声越发频繁，江峰按下对讲机喊道：“洞幺，洞幺，收到请回答。”
　　很快，耳麦中就传来了陶明元排长的回复声。
　　“洞幺收到，你那边情况怎么样？”
　　“暂时没人受伤，当地部队有指示我们下一步要干什么吗？”
　　“他们正在求援，第一批援军部队马上就会过来，总之先保护好民众，随时准备撤离。”
　　“收到。”
　　“是血肉傀儡！江队，对方部队中有血肉傀儡！”
　　江峰刚结束通话，就听到何建明急切的喊道。
　　血肉傀儡准确的来说并不是恶魔，而是恶魔制造出来的战争机器，这种怪物一般有三米高，力大无穷，且不畏惧炮灰，战斗时永远都冲在第一线。
　　因为没有料想到对方的反击会来的这么快，驻守在斯塔洛的部队不算非常多，此刻已经被突然攻来的反官方部队打的节节败退，同时还被撕开了一个口子，让尖刀部队冲进了城镇中。
　　“所有人找好掩体，准备战斗！”
　　江峰话音刚落，一只烈焰小鬼怪笑着冲进了小镇，并迅速凝聚出一颗火球。
　　眼看着烈焰小鬼要掷出火球，江峰抽出腰间的一根【鹰击长枪】朝着烈焰小鬼投掷了过去。
　　只听“噗哧”一声，烈焰小鬼的脑袋被穿透，直直的倒在了地上，但紧接着更多的人与恶魔涌进了小镇。
　　“哒哒哒哒！！”
　　一冲进小镇，这些人就拿起手中的机枪开始朝着周围疯狂扫射。
　　藏在一处建筑物后的何建明见到迅速出手，掏出长弓一拉，一支箭便射中了那机枪手的心窝。
　　可那机枪手刚倒地，后面马上又有人冲进来继续进攻。
　　‘这群家伙根本是自杀式攻击啊！’
　　想到这，江峰反而突然明白了，他们的确就是在自杀式攻击！
　　从他们这种主动切割自己阵形的行为来看，他们根本就不是要夺回斯塔洛镇，而是抱着杀一个回本，杀两个赚到的想法来的。
　　‘果然是群不可理喻的疯子！’
　　……
　　在何建明刚射杀了一只虚空行者后，一只恶魔犬朝着他的方向冲了过去，并开启屏障挡掉了何建明的【精准射击】，最后在快要靠近何建明时伸长头部的两根触角朝他刺了过去。
　　何建明见状立即爬到了建筑物的二楼躲避，但就在他想转身反击时，却发现那只恶魔犬已经被江峰斩成了两半。
　　“谢了，江……”何建明话刚说到一半，一只鲜血小鬼从虚空中扑出，一口咬在了他的脖子上。
　　“啊！”何建明惨叫一声连忙开启【灵龟守护】，并抽出腰间的弯刀砍向了鲜血小鬼，但奈何鲜血小鬼咬完就跑，躲过了这一击，可就在它想要重新遁入虚空时，一道光柱突然在他脚下炸开。
　　一声惨叫后，鲜血小鬼倒地，没有了任何生命迹象。
　　杀掉鲜血小鬼后江峰迅速来到二楼对脖颈处正在不断涌出鲜血的何建明使用了【圣光术】。
　　感受到圣光的治愈之力后脸色苍白的何建明才终于松了口气，连声感谢江峰。
　　“谢的话留着结束再说，小心周围。”
　　“是！”何建明说完在脚下布置了一个冰冻陷阱，准备以这个房间为据点开始狙杀下面的敌人。
　　江峰从窗口向下观察了一会儿后，突然纵身一跃，将【暮光之牙】插入了一只正在寻找猎物的地狱双头犬脑袋中。
　　“嗷！！”
　　失去一个脑袋的地狱双头犬痛叫一声，但它的另一个头却是迅速张开嘴巴对江峰喷出了一团火焰。
　　感受到扑面而来的炙热，江峰连忙举起【湛蓝之心】抵挡，并抽出【暮光之牙】朝着它的另一个头斩去。
　　没想到的是【暮光之牙】虽然刺进了地狱双头犬的嘴巴，但结果却和江峰想象中不太一样，那个仅剩的狗头竟然一口咬住了【暮光之牙】。
　　就在江峰打算重新将【暮光之牙】从它嘴里拔出来时，突然听到背后传来一道破空之声，惊觉之下，江峰果断松开了握住【暮光之牙】的手，往旁边一闪，躲过了一只魅魔抽过来的鞭子。
　　那只单头地狱犬见江峰松手，叼着剑转身就跑。
　　江峰哪能让它得逞，果断进入二阶【正义圣印】状态，如离弦之箭一般追了上去。
　　单头地狱犬还没跑几步，就感觉到有人骑到了自己的背上。
　　“这人怎么跑的比狗还快！？”
　　这是单头地狱犬的头被江峰掰成两瓣时的最后一个想法。
　　夺回【暮光之牙】，江峰刚想转身去杀那只魅魔，却发现自己队伍里的一名士兵被一只阴影魔给偷袭了，但还好【虔诚光环】护住了他，让他只是受了伤，但却没有致命。
　　关闭二阶【正义圣印】状态，江峰冲到那只阴影魔面前举起【暮光之牙】使用【十字军打击】砍了下去！
　　在圣光的作用下，阴影魔就算是虚体状态也没用，直接被江峰砍成了两半，化作一道灰雾散去。
　　‘这样打下去不行……’
　　江峰现在连【正义圣印】都不太舍得用，因为他必须保存足够的魔力值来应对这场不会这么快就结束的战斗，但他明白光是省蓝也解决不了问题。
　　‘必须想个办法！’

第一百七十九章 被盯上了
　　‘擒贼先擒王？行不通啊，这群疯子一个个都抱着死也要溅你一身血的想法，本来就是打的毫无章法，就算杀了他们的领头估计也对他们毫无影响。’
　　从虚空行者的尸体上拔出【鹰击长枪】，江峰一边战斗一边继续思考该怎么破局，可太难了，这次袭击对于他来说也来的极其突然，在毫无准备的情况下想要改变战局谈何容易。
　　转过身，江峰举起【暮光之牙】对一只向他俯冲而来的蚀骨鸟使用了【十字军打击】。
　　只听一声惨鸣，蚀骨鸟被江峰切成两半掉在地上，两只翅膀扑腾了几下后便再无动静。
　　“救命啊！”
　　这时难民营中突然传出了一句江峰已经耳熟能详的鼓丽达语。
　　‘糟糕！’
　　暗叫一声不好，江峰转身便冲进了营房。
　　营帐中，一只恶魔犬刚扑倒了一个难民，在它身后还有两具倒在血泊中的巴罗坦士兵尸体。
　　三步并作两步的冲到那只恶魔犬后面，江峰举起【暮光之牙】就狠狠刺了下去。
　　一道金光闪过，恶魔犬狰狞的头颅被斩了下来，脖颈处的蓝色血液喷了周围那些难民一身。
　　踢开恶魔犬的尸体，江峰连忙对它身下的难民使用了【圣光术】。
　　但倒在地上那人并没有任何反应，他在喉管被恶魔犬一口咬断时就已经挣扎着死去了。
　　还没等众人为那男子伤心，一梭子弹又打了进来，被击中的人痛叫着倒在地上，但因为有【虔诚光环】保护的关系，子弹并没有钻入他的体内。
　　“都趴下！”
　　喝完一声，江峰立即冲出了难民营，并很快找到了那个对营帐里射击的士兵。
　　没给他反应的机会，江峰迅速拔出腰间枪袋中的95式手枪瞄准他扣动了扳机。
　　“砰！”
　　那名反官方军士兵应声倒地，没了气息。
　　“轰！”
　　又是一声爆炸声响起，而且江峰能感受到声音距离这边这边越来越近了。
　　透过营帐上被打出来的弹孔，江峰看到了里面一张张充满了惊恐与不安的脸，他们明明刚刚才死里逃生，但有面包吃，有水喝的日子才过去几天，就遇上了更大的劫难。
　　“呼……”
　　深吸一口气，江峰再次思考了起来。
　　“江队，有一只血肉傀儡朝着我们这边过来了！”
　　耳麦中，何建明焦急的声音传来。
　　按下通话键，江峰说道：“知道了，交给我来处理。”
　　“是……啊！？江队，那可是血肉傀儡！你要怎么处理啊？”
　　虽然这是何建明第一次见到这个在资料上才见过的庞然大物，但还是明白它有多猛，血肉傀儡的肉身强度至高，甚至连一些刚升入2阶的职业者都拿他没办法。
　　没有去回答何建明的问题，江峰把【墨菲托斯之眼】绑在手腕上朝着正一步步走来的血肉傀儡冲了过去。
　　巴罗坦的职业者本就不多，高阶的更是少的可怜，不然也不会让一个埃哈迈德逍遥这么久都没被抓。
　　这个国家2阶以上的职业者几乎都是身负重任，不是在前线，就是在几座大城市里与恶魔或者反官方军作战。
　　像斯塔洛这样没有什么战略价值以及物产资源的小城镇，官方根本没有余力投入太多的军力和强者，不然也不至于被一群C级恶魔就打的阵脚大乱。
　　在血肉傀儡前进的路上，一群巴罗坦士兵在一名战士的带领下正试图阻止它进入小镇。
　　可他们在力量上明显不是对手，血肉傀儡仅仅只是几次践踏就将那群士兵震的吐血不止。
　　那名战士更是在力量的对拼中被打碎了半边身体，倒在路边奄奄一息。
　　就在他想要挣扎着抽出腰间一瓶能恢复生命值的【恢复药剂】时，突然感觉到一股圣光之力降临到了他身上，并开始治愈他的伤口。
　　放松般的吐出一口气，战士坐起身看向给她刷了一口【圣光术】的江峰，刚想说谢谢，却发现江峰已经直直朝着那血肉傀儡冲了过去。
　　“小心啊！那怪物力量很大！”
　　话音刚落，他就看到江峰身上燃起了橘红色的火焰，并猛地一跃而起，跳到了那血肉傀儡的头上。
　　‘龙国还真派来了一个三阶圣骑士啊！？我还以为是那群新兵瞎传呢。’没注意到江峰圣契厚度的战士在心里感慨道。
　　此刻开启2阶【命令圣印】跳到血肉傀儡头上的江峰刚站稳，就举起【暮光之牙】发动了【十字军打击】。
　　而这一次【十字军打击】发动时出现的却不是那只金色的光狮，而是一只金色的巨龙，虽然只是淡淡的一个虚影，但就是巨龙没错。
　　这正是江峰在消耗了五颗靠攒出来的【圣能】后发动的【强化十字军打击】。
　　“嗷！”
　　在金色巨龙的怒吼声中，江峰举起【暮光之牙】狠狠插进了血肉傀儡的脑袋中。
　　血肉傀儡没有喊，也没有叫，只是原本想要去抓住江峰的手突然停顿在了半空，接着就看到它全身到处都爆出金色的圣光，就仿佛烟花要爆炸的前一刻。
　　“吼!”
　　最终，在一声不甘的怒吼声中，血肉傀儡轰然倒地。
　　如此大的动静自然是吸引到了周围所有人和恶魔的注意力，可当他们刚看清击倒血肉傀儡的江峰时，就听到他举起右手诵念了两个字。
　　“光耀!”
　　伴随着江峰的诵念声，他手腕处【墨菲托斯之眼】的瞳孔突然睁开，在它里面流动着的圣光突然少了四分之三。
　　接着只见一道白光炸裂，所有看向江峰这边的反光方军和恶魔同时捂住眼睛惨叫了起来，即使是那些不靠眼睛来寻物的恶魔也一样。
　　在朝着血肉傀儡这边冲来之前，江峰就在褐色古老圣契天赋页里消耗四个天赋点把【盲目之光】的相关天赋一口气全部点满，效果就是他现在的【盲目之光】有了更强的精神攻击。
　　再就是【墨菲托斯之眼】的使用。
　　在那些圣骑士灵魂涌入了江峰的精神后，江峰就明白了更多关于【墨菲托斯之眼】的使用方法。
　　如果只是把它佩戴在身上来使用圣光系技能的话，圣光系的技能效果的确会有所增加，但并不算非常夸张，巴罗坦军方之所以把它评价为B+级的超凡装备，是因为它对所有圣光系技能都有提升，这实用性就非常强了。
　　但在那些圣骑士灵魂融入江峰的精神后，江峰就知道了【墨菲托斯之眼】的效果并不仅于此，其实在它里面流动着的圣光能量是可以抽取出来的，这股抽取出来的能量可以大幅度强化使用者下一次的圣光系技能。
　　至于那些用掉的圣光能量，它自己会慢慢恢复。
　　双重加持下，江峰这一次的【致盲之光】效果拔群，把小镇门口的恶魔和反光方军几乎全部闪瞎了。
　　“哦！！！”“哦！！”
　　如此强大的实力表现让巴罗坦部队里的那些士兵爆发出了阵阵欢呼，可就在他们打算冲上去将这些被控制住的恶魔和反官方军全部收拾掉时，却听到了江峰通过【专注光环】向他们传达的话语。
　　“我们打的太乱了，请大家迅速以难民营为中心重新布置防御圈，守住民众才是我们的使命，只要拖到援军到达，就是我们的胜利！”
　　没错，太乱了，这场谁也没想到的反扑把巴罗坦的守军打的七零八落，根本没有组织起像样的防御，这才被那些恶魔轻松的撕开了数道缺口攻进小镇。
　　江峰之所以没有用【墨菲托斯之眼】去强化【奉献】来杀死更多恶魔，是因为他知道这支联合大军数量众多，仅仅靠一次爆发想杀完根本不可能，那还不如用可以拖延大量时间的【盲目之光】来帮当地军队制造出一个缓冲期，让他们有时间重新组织防御。
　　江峰的话瞬间让那些热血上头的士官长和巴罗坦职业者们都冷静了下来，纷纷开始指挥部队重新集结，以难民营为中心布置防御圈。
　　“西南方的攻势最为猛烈，请……”
　　就在江峰打算继续提供建议时，耳朵突然一动，紧接着立马举起【湛蓝之心】挡在了身前。
　　“铛！”“铛！”“铛！”
　　三支不知从哪飞来的利箭被江峰尽数挡下。
　　感受着有些发麻的手臂，江峰立即冲向一处掩体，他知道自己被一个猎人盯上了，而且绝对是很强力的猎人，不然不可能隔着【湛蓝之心】都能把他的手臂震麻。
　　躲到一处掩体后，江峰却发现那个猎人并没有继续向他发起攻击。
　　‘在等机会？还是怕连续的攻击会被我发现位置所在？或者说……这是一次威慑射击？’
　　在知道自己被一名强力猎人盯上后，即使强悍如江峰，接下来的战斗中也必须得小心翼翼，这样一来那猎人的目的也就算达到了。
　　按下对讲机的通话键，江峰说道：“猎鹰，看到刚才射向我的箭了吗？”
　　何建明听到后立马回复道：“看到了，但太快，我没法确定它们是从哪个方向射过来的。”
　　“继续盯着我，如果还有箭射向我，告诉我箭飞来的方向。”
　　“是！保证完成任务！”
　　由于江峰一口气控制了大量恶魔和反官方军，这让巴罗坦军的退守变的有条不紊，很快大批部队就都集中到了难民营的周围。
　　这样一来，接下来的防御将会有效许多，谁该守住哪片区域就死守住，而不是像刚才那样一会儿要堵住这边，一会儿要截住那边，战力极度分散。
　　不过虽然情况比刚才稍微有所好转，但也只是稍微而已，这支联合大军的数量依旧多的可怕，能不能守到援军到来还是个未知数。
　　在巴罗坦军初步组织好防御圈时，那些被【致盲之光】控制住的恶魔和反官方军也渐渐恢复了过来。
　　并开始再次朝着难民营这边冲锋。
　　探出头看了一眼冲在最前面的一只血肉傀儡，江峰掏出两瓶【黑鲸】喝下，让几乎已经见底的魔法值涨回来不少。
　　‘还好，对面也没有什么特别猛的B级恶魔出现。’
　　虽然巴罗坦军方这边没有留下什么强力的职业者，但在这支反扑的联合大军里也同样没有什么强力的恶魔。
　　江峰只能理解为双方战力都很吃紧，都不舍得为了这个贫穷的小城镇投入强者。
　　“猎鹰，我要冲出去了，注意我的位置。”
　　“明白。”耳麦中传来何建明的回复。
　　将【专注光环】转换成【虔诚光环】，江峰冲出掩体，朝着扑来的一只地狱双头犬砍了过去。
　　如今江峰自认能做的都已经做了，剩下的唯有全力战斗，拖到援军抵达。
　　开启【奉献】逼退三只恶魔，江峰刚抽出一支【鹰击长枪】准备扔向一只烈焰小鬼，就突然感觉到背后传来一阵钻心的疼。
　　‘中箭了！’
　　江峰心中大惊，他明明一直在留意那个猎人可能射来的利箭，但没想到竟然会在完全没意识到的情况下就中了一箭。
　　‘那猎人的实力可能比我想象的还要强啊……’
　　连忙给自己刷了口【圣光术】后江峰边退边按下通话键问道：“猎鹰，发现箭来的方向了吗？”
　　“抱歉，江队，我也是在你中箭后才发现的，这个猎人太可怕了，我没见识过隐蔽性这么强的射击技能，我觉得他很大概率是二阶段的猎人，而且是经验比较丰富的那种。”
　　拔出身后的箭，江峰仔细打量了一会儿在对讲机里说道：“继续盯着，我不觉得他每次都能射出这样的箭。”
　　“是！”
　　再次冲杀出去，江峰变的更为小心翼翼，他确定那名猎人就是锁定他一个人了，因为他刚才就一直在注意其他方向，可没有发现任何强力的射击袭来，那个猎人一共只发动了两次攻击，目标全都是他。
　　‘来吧，来吧……我倒要看看你还有什么手段。’
　　这样的攻击没有让江峰产生任何退缩的情绪，反而更想要将这名猎人抓出来，他倒要看看到底这猎人是何方神圣，这么针对他。
　　‘二阶是吧……我早就想杀个二阶试试我现在到底有多强了！’

第一百八十章 全面攻击
　　“怒火！”
　　随着诵念声，江峰用【十字军打击】一只想要偷袭他的暗影魔。
　　退回防御圈，江峰拿起一瓶水往嘴里猛灌了几口。
　　这场突袭战已经打了一小时，情况倒是比江峰想象中好一点，对面部队比他想象中还要穷很多，别说坦克了，连重火力都没多少，就在一开始轰了几轮，接着便再也没了声响。
　　能打到现在主要还是靠恶魔在正面作战，那些反官方士兵仅仅只是提供远程火力压制而已。
　　反观巴罗坦部队，坦克、火箭炮、机枪等重火力一应俱全，这才能抗住这么多恶魔的冲击。
　　江峰刚将一瓶水喝完，杀完一轮的周成业也退回到这边开始休息补给。
　　“呼……呼……怎么会突然涌出来这么多恶魔，我还以为我们把这片清剿的挺干净了呢。”周成业一边喘气一边看向江峰说道。
　　“我们本来就不了解它们的具体数量，冒出来再多也没什么奇怪的。”江峰说完刚要继续冲杀出去，就听到耳麦里响起了呼叫他的声音。
　　“洞倆收到，请指示。”江峰按着通话键说道。
　　“你们那伤亡怎么样？”陶明元问道。
　　“没有死亡，两名士兵受了重伤。”
　　在有圣光职业的战斗中，只有一种伤势是【圣光术】也没法治的，那就是断肢，【圣光术】没法让断肢重生，只能帮对方加速伤口的愈合。
　　听到没有死亡，陶明元先是松了口气，接着又用略显沉重的声音说道：“我这收到最新情报了，原来不止是我们这座小镇受到了攻击，是整个洛库省的所有城市都受到了不同程度的攻击。”
　　‘全面攻击！？’
　　江峰听完愣了好一会儿，才回道：“官方反应呢？”
　　“说是正在启动应急预案，但我们这的援军估计没这么快到了，莱卡斯城也受到了大量恶魔的攻击，职业者和重装部队肯定是优先往那去了。”
　　这个回答倒是在江峰意料之中，整个洛库省遭到攻击，肯定优先救援那些特大城市、工业城市、商业城市、港口城市等等，像斯塔洛这种还需要战后重建的小城镇，怕是得排在队伍的最后面……
　　不过这条消息倒是让江峰心里有了一点底，他本来还一直担心有没有什么强力的B级恶魔没登场，一直在等着这些杂鱼恶魔把他们体力和魔力耗干净后再出来收割。
　　如今看来，对面恶魔都这么弱并不仅仅是因为斯塔洛太穷，更是因为那些强力的恶魔都分配去攻打主要城市了。
　　“明白了，陶少尉，你那边自己小心。”
　　“你也一样。”
　　结束通话，周成业看着江峰问道：“收到什么新指令了吗？”
　　江峰抬头看了他一眼，点头道：“嗯。”
　　“是什么？”
　　“打！”
　　说完提着【暮光之牙】再次踏上了战场。
　　低阶恶魔的肉身虽然比普通人要结实许多，但在坦克发射出的破甲榴弹面前还是不太够看，一炮下去就能把一大片D级恶魔轰成渣。
　　那些恶魔当然也明白这点，所以几只比较强的C级恶魔都想方设法的试图靠近坦克拆掉它。
　　“轰！”
　　一道金色的光芒炸裂后，一只试图靠近坦克的鲜血小鬼被净化成了灰烬。
　　明白重火力重要性的江峰选择了守在这里，另外还有两名巴罗坦的8级职业者也和他是一个想法。
　　看到那只鲜血小鬼被江峰净化，不远处的巴罗坦萨满对江峰做了个感谢的手势，因为那是他防守的区域，但却被那只鲜血小鬼潜行溜过去了。
　　“轰！”
　　又一群冲过来的恶魔被破甲榴弹炸的满天飞，但后面的恶魔紧跟着就又冲上了，好像完全不知道怕死两个字该怎么写。
　　江峰也在这场战斗中意识到了低阶职业者在大规模战斗中能起到的作用极其有限，原因很简单，魔力值实在是不够用。
　　江峰即使握着【光誓之锤】一直在回蓝，但基本也是出去打个两三轮就得往后撤，【圣印】什么的更是完全舍不得开。
　　虽然在体质和战斗力上江峰还是胜过普通人太多，但如果无法使用圣光，他也就是个超级兵而已，一轮扫射大概就能让他重伤后撤。
　　‘不知道那些高阶强者有没有这个烦恼啊……’
　　另外江峰还时不时的会思考这次恶魔为什么对洛库省发动全面袭击，之前它们明明都是以游击为主的。
　　‘它们想要通过这场战斗获得什么？或者说操控着它们打响这场战争的幕后黑手想要达成什么目的。’
　　但苦于手上情报太少，江峰怎么想也想不出个所以然来。
　　等魔力值恢复过半，江峰和另一个职业者交换了轮守岗位后再次杀向了前线。
　　在最前线作战的巴罗坦士兵一见到江峰出来，个个都面露喜色，从战斗开始到现在，他们能感受到和江峰在一起作战时是最有安全感的。
　　在【虔诚光环】的保护下，他们就算被恶魔偷袭也不会瞬间死去，这大大减轻了他们的心理负担。
　　而硕大一个军营中，守备部队里会【虔诚光环】的圣骑士算上江峰就只有三个，而且另外两个还被分配到了其他作战区域。
　　除了【虔诚光环】外，江峰的作战能力也是他们公认最强的，一招【奉献】出去，可以吓的百十个恶魔连连后退，成为他们扫射的活靶子。
　　对比起江峰，其他的圣骑士会的就太少了，除了用【十字军打击】不断追着那些恶魔砍之外就没见过他们用其他技能，仿佛一个假的圣骑士。
　　这也更让一些早就听说过江峰传闻的士兵更坚信他的确曾经单枪匹马抓住了2阶的埃哈迈德。
　　在消耗掉五颗圣能将一只小鬼统领轰成渣之后，魔力几乎所剩无几的江峰再次向后方退去，在退的过程中他极其谨慎，注意着随时可能向他飞来的利箭。
　　‘这家伙真能憋啊……难道是换目标了吗？去了其他区？’
　　连续杀上前线两次，江峰也没再受到过那猎人的攻击，这让江峰不禁疑惑起来。
　　在观察周围的过程中，江峰突然一愣，发现不远处竟有一个大概17，8岁的女孩正扛着一个伤员往后方走。
　　江峰连忙过去接过了她肩上的士兵，并一把抱起她迅速跑回了难民营中。
　　进入安全区域，江峰用所剩不多的魔法值给那士兵刷了口【圣光术】，在他感谢离开后看向那女孩用通用语说道：“你怎么会跑到前线去的？”
　　“我想帮忙。”女孩坚定的看着江峰说道。
　　“太危险了，你待在这里就好，战斗很快就会结束的，乖。”
　　但女孩却是摇摇头，“你们是为了保护我们在战斗不是吗？我只是想做些力所能及的事情，放心吧，我力气很大的，而且也经常穿过交战区去找吃的，知道怎么保护自己。”
　　看着女孩坚定的神情，江峰知道自己说服不了她，而且自己也不可能一直盯着她，于是只好叹口气道：“行吧，多加小心，只有你们活着，我们的战斗才有意义。”
　　“嗯，我知道了！”女孩点头回答道。
　　再重新回坦克区之前，江峰先去了趟治疗室，这里躺着许多正在等待治疗的士兵。
　　“下一位……”
　　来到治疗室，江峰看到了华正清有些发白的脸，作为队伍里唯一的一名治疗型牧师，他肩负着治疗伤员的重任，好让江峰他们这样的圣骑士把魔法值用在战斗上，而不是为士兵们治疗。
　　见到江峰进来，华正清抹了把头上的细汗道：“找我有事？”
　　江峰摇摇头，说道：“别太勉强自己，如果精神力消耗过头的话，你知道结果的。”
　　过度使用魔力值其实和透支精神力一样，都容易招惹到那股寒流之力，这里可没有像燕大里那些高阶的老师们，如果陷入那种情况会非常麻烦。
　　华正清笑道：“放心，我心里有数。”
　　“需要药剂吗？我这还有两支黑鲸。”江峰边说边从腰包里掏出两瓶【黑鲸】递向了华正清。
　　“不用，我准备的比你多，只是刚才送来一大批伤员，我已经喝过两支，再喝的话我身体就真扛不住了。”
　　“那你先休息恢复会儿吧，如果有重伤的进来你再治疗，轻伤就让他们先包扎一下，这场战斗一时半会儿的打不完。”
　　华正清听完一愣，问道：“援军来的这么慢吗？”
　　“情况有点复杂，现在整个洛库省都受到了攻击，等救援的话，这座小镇怕是排在最后一名啊，所以只能靠我们多撑一会儿了。”
　　华正清听完长出一口气，揉着太阳穴说：“那我是得休息会儿了，外面情况怎么样啊？”
　　“恶魔数量还是很多，但攻势不足，挡还是能挡住的，但能挡多久就不知道了啊……”
　　恶魔那边是靠着源源不断的数量在攻击，而江峰他们这边就这么点人，前面几波还能全力作战，但人是会累的，到时候战况又会发生什么变化就不好说了。
　　摇摇头，江峰拍了一下华正清的肩膀道：“那你好好休息，我先出去了。”
　　回到坦克区，江峰朝着自己的轮守岗位走去，可就在他准备和那个向他走来的巴罗坦圣骑士击掌时，一支箭突然从他身后穿心而过，并直直朝着江峰飞了过来。
　　一直都保持着警惕状态的江峰果断架起【湛蓝之心】挡住了这一箭，但很快第二支箭又朝着他飞了过来。
　　此刻江峰的魔法值还没恢复多少，只能靠着【湛蓝之心】继续防御，可刚挡住右侧向他飞来的箭，他就感觉到自己的小腿被扎穿了。
　　闷哼一声，江峰掏出腰间的魔法瓶喝了口【月泉】。
　　【月泉】不愧是精灵族最有名的产物之一，仅仅半瓶，江峰就感觉到自己体内的魔力以极快的速度开始恢复。
　　魔力得到恢复后江峰立即开启【虔诚光环】，并将他转换成了单体防御的【水晶护盾】。
　　将之后又飞来的两支箭全部拦下。
　　自身的安全得到保障，江峰立即蹲下身去检查了一下那名巴罗坦圣骑士，却发现他已经没了气息，刚才那一箭直接射穿了他的心脏。
　　“铛！”“铛！”
　　又是两箭撞在了江峰身上的【水晶护盾】上，但【水晶护盾】拥有极强的远程攻击抗性，所以虽然出现了些许裂痕，但还是稳稳的将箭都挡了下来。
　　“江队，观察到对方猎人的位置了，在西南方的一座小山上，这家伙的射击距离远的夸张，绝对是二阶的猎人，我正在用鹰眼术确定他的位置。”
　　耳麦中，一直在关注江峰位置的何建明喊道。
　　“好，确定坐标后告诉我。”
　　江峰本来以为是因为那猎人发现了自己现在正处于没蓝的虚弱状态才突然动手，但在听到何建明报出的位置后他更觉得那个猎人似乎是在引自己过去。
　　何建明所说的那个小山坡在防御圈外，江峰如果过去的话就等于主动脱离了大部队，走进对方的包围圈，那当然是极其不明智的行为。
　　思考间，又是两支箭朝着江峰飞了过来，江峰果断举起【湛蓝之心】去挡。
　　现在江峰确定了一件事，那就是刚才那猎人一直不射击并不是怕暴露自己的位置，而是想要等一个自己松懈的机会，可等了这么久也没等到，所以他失去了耐心，这才开始全力攻击。
　　“铛！”“铛！”“铛！”
　　一箭接着一箭，江峰只能边挡边退。
　　‘阵地战猎人这样的远程作战单位能力非常麻烦啊……’
　　江峰现在根本不可能冲出去，就只能当靶子给他射，这让江峰对猎人在战场中的评价达到了一个新高度。
　　“江队，发现他的位置了。”耳麦中，何建明的声音传来。
　　“好，报给我。”
　　得知了那猎人的位置，江峰迅速用【专注光环】与一位坦克营的巴罗坦的中尉取得了联系，并把情况和那猎人的坐标告诉了他。
　　“好，我知道了，我马上指挥他们调整炮口。”
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　三辆坦克同时瞄准那座小山的山腰处连续开火，猛烈程度就像是要把那座山给炸平了一样。
　　发现再也没有箭飞来，江峰露出一抹笑容。
　　‘虽然我是打不到你，但不妨碍我用炮轰你啊。’

第一百八十一章 夜晚
　　“呸……呸……妈的，兔崽子竟然跟我玩阴的。”
　　山坡上，躲过数次轰炸的雷曼吐掉溅到嘴里的泥，骂骂咧咧的看向江峰那边。
　　作为一名二阶职业者，他虽然做不到无视榴弹爆炸的威力，但只要不是正面挨上一发就不会受太重的伤。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　“干！没完了是吧！”看到又有数发榴弹朝着他飞来，雷曼连忙开启【猎豹守护】朝着山下跑去。
　　逃跑中雷曼又使用【鹰眼术】看了眼江峰的位置，看着他身体周围那层如水晶一般的护盾咂了咂嘴。
　　‘难怪埃哈迈德那家伙对这小子兴趣这么大，这天赋也太高了点。’
　　跟着埃哈迈德杀了这么多圣骑士，雷曼从没见过江峰手中那种暗金色的圣契，而且从厚度来看，他只有1阶6级而已，但掌握的圣光技数量却比他见过的不少2阶圣骑士还多，尤其是这挡住他数发【标记射击】的水晶护盾，他更是闻所未闻。
　　“唉，埃哈迈德，别怪我，我可是已经试过帮你报仇了，点子太硬，下次有机会再说吧。”
　　雷曼想完并拢食指和中指轻点两下额头，在胸口画了个半月，然后消失在了爆炸之中。
　　三轮覆盖式轰炸后，江峰向那位巴罗坦中尉表示了感谢，并告诉他已经可以了。
　　经过三轮齐射，那个猎人要么被炸死了，要么就是跑了，再炸下去也只是浪费火力而已。
　　不过他毕竟大概率是个二阶职业者，能炸死他的概率不高，江峰这么做的目的主要还是为了让他别这么肆无忌惮，得让他明白这边还是有东西可以治他的。
　　……
　　之后激烈的战斗一直持续到了夜晚，江峰最担心的事情也开始发生。
　　夜间战斗条件本来就不好，再加上已经打了一下午，士兵们早已累的不行，两种不利因素相叠加，已经有几道防线差点被冲破，全靠几位职业者全力抵抗才勉强守住。
　　“哈……哈……”防御圈内，周成业不停喘着粗气，脸上写满了疲惫二字。
　　“别太勉强了，打不动就多休息会儿。”江峰拍着周成业的肩膀说道。
　　“想逞强也不行了，连剑都握不住了，刚才……”
　　“二排所有人全部瞄准那只血肉傀儡！打！”
　　“轰！”“轰！”
　　“哒哒哒哒哒！”
　　周成业话刚说到一半，江峰突然听到了前线指挥官激动的喊声，连忙站起身看向远方，借着月光，江峰看到了一只大概有5米高的血肉傀儡正顶着轰炸和扫射大跨步朝着这边走来。
　　“竟然还藏着这种大杀器吗！？”
　　这个五米的血肉傀儡明显比刚才那些三米的更猛，即使用可以击穿坦克的尾翼稳定脱壳穿甲弹去轰也只能稍微阻挡一下它的脚步，但在伤口迅速恢复后，它又能继续前进。
　　所有人都明白，这个五米的血肉傀儡就是对方想要趁着自己这边状态不佳，打算一口气结果掉他们的杀手锏。
　　眼看着那血肉傀儡要冲进防御圈，巴罗坦部队里的一名萨满和一名战士连忙冲上去用出全力向它发起进攻，但结果那战士仅交手一回合，就被那血肉傀儡一脚踢的倒飞出去，砸在人群中吐血不止。
　　另一名萨满虽然用一招【风暴打击】砍中了血肉傀儡，但斧身只是砍进一点点就再也进不去了。
　　眼看着那萨满也要被一拳打飞，江峰翻开了自己的暗金色圣契。
　　战场上，那名巴罗坦萨满见一击不成，刚想往后撤，却被一个不知道从哪钻出来的阴影魔给锁住了身体，动弹不得，只能眼睁睁看着血肉傀儡硕大的拳头朝着自己砸来。
　　千钧一发之际，一道燃烧着橘红色火焰的身影出现在他面前，并用单手接住了血肉傀儡的拳头。
　　在萨满震惊的目光中，江峰左手抽出腰间的【暮光之牙】一剑斩掉了那只阴影魔的头颅，并对那个萨满说道：“走。”
　　“谢谢。”萨满连声道谢后变成【幽灵狼】形态朝着后方撤去。
　　而那血肉傀儡见到自己的拳头竟然被轻松接住，立即怒嚎一声抬起手准备用出全力砸扁眼前这个人类。
　　看了眼血肉傀儡那沙包大的拳头，江峰把【暮光之牙】换到右手，只见他身上橘红色的火焰瞬间转变成金色，并变化成一套虚影铠甲覆盖在身上。
　　【命令圣印】第三阶，开！
　　在五骑士之一戚俊远的教导下，江峰知道【圣印】技在开启二阶后还能继续突破进入第三阶，方法和进入第二阶一样，就是引着圣光第三次进入血管，让体内的圣光之力再次得到加强。
　　但比起二阶的【圣印】来，三阶【圣印】对身体强度的要求非常高，不然根本承受不了三阶【圣印】带来的冲击力。
　　刚才在冲向血肉傀儡之前，江峰已经将等级提高到了1阶7级。
　　在巴罗坦执行任务这段时间内，因为几乎天天都在战斗的关系，江峰的阅历值一直都有在增长，再加上今天斩杀了百来只恶魔，他的阅历条终于达到了满值。
　　在完美升级的情况下，江峰能感受到自己的体质又强化了许多，而且在升级的瞬间，他战斗了一天的疲劳和损伤也一扫而空，仿佛重获新生一般。
　　虽然不确定7级的身体能不能抗住三阶【命令圣印】带来的磅礴之力，但事到如今，江峰决定必须得拼一把了。
　　……
　　感受着体内不断涌出的圣光之力，江峰抬头看向那只五米高的血肉傀儡挥动了【暮光之牙】。
　　在江峰达到三阶【命令圣印】的状态下，能够吸收【圣印】之力的【暮光之牙】也随之散发出了更耀眼的金色光芒。
　　随着江峰的念头一动，【暮光之牙】剑身上的金色光芒突然延伸出去，变成了一把更长的光剑。
　　“唰！”
　　变成光剑的【暮光之牙】划过，那血肉傀儡先是一愣，接着上半身开始缓缓往下滑落，最后在周围所有人与恶魔的震惊目光中如一块烂肉般摔在了地上。
　　再无任何生命迹象……

第一百八十二章 你们也知道怕
　　在漆黑的夜色中，江峰散发着圣光的身躯就仿佛一盏明灯指引了士兵们的方向，在血肉傀儡倒地的那一刻，刚才还紧张到极点的士兵们纷纷爆发出了巨大的欢呼声。
　　与欢呼声相对的是，恶魔这边嘶吼着向江峰发起了冲锋，一副要将他撕成碎片的样子。
　　但它们还没冲几步，就突然惨叫着往后狂退，几只恶魔犬还没退几步，就化作灰烬消失在了空气中。
　　以江峰为中心，金色的【奉献】迅速扩张出去，稍微弱一点的恶魔只要碰到就是秒杀。
　　当【圣印】技达到三阶，强化的就不再只是江峰的身体强度，而是连所有圣光技的强度也一起拔高了。
　　看着几只C级恶魔还硬顶着【奉献】的伤害继续朝自己这边冲锋，江峰意念一动，【墨菲托斯之眼】内的圣光能量消耗一空。
　　再次得到强化的【奉献】爆发出了更炙热的光芒，那些C级恶魔在上面每走一步都要发出哀嚎声，脚掌就像是踩上了烧热的铁板一样发出【滋滋滋】的声音。
　　哀嚎声中，冲向江峰的C级恶魔全部被融化，化作一滩滩血水流进了大地中。
　　这一下，终于再也没有恶魔敢继续前进，全部转身狂逃。
　　从战斗开始到现在，这些恶魔终于露出了叫做恐惧的情绪。
　　‘呵，原来你们也知道怕啊。’
　　强忍住身体快要被撕裂的感觉，江峰又掏出腰包中的【暴风】宝石捏碎，瞬间，几乎快要干枯的魔力值再次回涨了上来。
　　有了更多魔法值支撑，【奉献】的扩张速度继续加快，将那些四处逃散的恶魔全部吞噬殆尽。
　　“杀了他！开火！开火！全部瞄准那个圣骑士！”
　　远处反官方军的指挥官怒吼了一声，指挥着手下那些已经看呆的士兵们。
　　听到指挥官的咆哮声，所有士兵才反应过来架起机枪对着江峰一顿扫射。
　　但子弹在撞上江峰那层金色的虚影铠甲时除了能擦出一点火花外，就再无其他作用。
　　江峰朝反官方军那边看了一眼，催动着【奉献】迅速蔓延了过去。
　　眼看着【奉献】越来越近，见过那些恶魔惨相的士兵哪里还敢继续停留在这，纷纷转身夺路狂奔，根本不理会指挥官让他们不许跑的命令。
　　“给我回来！你们这群懦弱的废物，不配……啊！”
　　那指挥官话刚说到一半，就突然惨叫起来，并迅速被【奉献】的圣光之力所吞没。
　　一口气将那些恶魔驱赶到百码范围外，【奉献】的扩张速度才慢慢停了下来。
　　看着那些慌不择路的恶魔们，江峰开启了【专注光环】。
　　将光环范围扩张到最大，江峰开口用精灵语说道。
　　“再靠近者，死！”
　　说完收起【奉献】，朝着身后的部队走去。
　　巴罗坦部队的士兵给予了江峰最热烈的欢呼声和掌声，如欢迎英雄一般让开一条道让江峰回到部队后方。
　　“咳……咳！咳咳！”
　　就在周成业冲上来想要拥抱江峰时，江峰却突然咳出了好几口鲜血，身上的金色虚影铠甲也迅速褪去。
　　众人这才发现，江峰身上早已满是鲜血。
　　一直在治疗室门口等着江峰回来的华正清连忙上来对江峰使用了【圣光术】。
　　但【圣光术】并没有迅速治愈江峰满身的伤口，只是让失血速度减缓了一点。
　　“怎么会这样？”
　　情急之下华正清又对江峰使用了【强效治疗术】，但结果还是一样，江峰的身体并没有迅速恢复。
　　但已经缓过来一些的江峰伸出手对华正清摆了两下道：“我没事，身体有点承受不住能量而已，休息一会儿就好了，留着魔力救其他伤员吧。”
　　强行开启三阶【圣印】状态的江峰此刻身体状况极差，他身上崩出来的伤口都是由于体内的能量过于汹涌才裂开的，所以即使被【圣光术】治疗好，也会因为能量的溢出而再次崩裂。
　　“哈……哈……”喘了几口粗气，江峰按下通话键说道：“猎鹰，外面那些恶魔的情况怎么样了？”
　　何建明听到后立即回报道：“它们全怂了！江队你简直太神了！现在没有一个恶魔敢靠近过来！我才知道原来它们也知道怕这个字怎么写。”
　　“那就好，有找到那个猎人的位置吗？”
　　“抱歉，江队，那猎人转移阵地时用了伪装，我跟丢了，不过我还在想办法找他。”
　　“好，也要注意观察周围状况。”
　　“收到！”
　　深吸一口气，江峰缓缓的坐到地上感受着体内仿佛要爆炸一般的能量，并尝试引导着它们慢慢散去。
　　“江队，我扶你进去休息吧？”周成业上前一步说道。
　　“不用。”江峰摆摆手，“我坐一会儿就好。”
　　“咳……咳，咳。”
　　又咳出两口血的江峰刚要用手去抹，就看到之前见过的那个女孩走过来掏出一块手帕递给了他。
　　“给你。”
　　“不用，我随便擦一下就好了，手帕被血弄脏了可不好洗。”
　　江峰刚说完，那女孩就凑上来用手帕擦掉了江峰嘴角的血迹，并掏出一颗橘子糖给江峰道：“嘴里都是血的味道不舒服吧，吃颗糖，味道会中和掉一点。”
　　江峰没有拒绝她的好意，将橘子糖接过来放进了嘴里。
　　“嗯，很甜。”江峰点点头，看着那女孩问道：“你叫什么名字？”
　　“蒂亚。”女孩回答道。
　　“谢谢你的糖，蒂亚。”
　　“不客气。”女孩露出两排牙齿开心的回答道。
　　……
　　趁着那些恶魔被江峰威慑住的时间，收到消息的巴罗坦部队指挥官们命令手下士兵抓紧时间休息，他们已经知道了江峰短时间内无法再继续作战，所以等那些恶魔再次发起冲锋时，就该他们拼命了！
　　但所有人，包括江峰自己都没想到，刚才的那次【奉献】竟然吓的那些恶魔好几个小时都不敢上前，直到天快要亮时，才突然再次发起了冲锋。
　　“全体进入战斗状态！”
　　随着指挥官的命令声，已经轮流休息过的士兵们迅速架起机枪瞄准了冲过来的恶魔。

第一百八十三章 战术撤退
　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，再次发起冲锋的恶魔已经没有了之前那种悍不畏死的凶猛，战斗力下降了一截，反观巴罗坦士兵这边却是士气正盛，莽劲十足。
　　天亮时分，一支由两名二阶职业者所率领的援军部队终于赶到，并迅速接手了这里的战斗。
　　听到援军抵达的江峰终于松了口气，经过一晚上的休息，他的身体已经恢复了不少，最起码不会动不动就咳血出来了。
　　远处的一处山坡上，雷曼看着已经完全溃败的恶魔大军叹了口气。
　　‘那小子真猛啊……昨天那圣光技我听都没听过，天才就这么不讲道理吗？唉，惹不起，惹不起。’
　　他是被反官方军雇佣来参加这场战斗的，本来想着就这么个防守力薄弱的小镇应该能轻轻松松拿下，谁知道竟然被个妖孽坏了好事。
　　“唉，这下好了，我该找谁去结尾款呢……”
　　雷曼感慨一句后悄悄离开了他的狙击点。
　　拐了几个弯来到山下，雷曼走到一棵树边拨开了用来做遮掩的藤蔓和树枝，露出了里面的一辆摩托车。
　　拍掉摩托车上的几片叶子，雷曼刚打算骑上去，却突然猛地回头抽出背后长弓朝身后射出了一箭。
　　“铛！”
　　一声清脆的响声后，举着【湛蓝之心】的江峰慢慢从一棵树后走了出来。
　　“不愧是二阶猎人，这都被你察觉到了。”
　　从昨天晚上到现在，何建明一直在用【鹰眼术】寻找雷曼的位置，但奈何雷曼隐藏的太好，他怎么也找不到。
　　但就在他使用地毯式搜索时，却突然发现了一团有些不自然的藤蔓，靠近一看，里面果然藏着东西。
　　发现这一情报后何建明将情况立即汇报给了江峰，江峰知道后虽然不能确定这摩托车一定就是那猎人藏着的，但大概率不会错，所以就把这条情报记了下来，想着如果有机会的话，就把他给逮了。
　　所以早上当援军到达时，江峰第一件做的事就是带上何建明一起去了那座小山，并找了个合适的位置开始埋伏。
　　见到江峰走出来，雷曼不禁眉头一皱，接着很快又舒展开来道：“有点本事，竟然能找到这里，不过你也太膨胀了吧，你真觉得你能抓住我？”
　　“不试试怎么知道呢？”江峰抽出腰间的【暮光之牙】看着雷曼说道。
　　“哼，够狂，看着吧，今天我就要你为自己的这份狂妄付出代价！”雷曼说完突然退后一步，扔出了一个灰不溜秋的东西，接着只听“砰”的一声，一团烟雾迅速弥漫开来。
　　‘这也太怂了吧！’
　　自江峰从树后走出来开始，他就已经悄悄用气场锁定住了那猎人，所以在那猎人扔出烟雾弹时他第一反应就是先防守，并通过气场观察他准备从哪里攻过来。
　　可没想到这一观察，却发现那猎人竟然跑了！而且明显不是找隐蔽地点的那种战术撤退，因为他撒丫子跑了老远！
　　这让江峰在心里不禁一顿吐槽，前一秒还在放狠话呢，后一秒竟然就跑了！
　　雷曼作为一名仇家遍地的佣兵，最好的习惯就是从不和人刚正面，不管对手是谁，一手“战术撤退”用的炉火纯青，然后等到下次有机会再远距离阴死他。
　　‘干，天才果然惹不起，竟然这么快就被找上门了，算了，还是暂时远离这片区域吧。’
　　此刻开启【猎豹守护】的雷曼以极快的速度朝着树林深处狂奔，他可不打算和昨天如天神下凡一般的江峰动手，那太违背他的原则了。
　　路上雷曼还扔了几个陷阱用来拖延江峰的追击，只要是顺着他故意留下的踪迹来追，就肯定会中。
　　“小样，想抓我，还早……”
　　就在雷曼得意时，一道黑影突然正面向他冲来，并一脚踹在了他的脸上。
　　‘噗！’
　　喷出一口鲜血的雷曼倒飞出去老远，在地上滚了好几圈才勉强爬了起来，可他刚打算拿起长弓反击，那道黑影就又冲到了他面前一拳砸在了他面门上。
　　‘干！哪来的武僧！？’
　　这是雷曼被打中面门的第一想法，但郁闷过后，他立即使用【逃脱】往后弹出了老远，并迅速抽出三支箭朝着向他追来的武僧射去。
　　面对飞来的弓箭，武僧做了个“铁板桥”的姿势躲过，但再起身时，就发现那雷曼又消失在了树林之中。
　　就在他寻找时，一声爆炸声突然响起，紧接着就看雷曼从一颗树后跳了出来。
　　“你怎么这么快就追过来了！？”被【圣光爆破】逼出来的雷曼吼道。
　　他有些懵了，都不说他撒了好几个陷阱，就算这小子一个不睬，凭着圣骑士那龟速怎么可能这么快追上我！？
　　此刻江峰的脚上长着一对红色的双翼，这是【疾行光环】的单体加成效果【风驰电掣】，让江峰跑起来就像是有了助推器一样快。
　　江峰当然不会花时间去跟对方解释这个，直接进入二阶【正义圣印】状态向雷曼发起了攻击。
　　雷曼刚想举弓反击，却被那悄悄摸到他身后的武僧一脚踹中了后背。
　　看着雷曼朝着自己飞来，江峰想都没想，直接掏出【光誓之锤】敲了过去。
　　只听一声闷响，被砸中脑袋的雷曼无比怨念的看了眼江峰，然后便昏了过去。
　　“真亏你能抓到他啊，卡西姆少校。”江峰看着对面那位大概三十多岁的巴罗坦武僧说道。
　　能找帮手的情况下，江峰当然不会单枪匹马的来抓这个很有可能是二阶的猎人。
　　所以他通过巴罗坦的一名中尉联系到了这次过来救援的两名二阶职业者之一，武僧卡西姆。
　　在知道可能能抓到一名二阶职业者的情况后，他表示很乐意来帮忙，反正这边的恶魔大军都已经被打的溃不成军，正面战场并不缺他一个。
　　刚才是江峰和他一起埋伏着的，卡西姆本想着等雷曼和江峰先交上手，自己再找机会将他一举擒拿，谁想到这雷曼说跑就跑，他便立即开启【迅如猛虎】追了上去。
　　走上前看了眼那猎人的脸，卡西姆笑道：“还真是条大鱼，雇佣兵，蛇眼.雷曼，想抓他的人可不少。”

第一百八十四章 战后
　　将雷曼押回斯塔洛镇时，这边与反官方恶魔联军的战斗差不多也进入了尾声，这次防御战的最高指挥官伊沙克一见到江峰回来就立即迎上来抱住他道：“感谢你为这场战斗做出的贡献，如果没有你，我相信我们一定熬不过这个夜晚，大家都在等你回来庆祝呢。”
　　江峰顺势拍了拍伊沙克的后背，说道：“这是靠着大家一起努力才有的结果，另外庆祝我晚点再参加吧，实在太困了。”
　　经过了一天一夜的战斗，刚才又去追捕了雷曼，江峰的体力已经完全透支了。
　　“对对对，先休息，先休息。”伊沙克说完连忙松开手，并让所有人给江峰让出条道来。
　　回到自己的房间，江峰卸下武器一头栽到了床上，眼睛刚闭上就进入了睡梦中。
　　再醒来时外面的天已经一片漆黑，江峰揉了揉眼睛，慢慢坐起来靠在了床背上。
　　‘睡了一整天吗……’
　　感受了一下基本已经完全恢复的身体，江峰伸了个懒腰，披上一件外套推开门走了出去。
　　“咦，你醒啦，江队。”在门口站岗的周成业看到江峰出来时惊喜的喊了一句，“我还以为你要睡个三天三夜什么的呢。”
　　“夸张……”看了看远处的火光，江峰问道：“嗯？那边在干什么呢？”
　　“哦，篝火晚会，他们说今天是个什么节来着，都围在那跳舞呢。”
　　“哦~”江峰点点头，“有吃的没？饿死我了。”
　　“有！当然有，我给你去拿。”说完周成业就朝着食堂跑去了。
　　江峰刚想返回房间去洗漱，就看到营帐旁边探出了一张小脸，正是蒂亚。
　　江峰露出一抹微笑，看向她问道：“你怎么在这呢？没去和大家一起庆祝节日吗？”
　　“今天是桑多节，是和家人团聚的节日，但我爸爸妈妈都不在了……”
　　听到这个回答的江峰一时哽住，不知道该说什么。
　　看着江峰有些不知所措的样子，蒂亚摇头道：“没关系啦，这么多年我都一个人过来了，没事的，你的伤……好了吗？”
　　“嗯，睡了一觉好多了。”江峰挥了挥拳头，表示自己很健康，“那你吃过饭了吗？要不要一起吃点？”
　　“好！”蒂亚笑着点头道。
　　不一会儿，抱着一堆罐头和面包的周成业跑了回来，进屋时看到蒂亚微微一愣，然后道：“正好我多拿了点，一起吃吧。”
　　于是三人围着小桌一起吃了起来，期间三人聊了很多各自的事情，气氛很是融洽。
　　“那蒂亚你被安排到哪里去居住了？”消灭掉最后一个牛肉罐头的江峰看着蒂亚问道。
　　“杜拉卡。”蒂亚回答道。
　　江峰听完点头道：“不错啊，那里是港口城市吧？”
　　“嗯！”蒂亚用力的一点头，“希望我能快点在那找到工作，赚了钱以后我还想去读书，学更多的东西。”
　　看着蒂亚畅想未来的样子，江峰鼓励着她说道：“嗯，想学的话，什么时候都不晚的。”
　　……
　　帮着收拾好桌子，蒂亚看着江峰问道：“要一起去跳舞吗？”
　　江峰先是一愣，接着回答道：“好啊，但先说好，我可不会跳舞。”
　　“没关系，我可以教你。”
　　换好衣服，江峰跟着蒂亚来到了篝火旁，并看了许多人正围在那跳舞，有斯塔洛的难民，也有驻军在这的巴罗坦士兵。
　　看到江峰过来，现场顿时爆发出了一阵欢呼声，并热情的邀请他一起来庆祝。
　　江峰向他们挥手致意后和蒂亚一起站到了篝火前，庆祝的舞步很简单，简单来说就是，旋转、抬腿，我闭着眼。
　　江峰稍微看了一会儿就在蒂亚的带领下跳了起来。
　　一直跳到后半夜，等篝火慢慢熄灭，所有人才逐渐散去。
　　看着满头大汗的蒂亚，江峰拿出一包纸递给她说：“你很会跳舞。”
　　“谢谢。”蒂亚接过纸擦了擦，同时称赞江峰道：“你也学的很快。”
　　两个人商业互吹间，陶明元走过来拍了拍江峰的肩膀道：“恢复的很快啊，刚才舞跳的不错，下次我们部队开联欢会，一定也邀请你一起来。”
　　“哈哈哈。”笑了几声，江峰回道：“陶少尉可别取笑我了，我这脚差点都跳崴了，你是刚刚过来？”
　　“早就在这了，这不入乡随俗嘛，这篝火还是我帮着一起弄起来的。”
　　“那还真是辛苦了，上头有新命令了吗？”
　　“让我们待命，反正今晚就好好享受节日吧，哦对了，吃过没，那边有烤肉，刚宰的羊。”
　　“嗯！？”刚塞了一肚子牛肉罐头的江峰眼睛一瞪，“我……我晚点再过去吃吧。”
　　……
　　因为整个洛库省都遭到袭击的关系，所以斯塔洛难民的安置问题也被延后，江峰他们则是继续负责驻守在斯塔洛，等待战事结束。
　　期间江峰给玛茜拉打了个电话，得知他们村庄并没有遭受到恶魔的袭击，所以没事。
　　‘对没有职业者的穷村落不感兴趣吗……’这倒是符合那些恶魔的行事风格。
　　一直到三天后，这场恶魔突袭战才终于算是平息下来，但也并不都是捷报，除了大城市几乎都被死守住了外，许多中小型城镇都遭到了毁灭性的打击，不少驻军部队和救援部队几乎全军覆灭。
　　这对于巴罗坦官方来说无疑是一次重大打击。
　　……
　　周三的上午，江峰完成日常训练后回到了自己的房间，刚洗完澡，就接到了葛鸿光打来的电话。
　　“明天回来领个奖。”葛鸿光那头开门见山道。
　　“领奖？什么奖？”江峰问道。
　　“鉴于你之前在斯塔洛对抗战的英勇表现，巴罗坦官方决定授予你象征友谊的蓝心勋章，但是呢……因为某些原因，不太好公开表扬并把奖章授予你，所以你明天自己回营领奖吧。”
　　“授勋？不至于吧……我只是帮忙守下了一座小镇而已啊。”
　　“怎么不至于？当然至于！就我这边零零散散的听一点消息都快把你捧成当代圣骑士楷模了，更别说斯塔洛的那些守军指挥官了，他们怕是把守住整个城镇的功劳全部归功与你了，再加上一些其他因素……总之你回来领就是了。”
　　“好吧……那我明天几点回来？”
　　“早上8点，营房门口报道。”
　　“是！”

第一百八十六章 蓝心勋章
　　第二天一早，江峰坐着车回到了坎普镇的军事基地。
　　“报告！”
　　江峰在葛鸿光办公室门口喊道。
　　“进来。”葛鸿光看了眼手表，笑道：“回来的挺早啊，正好，服装师也来了，你去准备一下吧。”
　　“服装师？”江峰一愣。
　　“当然，虽然不是公开场合授勋，但你好歹也得穿的正式一点吧。”
　　“也是，在哪边？”
　　“走走走，我带你过去。”葛鸿光说完起身带着江峰去了衣帽间。
　　就这么一点时间，订制一套西装当然是不可能了，所以这位巴罗坦的服装师给江峰带了十几套西装来。
　　大概是艺术的眼光和普通人不太一样的原因，江峰每次说“我觉得这套不错”时，服装师就会说：“我觉得不行。”
　　就这样一直试到最后一件西装，服装师摸着下巴思考了良久道：“我觉得还是第一套最适合你。”
　　“……”
　　这真叫是江峰没把【光誓之锤】带在身边，不然绝对上去就是一榔头！
　　看着葛鸿光偷笑的样子，江峰装作无事发生的样子站在镜子前面调整着领带。
　　走上来绕着江峰打量了一圈，葛鸿光拍着江峰的肩膀道：“不错，一表人才！有我年轻时的风范。”
　　“葛中尉……你现在年纪也不大吧？”江峰瞥了一眼葛鸿光说道。
　　“30了都，跟你这样的学生仔比不了啊。”说完葛鸿光想起什么似的说道：“哦对了，你这次还抓了个叫雷曼的佣兵是吧？”
　　“嗯。”江峰点点头。
　　“这家伙赏金也不少，官方说到时候钱还是会打到上次那账户上。”说完没等江峰回话，就又补充道：“不过你小子现在身手可以啊，就专挑2阶的职业者打是吧？有时间我们俩切磋切磋，我倒要摸摸你的底。”
　　“啊？切磋？打擂台那种吗？”
　　葛鸿光一听乐了，勾住江峰的脖子喊道：“可以啊，我就随便一说，你还真打算跟我打是吧？很自信嘛！”
　　“别别别，中尉，衣服，衣服皱了！”江峰连声讨饶道。
　　知道江峰等会儿还得见这边的大人物，葛鸿光也就松开了手，拍了拍江峰的西装笑道：“等回国了，在军营里我跟你比一场，我倒要看看你小子现在到底是个什么水平。”
　　“说到回国，我们什么时候回去啊？”江峰整理着西装上被葛鸿光弄出来的皱痕问道。
　　“快了，等上头和这边联系好，我们就该回了，估计四五天左右吧，虽然这次的恶魔袭击给巴罗坦带来了不小的损失，但也算是把洛库省的恶魔清了一遍，应该可以太平一阵吧。”
　　“如果真是这样就好了。”江峰点点头感慨道。
　　……
　　上午10点，巴罗坦的使节团准时到达，看了眼领头那位中年人的肩章，江峰不禁心里一惊，这好像是元帅的肩章吧！？
　　不过授勋这种事情一般都是国家领导人来做，领导人不方便出面的话，找一位元帅来做代言人倒也算正常。
　　没有什么太隆重的仪式，葛鸿光作为这次行动的负责人，先上前与那位元帅握手，并向他介绍了身后的江峰。
　　在两人对话中已经知晓对方名字的江峰上前一步敬礼道：“你好，伊克巴尔元帅。”
　　伊克巴尔元帅听到后也站直身体向江峰回了一礼道：“向你致敬，英勇的龙国士兵，感谢你为我们国家做出的杰出贡献，并在危险时刻用身躯守护住了我们的人民，愿我们两国友谊长存。”
　　“愿我们友谊长存！”
　　接着在说了一段比较官方的演讲词后，伊克巴尔元帅将一枚有着狼头的蓝色水晶勋章授予了江峰。
　　最后双方握手，江峰退到了后台。
　　“呼……”
　　来到后台的江峰长出一口气，刚才那位伊克巴尔元帅气势惊人，稍微感受一下就知道是高阶的职业者。
　　另外江峰在佩戴上【蓝心勋章】的瞬间就知道这不仅仅只是一枚勋章，更是一件超凡物品，只是具体作用还不知道，他也不好直接问啊……
　　最后一直到中午用完餐，那位伊克巴尔元帅才坐车离去。
　　“那位元帅还挺亲切啊。”看着远去的车辆，江峰开口道。
　　刚才一起吃饭时，这位伊克巴尔元帅夸了江峰好几次，搞的江峰都有些不好意思了。
　　葛鸿光看了江峰一眼，说道：“我看这位元帅是真挺欣赏你，要不是我在，估计都想直接替你转国籍了。”
　　“人家这不是客气嘛，夸我不就是夸咱龙国？哦对了，这枚蓝心勋章好像是超凡物品啊，是什么效果中尉你知道吗？”
　　“嗯？我没跟你说过吗？”
　　“没啊。”江峰摇头道。
　　“那是蛟眼石做的，有价无市的好东西，佩戴着它能加快你的魔法值恢复速度。”
　　“回魔的！？那还真阔气。”江峰不禁挑了挑眉，这可是装备里最贵的一种效果之一，可见这勋章的价值之高。
　　“那可不，这可是象征着一个国家对你的肯定，牌面能小了吗，不过你这次表现的确当的上这枚勋章，估计回国后你奖励也少不了。”
　　“那就借中尉吉言了。”
　　“行了，授勋也结束了，剩下的几天时间，你在这国家还有什么事的话就抓紧处理一下，别到时候要走了才想起来还有事没做。”
　　“是！”
　　有了自由活动的时间，江峰准备了一下后便先去了趟立巴肯村，并找到了正在院子里看书的玛茜拉。
　　“江峰哥！”
　　看到突然出现在院子门口的江峰，玛茜拉惊喜的喊道。
　　“在学习呢？”江峰笑着问道。
　　“是啊。”玛茜拉说完却突然叹了口气：“但听说隔壁的镇子也被袭击了，不知道明年我能不能过去上学。”
　　“放心吧，办法总会有的，你先自己学着。”江峰说着从自己的背包里拿出一个礼物盒递给玛茜拉道：“喏，送你的礼物。”
　　“谢谢！”玛茜拉满脸高兴的接过礼物盒，“我能拆开吗？”
　　“嗯，拆吧。”江峰点点头。
　　小心翼翼的将包装纸慢慢拆下，玛茜拉看着里面的东西瞪大了眼睛。
　　“笔记本电脑！？不行，这太贵重了，我不能收。”
　　玛茜拉连忙将盒子推回给江峰。
　　“这可不是送给你玩的，以后我就用电脑给你出题。”
　　玛茜拉听完一愣，抬头看向江峰道：“江峰哥，你是不是……要回去了？”
　　“嗯，下周就走了，哎哎哎，你别哭啊，又不是再也见不着了。”
　　看着玛茜拉眼泪汪汪的样子，江峰连忙上前安慰道。
　　玛茜拉听着用力抱住江峰道：“谢谢你，你是除了妈妈以外对我最好的人，我真的特别不希望你走，但我也知道你必须回去。”
　　揉了揉玛茜拉的头发，江峰笑道：“好好读书，我相信我们以后一定还会再见面的。”
　　“我知道了，我……我，呜哇！！”
　　玛茜拉说着说着放声大哭。

第一百八十七章 离开
　　在村民们的送别下，江峰挥手告别塔卡村用炉石回到了斯塔洛镇。
　　正如葛鸿光预测的那样，虽然这次洛库省损失不小，但恶魔的出现频率确实减少了许多，这让江峰他们难得的空闲了下来。
　　“10！11……12！”
　　一处空地上，开启2阶【命令圣印】的江峰正在做着挥剑训练，经过一个月的熟悉，他现在已经能够在开启2阶【命令圣印】的状态下战斗12秒，比起刚掌握时已经提高了整整3倍。
　　“呼……”吐出一口气，江峰身上的橘红色圣光火焰逐渐散去。
　　拿起放在旁边的矿泉水一口饮尽，江峰双手撑地开始做起了肉体上的日常训练。
　　“我就知道你在这！”
　　这时蒂亚小跑着过来朝江峰喊道。
　　“找我有事？”江峰完成一个俯卧撑后看向蒂亚问道。
　　“刚才副县长告诉我们，我们明天就可以去安置点了，我还是去杜拉卡，好像那边正缺工人呢，我们过去应该能应征。”
　　“那真是太好了。”江峰站起来高兴道。
　　点点头，蒂亚笑道：“本来以为是我后天送你离开呢，想不到是我比你还快一点。”说完从身后拿出一个布袋递给江峰道：“希望你能收下这个。”
　　“这是……礼物？”江峰看着布袋奇怪道。
　　蒂亚摇摇头：“不算礼物，只是一件希望你收下的东西。”
　　“神神秘秘的……”江峰笑着接过了蒂亚手中的布袋，“能打开吗？”
　　“我希望你能在我离开……不对，我希望你能在回国后再打开。”
　　耸耸肩，江峰拿着布袋道：“行，听你的，你在这等我会儿，我也有东西要给你。”说完向着自己的屋子跑去。
　　没一会儿，江峰便拿着一个礼物盒跑了回来。
　　“给你。”江峰把盒子递给了蒂亚。
　　“能打开吗？”蒂亚接过后问道。
　　“嗯，里面是一部手机，别跟我客气，去到一个陌生的城市，你会很需要它的。”
　　“我才不会跟你客气呢。”蒂亚高兴的将手机抱在怀里，“等我以后赚钱了就还你。”
　　江峰听完不禁笑出声，“好，我等着那一天。”
　　……
　　第二天，斯塔洛的难民们在向每一位驻地守军致以最高的谢礼后坐着大巴或者卡车离开了。
　　隔天，收拾好行李的江峰等人也坐上了来时的吉普。
　　回头看了眼依旧如废墟般的斯塔洛，江峰叹了口气，在心里默想道：‘希望下次再来时，你已经恢复了曾经的活力。’
　　回到坎普镇，江峰发现同样也已经收拾好的葛鸿光部队已经在军事基地门口等他们了。
　　汇合到一处，葛鸿光表扬了所有在斯塔洛英勇作战的士兵们，并表示回去后会论功行赏。
　　沙哈匝德作为阿罗托德的最高指挥官也带着他的部队站到了江峰他们对面。
　　双方士兵在互相看了一会儿后都不禁露出了一抹微笑。在这一个月内大家或多或少都合作过几次，建立起了深厚的友谊，说是患难与共的兄弟都不为过。
　　“敬礼！！”沙哈匝德大声喊道。
　　“唰！”
　　所有巴罗坦士兵齐刷刷的举起了右手，向龙国军队敬了一个标准的军礼。
　　“敬礼！”
　　在葛鸿光的指挥下，江峰他们也举起右手向巴罗坦的士兵们回礼。
　　接着双方握手，拥抱，在立下了有机会再继续并肩作战的约定后道别离开。
　　坐上吉普，就在众人快要离开军事基地时，还沉浸在离别悲伤中的江峰突然听到了路边的呐喊声。
　　“欢迎你们以后再来玩！”
　　“下次我们会做好吃的等你们来！”
　　“真的非常感谢你们！”
　　……
　　透过窗户，江峰看见无数坎普镇的镇民们正用力挥动着龙国的国旗向他们道别。
　　鼻子一酸，江峰他们也纷纷摇下窗户与这里的镇民们道别。
　　一直到吉普车开出了老远，镇民们消失在视野中，江峰才很是感慨的吐出了一口气。
　　这一趟的巴罗坦之行，要说他最大的感悟是什么，那就是如果有人想把战火带到他的国家，他一定会拼上性命去阻止！另外就是在力所能及的范围内，他想为这个世界带来更多和平。
　　坐上回国的飞机，江峰靠着椅背休息了一会儿，突然想起蒂亚给他的那个布袋。
　　站起身打开行李架，江峰把那个灰色的布袋从背包里拿了出来。
　　从形状和大小来看，装在布袋里的应该是书，但在江峰将它取出来时却发现原来是好几本日记，这还真是让他颇感意外。
　　虽说看别人日记是不好的行为，但竟然蒂亚将日记送给了他，肯定是希望他阅读的意思。
　　于是江峰重新坐回座位，缓缓的翻开了日记本。
　　【这是我最真挚的感谢】
　　扉页上，是蒂亚用通用语写的一行字。
　　翻过这一页，是用鼓丽达语写的日记正文，但在正文的下面有通用语做了翻译。
　　江峰看着微微一愣，又往后面翻了翻，发现每一页都是这样。
　　‘这工作量可不小啊……’
　　在心里感慨一句，江峰重新将日记本翻到了第一页，认真的看起了这本蒂亚如此想要他阅读的日记。
　　2014.2.23晴
　　我真的是好累啊~妈妈又帮我报了钢琴课，我现在一周要上两节钢琴课，一节小提琴课，还有三节舞蹈课。周三还要去补习班学通用语，这完全超过了一个少女的承受范围嘛！明天我一定要向妈妈提出抗议，嗯，一定！
　　2014.2.24阴
　　抗议失败了……妈妈总说这是为了我好，可我真的好累啊。
　　今天维拉邀请我去她家玩，她家里有好多可爱的洋娃娃！真羡慕，我每次都要考到前三我妈妈才肯给我买一个，可是要考到前三哪有这么容易。嗯……该怎么才能让我妈妈知道维拉成绩不好，但却拥有很多娃娃呢？
　　2014.2.25晴
　　今天真是太棒了！妈妈抽奖得到了三张游乐场的门票，下午我们一家人就一起去玩了，我在摩天轮里和爸爸妈妈拍了合照，爸爸的胡子真的好扎人，我都跟他说了好几次了，可他就是喜欢用胡子蹭我！晚上妈妈还带我去吃了汉堡！有蘑菇的那种，超级好吃！
　　今天真的是太！太！太！太！太开心了！
　　……
　　一直翻到最后，江峰发现第一本日记写的都是蒂亚读书时的事情，而且看的出她家里条件不错，她的爸爸是一名工程师，妈妈是一家大公司的会计。从日记的内容不难看出她的家教虽然很严，但她的父母真的很爱她。

第一百八十八章 日记
　　将第一本日记小心放好，江峰又拿起第二本笔记看了起来。
　　2015.2.23晴
　　哥哥已经两个月没回家了，但在电话里他说他在部队里过的很好，还拿了奖章，真厉害！
　　这周爸爸说要带我们去郊外野餐，但是最近加油站好像总是要排上几小时的队，有时候爸爸会去城外找汽油，但大多数时候是空手而归。
　　2015.3.18小雨
　　爸爸说罗格莫打仗了，天哪，表哥的家就在那里，爸爸和妈妈每天都准时收看电视新闻，他们很着急，妈妈经常会因为电视上播放的画面而泪流满面。
　　菲尔博叔叔、依菲拉婶婶、苏珊缇阿姨，最近他们经常来我家，大人们聚在一起谈论最多的就是官治，什么是官治？我一点儿都弄不明白，也完全不感兴趣，我只知道电视上现在不放我爱看的动画片了，因为一直都在播新闻。
　　2015.7.15晴
　　爸爸从卡多肯镇回来了，他的脸色很难看，他说火车站和汽车站都挤满了人，大家都想要离开斯塔洛，可是交通似乎瘫痪了，火车根本开不进这座城镇。
　　最近我也能感受到小镇上的人少了许多，达芙妮、德微、拉玛，她们都被她们的爸爸妈妈送出去了，爸爸似乎也想把我送走，可是我真的不想走，我想和他们待在一起。
　　2015.11.7阴
　　昨天半夜有人想通过罗卡尔大乔离开这座小镇，但是却有人开枪了！是真的！卡比尔说他亲眼看到了，一个从大学回来的女学生被打死了，她的鲜血溅在大桥上。
　　她临死前说的最后一句话是“这里还是斯塔洛吗！？”
　　真的好可怕，爸爸妈妈的脸色也很可怕，这不正常，这一点都不正常！
　　“呼……”江峰长长的吐出一口气，将第二本日记放下。
　　从开始读这本日记起，他的眉头就越皱越紧，很明显，这里面很多的内容都预示着战争即将来临。
　　蒂亚写日记的方式非常详尽，几乎事无巨细的都记了下来，这让江峰仿佛跟着她的视角一起经历了这段战前的时期，整颗心一直都悬着。
　　靠在椅背上闭目养神了一会儿，江峰坐直身体打开了第三本日记。
　　2016.1.2
　　斯塔洛有大麻烦了，真正的大麻烦！我在家里听到枪声，而且枪声离我家很近，爸爸不敢带我们翻墙躲到伊斯卡家里去，只能先躲到了地下室。
　　那一整天，头顶上传来的都是像打雷一样的炸弹落地声和枪声，我甚至还听到了飞机的声音！
　　我们在地下室里做着祈祷，感谢我们家有这样一个保命之地。
　　……
　　我睡不着，街上玻璃破碎的声音，让我感觉头皮发麻。
　　2016.1.4.
　　有一颗炮弹落在了树海公园里，我经常和我的同学在去那里玩，那颗炸弹炸伤了好多人，光我听到的就有尼亚奇、萨曼、沙、丽思琪、赛达尼……
　　妮娜死了，一块弹片打进了她的脑袋，她是一个非常可爱的姑娘，我们曾经在同一所幼儿园上学，也一起在树海公园里玩过，我再也见不到她了……为什么会这样？她做错了什么？她什么也没做！一场令人讨厌的战争夺去了一个小孩子的生命。
　　我会永远记住她，一个12岁的可爱女孩。
　　2016.2.5
　　我已经一个月没有出过家门了，我不知道还能写些什么，最近我的生活里充满了战争、死亡、伤残、炸弹、哀怨和悲伤、我所有的朋友几乎都走了，即便没走的，我也不知道我们还能不能再见面。
　　爸爸妈妈认识的人很多都被打死了，圣光啊，这里到底发生了什么事？还是我们做错了什么？为什么要这样惩罚我们。
　　2016.2.10
　　已经好长时间都没有电了，我们非常担心冰箱里的食物，尽管不多，但是如果坏了的话还是非常可惜的。
　　最终我们决定用烧木柴的炉子把这些食物都煮了，并邀请居塔斯卡一家来我们这一起吃光了这些东西。
　　这是这个月来我吃的最饱的一次，但是接下来该怎么办呢？爸爸说市场里的面粉已经只能用鹰刀买了，而且要60鹰刀，这根本是抢劫！
　　现在拿着卢比什么都买不到，天哪！？难道我们还要忍受饥饿的折磨吗？
　　2016.2.20
　　枪声！炮声！残杀！绝望！饥饿！苦难！恐惧！
　　这就是我的生活！一个无辜的初中生生活！一个没学可上也没有学校欢乐的初中生。
　　一个没有游戏、没有朋友、没有阳光、没有小鸟、没有大自然、没有水果、没有巧克力和糖果的孩子！
　　啊！！！！！
　　我正在经历一场真正的战争，我正在亲身耳闻目睹一场丑恶、可恨的战争。我和这个正在被毁灭的城市中千千万万个其他孩子一起哭喊、流泪、求救，但没有人来救我们，这样的日子究竟什么时候才会结束？
　　2016.2.23
　　通往黑市的那座桥是最危险的，因为有狙击手在瞄准那里，爸爸每次出门，我就和妈妈在窗前看着他跑过桥。
　　2016.2.24
　　我们把能装水的东西全部拿出来装满了水，现在必须节约用水，不然我们很可能看不到明天的太阳。
　　2016.3.1
　　爸爸得了疝病，他瘦了很多，出去找食物和水的工作对他来说太重了，现在只能妈妈一个人出去找食物和水了，可是……她怎么抢的过那些男人们呢？
　　……
　　合上第三本日记，江峰似乎已经明白蒂亚为什么要将她的日记本送给自己。
　　她想让我明白她等这一天已经等了太久，她每天都在祈求着可以有人来将她从这种生活中拯救出去。
　　“江队，你在看什么呢？表情好严肃啊。”这时坐在江峰旁边的叶庆生忍不住问道。
　　“哦，没什么。”江峰摇摇头。
　　见江峰不想回答，叶庆生也没继续问，转身指向窗外说道：“我们已经进入国境内了。”
　　江峰朝着外面看了眼一眼，一种回家了的情绪涌上心头，这是他第一次如此思念自己的国家，自己的家乡，自家的家人。
　　感慨过后，江峰看着仅剩的最后一本日记，一时间竟然没有勇气去阅读，因为从蒂亚现在的情况来看，第四本日记中的内容他光是想都知道有多揪心。
　　叹了口气，江峰把四本日记小心翼翼的放回了布袋中，他决定晚一点再看。
　　燕京时间，14点12分，飞机准时降落在了首都机场。
　　江峰下飞机的第一件事就是打开手机给他妈妈先打了个电话。
　　他当然不会告诉妈妈自己去了巴罗坦，而是告诉她自己要去参加一场封闭式训练，什么时候回来不好说。
　　封闭式训练嘛，不能打电话也是正常的，之所以找这么个借口，是因为江峰怕万一哪次打电话时外面突然一颗炸弹爆炸，这不得把他妈妈吓的一个月睡不着觉？
　　“喂，峰峰啊！哦哟！你可总算给我来电话了，你们这训练怎么搞这么久啊？电话都不能打的哦。”
　　“学校严格嘛，都是按军队的标准来的，当然不能随便打电话，怕泄露军事机密。”
　　“还军事机密呢，我又不会乱问的咯，那你现在回大学了？”
　　“嗯，正准备回去呢，这不刚结束就先给你打个电话报平安。”
　　“算你懂事，那你吃饭没啊？”
　　“吃过了，家里最近都好吗？”
　　“好，都好，蕾蕾最近读书也很用功，成绩都进年级前五了呢。”
　　“那可太好了，晚上我再打个电话表扬表扬她。”
　　“对对，是该打一个，那你赶紧先回学校吧，路上小心。”
　　“知道了，妈，那我先挂了。”
　　“嗯，挂吧，路上小心点。”
　　“好的。”
　　笑着答应一句后，江峰挂断了电话。

第一百八十九章 仓库
　　回学校之前江峰先跟着部队回了军营。
　　在军营前列好队，葛鸿光先是去汇报了任务结果，然后回来对大家说：“这次大家都表现的非常好，表彰大会明天进行，今天大家就吃好喝好，睡个好觉！”
　　“是！”
　　“解散！江峰你留一下。”
　　葛鸿光看着江峰说道。
　　“是。”江峰应了一声小跑上前。
　　等所有士兵离开，葛鸿光转头对江峰道：“这次不是我找你，是罗中校有话要跟你说。”
　　江峰点点头，脑海中瞬间浮现出了那位和自己校长谈笑风生的罗飞鹏，罗中校。
　　“走吧，我带你上去。”
　　来到一处营房的三楼，葛鸿光敲了敲门。
　　“进来。”房门内传来一道浑厚的声音。
　　推开门，葛鸿光拉了江峰一把，示意他自个儿进去。
　　明白过来的江峰点点头，独自走进了办公室。
　　“报到！”
　　江峰走进办公室喊道，其实按理说应该是他自报家门，比如列兵江峰前来报道之类的，但他现在其实并没有加入军籍，所以想了想还是就喊“报到”算了。
　　坐在办公桌前的罗飞鹏抬头看了江峰一眼，然后咧开嘴露出一个大大的笑容说道：“我当时派你去就知道你一定行的！现在看来我的眼光果然不错啊，啧啧，黎明之光，我带兵这么多年还没碰到过第一次出任务就带上称号回来的。”
　　“恩？”江峰的表情有些莫名。
　　‘黎明之光？是在说我？’
　　看着江峰迷惑的神情，罗飞鹏笑道：“看来你还不知道呢，斯塔洛一役，你在至暗之时挺身而出，用圣光之躯为所有绝望中的士兵带去了希望的曙光，帮助防守部队度过了最艰难的时刻，迎来了新的黎明。”
　　看着江峰越张越大的嘴巴，罗飞鹏笑着拿起一份文件拍了拍道：“这可都是人家在报告中为你写的，我这还只是节选了一部分而已，其他褒奖之词我读着都觉得牙酸，哈哈哈，厉害，厉害啊！你这可是为我们龙国增光添彩，我这举荐人也是连带着脸上有光啊。”
　　“这……我还真是没想到巴罗坦军方会这样褒奖我。”
　　“想不到？斯塔洛之役还只是我列举出来的一个典型，你令人称道的事件还不少呢，最多且最高的任务完成率，将计就计，智取阿罗托德地区通缉许久的麻烦人物，千里奔袭，拖着重伤的身躯抓住当地恶名昭彰的雇佣兵蛇眼.雷曼。”
　　将文件放下，罗飞鹏微笑着看向江峰道：“不然你以为为什么巴罗坦官方授勋于你？这可是一国对你的肯定，现在想的到了吗？”
　　“咳……想到了，想到了。”
　　罗中校都夸到这份上了，再谦虚可就是骄傲了，所以江峰立即回答道。
　　满意的点点头，罗飞鹏站起身走到江峰面前道：“你去之前我就跟你承诺过，只要你表现出色，你们学校能给的奖励，我这都能给，过会儿我就让葛中尉带你去趟仓库，你看中什么，随便拿！”
　　“谢谢罗中校。”这下江峰不客气了，立即感谢道。
　　拍了拍江峰的肩膀，罗飞鹏打量了好一会儿道：“另外还有件事跟你说，白银之手的三团团长听了你的事迹后，拉着我软磨硬泡了好几天，非要我帮他引荐一下，你现在应该还没加入任何骑士团吧？”
　　“恩，没有。”江峰点头道。
　　“也没人向你抛出橄榄枝？”
　　“也没有。”
　　罗飞鹏听完笑了：“老庄这还真是严防死守啊，你这么大一块宝贝疙瘩竟然没被骑士团挖过，哈哈哈，这燕大也是绝了。”
　　看着江峰似乎不太明白的样子，罗飞鹏解释道：“你们庄校长护犊子那是出了名的，他一直不想让你们过早的接触骑士团，在他眼里，骑士团就是名利场，里面水太深。”
　　“他认为学生在校期间就该好好学习，不该为其他事情分心，为这事还和白银骑士团，烈阳骑士团的人闹过不愉快，总之现在就是你们燕大和各大职业公会之间有个不成的约定，那就是在校学生没毕业之前，职业公会都别来打主意，抛橄榄枝都不行！”
　　“原来是这样……”江峰还真不知道这事。不过现在想想的确是挺奇怪的，大学都知道要抢夺优秀的学生，职业公会怎么可能不抢人，原来是都被拦在外面了。
　　看着江峰恍然大悟的样子，罗飞鹏接着道：“所以我这要不是碍于面子，是真不会跟你说这个事，那家伙就差没住在我家了，他是真的特别想见见你，当然，这事我会跟你们庄校长去说的，肯定不会坏了规矩，你自己的话，想见见吗？”
　　“我吗？我倒是没什么问题。”
　　只是见一面而已，江峰倒不觉得有什么，反正最终决定权还是在他自己手里，至于对方能加大多少在自己心里的比重，就是他们的本事了。
　　“好！要的就是你这句话！那行，你先跟葛中尉去仓库吧，看中什么尽管拿，别跟我客气哈。”
　　“是！那我就先出去了。”
　　“恩，去吧。”罗飞鹏点了点头。
　　向罗飞鹏敬了个礼，江峰退出办公室，看向还在门口的葛鸿光说到：“罗中校说……”
　　“让我带你去仓库是吧？”葛鸿光笑道。
　　“恩。”江峰点头。
　　“行，走吧。”
　　军营的仓库造的着实不小，江峰看着眼前三层楼高的建筑物感慨道：“这我不得挑花了眼？”
　　“不急，慢慢挑，你等着，我给你去找份清单来。”
　　不一会儿，葛鸿光拿过来一个笔记本电脑递给江峰，并说道：“都在上面了，你慢慢看吧。”
　　接过电脑，江峰先是阅览了一下目录，发现倒是和燕大的APP商场差不多，罗列出了许多区域。
　　武器、铠甲、药剂、宝石等等应有尽有，不过在拖到最下面时，江峰看到了不太一样的一栏。
　　【军方合剂】
　　合剂江峰倒是听过，它的效果药远超一般药剂，而且持续的时间也更长，就是药毒性也比较高，喝下一瓶合剂后再想别的药剂就得掂量着点了。
　　于是出于好奇，江峰先打开了【军方合剂】这一栏。

第一百九十章 军队的荣誉分
　　【梦魇合剂】
　　效果：增加魔力强度，能更轻易渗透对方的灵力防御，并在一定程度上加强你的气场特性。
　　持续时间：1小时
　　荣誉分：300
　　【幽魂合剂】
　　效果：增加灵力强度，大幅度增加灵力的探索范围，并更容易发现潜行以及隐身单位的，能更有效的抵抗气场攻击。
　　持续时间：1小时15分
　　荣誉分：320
　　【巨人合剂】
　　效果：增加生命值最高上限以及恢复速度，即使受到致命攻击也不会立刻死去。
　　持续时间：1小时
　　荣誉分：500
　　……
　　看着一排排五颜六色的合剂，江峰脸上写满了两个字。
　　‘想要！’
　　这些合剂的效果简直一个比一个实用，只是这【巨人合剂】的效果江峰不算太明白。
　　于是他转过头问葛鸿光道：“中尉，这个巨人合剂说的受到致命攻击也不会死去，具体是什么程度的致命攻击啊？头被砍也不会死吗？”
　　葛鸿光白了江峰一眼，回答道：“你倒是会想好事……没这么夸张，只是在你心脏破裂或者喉管被切开这类情况发生时能救你一命。”
　　“那也很厉害了啊。”江峰瞪大眼睛惊道。
　　“那可不，500荣誉分呢，你知道在军营里500荣誉分都难挣吗？怎么样，来一瓶？”
　　“我再想想……”
　　虽然罗中校说的是让江峰随便拿，但又不可能真的随便拿，其实还不如实在点给个具体的荣誉分额度呢，现在搞的跟考验似的。
　　‘等等……不会真的是考验吧？’
　　罗中校刚对他说进入骑士团就是进入了名利场，而名利场会带来的是什么？那肯定是无尽的诱惑，而怎么认清自己的定位，只拿属于自己的那一份就显的很重要了。
　　拿多了是贪，迟早会被越发膨胀的欲望吞噬，拿少了是蠢，别人就喜欢盯着你算计，老吃亏肯定也不是个事。
　　“唉……人生处处是考验啊。”
　　“嘟囔什么呢？”葛鸿光看了眼江峰问道。
　　“心里苦，中尉，我问个事，你们这荣誉分怎么算的？最好能说的具体点，详细点。”
　　“你要知道这个干嘛？”不过刚说完就反应过来道：“难道是罗中校没有直接奖励你具体的荣誉值？”
　　“是啊，让我随便拿。”江峰点点头。
　　“哈哈哈……”葛鸿光笑了两声，“倒是像罗中校会做的事情，那行吧，我就好好跟你说说。”
　　花了大概半小时，江峰掏出了自己的小本本算了起来，嘴里还念念有词的。
　　‘有术士的任务12次，1阶2级5名，100点荣誉分，1阶3级2名，80点荣誉分，1阶……’
　　“你……你这全记上了！？”葛鸿光张大了嘴震惊道。
　　“嗯，本来记下这些是用来做阿罗托德势力分布图的，会比较好分析术士的聚集点在哪，之前有一次我不是端了个术士窝嘛，就是这这么分析出来的。”
　　葛鸿光嘴角抽动两下，愣了半天后才挤出两个字。
　　“牛逼。”
　　一通计算后，江峰按照葛鸿光给的军中荣誉分规则分析出了自己的荣誉分大概在3800点左右，之所以不确定是因为斯塔洛一役他也不知道该给自己算几分。
　　算完后江峰不禁感慨了一句：“当兵真好啊，这赚荣誉分的速度，比我学校里快多了。”
　　江峰刚才已经看过一些普通药剂的荣誉分兑换数，和燕大区别其实不大，也就是说两边的荣誉分购买力基本是可以划等号的。
　　葛鸿光回了一句：“那肯定啊，军队里执行任务那可是出生入死的，奖励当然高一点，你们学生哪里比的了，再说了，你在学校里主要是为了学知识，又不是赚荣誉分。”
　　“也是。”江峰点点头。
　　如果让他选的话，他其实更倾向于选择在学校里踏踏实实上课，把实力提高了再出去出生入死，到现在他祝福系技能都还没学成呢，这让他还是也挺心急的。
　　但没办法，谁叫现在是特殊时期呢。
　　确定了自己的荣誉分，江峰再次打开仓库的清单看了起来。
　　良久，江峰合上笔记本道：“中尉，我暂时不选可以吗？”
　　葛鸿光一挑眉毛，奇怪道：“怎么？军营里的东西你看不上？说，你想要啥！我马上给你调一卡车来！我给你调一集装车来！”
　　“不是，不是……葛中尉你别激动，我只是得先去确定一件事，接着才能决定我想要换什么。”
　　“哦~那行吧，你什么时候要什么时候联系我，我帮你处理。”
　　“行，那就麻烦中尉了。”
　　“客气个啥，我们啥关系？”葛鸿光拍了拍江峰的肩膀：“那行吧，中校跟我说你挑完就把你送出营，下次你要换东西时再来找我就行了。”
　　等葛鸿光把江峰一路送出军营，他朝着江峰挥挥手道：“这次和你合作非常愉快，我很期待你参军那一天。”
　　江峰听完站直身体朝着葛鸿光敬了一礼，说道：“谢谢这个月您对我的照顾！”
　　葛鸿光回了一礼，笑着转身先离开了。
　　看着葛鸿光离去的背影，江峰突然想起些什么。
　　‘记得中尉好像说过回军营要和我打一架的……他这是忘了？我要不要提醒一下他？嗯……还是算了吧。’
　　想着自己提起后中尉暴跳如雷的样子，江峰还是决定不说。
　　转过身，江峰朝着大街上走去。
　　打了辆车回到燕大，江峰竟有种好久好久没回来的感觉，但明明只是离开了一个月而已。
　　‘时间还真是奇妙……’
　　回到学校，江峰打开审判班的微信群发了一句。
　　【我回来了，有在学校的不，一起去食堂搓一顿？】
　　江峰这句话一石激起千层浪，原本安静的班级群突然炸了锅。
　　【班长！？我还以为你被外星人绑架了呢，你这都消失一个月了。】
　　【是啊，江哥，我们可担心了，可问几个老师，老师也说不知道你去哪了，到底什么情况啊？】
　　【是啊是啊，什么秘密任务啊，跟我们说说呗。】
　　看着同学们充满好奇心的样子，江峰想了想，打下了一行字。
　　【谢邀，刚下飞机，赚了4000学分，匿了。】

第一百九十一章 整装
　　【？？？】
　　【什么就4000学分了！？别跑啊！班长！有肉一起吃啊！】
　　【吐了！一个月不见你回来就给我们看这个！？你还是个人？】
　　……
　　看着顾元白发出来的消息，江峰微微一笑。
　　‘等会儿见到了给你一拳，让你感受一下我还是不是个人。’
　　将手机塞回口袋，江峰敲响了【熔岩之锤】的门。
　　视频门铃一亮，江峰就听到了苏红叶熟悉的声音。
　　“小老板来啦，快请进，快请进。”
　　说完木门“咔嗒”一声开了。
　　推门走进去，江峰打招呼道：“苏老师好。”
　　苏红叶点点头，问了句：“又攒到荣誉分了？”
　　“俄……没有，这次来是想问阿斯卡大师一些问题，请问他在吗？”
　　“在呢，只是最近他基本一直在他的锻造房里不见人，不过说起来，他也是为了你那把武器才这么认真的。”
　　“那我可真是太感动了，等会儿一定要好好谢谢阿斯卡大师，那我就在这等一会儿吧。”
　　一直等到傍晚，阿斯卡才满身大汗的走了出来。
　　“辛苦了，阿斯卡大师。”江峰立即站起身说道。
　　“嗯？你今天怎么有空来了？”阿斯卡有些讶然的看着江峰问道。
　　“有些问题想要请教。”
　　拿起一块毛巾擦了擦脑门上的汗，阿斯卡大师点头道：“行，不过先说好，我现在可是累的很，要是你等会儿要请教的问题没意思，可得付我加班费。”
　　江峰笑了笑，回答道：“如果让大师觉得无聊的话，我就请您喝酒。”
　　“哈哈哈哈哈！好！就这么说定了，进来吧。”
　　跟着阿斯卡走进他的锻造房，江峰将他身后硕大的行军背包放在桌上，并从里面拿出了那块他在变形魔身上取得的【恶魔精粹】。
　　在巴罗坦执行任务的一个月中，江峰深刻体会到了【恶魔精粹】究竟有多稀有，算上斯塔洛一役，他杀死的C级恶魔早已过百，但却再也没见过哪只恶魔的尸体里凝结出过【恶魔精粹】。
　　看到江峰拿出【恶魔精粹】，阿斯卡有些惊讶的说道：“哦豁？这倒是稀罕物啊，哪弄来的？”
　　“杀了一只恶魔从他身体里挖出来的。”江峰回答道。
　　阿斯卡听完一惊，有些难以置信的看着江峰道：“你已经杀过B级的精英恶魔了！？”
　　“不是B级，是从一只C级变形魔身上挖出来的。”
　　“C级？一只C级恶魔竟然能凝聚出恶魔精粹？你这是遇上稀有精英了啊。”
　　阿斯卡口中的精英和稀有精英就是指同类恶魔中比较强的存在，比如同样是烈焰小鬼，一只精英级的烈焰小鬼可以吊打几十只普通的烈焰小鬼。
　　稀有精英级的则更厉害，能到这个级别的恶魔都会有些独特的专属技能，实力远超同类恶魔，完全可以做到越阶挑战更强的恶魔。
　　“应该是吧。”江峰点点头。
　　变形魔本身在恶魔中就属于数量比较少的，所以很难对比出江峰杀的那只到底算不算稀有精英。
　　“可以啊，都能杀稀有精英了，实力增长的飞快啊。”
　　“全靠大师你借我的暮光之牙够锋利，我才能斩杀它的。”
　　“嘿嘿，好用吧。”阿斯卡捋着胡子笑了笑：“但和你马上就要拥有的那一把比起来，这把也就是残次品而已。”
　　江峰听完不禁眼睛一亮，喜形于色道：“我的那把手半剑快完成了吗？”
　　“别着急，好东西就是要好好打磨，这次我可是特地邀请了我的两个朋友来帮我一起打造，到时候打完了，你可得请他们喝酒。”
　　“当然，一定的。”江峰果断承诺道。
　　拿过江峰手中的了【恶魔精粹】，阿斯卡拿出一块走到工作台前仔细研究一会儿，然后才抬起头问江峰道：“品质最起码是优秀级的，好材料啊，你想用来打造什么？”
　　在匠人眼中，材料被分为8个等级，分别是粗糙、普通、优秀、精良、完美、璀璨、史诗、传说。
　　品质越高，打造出来的装备自然也就越好，一般来说优秀级的材料就已经能打造出非常好的超凡装备了，至于更高的那些，基本都得去人类社会外的禁忌之地才能找到。
　　听到阿斯卡的问题，江峰摇摇头道：“我也不清楚，所以才来请教大师您，大师觉得这恶魔精粹用来打造成什么装备比较好。”
　　阿斯卡捋着胡子思考了好一会儿，才说道：“净化成辉光水晶的话，用来打造一对护肩应该不错……或者腰带也行，你比较喜欢哪个？”
　　“能由我来决定它们带来什么超凡属性吗？”江峰问道。
　　“嗯……给个大概范围的话，我可以尝试着满足你的要求。”
　　“那我得好好考虑一下。”江峰说完又拉起袖子，露出里面的【墨菲托斯之眼】道：“大师，还有这个，我也想让你帮我看看，能不能铸作为材料来打造一件装备。”
　　在【墨菲托斯之眼】里的那些灵魂进入江峰的精神时，不仅告诉了江峰【墨菲托斯之眼】的使用秘诀，还告诉了他如果只是把【墨菲托斯之眼】当作饰品来使用的话，是一种非常浪费的行为。
　　有多浪费呢……差不多就像是启动一枚火箭来点烟这么浪费吧。
　　至于它的正确用法，就是成为某件装备的核心，从而以这件装备为媒介，发挥出它更深层次的力量。
　　阿斯卡在看到江峰露出的【墨菲托斯之眼】时，立即三步并作两步的跑了过来，仔细的打量了一番后惊叹道：“你小子一个月没来，弄了不少宝贝啊，这东西可不仅仅是材料这么简单，来来来，脱下来给我研究研究。”
　　看到阿斯卡大师这么感兴趣，江峰也就确定了【墨菲托斯之眼】的确是非常优秀的材料。
　　于是江峰当即从手腕上取下【墨菲托斯之眼】，并将它交给了阿斯卡大师。
　　阿斯卡一摸到【墨菲托斯之眼】，就立即惊喜的喊道：“果然是好宝贝！”

第一百九十二章 返乡
　　和阿斯卡大师一直讨论到晚上，江峰把他对于新装备的要求都跟阿斯卡大师说了。
　　“按照你的要求来做的话，你的学分怕是不够啊。”阿斯卡看着简略的设计图纸说道。
　　江峰听到后立即说道：“如果我能帮大师您弄来材料的话……是不是可以稍微便宜一些呢？”
　　“材料？你能弄来什么样的材料？”
　　“只要大师开口，不管什么材料，我都尽量帮你弄来，贵一点的也没问题。”
　　这就是江峰在军营里没有立即用荣誉分兑换东西的原因，因为他就是打算好了要用这些分数来兑换打造护甲的材料。
　　“哦豁？”阿斯卡被江峰说笑了，“有点财大气粗的味啊，不愧是我的大客户，那行，我给你列一份清单，如果你能帮我把上面的材料全都弄来，我就保证帮你打造出两件符合你心意的护甲。”
　　“好，那就这么说定了！”
　　……
　　十分钟后，江峰拿着阿斯卡大师给他的清单离开了【熔岩之锤】，看着清单上各种不认识的金属锭和宝石名字，江峰不禁喃喃自语道：“打造一件超凡装备需要用的材料还真是多啊。”
　　想着班里那些人估计还为自己的4000学分而磨刀霍霍，江峰决定还是自己去食堂吃饭，等明天他们冷静一点了再找他们。
　　在食堂吃完饭，江峰回到了宿舍，躺上宽敞的大床，江峰竟一时有些不习惯。
　　闭上眼感慨了一会儿，江峰掏出炉石叹口气道：“再见了，巴罗坦，希望下次再见面时你不已经翻开了新的一页。”
　　说完重新绑定了炉石的传送点。
　　将行军背包和行李箱里的衣服和随身物品拿出来放回原来的位置，在取出装着蒂亚四本日记的布袋时江峰犹豫了好一会儿，最终还是决定先不看那第四本日记。
　　将四本日记取出整整齐齐的放在了自己的床头柜上，江峰掏出手机看了眼蒂亚给他发来的几条短信。
　　【我已经到杜拉卡啦！这里果然比斯塔洛热闹好多。】
　　【当地的副区长给我们安排了一个好大的宿舍，我们都有点受宠若惊了。】
　　【我已经都收拾好啦，明天就开始找工作，要争取快点赚到钱搬出去，不能总是麻烦人家。】
　　……
　　这些消息江峰都逐一回复了，但说实话……给了好大一宿舍这话他实在是不太信，从救下那批从战乱区逃出来的难民时，江峰就知道了巴罗坦各个城区对于难民都是踢皮球的态度。
　　但江峰自然不会去拆穿蒂亚，而是鼓励了她，他相信从那样环境中成长起来的蒂亚不管面对什么样的困难一定都能挺过去。
　　【我也回到学校了，刚刚收拾完，接下来的日子我们一起加油吧。】
　　将这条信息发送出去，江峰继续开始整理自己的房间。
　　一直整理到7点多，江峰给家里打了个视频电话，表扬了一番最近成绩有进步的江寒蕾，并告诉她自己会准备一份惊喜给她。
　　最后完成洗漱，江峰倒在床上沉沉的睡去了。
　　第二天早上6点，江峰来到了燕大的中心公园，并坐到了他一直坐的长椅上。
　　“喵~”
　　一看江峰刚坐下，就听到上面传来一声猫叫，抬起头，是一只豹猫正趴在树枝上休息。
　　“你回来啦。”豹猫摇晃着尾巴看向江峰开口道。
　　“是啊，令颜学姐，好久不见了。”江峰朝着豹猫挥了挥手。
　　矫健的跳下树，豹猫熟练的跳到了江峰的膝盖上，慵懒的打了个哈欠开口道：“一切顺利吗？”
　　江峰叹了口气，想了想道：“只能说是安全回来了吧。”
　　豹猫睁开眼看了江峰一眼，没再继续这个话题，蜷缩起身体享受这阔别一个月的悠闲时光。
　　没有去打扰泽令颜的休息时间，江峰像往常一样拿出了《精灵语6级》开始阅读。
　　这是两人之间无声的默契。
　　这一次，豹猫小憩的时间稍微有点长，一直到早晨8点，她才悠悠醒来，舔了舔身上的毛，她走到椅子的另一边变回了人形。
　　舒服的伸了个懒腰，泽令颜看着江峰道：“感觉你这次回来，身上的味道更好闻了。”
　　“是吗？那还真是我的荣幸，哦对了。”江峰说着拿出装在背包里装有月泉的魔法瓶，“谢谢学姐的月泉，帮大忙了。”
　　泽令颜微笑着点点头：“有帮到就好，如果还想要的话，可以再来问我要，如果觉得不好意思，也能用荣誉分跟我换。”
　　“那就太好了，这月泉效果真的很好，而且味道也不错”
　　掩嘴笑了一下，泽令颜回答道：“那你下次想要的话，给我打电话就好。”
　　“好的。”江峰点了点头。
　　“对了，你说过你有个妹妹在达纳苏斯学习是吧？”泽令颜晃着双腿问道。
　　“嗯，是的。”江峰点头。
　　“那这次暑假，你要不要跟我一起回达纳苏斯，我家的角鹰兽比较快，可以带你一程。”
　　江峰听完一愣，倒是没想到泽令颜会突然说出这样的邀请，但还是很快就回答道：“如果暑假没事的话，非常乐我会意接受学姐这个邀请的。”
　　“行，那我等你消息~先走啦。”
　　说完站起身朝江峰挥挥手，离开了公园。
　　“达纳苏斯吗……小丫头应该会很惊喜吧。”
　　想着江寒蕊见到自己那又蹦又跳的样子，江峰不禁会心一笑。
　　上午江峰又去上了两节【祝福系】的大课，但竟然没碰到审判班的任何一个熟人，这倒是让江峰有些意想不到。
　　‘这些家伙倒是比我还忙。’
　　刚感慨完，江峰的手机突然响了起来，看了眼来电显示人，是邓俊打来的。
　　按下通话键，江峰高兴的说道：“邓老师好。”
　　“你这心里还有我这老师呢？回来两天了也不知道给我说一声。”
　　“这不是怕您忙嘛，我知道下午有一节您的课，本来打算去课上见您的。”
　　邓俊听完这句口气才算好了一点：“行吧，算你过关，不过我也没这么无聊为这事打电话给你，你先来我办公室一趟吧。”
　　“是，马上到！”

第一百九十三章 担忧
　　来到办公室，邓俊给了江峰一个大大的拥抱，并拍着他的肩膀点头道：“不错，结实了不少，看来在那没少历练。”
　　“的确不少。”江峰笑着回答道。
　　“哈哈哈，军队里日子比学校里更严格多了吧。”邓俊说着重新坐回自己的位置，并拿出一个文件袋对江峰道：“叫你过来两件事，一是沈云谏老师拜托给我的，他回军方有点事，所以托我转告你，喏，拿去自己看吧。”
　　接过邓老师递来的文件袋，江峰问：“现在能看吗？”
　　“看吧，不缺你这点时间。”
　　点点头，江峰打开文件袋取出了里面的信件。
　　五分钟后，江峰将信件重新塞回文件袋，长长的叹了口气。
　　这是象海市执法局丁队长答应给他的一个交代。
　　上次去象海市被术士伏击，很明显是有内鬼把江峰的位置泄露了出去，一番调查后，丁诚找到了那个内鬼，正是江峰见过两次面的女执法官，林清梦。
　　看到这个名字时江峰非常的诧异，两次见面江峰都对这位女执法官有着不错的印象，是一个非常有正义感的知心大姐姐。
　　继续往下读，江峰知道了原来是林清梦的双亲被那名术士被抓走，所以才不得不遵从那个术士的命令。
　　在所有人对案件一筹莫展时，是林清梦提议把江峰找来，江峰刚到象海市，是林清梦积极的跑去接了江峰，并用话语降低江峰的警惕心，最后江峰跟着丁诚出去时，也是她通报给了那名术士。
　　现在林清梦已经被逮捕，至于审判结果……暂时还没出来。
　　丁诚将这份文件发给他一是告诉他人已经抓到了，如果他想的话，可以过去全程参与，二是告诉他抓到那个术士的奖金下来了，只要他在网上填一下信息就可以领走。
　　看着江峰沉重无比的表情，邓俊问道：“想聊聊吗？”
　　“不了……不是什么大事。”江峰摇摇头，“老师找我来的另外一件事是什么？”
　　“另一件事是校长找你，不过校长今天出去了，你明天中午直接去他办公室找他吧。”
　　“好，我知道了。”
　　看到江峰情绪似乎不是很高，邓俊也没有继续留他，只是站起身拍了拍他的后背道：“累了就休息一阵，你做的已经很好了。”
　　“嗯，谢谢老师，那我先出去了。”
　　“去吧。”
　　离开办公室，江峰的心情不知道该怎么形容，但他知道有一件事必须得赶紧提上日程表了。
　　下午上完两节大课，江峰掏出手机给江凯打了个电话。
　　江凯接起电话就是一顿念：“跑出去这么久回来也不知道跟我打个电话，我还是从妈那才知道你回来了，我这大哥现在在你心里就这么没地位是吧？”
　　“抱歉，大哥，昨天事情太多了，本来是想着给你打电话的，后来给忘了……另外，现在有空见一面吗？我想和你商量点事。”
　　江凯原本还打算接着念，但在听到江峰严肃的语气后便回答道：“行，我马上就下班，你先去家里等着吧。”
　　“好。”
　　挂断电话，江峰离开学校打了辆车来到了江凯的家中。
　　没过多久，西装革履的江凯就急匆匆的赶了回来，看着正坐在沙发上刷手机的江峰，江凯拿起手中的一个塑料袋道：“今天就不做饭了，买了点夫妻肺片和糖醋排骨回来，都是你喜欢吃的。”
　　江峰看了自己的大哥一眼，露出一抹微笑道：“太好了，我正饿着呢。”
　　将两盒饭和两盒菜一起打开放桌上，江凯将一双筷子递给江峰问道：“要和我商量什么？”
　　接过筷子，江峰回答道：“我想把爸妈和蕾蕾接到燕京来。”
　　江峰现在从事的事情越来越危险，难免以后不会有人对他的家人打主意，虽说现在长风县的安全程度依旧比较高，但怎么也比不上燕京，所以江峰才这么迫切的想要找大哥商量。
　　江凯听完一愣，“怎么突然这么急？不是说过两年再说吗？再说怎么也得等蕾蕾高考完吧。”
　　沉思了一会儿，江峰把自己这段时间所经历的事情都告诉了江凯，最后长长的吐出一口气道：“呼，说出来舒服多了。”
　　江凯盯着江峰看了好久，才伸出手在他的肩膀上拍了拍道：“这段时间，辛苦你了。”
　　痛痛快快说了一顿的江峰胃口似乎也一下开了，拿起筷子扒了两口饭，夹起一块糖醋排骨放进嘴里嚼了嚼道：“辛苦倒还好，我就是突然很担心爸妈和蕾蕾，所以想让大哥你和我一起去跟爸妈说说，至于蕾蕾读书的事，我试试能不能找我校长帮帮忙。”
　　“行，我其实也是一直有把爸妈接到燕京来的打算，现在时局越来越混乱了，听说左林那边的恶魔出没频率已经超过了正常指标，我其实也挺担心，但要在燕京买房谈何容易。不过现在你既然有这能量，那就做吧，房子的话，我倒是看中了一套地理位置不错的房子，就是首付有点高。”
　　“钱好说，我这次出去赚了一笔，首付应该没什么问题，挑好一点的房子也行。”
　　“好，那我去联系中介，你去帮蕾蕾安排学校，等都弄好了，我们再一起回去跟爸妈说。”
　　“嗯，就这么办。”江峰点头。
　　点点头，江凯拿起筷子道：“那赶紧吃饭吧。”
　　……
　　隔天中午，江峰如约来到了庄校长办公室，并敲响了门。
　　“进来吧。”庄校长的声音从里面传来。
　　推门走进办公室，江峰先礼貌的行礼道：“校长好。”
　　“哈哈，我的确很好，看到你我就更好了，来来来，过来坐。”坐在沙发上的庄兴文招呼江峰道。
　　点点头，江峰走过去坐到了庄校长的对面。
　　“这次学校可是因为你增光添彩了，我昨天出去开会腰板都挺的比以前直，我们燕大出去的学生，就是个顶个的优秀，其他学校不服不行啊，哈哈哈。”
　　“谢谢校长夸奖。”
　　庄兴文听完摆摆手：“现在夸你可得排队，我这还算近水楼台先得月呢，不用谢。”
　　江峰连忙道：“校长言重了。”
　　笑着点点头，庄兴文倒了一杯茶递给江峰道：“行，你也不是喜欢听别人夸的性子，那我们就来聊点正事，有个白银之手的团长想要见见你这件事老罗已经跟我说过了，虽然我不是很支持在校生和这些职业公会产生纠葛，但我相信如果是你的话，一定能处理好，所以我批准了，如果你想见的话，就去见见吧。”

第一百九十四章 回家
　　对于骑士团，江峰其实在高中时就已经了解了不少，但大多数了解到的都只是表面，以及一些人云亦云的无用消息。
　　所以在听完庄校长的话后江峰问道：“校长，我有个关于骑士团的问题想要了解一下。”
　　庄兴文：“嗯，尽管问。”
　　“白银之手和军队之间的关系，到底是怎么样的？”
　　以江峰从网上以及各种书籍里查来的资料来看，白银之手是最倾向于官方的骑士团，但究竟是怎样的倾向或者说它和国家直属军队的区别在哪他还是有点分不清。
　　“不错的问题。”庄兴文拿起杯子喝了口茶，“不知道你有没有听说过一个词，叫做自负盈亏。”
　　“自负盈亏？”江峰琢磨着点了点头，好像明白了些什么。
　　看到江峰似有所悟的表情，庄兴文继续补充道：“要养一支职业者部队开销可是大的很，如果光是靠国家补贴养着，只会造成国家经济和职业者实力都被拖垮的局面，所以职业公会的存在其实就是为了让职业者有更多的渠道去提升自己，能听明白吗？”
　　“嘶……”
　　江峰琢磨了一会儿，觉得这句话的意思差不多就是职业公会就是被国家从国企转成私企的大公司，运营方面你们自己要做到收支平衡，如果能赚到那就是优秀企业，运营不好那就老板下台。
　　‘这是为了防止职业者公会躺在国库上吸血？有点复杂啊……’
　　看着江峰纠结无比的是神情，庄兴文哈哈大笑道：“行了，别想了，等你以后成了管理层再烦恼也不迟。”
　　“至于现在嘛，其实你可以把职业公会当作一种身份，因为职业公会并不是一种工作，只是你们职业者的一个交流平台罢了，你在加入骑士团后也能再去找别的工作或者进入军队，只是职业公会的声望会给你带来一些好处，而你的一言一行也代表职业公会罢了，不用深究太多。”
　　“哦~我有点明白了，谢谢校长解惑。”
　　“我只是随便讲讲而已，真正想要了解，还是得靠你自己。”庄校长说完又拿起茶壶将杯子里的茶水倒满。
　　“庄校长，其实我今天来，还有件事想请您帮忙。”
　　“说。”
　　“我想让我的家人搬到燕京来住，但我妹妹刚上高二，转学方面有点麻烦。”
　　“哦~这事啊。”庄校长点点头，“倒是我疏忽了，你现在名气越来越大了，的确需要注意家人的安全，我们可不能让英雄流血又流泪啊，这样吧，转学的事情我帮你处理，你妹成绩怎么样？”
　　“特别好，年级前三。”
　　“那就好说了，哎呀，不得不说，你们家这基因可真够好的，要不让你妹也直接来读燕大好了。”庄校长笑眯眯的说道。
　　“如果可以的话，她肯定会愿意的。”
　　“哈哈，好，那我现在帮你去联系，两天内给你答复。”
　　“那就太谢谢校长了。”
　　“客气什么，应该的，另外房子和户口迁移什么的，如果需要帮忙也能找我。”
　　“好的，那就先谢谢校长了。”
　　“都说了不用客气，你为学校增光添彩，这点小事不算什么，还有什么别的事吗？”
　　“没有了，那一切就都拜托校长了。”
　　“行，那你去吧，等有消息了我会通知你的。”
　　‘谢谢校长，那我就先走了。’站起身，江峰打开门朝庄校长行礼道：“校长再见。”
　　“嗯，再见。”庄兴文也朝着江峰挥挥手。
　　离开校长办公室，江峰掏出手机给江凯打了个电话。
　　接通后江峰先说道：“蕾蕾转学应该已经没问题了，哥你那边怎么样了？”
　　虽说庄校长说要两天后再给他消息，但江峰相信庄校长这样的人物不可能无的放矢，既然答应了能办好，应该就不会有什么差错。
　　“那太好了，我这边中介也联系上了，下午去看房，你要不要一起？”
　　“行，那我们一起去看看。”
　　……
　　就这样一口气忙活了五天，两兄弟才终于将各方面的准备都做好。
　　“呼……剩下的就是说服爸妈了。”站在全装修的新房中，江峰看着江凯说道。
　　江凯喝了口可乐，哈出一口气道：“爸妈都是明事理的人，你只要跟他们说清楚情况……也不对，你这情况还真不太好跟妈说清楚，不然她得急死，要不……就跟妈说我得到消息，恶魔正在往长风镇那边移动，为了保证他们的安全，所以才把他们接到燕京来，至于房子的事……就说你的奖学金加我的奖金付了首付吧。”
　　“没毛病。”江峰朝江凯竖了一记大拇指。
　　“那就明天回去吧，机票我已经订好了。”
　　“通知过爸妈了吗？”
　　“肯定啊，我办事，你放心。”
　　“放心，放心，我的确放一百个心。”
　　两兄弟相视一笑，江凯突然拍了下江峰的肩膀，用力捏了捏道：“你这次能来找我商量我很高兴，以后你有什么烦恼也能来找我聊，职业者这条路不好走我早就知道了，虽然担心你是肯定的，但更多的还是支持你，哥为你骄傲。”
　　江峰听完鼻子不禁一酸，微笑道：“谢谢哥。”
　　……
　　第二天上午，江峰两兄弟就坐着飞机回到了阔别已久的长风县。
　　“嚯，医院已经修好了啊，好像比以前的更高了哎？”
　　“那边是……宝龙广场？比以前更豪华了欸。”
　　“哥，旁边那楼是不是新起的啊？以前好像没见过。”
　　“嗯，好像的确是。”
　　回家的路上，江峰看着三年前这座满目疮痍的小镇已经再次变的生机勃勃，不禁露出了高兴的笑容。
　　来到家门口，江凯刚掏出钥匙插进去，还没转呢，门就被打了开来。
　　“你们可总算回来了，不是说9点的飞机嘛？怎么现在才到？”陆怡芳边说边拉着两兄弟往家里走。
　　江峰回答道：“路上我和哥到处逛了逛，镇子恢复的好快啊，感觉比以前更好了。”
　　“是啊，那边还要造大桥呢，晚上叫你爸带你去看看，可漂亮呢。”陆怡芳一边说一边捏着江峰的手臂道：“高了，结实了，长大了。”
　　看着妈妈眼泛泪花的样子，江峰点头道：“嗯，妈，我回来了。”

第一百九十五章 情怀
　　“爸爸今天又去上班了？不是昨天打电话说过我们要回来吗？”江峰一边帮妈妈捏着肩膀一边问道。
　　陆怡芳享受的眯着眼睛回答道：“你爸你又不是不知道，老觉得他那厂子离开他就转不起来了，这个不放心，那个不放心的，我让他不要去，他非要去，说是晚饭前就回来。”
　　江峰笑了一声：“的确像是爸爸的风格。”
　　厨房里，江凯探出头说：“妈，酱油放哪了啊？”
　　两兄弟一回家，知道这几年都没怎么好好陪过妈，所以都大献殷勤，江凯负责做饭，江峰负责按摩。
　　一听到江凯的话，陆怡芳立即站起身走向厨房书：“哎呀！我就说你不行，还是我来吧。”
　　江凯不禁苦笑着说道：“妈，你把酱油在哪告诉我就行了啊。”
　　“让开，让开，还是得我来烧。”陆怡芳说着将江凯推到一边，重掌厨房大权。
　　无奈的叹口气，江凯摊手道：“好吧，那我来打下手。”
　　客厅里，突然无事可做的江峰想了想对厨房喊道：“妈，那我去学校一趟，看看老师，顺便也检查一下蕾蕾的学习状况。”
　　“行，你去吧。”陆怡芳回答道。
　　穿上鞋，江峰轻车熟路的来到了自己的高中母校。
　　“唉……难怪情怀不管什么时候都这么好用。”
　　看着熟悉的教学楼和操场，心中涌出无限回忆的江峰不禁感慨了一句。
　　“你好，请问有事吗？”
　　这时两名年轻保安走过来看着江峰问道。
　　江峰刚要回答，其中一名皮肤比较黑的保安就回忆起什么似的说道：“哎！你是……你是那个江峰对吧？”
　　江峰听完一愣，有些意外的看着这名保安，没想到他竟然会记得自己，印象中自己和这位没什么交际啊……
　　“对，我是……”江峰点头。
　　另一名瘦瘦的保安奇怪道：“哪个江峰啊？”
　　皮肤黝黑的保安指着操场那边“啧，光荣榜上那个啊，你竟然不知道？”说完对着江峰道：“他新来的，不知道你正常，你可是我们高中的大名人，保送进燕大职业者校区的学生，我们学校可就出了你一个，你毕业后就一直在光荣榜上呢。”
　　说完也没给江峰接话的机会，皮肤黝黑的保安又看着江峰问道：“不过现在大学也没放假吧？怎么突然回来了？哦~我知道了！一定是校长找你回来给下学期要职业天赋测试的学生加油打气是吧，我懂的，我懂的。”
　　皮肤黝黑的保安边说边将大门给打开。
　　“快进去吧，要不要我帮你通知校长一声啊？”
　　“不用，不用，我自己进去就好，谢谢你了。”
　　江峰啥也没说，就被这位保安大哥给安排的明明白白，他也没多解释，就径直朝着学校里走去。
　　见江峰走远，瘦瘦的保安才道：“保送燕大……还是职业者，鬼鬼，这前途不得了啊，我们学校还有这种人物呢？”
　　皮肤黝黑的保安鄙视了他一眼道：“叫你整天混日子，不知道了吧？我跟你说，还不止这样呢，三年前我们镇子被袭击那次你还记得吧？”
　　“当然记得。”
　　“我也是听的传说，说是当时要是没这江峰在，那次救援行动中圣骑士和猎人班的人多半要全部牺牲在外面，了不起的人物啊，绝对是镇子上的英雄，就是没宣传过罢了，人家低调。”
　　瘦保安听完脸色一正，突然转过身朝着江峰离去的方向敬了个礼。
　　这倒是把皮肤黝黑的保安看的一愣，奇怪道：“倒是没看出来你这么敬重英雄啊。”
　　“我妈当时被困在了商场里，她跟我说就是靠着几个学生才把她救了出来，所以我非常感谢当时那些挺身而出的学生。”
　　皮肤黝黑的保安点点头：“那你的确该好好谢谢人家。”
　　……
　　这会儿学生们都在上课，江峰放轻脚步来到了卫涛的办公室，并透过小窗发现他俯在桌上写着些什么。
　　不得不说，即使江峰现在已经大三了，但在看到卫教官时竟然还是有种紧张感，好像下一秒就会听到熟悉的“淘汰”二字。
　　深吸一口气，江峰抬起手敲了敲门。
　　“进来。”卫涛的声音从里面传出。
　　拧动把手，江峰轻轻将办公室门推开，并喊道：“卫教官好。”
　　看到办公室门口站着的江峰，卫涛一双眼睛瞪的老大，好半天才回过神来喊道：“哈哈！你小子怎么来了？来来来，快进来。”
　　“来看看教官你啊。”
　　带上门，江峰走到卫涛办公桌前说道。
　　“哈哈哈，我就假装相信一下吧。”卫涛说着站起身拥抱了一下江峰：“燕大果然是好地方，我能感觉到你成长了非常多，几级了？”
　　江峰没直接回答，而是召唤出圣契给卫涛看了一眼。
　　作为圣骑士，卫涛自然是一眼就认出了江峰这本圣契代表着他已经达到了1阶7级，震惊了好一会儿后，他才摆手道。
　　“好好好，快收起来，快收起来，刺眼的很。”
　　见江峰听话的把圣契收起，卫涛摇摇头道：“是你厉害还是燕大厉害？和你同一届都这水平？”
　　“那倒没有，我们班最快的那个……应该有4级了吧”
　　江峰说的是顾元白，在开始执行任务前，他就已经进入3级好一段时间了，如今这么多时间过去，应该有4级。
　　听到这卫涛松了口气：“那看来我的判断没有错，你作为圣骑士的天赋的确远超所有同龄人，7级……啧啧，我当年想都不敢想的一个等级啊，看来你注定是要创造一段非凡传说的。”
　　感慨了好一会儿，卫涛重新坐回位置问江峰道；“所以呢，你今天到底是来干嘛的？”
　　“想帮我妹妹办理转学。”
　　“你妹？几年级啊？”
　　“高二。”
　　“高二转学？哪有这么容易。”
　　“我们校长帮我打通了点关系，已经可以了。”
　　“燕大的校长！？”卫涛又惊了，“你现在在燕大这么吃的开？都能让校长帮你做事了啊。”
　　“不不不，是校长照顾我而已。”
　　“不过......转去燕京？你这是要全家搬迁？”
　　“嗯。”江峰点点头，神情突然变的有些严肃：“最近各地恶魔出现频率越来越高的事情相信教官你也知道了吧。”
　　沉思了一会儿，卫涛点头道：“为了家人安全着想的话，燕京的确是好地方，搬迁过去也挺好，行，我帮你联系教务处的人。”
　　“那就麻烦教官了。”
　　等一系列的手续办完，差不多也到了放学的时间，告别卫涛的江峰悄悄找到了江寒蕾所在的高二三班，并敲了敲窗户。
　　这一动静引起了全班人的注意，纷纷转过头来看向窗外的江峰。
　　‘好帅啊！’
　　“好高！”
　　“谁啊？我们学校有这么个人吗？外校的？”
　　一时间，班里的学生心里冒出各种想法。
　　直到江寒蕾惊喜的喊了一声：“哥！？”
　　“哥！？”班级里的人惊讶的看向江寒蕾，接着江寒蕾身后的一个女生喊道：“那他不就是江峰！？”
　　“对啊！”江寒蕾一边点头一边跑出了教室。
　　‘这真人也比照片帅太多了吧……’那女孩心里不禁想到。
　　冲出教室，江寒蕾满脸惊喜的看着江峰道：“哥你怎么来了？什么时候回来的？”
　　“下午到的，妈没和你说过吗？”
　　“没说！”江寒蕾一顿摇头，“我完全不知道！你怎么会突然回来的呀？”
　　看着满脸全是惊喜的江寒蕾，江峰笑着说道：“边走边说吧，今天要留堂吗？”
　　“就算要留我也跷课啦！走吧，走吧，回家！”江寒蕾从背后推着江峰喊道。
　　……
　　走在回家的路上，喜滋滋的江寒蕾走到江峰前面转过身问：“哥你还没回答我呢，怎么突然回来啦？”
　　“来你接你去燕京。”
　　江寒蕾先是一愣，然后甩着头道：“我在认真问你啦。”
　　“我是在很认真的回答你啊。”
　　这下江寒蕾彻底愣住了，停下脚步看着江峰问道：“发生什么事了吗？”
　　“嗯，现在到处都很危险，哥哥不放心你住在长风镇。”
　　“那爸爸妈妈呢？”
　　“也一起去，我和大哥一起在燕京买了一套大房子，够我们一家人住了。”
　　“燕京的大房子！？”
　　江寒蕾虽然没买过房，但首都房价这种人尽皆知的事情她还是知道的，那可是很多人奋斗一辈子都买不起一套一居室的地方。
　　“是啊，高兴吗？”
　　“高兴是挺高兴的……可我现在也没法转学转到燕京去吧？”
　　“这个你不用担心，哥已经都帮你安排好了，过去就能上学。”
　　“哥你现在这么厉害了吗？”
　　“你哥我什么时候不厉害？所以你愿意跟我去燕京吗？”
　　“当然愿意啊，虽然有点舍不得同学，但还是和家人在一起最开心了！”
　　“就知道你最懂事了。”江峰说着从口袋中掏出一个礼物盒递给江寒蕾：“给，答应好的惊喜。”
　　“哇！谢谢哥！”江寒蕾一把接过了盒子。
　　“打开看看喜不喜欢。”
　　“嗯！”江寒蕾一点头，将包装纸拆了开来，发现里面是一条火红色的手链。
　　“咦？这是……”
　　“你上次不是跟我说那条寒冰手链冬天时戴着太太冷了吗，我就特地又让那位学姐做了条暖风手链给你，戴戴看吧。”
　　“好！”江寒蕊立即迫不及待的拆开了盒子，将里面火红色的手链拿出来戴在了手上。
　　“呼~”熟练的朝着手链上吹了口气，一股暖意立刻从手链上传来。
　　“热乎乎的，好舒服。”江寒蕾咧开嘴对江峰笑道。
　　“你喜欢就好，现在你可以根据不同的季节换着戴啦。”
　　“谢谢哥，我会好好珍惜的。”江寒蕾晃动着手链开心道。
　　……
　　回到家中，江峰发现爸爸已经坐在沙发上看电视了，便走上去帮他捶了捶肩膀道：“爸，我回来了。”
　　“嗯。”江学林享受的点了点头，接着回过头问江峰：“你这匆匆忙忙的回来，是有大事要说吧？”
　　“什么都瞒不过爸，的确有大事，等会儿吃饭的时候再说吧。”
　　“菜都好了，赶紧过来坐吧。”刚把菜端上桌的陆怡芳招呼着沙发上的爷俩。
　　等一家人围坐在桌前，陆怡芳很是感慨的说道：“唉，都多久没这么多人坐在一起吃过饭了，只可惜蕊蕊不在，忙，都忙啊。”
　　听到这句话，江峰趁势说道：“妈，那就搬去燕京跟大哥一起住吧，我来看你们也方便。”
　　“说什么傻话呢，妈就随便感慨一下而已。”陆怡芳笑道。
　　江学林却是有些意外的看着江峰说道：“难道说...你们回来就是为了这事？”
　　江凯点头道：“嗯，我们在燕京买了套四室两厅的房子，想把你们都接过去住。”
　　这下陆怡芳真有些吓到了，看了会儿江峰，又看会儿江凯，“你们哪来的钱啊？”
　　“我的奖学金加大哥的工资奖金。”江峰回答道。
　　“瞎说！你以为妈不知道燕京的房价啊？那是奖学金和工资能买的起的吗！”
　　早有预料的江峰立即拿出几张事先准备好的奖学金支票递给陆怡芳道：“妈，我可是职业者，你别真把我当一般大学生啊，我们奖学金可是百万起步的。”
　　接过江峰递来的支票，陆怡芳是看一张眼皮跳一下，看一张眼皮跳一下，最后有些不可置信的看着江峰问：“你们学校这么大方啊？”
　　“大方当然是大方的，主要还是你儿子比较优秀，这可都是年级第一才能拿到的奖学金，还有一些是比赛冠军的奖金。”
　　看了眼江学林，陆怡芳欣慰道：“我就知道我儿子肯定有大出息，不过这么急着买房干什么啊？我们在这住的挺好的。”
　　“这个我来回答吧。”江凯将话头接了过去，“最近新闻上危险事件不是越来越多了吗，我工作的地方可以得到一些这方面的消息，长风镇马上也不安全了。”
　　这下陆怡芳才终于变了脸色，“什么危险啊？”
　　“异族生物入侵，总之很危险，所以我和小峰才会这么急着将你们接到燕京去，论安全系数，还是首都最高。”
　　“但蕾蕾……”
　　“学校的事我已经处理好了。”江峰回答道。
　　“哈哈哈。”这时江学林突然大笑出声。
　　一桌子人都奇怪的看想了他。
　　摇摇头，江学林拿起小杯子将里面的白酒一饮而尽。
　　“看来我是可以退休了，家里两根新的顶梁柱可比我结实多了，行，就听你们的，搬！”说着站起身看着陆怡芳说道：“还愣着干嘛呢？收拾去啊，我们这叫……叫，哦，叫拎包入住，这种好事可不多，还不赶紧的？”
　　“好好好~我去收拾。”陆怡芳也笑着站起了身，朝着房间走去。
　　“那我也去收拾我的东西！”江寒蕾说着跳下了桌子，却被江峰一把抓了回来，“不急这么一会儿，先吃饭。”
　　“哦~”江寒蕾端起碗，开始大口的吃了起来，不过还没吃两口，她突然掏出手机看了眼，接着看向江峰大笑起来。
　　“怎么了？”江峰奇怪的问道。
　　“我的几个女同学想来家里玩呢，还问你在不在，哈哈哈哈哈。”
　　“噗……”
　　江峰一口蹄膀汤差点喷出来，摇摇头，继续吃饭。
　　……
　　搬家、转户口和转学的事情都进行的比预想中还要顺利，一周不到的时间，江峰一家便算是在燕京正式落了户。
　　这一下，江峰总算是彻底的放下了心，心里最重的担子也放下了。

第一百九十六章 林嘉言
　　一家人的生活很快步入正轨，江寒蕾去了燕大的附属高中上学，爸妈则完成了提前退休，只是二老都有些闲不住，都想着要发挥点余热。
　　江凯因为请了差不多两周的假，这几天已经忙的人都看不见了。
　　至于江峰，心里的大石落下后他终于有空来军营兑换他需要的材料了。
　　大清早，昨天就和江峰约好的葛鸿光已经在军营门口等他了。
　　“报告！列兵江峰报到！”
　　看着身后江峰嬉皮笑脸的样子，葛鸿光上去就是一脚，“瞎喊啥，军营里可没你这号兵。”
　　灵活躲过葛鸿光的踹击，江峰笑着说：“今天麻烦你了，葛中尉。”
　　“这点小事有什么麻烦的，倒是你这两个礼拜干嘛去了？我还以为你隔天就会来兑东西呢。”
　　“我把家里人都安顿到燕京来了。”
　　“哦~”葛鸿光点点头道：“的确应该，你以后风头越来越盛几乎是板上钉钉的事情，提早做准备也好，走吧，我们先把正事办了，我带你去仓库。”
　　来到仓库后，江峰根据阿斯卡大师的清单很快就换到了所有需要的材料。
　　“竟然就只剩800多荣誉分了吗，阿斯卡大师选的这些材料还真够贵的……”
　　在自己已经提供了核心材料的情况下竟然还需要兑换价值3000多荣誉分的其他材料，这让江峰不禁有些咋舌。
　　不过江峰丝毫没有心疼的意思，要知道这些材料最终都会变成铠甲成为他的生命防线，他巴不得材料更贵一些呢。
　　最后剩下的荣誉分江峰兑换了一瓶【幽魂合剂】和一瓶【巨人合剂】，前者可以增加他的侦测能力，后者则可以让他的保命能力大大提升，都是出任务时很实用的东西。
　　“就这些是吧，行，明天就能送到你们学校，到时候你去收就行了。”葛鸿光看着合上电脑的江峰说道。
　　江峰听完有些意外道：“军队这么贴心啊，还提供送货上门服务呢？”
　　葛鸿光笑了一声：“这可不是谁都能享受的待遇。”
　　行了个礼，江峰感谢道：“倍感荣幸，那我就先回去了。”
　　“别急着走啊，罗中校可一直在等着你来，这会儿在他办公室里等你呢。”
　　“罗中校？”
　　江峰顿时联想到了什么，点头道：“那是我自己过去？还是……”
　　“我送你，走吧。”
　　驱车来到罗飞鹏所在的营房，江峰走上三楼敲响了罗中校办公室的门。
　　“进来。”罗中校浑厚的声音从里面传出。
　　推开门走进去，江峰见到了穿着一身军装的罗飞鹏，以及一位气场同样强大的中年人。
　　那中年人一见到江峰进来，就用一种颇为炙热的目光上下打量着他。
　　“江峰来了啊，向你介绍一下，这位就是我上次跟你提起过的白银之手三团团长林嘉言。”
　　“您好，林团长，久仰大名。”江峰看向林嘉言礼貌行礼道。
　　“哈哈，是我久仰你大名才是，想要约你见一面可不容易啊。”林嘉言站起身握着江峰的手说道。
　　一旁的罗鹏飞微笑着点点头，站起身走到门口说：“那我这介绍人就先退场了，场地留给你们，你们慢慢聊。”说完便打开门走了出去。
　　等罗鹏飞离开，林嘉言做了个请的手势说道：“请坐吧，江峰同学。”
　　点点头，江峰坐到了林嘉言的对面先开口道：“从记事起，我就经常听到贵团的赫赫威名，如今能被林团长盛情邀约，我真是荣幸之至。”
　　一番话让林嘉言对江峰的印象极佳，因为他能猜到江峰肯定知道自己是卖了人情，且打通了不少关系才见到他的，所以是自己迫切见到这位超新星，而不是他着急见自己。
　　虽然能够让林嘉言亲自出马的天才学生不多，但这么多年来还是积累起几十个的，其中不乏那种因此变的膨胀无比，拽的跟二五八万似的，好像自己真的要跪着求他入团。
　　剩下那些就算没这么夸张，也会觉得自己高人一等，能明显感觉到他认为自己肯加入你们骑士团是给了你多大面子似的。
　　作为白银之手三团的团长，林嘉言当然是不愿受这种气的，但他不受这气，好苗子就可能被其他愿意受这种气的骑士团抢走了，如今三大骑士团越发激烈，损失不起啊。
　　所以他只能用一群“一群没被社会毒打过的熊孩子而已，我不和他们一般见识”来安慰自己。
　　而像江峰这样，一开始就把自己身份做低，表达出对骑士团敬仰的还真没几个。
　　不过林嘉言的高兴之情也只持续了一小会儿，毕竟他是来招人的，不是来听好话的，想听马屁，多的是人排着队想拍他，那些熊孩子虽然态度让人不舒服，但其实很好哄，捧两句就上天了，到时候拉进了团再慢慢打磨就是，而像江峰这样的，反而让林嘉言觉得可能不太好忽悠。
　　收起脑内的各种想法，林嘉言笑着对江峰道：“很高兴你对我们骑士团有个不错的印象，那我就直接问了，江峰同学你有考虑过未来要加入哪个骑士团吗？”
　　“暂时还没有，说实话，我对骑士团的了解实在有限，如果林团长可以为我具体介绍一下的话，那我就感激不尽了。”
　　“当然没问题，我很乐意为你这样的年轻的圣骑士解惑，骑士团对于你们来说，其实就是一个拥有更多消息的合作交易平台，你可以在这里交易到许多外面买不到的药剂、装备、宝石、道具等等，而且这不仅限于骑士团内，你也可以通过我们搭建的渠道和其他职业公会的成员进行交易。”
　　“至于交易过程如果你想保密的话，整个交易过程都可以不透露你的任何个人信息，也可以保证没有任何人可以查到，这是我们数百年积累下来的信誉。”
　　江峰听完点点头，他听说过在那些禁忌之地中常常能得到非常厉害的宝物，如果得到的宝物不是本职业的，那就肯定要通过这种渠道来和需要它的职业者进行交易，而在这种交易中，保密就显的非常重要了。

第一百九十七章 条件
　　说完第一点，看江峰很感兴趣的样子，林嘉言便继续道：“在骑士团中，你可以通过职业公会的共享平台找到强力的队友一起去探索许多未知的领域。”
　　“当然，你也可以根据你的需求来加入已经组成的冒险队伍，我们白银之手在这种冒险活动中有着很好的金字招牌，如果你加入我们，以后相信会有很多人乐意加入你的队伍。”
　　听到这，江峰提问道：“有一个问题已经萦绕在我心头很久了，那些无法探查之地究竟有什么呢？”
　　在学校里，大概是为了防止学生们过于强烈的好奇心，所以并没有非常详细的介绍人类社会外的那些禁忌之地，说是以后自然会教。
　　“异族、异兽、异形，卫星都无法渗透的魔法迷雾等等，另外为了争夺土地，和兽人那方开战也是常有的事情。”
　　“兽人？”江峰有些讶异的问道。
　　林嘉言：“没错，人类和兽人之间从未有过真正的和平，虽然国与国之间不会爆发出激烈冲突，但在人类与兽人的职业者之间，和平协定几乎就是一张废纸，因为我们双方都明白谁能拥有更多强大的职业者，谁就能拥有更多话语权。”
　　“原来如此……”江峰点点头，感觉明白了许多。
　　“关于人类社会外的那些地方，有些规则只能自己慢慢去领悟，我一时间也不能全部说清楚，总之，很复杂。”
　　“我能明白。”江峰点了点头。
　　这倒是让江峰明白了为什么留在社会里的都是1阶到2阶的职业者，原来更强的那批都出去抢地盘了。
　　见江峰能理解，林嘉言便继续道：“再说些我们白银骑士团独特的优势吧，你应该知道，我们白银之手骑士团是成立时间最久的骑士团，团内高阶位的圣骑士非常多，他们能够在你的成长道路上教给你很多东西。”
　　“另外我们白银之手骑士团在人类社会外探索的范围大小也是所有职业公会里数一数二的，拥有许多外面你很难买到的矿石、草药、怪物皮革等等，也有很多你可能根本名听过名字的神奇物品，这些都是能通过公会积分来换的，哦，公会积分和你们学校里的荣誉分差不多，就是获取方式不太一样。”
　　“听起来非常诱人。”江峰很是心动的说道，“那么在好处这么多的情况下……我需要为公会做些什么呢？”
　　江峰这个问题让林嘉言突然一愣，不禁抬起手挠了挠额头。
　　‘果然和那些幼稚的学生很不一样啊……’
　　林嘉言在心里发出一句感慨，以前他在和那些学生说这些话时，那些学生听完就觉得好像只要加入白银之手骑士团，就会马上有各种高阶圣骑士来教他们圣光技的使用心得，各种道具、矿石都随便他们拿一样，随便鼓动两句就直接签约了。
　　看着江峰那张微笑的脸，林嘉言回答道：“骑士团定期会发布一些任务，需要成员们去完成。”想了想林嘉言没做隐瞒，接着道：“其中有不少危险程度都很高，随时都有可能丢掉性命。”
　　“是强制的吗？”江峰又问。
　　“强制不至于，虽然任务危险，但是能获得的公会积分也很多，所以大多数任务在被发布时，都是会有很多成员抢着做的。”
　　江峰点点头：“我明白了，还有别的吗？”
　　“出现一些领土分歧时，我们白银之手团员必须全体到场，并且这是强制性的。”
　　听到这，江峰脑中不禁冒出了校长说的那句“自负盈亏”，某种意义上，白银之手骑士团其实就是外放的军队啊……
　　看着江峰沉思的样子，林嘉言笑着说道：“当然，我相信江峰同学你这样的有为青年，即使不是强制性，也一定会积极参加。”
　　“当然。”江峰很肯定的点头道。
　　“那么差不多我能介绍的就是这些了，更具体的，欢迎你加入我们骑士团来体验，免费体验一下也可以哦。”
　　听着这仿佛是健身房一般的广告词，江峰笑着回答道：“很感谢林团长这么耐心的为我解答这么多问题，让我明白了很多疑惑许久的问题。”
　　“对你有帮助就好。”说完林嘉言坐直了身体：“刚说的那些都是职业公会最基本的信息，接着我要说的是对于江峰同学你这样年纪轻轻就崭露头角的优秀圣骑士，我们白银之手圣骑士团会给出怎样的丰厚条件。”
　　“首先一点，只要你加入我们骑士团，就将会有一名5阶的圣骑士担任你的导师，并对你进行更进一步的培养。”
　　‘5阶圣骑士！’
　　江峰心里一惊，5阶圣骑士，是最有可能成为高阶职业者的那批强人，绝对称得上是圣骑士中最顶尖的力量。
　　要知道邓俊也不过4阶3级的中阶职业者，但他已经算得上是燕大里导师实力最强的那一批了，可见5阶的强者有多难寻觅。
　　‘不愧是白银之手骑士团，出手果然不凡……’
　　满意的看了眼江峰震惊的表情，林嘉言继续说道：“第二点，在进入我们骑士团的前两个月，你获得的公会积分将会翻倍，相信我，当你看到我们公会的仓库时，你会明白这个奖励的程度有多高。”
　　“不用看，我已经感到受宠若惊了。”江峰回答道。
　　堂堂第一圣骑士团的仓库，里面存的东西比起燕大肯定只多不少，整整两个月的双倍积分，这奖励随便想一下就知道有多高。
　　“不用受宠若惊，你绝对值得我们开出这些条件，甚至我还能给你更好的条件，比如接下来这条。”
　　“没记错的话，你们燕大的启迪之塔下面，有一个圣光池是吧？”
　　“是的。”江峰点点头回答道。
　　“我们白银之手骑士团有着比你你们学校圣光池更纯粹十倍的祈祷室，如果你加入我们骑士团的话，你可以进去接受半小时圣光的普照，我相信那一定会给你带来巨大的提升，当然，等你公会积分足够多时，也是可以进去的。”

第一百九十八章 诱饵
　　‘比圣光池还浓郁十倍？’
　　最后这祈祷室对于江峰来说可谓是个分量不轻的重磅炸弹，要知道他只是在圣光池里泡上一小时，就足够他成功完成一次【圣印】技的训练。
　　如果能进到比圣光池还要浓郁十倍的地方，估计不仅能完成【圣印】技的训练，甚至还能吸收大量圣光能量存在体内。
　　‘白银之手骑士团的底蕴果然比我想象中的还要深厚许多啊。’
　　见林嘉言说完了，江峰站起身行了一礼道：“贵团能为了我开出如此优厚的条件，我真是感激不尽，等我毕业那天，一定亲自登门拜访。”
　　林嘉言当然是很想和江峰当场就签下入团合同，但他也明白那位庄校长同意江峰和他见一面已经是极限，燕大的学生在毕业前不能加入任何职业公会，这是铁规则，谁也不能打破。
　　不然给江峰开了这先例，其他骑士团还不得蜂拥而至？
　　有点可惜的叹了口气，林嘉言站起身与江峰握了握手，“我今天说这么多，就是想体现我们白银之手骑士团的诚意，对于你这样的潜力之星，我们是一定会全力培养的。”
　　江峰点点头道：“我已经充分感受到林团长的诚意了。”
　　松开手，林嘉言戴上他挂在衣帽架上的披风回头对江峰点点头道：“那我就不耽误你宝贵的学习时间了，很期待我们的下次见面。”
　　“我也是。”江峰也向他点头道。
　　“那么，再见。”林嘉言说完推门走出了罗中校的办公室。
　　林嘉言离开没多久，罗飞鹏就回了他的办公室中，看着站姿笔直的江峰笑道：“聊的还算愉快吗？”
　　“非常愉快。”
　　“那就好。”坐回自己的办公椅，罗飞鹏拿起一叠文件道：“最近国内越发不太平了，你在执行任务时要更小心一些，有几条漏网之鱼跑到了城市里，军方正在为这事头疼呢。”
　　“漏网之鱼？”江峰有些不明白罗飞鹏的意思。
　　罗飞鹏翻开一份文件抬头看了江峰一眼道：“近段时间在几个重要港口城市都出现了严重的中阶职业者伤亡事件，恶魔的攻击越来越疯狂，但我们可用的战力却已经捉襟见肘，一些兄弟会的高等级职业者也开始趁火打劫，已经开始敢在一些大型城市为非作歹。”
　　“越来越疯狂？有调查出是什么原因吗？”江峰奇怪的问道。
　　罗飞鹏摇摇头：“没有，就跟这些恶魔为什么会突然出现一样毫无头绪，这几年情报部那些干部真是开会都抬不起头，不过也不太好怪他们，这次来袭的恶魔的确比任何一次都要狡猾，放出的烟雾弹实在太多了，每次都在所有人以为抓到线索时，却发现还是一场空，唉，难啊……”
　　听完这些，江峰才明白为什么方宁提供了这么重要的情报却没被重视了，看来是每天情报部都能找到一堆看似真相的线索，但在投入了大量人力物力后却发现毫无收获。
　　于是在手上人力有限的情况下，也只能优先选择那些可能性最大并且比较容易调查的地方先进行了。
　　看着江峰陷入沉思的样子，罗飞鹏笑道：“本不该和你说这些的，但我听葛中尉说你有着非常好的大局观以及一个聪明的脑袋，我相信你平时也没少思考这个问题吧？”
　　“是的。”江峰用力点头，“其实我对于这次恶魔入侵有过不少思考，不过都只是些不成熟的想法而已，也许根本经不起推敲。”
　　“哦？”罗飞鹏眼睛一亮，他对江峰说这些的确有些想考验江峰一下的意思，但听到江峰真这么肯定的说“有”，不免还是有些意外。
　　于是罗飞鹏放下文件，正坐道：“来，说说看你这些不成熟的想法，我试试能不能从里面提炼出一点精华来。”
　　“是！”江峰点点头，在心里酝酿了一下该怎么将他所知道的情报表达出来。
　　半晌，江峰开口道：“首先一点，恶魔突然如此大量的出现，强度至高甚至能威胁到人类社会，我觉得其背后一定有着实力强大到超出人类正常想象外的幕后黑手。”
　　罗飞鹏听完点点头：“嗯，看来你平时的确没少想，军情部的人也多次分析了这种可能性。”说着罗飞鹏看了眼江峰严肃道：“接下来我们之间的对话我希望只留在我们两人的记忆中。”
　　“是！”江峰立即表示明白。
　　满意的点点头，罗飞鹏继续说道：“能够发动如此规模的恶魔入侵，我们不得不将一些传说生物都考虑进范围里，比如上古邪神，堕落泰坦以及一些只出现在精灵历史中的恶魔指挥官。”
　　江峰接过话头道：“我也是这样认为的，只是我对这些传说中的生物知之甚少，或者说在这次事件前我一直认为它们就仅仅只是传说而已。”
　　罗飞鹏摇摇头：“不，在上古时期，这些传说生物都是真实存在过的，并且的确拥有着能让这颗星球毁灭的力量，继续说说看，你还有什么其他想法？”
　　“我认为恶魔入侵事件已经发生了这么久，可人类这么多情报组织却依旧没有查出任何有用的线索，足以见得这个幕后黑手的狡猾，罗中校，我想问一句，不知现在人类情报部门将重心放在了哪里？”
　　“你还真是会挑保密等级高的问题来问……”罗飞鹏笑着摇了摇头：“这个问题的答案我也不是非常清楚，但基本应该是在禁忌之地北方的红土丘陵以及暴风海湾，这两个地方的邪能从恶魔入侵事件开始时就变的异常活跃，而且有着强大的恶魔和远古生物守护，为了探查这两个地方，各个国家都付出了不小的代价。”
　　“果然在人类社会外吗……但如果，那两个地方只是诱饵呢？”
　　罗飞鹏颇为惊讶的看了江峰一眼，笑道：“其实不少人抱有和你一样的想法，但没办法，在各种调查之后，只有这两处地方还是谜团重重，所以即使知道它们也有可能只是诱饵，也不得不咬钩啊。”

第一百九十九章 支持者
　　听完罗中校的回答，江峰脑中不少思路突然被理清了，于是在低头思考了一会儿后开口道：“我现在终于明白为什么那些恶魔为什么只对职业者感兴趣，而不杀平民了。”
　　不得不说，江峰的各种反应的确给了罗飞鹏不小的惊喜，有些意外的看了江峰一眼后，罗飞鹏问道：“怎么说？”
　　“杀掉职业者是为了让还在禁忌之地的强大职业者们不得不回来守护人类社会。而不杀平民，是为了留着他们吸引更多的职业者回来守着他们。”
　　“所以这两个行为的目的都是一样的，都是为了让待在禁忌之地的强大职业者大量回归人类社会，从而减缓对于那两处邪能之地的调查速度。”
　　“啪，啪，啪。”
　　罗飞鹏用力鼓了三下掌，用十分赞赏的语气说道：“分析的非常到位，看来葛中尉对你的评价还真是一点都不掺水，仅凭这么一点消息就能推测分析出这么多，如果我说出去的话，怕是来抢你的人就不止一个白银之手骑士团了。”
　　“谢谢您的夸奖，不过从罗中校您的反应来看，我这条推测已经有人提出过了。”
　　微笑着点头，罗中校回答道：“你猜的没错。”
　　“那请罗中校听听我下面这个猜测。”
　　看到江峰一脸认真的样子，罗飞鹏也直视着他回答道：“我正在听。”
　　“虽然这两件事看起来似乎是那位幕后黑手害怕人类对于那两块区域的深入调查，但根据我的想法来说，一个狡猾的人大费周章的做这么多事情，很多时候都是为了掩藏更深层的真相。”
　　罗飞鹏眉头一皱，“你的意思是……不认为能在那两处邪能弥漫之地里发现真相？”
　　点点头，江峰回答道：“虽然这只是我的一己之见，但我觉得一个狡猾的人绝不会把自己的底牌放在桌面上，他一定会把那张牌藏起来，藏到一个所有人都猜不到的地方。”
　　江峰之所以这么猜，除了认为狡猾的人的确会这么做外，更是因为他相信莎伯琳娜发现萨隆邪铁矿这个情报大概率是真的或者说是绝对值得花大力气重点调查的一条情报。
　　“所以……你认为这张牌藏在哪里了？”
　　罗飞鹏的眼神越来越认真，如果说一开始他只是想听听江峰的见解，并点评几句的话，现在就已经转变成真的把江峰当作一个和他对等的存在来看了，甚至他觉得他已经在向江峰进行请教。
　　“灯下黑，这是那些走钢丝的犯罪者最喜欢做的事情，那些看似最不可能的地方恰恰就是真相所在，所以我认为也许在人类社会中，才隐藏着那位幕后黑手真正想要藏起来的秘密。”
　　这一下，罗飞鹏彻底陷入了沉思，虽然江峰这缺乏情报和证据的分析不可能直接说服他，但直觉告诉他江峰的分析非常有道理，而且他也非常希望江峰的这个猜测就是正确的，这样一来才终于有机会驱散那片笼罩在人类头上数年的阴霾。
　　良久，罗飞鹏拿起茶杯喝了口热水，看着江峰道：“你比我想象中更要优秀很多，而且我猜你一定还有更具体的猜测，对吗？”
　　“是的。”江峰点头，“无论是邪神还是恶魔指挥官，它们在传说中都是会带来灾难的存在，也就是在固有观念中，它们出现的地方就一定会有灾祸和混乱。”
　　“那如果继续反向思维的话，他是不是会藏在一个与世无争之地？也许越和平的地方，反而越可能藏着真相。”
　　“与世无争之地……”罗飞鹏突然想起什么似的一蹙眉头，仰起头闭着眼思考了好一会儿，最后坐直身体看着江峰说道：“说实话，我真的很难相信你能分析出这么多东西，更难以相信我竟然这么相信你的分析。”
　　说完站起身伸出手对江峰说道：“不管怎么说，我现在已经是你的第一名支持者了。”
　　江峰有些吃惊的和罗飞鹏握了握手，难以想象一位中校级别的人物竟然会对自己说这样的话。
　　握完手，罗飞鹏重新坐下说道：“在我的能力范围内，我会尽最大努力去实践你这个想法，一旦调查出任何结果，我会马上通知你，现在你先回去吧。”
　　“是！”
　　敬了一礼后江峰转身离开了办公室。
　　来到楼下，靠在吉普车上的葛鸿光向他打招呼道：“时间不短啊，聊什么了？”
　　“国家大事。”江峰回答道。
　　“切。”葛鸿光不屑的一笑，“你小子还真是有点膨胀了啊，虽然我承认你是很聪明，但要和一位中校讨论国家大事，你怕是还远不够格。”
　　耸耸肩，江峰左上副驾驶道：“还是中尉你明察秋毫，我的确是开玩笑的。”
　　“废话，你还真觉得我能信不成？”葛鸿光说完坐上驾驶位踩下了油门。
　　告别葛鸿光，江峰忍不住又回头看了军营一眼，心里默想道。
　　‘希望可以帮到方宁吧，也希望我们真的在逐渐靠近真相。’
　　……
　　回到燕大，江峰趁着时间还早又蹭了两节惩戒选修课，傍晚正想着去哪个食堂吃饭时，手机收到了薛晴发来的消息。
　　【我到学校啦，你还在吗？一起吃饭？】
　　江峰之前刚回到燕大时薛晴正在其他地方执行任务，如今两个礼拜过去，似乎终于是解决了。
　　【好啊，我正打算去食堂呢，那2食堂见吧。】
　　【马上到。】
　　将手机塞回口袋，江峰刚打算朝着2食堂走去，手机铃声却响了起来。
　　掏出一看，江峰发现竟然是沈教官打来的，之前听邓老师说他回军部去了，这会儿是刚回来吗？
　　按下通话键，江峰说道：“沈教管好。”
　　“江峰，来一趟我的办公室，我有点事要跟你说。”
　　“好，我马上到。”
　　挂掉电话，江峰又顺手给薛晴发了条信息道。
　　【沈教官找我，我过去一趟，你在食堂等我会儿。】
　　【行，你去吧，我帮你占位置(๑•̀ㅂ•́)و✧】
　　看着薛晴的颜文字，江峰露出一抹微笑，然后朝着沈云谏的办公室走了过去。

第二百章 大城市
　　敲响沈教官办公室的门，在听到一声“进来”后江峰推门走了进去。
　　“嗯！？”
　　两个惊奇的声音同时响起。
　　“你也在啊？”江峰看着回头看向他的顾元白说道。
　　“我也是刚来的，你家里的事办完了？”
　　“嗯，刚弄好。”江峰说完站到顾元白旁边直直的看向沈教官。
　　看着两人并排站好，沈云谏微笑着开口道：“很好，圣骑院最优异的两名学生都到齐了。”
　　江峰和顾元白听完同时心里一紧，这两个月他们已经见过太多这种套路了，上来就先夸你两句，然后就给个一看就知道很麻烦的任务，而且夸的越狠，任务越难。
　　看着两人下意识抽筋的表情，沈云谏笑道：“别紧张嘛，我这只是实话实说，在这几个月中，你们俩在圣骑院中的任务完成率和完成量都是最顶尖的，我以你们为傲啊。”
　　看着沈云谏略显尴尬的笑容，江峰说道：“教官……您有话还是直说吧，我们有心理准备的。”
　　瞪了江峰一眼，沈云谏刚要开口，但想了想还是叹口气道：“行吧，那我就直说了，之前我去军部开了一趟会在，原因是近期兄弟会和恶魔都变的越发猖狂，所以上头决定要为一些大型城市增加职业者数量，以提高整座城市的安全保障水平。”
　　“但军队和职业公会里实在是抽不出太多人手了，所以决定让在这段时期内表现优异的学生职业者去那里进行补强。”
　　江峰和顾元白听完同时微微点头，算是明白情况了。
　　见两人明白了意思，沈云谏继续道：“正如我刚才所说，你们两个都是圣骑院里最优秀的学生，所以我决定派你们作为代表去文商市协助当地执法局。”
　　“就……我们俩？”江峰指了指顾元白，又指了指自己。
　　江峰之前执行任务去的都是城区常住人口50万的小城市或者城区常住人口为50到100万的中等城市。
　　而文商城作为一座大型城市，人口指数差一点就要突破到特大城市，整整460万常住人口！
　　这种级别的大城市，只派他们俩去能有啥用？
　　“当然不是。”沈云谏摇摇头，“因为文商市的地理重要性，所以上头决定让几所顶尖大学都要派出20名左右的学生过去补强，而校长的建议是从每个学院各抽出两名顶尖学员派过去，理解了吗？”
　　“懂了。”江峰和顾元白同时回答道。
　　“先叮嘱你们一句，最近大城市中经常有B级恶魔出没，你们如果真遇上了，第一时间是先隐藏好自己，再将情报送出去，B级恶魔的强大相信你们在课上也都学到过了，所以能不正面冲突，就不要正面冲突，明白了吗？
　　“明白！”
　　“嗯，你们这次主要是给执法局里那些军部的2阶的职业者做副手，在总局里还有3阶和4阶的校级军官，你们要做的就是日常巡逻，发现任何踪迹都要及时上报，别逞英雄，不然死了都没人可惜你们。”
　　说完沈云谏从抽屉里拿出两个文件袋递向两人道：“这是你们的临时证件以及一些情报资料，你们拿回去慢慢看。”
　　两人听完同时上前一步将资料接了过来。
　　在将文件袋交给两人时，沈云谏突然抓住他们的手认真叮嘱道：“虽说你们这次的任务看起来只是巡逻和检查，但远比之前你们去那些中小型城市解决恶魔更要危险，希望你们能明白这一点。”
　　江峰点头道：“放心吧，教官，我很明白去大型城市意味着什么，我一定会看好他的。”江峰拍了拍顾元白的肩膀道。
　　“呸，谁要你看着了。”顾元白果断打掉江峰的手说道。
　　点点头，沈云谏松开手又道：“另外鉴于这次情况特殊，所以校长提前奖励了你们每人1000荣誉分，明天应该就能到你们账户里了。”
　　“奖励？不是预支吗？”江峰有些惊讶的问道。
　　“是的，你没听错，就是奖励，毕竟你们这段时间表现本来就出色，再加上马上要执行这么危险的任务，校长也是大出血了。”
　　“感谢校长。”江峰闭上眼小声的念了一句。
　　这1000荣誉分奖励下来，江峰就无债一身轻了，又可以再去透支消费一波。
　　‘啧……果然是一时透支一时爽，一直透支一直爽啊。’
　　不过江峰的透支是为了让自己的生命更能得到保障，如果只是娱乐消费的话，他肯定不会这么放纵自己。
　　“行了，该说的我都说完了，你们先回去吧，给你们两天时间准备，周一出发。”
　　“是，教官再见。”
　　两人说完一起转身离开了沈云谏的办公室。
　　关上门，顾元白叹了口气道：“唉，刚看到你进来的时候我就知道今天的事情没这么简单。”
　　“怪我咯？”江峰白了他一眼道。
　　摇摇头，顾元白问道：“话说不应该让我们先去见见其他院的派出的学员吗？培养一下团队默契什么的。”
　　“培养啥啊，到时候我们过去了肯定是被打乱分配在各个执法局的，自己照顾好自己才是真的。”
　　“你就不好奇其他学院会派谁去？”
　　“有啥好奇的……还不就是那几张老面孔，哎，你吃饭没？一起去2食堂啊，薛晴还在那等我。”
　　顾元白刚想说“行啊。”听到后半句又把话咽了回去，“我吃过了，你们吃吧，我去兑换点看看该换点什么。”
　　说完刚要朝另一个方向离开，却又突然回过头看着江峰问：“你上次说赚了4000分，还有剩的吗？”
　　江峰摇摇头：“没，都花光了，干嘛，你想借啊？”
　　“花光了！？”顾元白抽了抽嘴角：“算了，当我没问。”
　　“咋了，你还会缺荣誉分？”江峰有些奇怪的问道。
　　面对江峰的疑问，顾元白叹口气道：“我也不能总是问家里伸手吧，那多没意思。”
　　江峰听完恨不得一巴掌拍顾元白脑袋上，瞪着眼质问他道：“有意思重要还是命重要？刚才教官都强调这么多遍了，这次任务肯定很危险，你还在这要面子呢？当然是能问家里要多少就问家里要多少，老哥，现在是特殊时期，你以为还是学生之间切磋不会伤及性命呢？”
　　顾元白虽然被江峰喷的老脸一红，但倒是想通了很多，最后憋出一句“行吧……你说的对。”后便朝着另一个方向跑远了。
　　‘这家伙……’
　　江峰摇摇头，朝着2食堂的方向走去。

第二百零一章 跨职业
　　“江峰，这边，这边。”
　　刚走进2食堂，江峰就听到了薛晴的声音，转过身朝她挥挥手，江峰走过去坐了下来。
　　“真的是好久不见了啊。”薛晴表情有些激动的说道。
　　“嗯，是挺久了，你这次去哪执行任务了，好像花的时间挺久啊？”
　　薛晴先将一盘葱爆羊肉推到江峰面前道：“喏，帮你点的。”
　　“谢啦。”江峰接过后从旁边的筷筒中抽出了一双筷子。
　　又将一份烤鲭鱼推到中间，薛晴才开口回答道：“我这任务只是事情比较多，其实也不怎么麻烦，倒是你，一个月不见去哪了？我是真的很担心你，手机也打不通。”
　　“去了趟巴罗坦。”江峰夹起一块肥羊肉放进嘴里后回答道。
　　“巴罗坦！？”薛晴惊了，“你怎么会去国外的。”
　　“嘘……”江峰做了个噤声的手势，“小声点，这也算是军事机密了。”
　　“哦哦。”薛晴连忙捂住嘴点点头，然后拿起手机说：“那我们用手机聊？”
　　“也不用这么夸张，小声点聊就好，其实没什么好说的，就是跟着部队去那里执行了一些任务。”
　　见江峰不细说，薛晴也没打算多问，但在夹了一个虾仁放进嘴里后还是忍不住小心翼翼的问道：“那里不是有很多地方在打仗吗？”
　　“嗯，的确是。”江峰点点头，“怎么说呢，那里和这里就像是两个时代一样吧，很多事情你都根本想象不到。”
　　见薛晴实在很好奇，江峰就挑了一些事情告诉了她。
　　当听到补给车爆炸，炸死了很多过去要糖吃的孩子时，薛晴做了个祈祷的手势道：“愿圣光护佑他们。”
　　看着薛晴的手势，江峰不禁说道：“我在那里遇到一位牧师，她也和你一样，在看见不幸的事情时都会向圣光祷告。”
　　“太残忍了……你是亲眼所见吗？”
　　江峰想了一会儿，最终还是点点头道：“嗯。”
　　看着江峰脸上闪过的悲伤与落寞，薛晴双手合十道：“安宁。”
　　下一秒，江峰只觉得自己精神一震，感觉到心里那股抑郁之情竟然消散许多。
　　“你怎么做到的？”江峰讶异的看着薛晴问道，他还真不知道圣骑士竟然还会这招。
　　薛晴睁开眼回答道：“是圣言术：宁，圣光可以暂时治愈你心灵上的伤痛。”
　　“圣言术？这不是牧师的圣光技吗？”江峰的表情越发惊讶了。
　　“没错……我上星期升到4级时不知不觉就学会了，也许我身体里爸爸的基因比较厉害吧。”
　　“这……这不是基因的问题啊，圣骑士是可以学会牧师技能的吗？”
　　虽说圣骑士和牧师同样是圣光的崇拜者，但江峰还真没听过有圣骑士学会牧师技能，或者牧师学会圣骑士技能的。
　　“这个问题我也问过唐老师，老师给我的回答是虽然很少见，但的确有。”
　　薛晴这个回答不禁让江峰觉得打开了新世界的大门，原来真的可以跨职业学习技能吗？
　　看着江峰惊讶的表情，薛晴笑吟吟的说道：“你是第二个知道这件事的哦，我爸爸都还不知道呢。”
　　江峰听完立即保证道：“放心，我一定会好好保守秘密。”
　　“谁跟你说这个了……”薛晴说着又夹了个虾仁放进嘴里：“另外我的读心能力也成长了哦~要不要试试？”
　　江峰盯着薛晴问道：“你确定？”
　　“哎呀，开个玩笑嘛，其实就是我现在可以看见更多颜色的情绪了。”
　　“哦？”江峰好奇的问道，“比如呢？”
　　“比如红色代表愤怒，蓝色代表他在思考，黄……”
　　“哎等等。”江峰打断了薛晴道，“什么叫在思考？难道人不是一直都在思考吗？”
　　“嗯……”薛晴想了想，“怎么说呢，比如说我第一次和你见面不是念出了一句诗吗，那时候全班就只有你的情绪变成了蓝色。”
　　“哦~”江峰似乎有些明白了，应该是在针对某个问题进行思考时，情绪的颜色就会有变幻，“那大多数情绪是什么颜色呢？”
　　薛晴：“白色的。”
　　“明白了，所以你现在一共能看到几种情绪颜色？”
　　“六种，比之前多了三种，其中让我觉得最有用的是绿色。”
　　“绿色？它代表什么情绪。”
　　“谎言。”
　　“嘶……”江峰不禁吸了口气，“那不得了啊，很实用的技巧。”
　　“是的，我也这么觉得，但有个比较麻烦的问题，那就是我现在观察别人情绪时需要消耗的灵力比以前更多了，另外就是我发现我似乎并不是每次都能看穿别人的谎言，比如你现在说个谎试试。”
　　江峰想了想，说道：“我有三个妹妹。”
　　“果然，还是蓝色。”薛晴有些纳闷的说道。
　　“我是一名潜行者。”江峰又说道。
　　“不行，还是蓝色。”薛晴又摇头。
　　“这么粗糙的谎言都没反应吗？那你为什么这么确定绿色是谎言的情绪啊？”
　　“因为之前我在金溪镇遇到了一名罪犯，他口口声声说我绝对没有骗你，骗你我不是人！而他在说这话时，情绪就瞬间变成了绿色，事后也证明他当时的确说谎了。”
　　“这样啊……”江峰夹起一块洋葱放进嘴里嚼了会儿，突然想到什么似的看着薛晴说道：“你真丑。”
　　薛晴先是一愣，刚想委屈的质问江峰为什么突然这么说，却发现江峰的情绪变成了绿色。
　　“绿……绿了！你的情绪绿了哎！”薛晴既欣喜又惊讶的喊道。
　　“那看来我的猜错没有错。”江峰又夹起一块羊肉片放进嘴里，“只有当谎言是针对你时，你才能读出对方的谎言情绪来，这还真是神奇，也不知道它是个什么标准，也许你应该多练习几次，找到那个关键点。”
　　“嗯！”薛晴一阵点头，“真不愧是大天才，竟然一下就猜到了，不过我觉得这应该是我掌握还不够熟练的原因，也许等我精神力再强一点，看出谎言情绪的条件就不会这么严苛了。”

第二百零二章 密镭
　　将一桌菜吃完，薛晴看了江峰一眼问道：“你刚才干嘛非要用说我丑来测试？”
　　正在想着要不要点第二轮的江峰随口答道：“因为这是很明显的谎言，用来做测试比较适合。”
　　这一本正经的回答让薛晴一下怔住，两朵红晕也迅速飞上脸颊。
　　悄悄瞄了一眼还在聚精会神盯着取餐口的江峰，薛晴就知道他真的只是为了做测试而已，没有任何别的意思。
　　但即使只是这样，她还是忍不住嘴角持续上扬。
　　这时江峰起身看着薛晴问道：“我再去拿点吃的，要帮你顺便带点吗？”
　　“恩……帮我带两个蛋挞过来吧。”薛晴竖起两根手指说道。
　　“行。”江峰说完走向了取餐口。
　　……
　　等第二轮吃完，江峰终于满足的拍了拍肚子，靠在椅背上长出了一口气。
　　捧着一杯解腻的热茶，薛晴问道：“接下来几天你有任务吗？”
　　“有，星期一出发，这两天我得做些准备，你呢？”
　　“我暂时还没有，准备去补两天课，本想着和你一起呢。”
　　江峰想了想，回答道：“后天下午我应该有空，到时候一起去上课吧。”
　　“好！那就这么说定了。”薛晴惊喜道。
　　……
　　将杯子里的茶喝光，两人挥手道别，在回宿舍的路上江峰一直思考着薛晴学会牧师圣光技的事情。
　　他想要弄明白到底是因为圣光系的两个职业崇拜对象相同才能互相学习技能，还是说只要花时间学，就可以跨职业学会任何其他职业的技能呢？
　　比如法师和牧师本是同源，只是因为理念不同，所以才分道扬镳。
　　‘这是不是意味着如果我去翻阅魔导术的话，也能学会法师技呢？’但江峰这个念头刚出来就马上被浇灭了，因为他缺少最重要的的一项东西，那就是法师的圣物魔法宝典。
　　无法沟通力量本源，自然也不可能释放法术。
　　‘但薛晴也没牧师的圣言书啊……还是说圣言书本质上和圣契其实是一样的？’
　　越想问题越多，最终江峰还是放弃了继续思考，毕竟他现在圣骑士的本职业技能还没学全呢，就别吃着碗里的，还望着锅里的了。
　　隔天一早，江峰在部队兑换到的材料和合剂就准时送来了，全部签收下来后江峰背起它们走去了【熔岩之锤】。
　　“咚！”
　　将沉重的背包放在阿斯卡大师面前，江峰说道：“大师您点点，看看这些材料对不对。”
　　“很效率嘛。”阿斯卡擦了擦手上的油渍，从工作台上跳下来，凑到江峰已经打开的背包前随手一掏。
　　看着手中散发出莹莹紫光的钨金锭，阿斯卡仔细研究了一会儿看着江峰问道：“你这不是学校里换的吧？”
　　“阿斯卡大师果然目光如炬，这些材料的确不是我在学校换的。”江峰点头承认道。
　　从工具包中掏出一副单片眼镜戴上，阿斯卡又观察了一会儿后赞叹道：“这品质比学校里的都要高了，哪弄来的？不方便透露的话就算了。”
　　江峰笑着回道：“别人当然是不方便透露，但告诉大师你还是没问题的，这些材料都是我从军部换来的。”
　　“军部！？”阿斯卡惊了一下，“小老板现在路子很野嘛，都连通到军部去了。”
　　“只是机缘巧合罢了。”
　　将钨金锭放到了一旁，阿斯卡拍了拍手道：“不过你倒是给了我个惊喜，既然是军部的材料，我说不定能打造出预想中更好的装备来了。”
　　“那就先多谢大师了。”
　　江峰也挺惊喜的，听阿斯卡大师话里的意思，这军部材料的品质得比燕大的高上一个档次啊，这还真是让他没想到。
　　将材料收下，阿斯卡大师瞥了一眼江峰道：“你跟军部的关系……很密切吗？”
　　江峰一愣，回答道：“密切算不上，算是说得上话吧。”
　　“那你能不能帮我个忙？”
　　“大师请尽管说。”
　　“有种液态金属是军部特有的，叫做密镭，你可以试着打听一下，如果有渠道的话，就帮我弄5盎司来，我会付给你丰厚的报酬。”
　　‘论盎司卖的材料！？’
　　江峰心里一惊，已经深刻感受到了这种材料的高大上。
　　惊讶过后，江峰点头道：“好的，我一定会尽全力帮大师换到一些的。”
　　“恩，我相信你的能力。”说完重新走到工作台前举起一把铁锤道：“那没什么事你就先走吧，等都打造好了，会打电话通知你的。”
　　“好的，那我就先走了，大师再见。”
　　离开【熔岩之锤】，江峰又回了家里一趟，将自己要离开燕京一段时间的事情告诉了父母，当然，还是以特训的名义。
　　“怎么又要训了啦，你这是上大学还是当兵啊？”陆怡芳听完江峰的话后不禁抱怨道。
　　“都一样，现在局势这么混乱，等我毕业了肯定也是先要去军队服兵役的，这是职业者的使命，所以现在高强度的训练也是为了到时候我们可以更加安全的完成任务。”
　　“唉。”陆怡芳叹了口气，想开口，却又不知道说些什么，只能反复叮嘱了几句“要多注意安全。”
　　等妈妈返回厨房，江峰拿起两个橘子走到了江寒蕾房间前敲了敲门。
　　“噔噔噔……”的一阵脚步声后，房间门被打开。
　　“吃橘子吗？”江峰拿起一个橘子对身穿新校服的江寒蕾问道。
　　“吃。”江寒蕾拿过橘子，坐在床上剥了起来。
　　“新学校适应的怎么样了？”江峰靠在门上问道。
　　将一瓣橘子塞进嘴里，江寒蕾回答道：“还不错，课程进度都跟得上。”
　　“那就好，我本来还想着要不要辅导你一下呢。”
　　“才不用~如果我们现在一起考试，我说不定还比哥你考的高呢。”
　　“哈哈哈，好，我就欣赏你这份自信，那你接着做作业吧，等会儿吃饭喊你。”说完关上了门。
　　……
　　将学校和家里的事情都安排好，在星期一的上午，江峰来到了集合点，并且发现这里果然都是一些熟到不能再熟的老面孔。

第二百零三章 风林区
　　“唉，真是一点惊喜感都没有。”江峰看着集合处的冯信鸿和杜宁等人说道。
　　“彼此彼此。”冯信鸿鄙视了江峰一眼回道。
　　杜宁则是朝着江峰过来的方向点了点头，算是打过了招呼。
　　走上前两步，江峰打量着冯信鸿一身黑褐相间的皮甲：“哟？这身皮甲不错嘛，不是学校换的吧？”
　　冯信鸿嘴角微翘，回道：“家传宝衣，玄武甲，世间仅此一件，羡慕吧？”
　　“羡慕，羡慕。”
　　再回头看向其他人，江峰发现大家身上的装备或多或少都有更新，但又都明显不是学校商店里卖的。
　　‘看来一个个的……家底都很殷实啊。’
　　江峰昨天本来是想着先去学校商店里随便换点C级装备过度一下的，但想了想以他现在的身体强度，C级铠甲的防御力仅仅只能做到锦上添花而已，所以最后还是决定算了，何必浪费这些荣誉分。
　　观察完所有人身上的装备，江峰和冯信鸿、杜宁几人聊起了他们为这次文商市之行准备了些什么时，但还没聊几句，江峰就发现冯信鸿的表情突然僵住，并张大了嘴看向远处。
　　“见鬼了啊你？”吐槽一句后江峰也转头看去，顿时也张大嘴喊道：“我的圣光啊！”
　　正朝着江峰他们走过来的人是顾元白，他身上装备着的依旧是那套【凯旋套装】，但不同以往的是【凯旋套装】上正散发着浓烈的魔法气息。
　　这代表着他这套【凯旋套装】已经完成了附魔！
　　在江峰学习超凡学课程时，就知道了在强化装备的所有方式中最贵的有两种，一是将宝石镶嵌在装备上，二是为装备附魔。
　　而后者的昂贵程度又远胜前者。
　　因为附魔需要的材料都极其稀有，比如最初级的魔法之尘，就只能从超凡材料上提取出来，有时候一大块魔法矿石只能提炼出几克魔法之尘而已，但要为一件装备附魔少说也需要几百克魔法之尘，就这还只是最基本的材料而已。
　　所以基本只要不是富可敌国，很少有人会将装备全部附魔，大多数中阶职业者最多也只是为自己武器和铠甲附一下而已。
　　可江峰只是稍微感受了一下，就知道顾元白此刻全身的铠甲全都附上魔了。
　　‘这家伙还真是把我的话给贯彻到底了啊……’
　　江峰虽然是让他问家里把最好的东西都要来，但也没想到竟然会夸张到这地步。
　　吞了口唾沫，刚刚还在跟江峰炫耀自己这件【玄武甲】怎么怎么牛逼的冯信鸿小声问江峰道：“你们院这位家里是有富瑟银矿吗？”
　　江峰摇摇头：“我也不知道，大概是吧。”
　　在众人看暴发户的眼神中，顾元白大步走到江峰面前道：“怎么样，我这身还不错吧？”
　　江峰摆摆手道：“请勿炫富，谢谢，太恶心了。”
　　就在顾元白还打算得瑟两句时，沈云谏出现在了学生面前，并喝道：“集合！”
　　本就列好队的众人立即站直了身体，整齐划一的看向沈云谏。
　　扫视了一眼众人，沈云谏满意的点点头道：“很好，看来你们都准备的很充分，车已经在外面等着了，起步……走！”
　　走出操场，江峰远远就看到一辆庞然大物停在不远处。
　　那是专门用来运送职业者的车辆，除了拥有火力设施外最大的特点就是载重量惊人，为的就是那些穿着沉重铠甲的职业者也能乘坐。
　　沈云谏作为校方代表再次叮嘱了一遍车上的所有学生绝对不要逞英雄。
　　没办法，现在在车上的20个学生全是天才中的天才，平均实力比以往任何一届学生都要强，心气极高也是很正常的事情。
　　‘不过还好这群人里出了个江峰，倒也算是磨掉了他们不少棱角，让他们不用出社会也知道人外有人这个道理。’
　　叮嘱完的沈云谏看了眼江峰后坐回了自己的座位。
　　车厢内恢复安静后江峰环视了一圈座位上的人，并很快发现了两个生面孔。
　　‘咦……这俩是什么时候上车的？’
　　看着后排两名身穿皮甲的男生，江峰想了半天也只能用普通两个字来形容他们，真的是完全符合他想象中大众脸的样子。
　　‘潜行者院的尖子生吗……’
　　在燕大的十个职业者院系内，江峰唯一完全不了解的就是潜行者学院，因为他们的学生从不参加任何比赛，也几乎和其他学院间没有任何交流。
　　收回眼神，江峰拍了拍旁边的顾元白说道：“瞧瞧人家多低调，再看看你。”
　　顾元白看了江峰一眼回道：“我怎么了？难道有钱是我的错吗？”
　　“可以，我竟无言以对。”对于顾元白的不要脸，江峰只能竖起大拇指为他点了个赞。
　　在安静的气氛中，巴士来到了机场，10大学院的二十名尖子生在通过专属通道后登上了去文商市的飞机。
　　接下来的事情可以说他们每一个都轻车熟路，跟着接机的人来到执法局总部报道，所有人也如江峰预料中那般全部被打散分配到各个地区的执法局中。
　　江峰被分配到的行政区叫做风林，是文商市面积最大的一个区。坐着执法车来到风林区执法局，江峰见到了他这一次任务的顶头上司。
　　“你好，我叫吴明，是风林区职业者小队的队长，你可以叫我吴队，这次将由我来负责指挥你的行动。”
　　“是，执法队员江峰向您报道！”江峰敬了礼喊道。
　　向江峰回了一礼，吴明翻开一个文件夹说道：“你的实力我已经了解过了，说实话非常出乎我的意料，因此我会委派一些更为重要的巡逻任务给你，从你的档案资历来看，我认为你一定可以胜任。”
　　合上文件夹，吴明严肃的表情突然一松，微笑着伸出手向江峰说道：“希望我们可以合作愉快。”
　　“一定。”江峰与吴明握了握手坚定道。
　　最后在大概认识了一遍风林区执法的所有执法者和职业者后江峰接到了今天先回去休息的指示，明天上午7点到执法局报道。
　　……
　　隔天凌晨，江峰在宿舍的镜子前戴上了黑色带花的肩章，这意味着从今天开始，文商市风林区二级执法官江峰正式上任！

第二百零四章 见面礼
　　行走在车水马龙的大街上，江峰领略着文商市市中心的繁华。
　　“那边就是这一带的商圈，风林区日均人流量最大的地方。”
　　江峰身旁一位穿着执法服的男青年指着不远处向江峰介绍道。
　　他叫顾开宇，是一名1级执法员，这次陪江峰一起出来巡逻主要是给他做向导。
　　朝顾开宇指的方向看去，江峰看着有些空荡的大街道：“好像……也没有很多人啊？”
　　顾开宇叹了口气，回答道：“唉，这不是多事之秋嘛，最近城区发生了不少爆炸案，现在愿意上街的人越来越少了。”
　　“也是。”江峰点点头。
　　前几年恶魔出没没有这么频繁的时候虽然偶然也有伤人事件，但因为不是大规模的，所以还没有太多市民放在心上，还是该上班上班，该逛街逛街。
　　但近两年恶魔越发猖狂，甚至连新闻都是隔三差五的播报，这才对整个社会都产生了巨大影响。
　　拐过弯，顾开宇又向江峰介绍道：“再往那边过去就是海洋公园，周末时人流量还是比较大的，也是需要重点关注的地方。”
　　江峰一边点头一边又在小本本上记下一笔。
　　就在两人要继续往前走时，江峰突然眉头一皱，因为他听到远处传来一阵非常刺耳的引擎声，并且可以确定它绝对已经超速了。
　　“哦对了，那边还有家生煎店挺好吃的，你有兴趣的话早上可以来……嗯？江峰，你怎么了？”顾开宇看着表情越发严肃的江峰问道。
　　江峰耳朵又是一动，轻轻推开顾开宇道：“顾执法，暂时离我远一点？”
　　这一下顾开宇也紧张了起来，一边后退一边摸向枪袋问：“发现什么情况了吗？”
　　江峰保持着警戒状态道：“有辆超速轿车正在以极快的速度朝我们这边驶来。”
　　“超速？”
　　顾开宇愣了一下，他完全没听到什么异常的声音，也不知道江峰为什么这么说，但就在他要开口询问时，一道刺耳的引擎轰鸣声传入了他的耳中。
　　极度惊讶的看了江峰一眼后顾开宇的心情也越发紧张起来，如果说平时他听到这样的引擎声，那他大概只会哼笑一声摇摇头，因为他知道交通部的那些人一定会罚的他以后再也不敢开这么快。
　　但江峰刚才的话意思明显是这辆车是冲他们来的，这就让他不得不紧张起来了。
　　江峰现在没空去考虑这辆车到底是不是冲他来的或者为什么要冲他来这些问题，他满脑子都在预想等会儿有可能会发生的情况以及该怎么处理。
　　终于，引擎声近到了极点，一辆黑色的小轿车从江峰前面的拐角处冲了出来。
　　动态视力极强的江峰一眼就看到了黑色小轿车里的司机，那是一张浮现着狰狞笑容的可怕嘴脸。
　　“所有人全部趴下！！！”
　　确定对方来者不善的江峰也无法再顾忌不要在人群处引起恐慌这条规定，用最高的分贝将声音吼了出来。
　　但平民毕竟不是训练有素的执法官，虽然周围的行人全都听到了江峰的话，但却并没有都照做，而是先惊奇的转过头来朝着江峰这边猛看。
　　“顾执法，呼叫支援。”
　　“明白！”顾开宇立即按下了通话键开始联系指挥室。
　　另一边，黑色轿车的司机似乎是知道江峰已经发现了他，但他并没有任何慌张，反而是笑的越发狰狞。
　　他在看准江峰的位置后，将油门一口气踩到底，然后朝着江峰街道另一侧处一对满脸茫然的母子撞了过去。
　　正在联络指挥部的顾开宇看到后整张脸都扭曲了，他知道现在他要做什么都晚了，就算他现在能如神枪手一般掏出枪打中那个驾驶者，也无法阻止车辆撞向那对母子。
　　但就在他准备闭上眼不忍看下一幕时，他突然发现不远处的江峰全身爆发出了一股橘红色的火焰，并以极快的速度朝着那对母子冲了过去。
　　“砰！！！”
　　一声巨响后，抱住自己儿子的母亲缓缓睁开了紧闭的双眼，并朝着前面看去。
　　“你……”
　　她睁大了眼睛，看着眼前一位燃烧着橘红色火焰的男子替她挡住了那辆向她撞来的汽车。
　　“离开这里！”江峰回头朝着那位母亲喊道。
　　“好……好的！谢谢你，谢谢你！”那位母亲说完便抱起自己的孩子迅速跑开了。
　　“咳……咳！”
　　江峰现在的身体强度虽然极高，但想要接下一辆全速行驶的汽车也不是这么容易的事，这会儿他只感觉到身体内气血翻腾，五脏六腑都仿佛挤到一起去了一般。
　　“江峰！？你没事吧？”这时赶紧跑过来的顾开宇打量着江峰全身问道。
　　“咳……没事，通知指挥部了吗？”江峰边说边将车头已经完全变形的轿车放下。
　　没时间去惊讶江峰的强大，顾开宇回答道：“通知了，马上就会有支援过来。”
　　“那就好，你赶紧去疏散人群，我怀疑攻击不止这一波。”
　　“是！”顾开宇说完连忙朝着还有心在不远处围观的群众们冲了过去。
　　“咳……咳，咳！”
　　在咳出一大口血后江峰长舒一口气，终于觉得舒服了不少。
　　给自己刷了一口【圣光术】，江峰回头看了眼远处那个从驾驶位飞出去的疯狂男子，用气场感受一下江峰就知道他已经死透了。
　　那男子连安全带都没系，明显就是没打算事后还能活下来。
　　将【专注光环】的覆盖范围开到最大，但江峰却没有发现任何职超凡生物向这边靠近。
　　‘第一天上任就被盯上了吗……但对方这样的行动目的是为了什么呢？’
　　没有发现更多敌人的江峰很是奇怪，对面难道真的只是想给他送一份“见面礼”吗？
　　不过经历过许多的江峰也明白不能和疯子讲逻辑，这些人的想法和他根本不在一个维度上。
　　没过多久，数辆执法车呼啸着来到了现场，从第一辆车上走下来的正是江峰的队长吴明。

第二百零五章 触目惊心
　　“这些疯子已经完全失去人性了。”在检查了那名驾驶员的尸体后吴明低声咒骂了一句，接着转身看向江峰道：“多亏你了，做的很好。”
　　刚才吴明检查尸体时已经从顾开宇那了解了整件事的发生经过，知道如果不是江峰果断出手，今天就将是风林区黑暗的一天了。
　　“是兄弟会的人吗？”江峰问道。
　　吴明点点头：“身份还需要确认，不过应该不会错。”
　　“文商市的兄弟会已经猖狂到这地步了？”
　　吴明看了江峰一眼，回答道：“在你来之前他们还没这么丧心病狂。”
　　“你是说……这次袭击的确是专门冲我来的？”江峰指着自己问道。
　　“有很大可能，但我实在不能理解他们为什么要这么做，总之先回去吧，风林区的事态看来又有所变化了。”
　　留下一众处理现场的执法员，江峰坐着车回到了风林区执法局。
　　走进大厅，吴明敲了敲一名女执法的桌子说道：“通知大家开会。”
　　“是。”女执法听完便拿起了电话。
　　五分钟后，看着几乎坐满的会议厅，江峰惊讶于风林区的执法者之多，稍微数一下这里就有六七十名执法者，这还没算上在外执行任务的。
　　而江峰以前待过的那些执法局基本都只有10几个执法员左右，20个都算顶天了。
　　‘我还以为我昨天认识的那些就已经是整个风林区执法所的大部分执法员了呢，合着连十分之一都不到……’
　　打开投影仪，吴明站到演讲台上宣布了会议开始。
　　之后在这场持续了两个多小时的会议中，江峰了解了更多风林区最近的犯罪案件。
　　三个月内，风林区发生了130起恶性事件，其中36起是人为，剩下的94起全是恶魔做的。
　　最后，江峰看到了一个触目惊心的数字。
　　【45】
　　这是这三个月内执法员的牺牲数量，其中有12名是职业者，这还只是文商市里的一个区而已。
　　江峰曾经虽然有想过那些县级小市都有大量的恶魔入侵，那么更大的城市里会不会有更多以及更强的恶魔。
　　但事实还是超出了江峰的想象，三个月内一个行政区就牺牲了12名职业者，对于原本就数量稀少的职业者来说，这完全称得上是一个天文数字。
　　“从今天开始，巡逻小队改为四人一组，发现任何不对劲的地方都能直接疏散人群，现在已经不是顾忌造成恐慌情绪的时候了。”
　　演讲台上，吴明下达着最新的指示。
　　‘终于还是到这一步了吗……’
　　吴明这个指令看似很果决，但恐慌这种问题是持续性的，时间一久，整座城市因为它而瘫痪都是很有可能发生的情况。
　　‘不知道罗中校有没有行动起来，人类这边真的已经到争分夺秒的时候了啊！’
　　等会议结束，吴明立即开始编制新的巡逻队伍，到下午时，江峰这边的小队已经有了两名新的成员。
　　其中一位名叫洪英飞，是1阶7级的猎人，有六年执法经历。
　　另一位名叫邵岩，是一名普通执法员，擅长驾驶，大概23岁左右，去年刚调到这里来。
　　四人小队的队长由经验最丰富的洪英飞来担当，当天傍晚洪英飞就联络小队里的所有人先聚在一起开个会。
　　因为已经到傍晚的关系，会议地点直接选在了食堂。
　　点上几份肉和饭，洪英飞举起杯子对其他人说道：“能在一个小队就是缘分，我以茶代酒，敬你们一杯。”
　　江峰三人也是立即举起杯子和洪英飞碰了一下。
　　喝了一口杯子里的茶水，洪英飞先看向江峰说道：“你早上的事迹我已经听说过了，我只能说一句厉害，我还没听过1阶职业者可以仅凭肉体强度就硬抗汽车的。”
　　一旁的顾开宇听完不禁看了江峰一眼，他之前还以为是职业者都这么变态呢，原来这位是特例。
　　夹了一块腊肠放进嘴里，洪英飞接着道：“另外我刚刚收到消息，早上向你发动袭击的那人的确是兄弟会成员，另外也知道了原因。”
　　“是什么？”江峰有些惊讶的问道，他没想到这里执法局的效率这么高，竟然这么快就把原因都查出来了。
　　“和你一起来文商市的燕大学生，几乎全都受到了不同程度的袭击。”
　　听完洪英飞这句话，江峰顿时愣住了，接着赶忙问道：“没人出事吧！？”
　　“嗯，虽然有人受伤，但没有出现牺牲者。”
　　江峰这才松了口气，但眉头却是皱到了一起。
　　‘对方到底什么目的？’
　　看着江峰的表情，洪英飞说道：“我们同样也在思考他们为什么要这么做，但暂时没研究出什么眉目来，这些兄弟会的人行事一向不按逻辑。”
　　思考了一会儿，江峰问道：“洪队长，请问之前文商市调来职业者时遇到过这样的情况吗？”
　　洪英飞听完想了想，回答道：“这我还真没注意过，你问这个是有什么头绪了吗？”
　　“我曾经在合阳市执行任务的时候遇到过一次类似的情况，对方的目的是试探我的实力。”
　　“嗯……”洪英飞抿了一口茶，“这倒是一个可能，等会儿我去和吴队汇报一下，查查之前调来职业者新人时有没有这样的情况。”
　　这时一旁做了半天听众的邵岩开口道：“我有些不明白，仅仅为了测试，就要牺牲一条人命吗？”
　　江峰叹了口气，回答道：“先不说这些疯子的命在那些恶魔的眼里算不算人命，但测试实力这种事的确不能用仅仅来形容，测试对方对突发事件的应对能力是很能看出一个人实力的，这样也比较好针对目标进行围捕或者猎杀的计划。”
　　“的确是。”洪英飞认同的点点头，“把这些家伙当成疯子太久，倒是忘了他们做一些事情时的确挺有脑子的，先不吃了，我现在就过去问问。”
　　“我也一起去吧。”江峰站起身说道。
　　洪英飞听完点头道：“行，跟上。”
　　另外两人刚要站起，洪英飞说道：“你们先吃吧，等会儿我们会把经过告诉你们的。”
　　“是！”两人同时回答道。

第二百零六章 奇人
　　来到办公室，江峰把自己的猜测告诉了吴明，吴明听完回答道：“的确有一名职业者刚调来我们执法局时就遇到了事件，但那件事情并不像你这次针对性这么强，他只是巧遇了一场商场袭击案，至于另外七名近期被调来的职业者，都没有遇到过这样的情况。”
　　为了确定自己没记错，吴明又翻开档案看了一遍，最后确定道：“嗯，的确没有。”
　　“所以这大概率是一件针对燕大的袭击……？”江峰不禁轻声低语了一句。
　　“可能性很大，这些恶魔本就最喜欢摧毁人类中的好苗子，也许是通过什么渠道知道你们的来历了吧。”
　　“也许吧……”江峰点点头又问道：“吴队，请问可以把这次各小组的成员资料都给我看一下吗？我想试试能不能从中分析出一点东西出来。”
　　“基本资料的话可以，但更深入的就需要更高权限了。”
　　“基本的足够了。”
　　“那行。”
　　不一会儿，吴明就将这次风林区所有执法官的资料都放到了江峰面前。
　　洪英飞看了眼那资料量，便说道：“那你先在这看吧，我去食堂跟那俩说一声，不然该等急了。”
　　“好的，麻烦你了。”江峰朝着洪英飞点点头。
　　等洪英飞离开，江峰顺着吴明所编的小组一个个的看了下去，并时不时的做些记录。
　　吴明没说话，就坐在那看着江峰认真翻阅，作为风林区的一把手，江峰的详细资料他自然都看过了，丰富的让他都不禁咂舌，尤其巴罗坦那段记载，他都以为自己在看一个兵王的介绍了。
　　所以江峰提出要求时吴明也很简单就答应了他，因为他相信江峰有自己的做事方式。
　　正认真校对着每一个小组的成员时，江峰突然发现一个有些奇特的人。
　　“吴队，这个余辰为什么一个人一组？”
　　看着江峰好奇的眼神，吴明回答道：“他啊……有点特殊。”
　　……
　　此刻在一幢有些老旧的公寓中，刚结束调查的余辰从里面走了出来。
　　拿出笔划掉本子上【3021】这个房间号，就在他准备继续往前走时，一坨鸟粪突然精准的瞄准他落了下来。
　　但余辰反应极快，在鸟粪刚落到一半时就已经往后退了一大步，可他还没来得及松口气，另一坨鸟粪却稳稳砸中了他的肩膀。
　　“唉……”
　　叹口气，余辰熟练的从口袋中抽出两张餐巾纸擦掉了肩膀上的鸟粪，并随手投向了几米远的垃圾桶中。
　　可纸团刚飞到一半，一阵强风突然袭来，将餐巾纸吹落在地。
　　“看来下午是3星级的霉运啊，还是先找个地方避避吧。”余辰自言自语一句上前捡起纸团扔进了垃圾桶。
　　走出小区，感觉到肚子有些饿的余辰朝着一个卖煎饼的摊位走去。
　　等排在他前面的两个人买好，余辰开口道：“两个蛋，不要香……”
　　但他刚说到一半，老板就抱歉的说道：“不好意思，面糊没了，请明天再来买吧。”
　　“好的。”微笑着点点头，余辰转身走去。
　　煎饼摊的老板则是多看了他两眼，然后才开始收摊。
　　“唉。”
　　又叹口气，余辰朝着不远处的一家咖啡店走去，想着能不能买个三明治吃。
　　“啊！！！”
　　这时一个女孩突然尖叫着从那家咖啡店里跑了出来，余辰看到后立马朝她喊道：“里面发生了什么了”
　　女孩刚要开口回答，脚下却突然被一块翘起来的石板绊了一跤，摔倒在地。
　　“嘶……”
　　郁闷的拍了两下额头，余辰拿出一瓶止痛喷雾放在女孩身边后便冲进了咖啡店。
　　咖啡店中，一只鲜血小鬼正站在吧台上放声狂笑，将两名打工的女孩吓的躲在角落瑟瑟发抖。
　　‘看来只能晚点再吃午饭了。’
　　在心里感叹一句后余辰戴上一只青钢制手套向鲜血小鬼冲了过去。
　　……
　　“特别……倒霉？”听完吴明对余辰的评价江峰一时不知该说些什么好，他还是第一次听到有人用倒霉形容别人的，而且还强调了特别两字。
　　“是的。”吴明点点头，“余辰本身的实力非常强，我在第一次读到他的各项资料时认为他将是风林区执法局久违的一名悍将，事实也证明他的确很能打，但我没想到他竟然是把双刃剑……”
　　捏了捏鼻梁骨，吴明露出回忆的神色继续道：“他是军大的学生，来报道的第一天就跟我们申请说想一个人执行任务，说别人和他在一起的话会很倒霉，我当然不会信这种鬼话，还以为他是心高气傲呢，所以没同意。”
　　“后来他第一次出任务时，带他熟悉地区的执法员在巡逻中在踩上了一块破损的窨井盖，掉到了下水道里一摊强酸史莱姆的身上，要不是余辰及时下去把他给救了，这名执法员怕是要融化在那滩史莱姆身体里。”
　　“事后调查发现那块窨井盖就是被那个强酸史莱姆给腐蚀的，所以那位得救的执法员一个劲的向余辰表示了感谢，当时局里也表扬了余辰的英勇表现，要知道强酸史莱姆可不是这么好对付的怪物。”
　　看到江峰点头表示同意，吴明突然叹了口气：“可后来我发现他还真没骗我，每一个和余辰搭档的执法员不是严重食物中毒，就是被突然爆开的消防栓冲出了十几米远，总之伤的一个比一个重，两三次的我还能当巧合，但第四次时我就不得不信了，这小子真的是煞星转世啊……我这辈子都没见过他这么倒霉的，简直跟被诅咒了一样。”
　　“这么邪乎吗……”江峰也跟着感慨了一句。
　　“相信我，绝对比你想象的更邪乎，友情建议，你还是别和他扯上关系比较好。”
　　点点头，江峰继续观察起其他小队的成员。
　　等到将需要了解的信息全部掌握，江峰把资料还给了吴明说道：“谢谢吴队，我会回去好好分析的。”
　　“嗯，如果你有分析出什么有价值的信息，就第一时间通知我，即使半夜也行。”
　　“是！那我就先出去了。”
　　“去吧。”

第二百零七章
　　瑞吉联邦，兰米尔小镇。
　　方临墨已经在这个小镇中调查快一个多月了，但始终没抓住什么关键性证据，甚至一开始的几天他认为这里就是一座安静祥和的桃源小镇，要不是因为是方宁说这边有问题，他甚至都会觉得自己收到了假情报。
　　可在他潜伏了一段时间后，他逐渐开始感觉到这个小镇的奇怪之处。
　　作为军情三处潜行者中的佼佼者，方临墨有着极强的观察力，在几天的调查过程中，他发现这个小镇上的人们交流非常机械。
　　是的，机械，就好像是设定好的对话一般，甚至在发现这一点后方临墨觉得他们的举止也非常怪异。
　　这一发现让方临墨坚信这座小镇就和方宁说的一样有大问题，于是他立即将这一结果汇报给了上层。
　　情报中方临墨说的是自己是因为一件公会任务所以来到了瑞吉联邦，但在任务的过程中听到了一段疑似有关邪神的对话，便跟着对方到了兰米尔镇。
　　接着便将他在兰米尔镇中的所有发现都汇报了上来。
　　但可惜的是，这几年来，类似的情报军情处这边已经收到过太多份，如果是国内的话，那他们还有可能派出一支小队去调查一下，但境外就没这么容易了，而且方临墨也没有给出什么关键性证据，所以军情处给他的回复是让他继续观察，如果有重大发现再汇报。
　　这个回复倒也算在方临墨的意料之中，因为他知道现在军情处真的是人手紧缺到了极点，禁忌之地的人手都有点不够用，哪里可能分出人手派去人类社会范围内调查。
　　所以方临墨更加小心并仔细的深入调查起来，可他一个人的力量毕竟还是太小，一个多月了，他还是没找到方宁口中的【萨隆邪铁矿】。
　　但就在今天上午，一位自称为罗飞鹏的中校不知道用什么办法联系到了他，并表示他能向自己提供帮助。
　　这让方临墨喜出望外，在通过自己的渠道确认了这位罗飞鹏中校确有其人后立刻将自己所在的位置和需要的人手全都告诉了他。
　　‘但这位罗中校……是怎么知道我在这的呢？还愿意调动自己手里的所有力量帮助自己。’
　　而且方临墨转念再想，方宁其实也是突然找到他告诉了他邪神的消息。
　　‘巧合吗？不太可能……’
　　但方临墨仅凭手上这些信息也的确做不出更多分析，只能等回去后再好好问问方宁。
　　……
　　江峰今天的路线是坐着执法车去巡视折普路一带地区。
　　停在一个红绿灯前，握着方向盘的邵岩开口道：“早高峰这边要多巡几遍，那些恶魔现在经常出没在这些人流量大的地方。”
　　“知道了。”江峰点头。
　　说话间，红灯转成了绿灯，邵岩缓缓的踩下油门向前驶去。
　　“洞倆，洞倆，五俩呼叫，五俩呼叫，收到请回答，收到请回答。”
　　邵岩听到后顺手拿起对讲机回道：“洞倆收到，洞倆收到，我们正在折普路区域巡逻，请指示。”
　　“刚才地铁交通部联络我们说在地铁2号线五泉路站发现可疑人物，请前往现场帮助调查。”
　　“洞倆收到，马上前往现场。”
　　放好对讲机，邵岩将警灯开启说道：“坐稳了。”
　　不得不说，邵岩的驾驶技术的确很不错，在警灯的辅助下轻松穿过车流，以极快的速度来到了2号线地铁入口。
　　下车后四人来到地铁的监控室，一名地铁执法员向带头的洪英飞敬礼后说道：“请跟我到这边来。”
　　跟着那名地铁执法员来到一处地铁监控面板前，地铁执法员指着其中一块屏幕对江峰他们说道：“早晨七点五十二分时，在监控里发现了一个将自己包的特别严实的人。”
　　地铁执法员一边说一边按下了暂停，指着上面一个将自己裹的严严实实的人说道：“就是他。”
　　屏幕上这人，穿着宽松的外套，还用帽子和墨镜口罩将自己挡的严严实实，要知道现在都快六月份了，热死人的天气，可这人却穿这么多，的确当的上“可疑人物”四个字。
　　“派人寻找过他了吗？”洪英飞盯着屏幕问道。
　　“找过了，但没有任何发现，所以才立即通知的你们。”
　　洪英飞点点头，“好，情况我明白了，剩下的交给我们吧。”
　　走到一旁摊开刚刚拿到的地铁站内部结构图，洪英飞看着江峰问道：“唉，棘手啊，虽然昨天大队长说了发现任何不对劲的地方都能立即疏散人群，但现在毕竟是早高峰时期，啧……”
　　如果放以前，只是发现一个穿着可疑的人就要疏散走整个地铁站民众的话，那何止是小题大做，简直是脑子有包，但在这种特殊时期，洪英飞就有些犹豫了。
　　江峰想了想回答道：“总之我们先去查一遍吧，如果我们也找不到的话，我觉得疏散人群也是可行的。”
　　毕竟大夏天把自己包这么紧实，有问题的概率太大了，江峰他们不能拿这么多人的命去赌，虽说那些恶魔大多数时候不伤害民众，但最近它们是越来越疯了。
　　“有道理。”洪英飞说完迅速在结构图上分配好了他和江峰的调查区域，顾开宇和邵岩则负责去盯着地铁的出入口，检查有没有可疑人物出入。
　　全副武装走在地铁站里的江峰引起了不少民众的围观，尤其是不少女生立即就掏出手机拍悄悄拍摄了起来。
　　不过普通民众对于职业者还是比较有敬畏感的，所以虽然都很惊奇，但却没有多少人靠近。
　　早已习惯被人群围观的江峰没有在意，开着【专注光环】用灵力检视着地铁的各个角落，但无论是成群的行人还是各处隐藏的角落，他都没有发现任何异常。
　　于是在检查最后一个区域后江峰按下了对讲机的通话键，可就在他要报告情况时，一双眼睛突然猛地睁大，望向了隧道中正驶来的地铁。
　　“所有人！离开这里！快！！！”

第二百零八章 恶魔列车
　　江峰职业者的身份说话还是很有份量的，再加上最近本来就不太平，所以在听到江峰的吼声后大多数民众全都朝着出口跑去。
　　“洪队，2号线地铁等待区，出现大量恶魔，请求支援！”
　　在对讲机中说完这句话，江峰抽出腰间的【暮光之牙】严阵以待。
　　一阵有些刺耳的金属摩擦声后，2号线缓缓停在了江峰的面前，但上面的乘客却不是正赶着上下班的民众，而是一只只面目狰狞的恶魔。
　　江峰刚才将灵力扩散出去时就发现了这辆正向他这驶来的竟然是一辆“恶魔列车”。
　　上面的紫红色气场之多江峰竟一下都数不清，所以他才会立即疏散人群。
　　这时少部分还有胆子留下来看热闹的民众也连忙收起准备用来拍摄的手机拔腿就跑。
　　“呲……”
　　随着开门声响起，地铁中的恶魔全部奸笑着涌了出来。
　　开启【奉献】，已经处于2阶【正义圣印】状态的江峰挥动【暮光之牙】果断杀进了恶魔群中。
　　虽说地铁中恶魔数量众多，但大部分都是C级的恶魔，其中甚至还混着不少D级的，以江峰现在的实力，冲进去无双问题不是很大。
　　但在将一只双头恶魔犬劈成两半后却发现另外那些冲出【奉献】范围的恶魔竟追着那些逃跑的民众发起了追击。
　　‘怎么会！？’
　　这两个月江峰经历了近百场和各种恶魔之间的博弈，它们有的狡猾，有的凶莽，但不管作战方式如何都有一个绝对的共通点，那就是在有职业者在场的情况下，它们不会对民众产生兴趣。
　　眼看着一只恶魔犬扑向一个正在爬楼梯的男青年，江峰连忙将【专注光环】切换成【虔诚光环】守住了那人。
　　“嗷！”
　　被恶魔犬扑倒的那名青年原以为自己死定了，可刚发出了两声惨叫却发现这恶魔犬虽然咬向了自己的脖子，却被一层他看不清的护罩给挡了下来。
　　重新燃烧起来的求生欲让男青年拼命想要挣脱恶魔犬，但没想到的是还没等他爬出来，另一只赶来的恶魔犬又向着他的脑袋咬了过来。
　　“啊！”
　　男青年惨叫一声闭上了眼睛，可等来的却不是剧烈的疼痛，而是一句“快跑。”
　　男青年这才睁开眼，看到了浑身燃烧着金色火焰的江峰以及两具已经没了头的恶魔犬尸体。
　　“谢……谢谢！谢谢！”
　　道完谢，男青年连滚带爬的逃离了现场，江峰则转身又斩了一只想要继续追击的恶魔犬。
　　暂时控制住局面的江峰再次按下对讲机通话键喊道：“洪队，收到请回答。”
　　从江峰刚才第一次报告情况到现在，洪英飞就一直没给他回话，这让江峰的心不禁焦急了起来，因为他知道洪英飞那边肯定出事了，不然绝对不可能不回话。
　　“光耀！”
　　用【致盲之光】将剩下的恶魔拖住，江峰再次按下通话键喊道：“石头，大宇，现在暂时由我指挥，你们待在出入口负责疏散人群并通知总部支援，告诉他们恶魔正在攻击普通民众，还有，绝对不要让人靠近地铁等待区。”
　　“收到！”对讲机里立即传来了两人的回应声。
　　顾开宇和邵岩在看到大量逃出来的乘客时就知道下面出了事情，可虽然心急如焚，但在没有队长命令的情况下他们也只能坚守自己的区域，如今听到江峰暂时接过了队长的职务，更是知道的确发生大事了。
　　调整了一下对讲机频道，江峰再次按下通话键：“呼叫监控室，收到请回答。”
　　“监控室收到。”
　　“请告诉我洪英飞执法员的位置以及情况。”
　　“十分抱歉，监控视频中无法找到洪英飞执法员的位置，但他最后出现的区域应该是在C区自动贩卖机旁。”
　　“收到，感谢你提供的信息。”
　　结束通话，江峰也陷入了两难，理智告诉他应该先去寻找洪英飞，然后两人合力将恶魔控制在地铁中，不让它们跑上街道，但刚才有不少恶魔朝着逃跑的民众追了出去，在知道了恶魔会攻击他们的情况下，他必须去救。
　　‘没办法了！希望洪队只是暂时没法使用对讲机吧。’
　　在心里下了决定，江峰朝着地铁的出口冲去。
　　刚登上楼梯，一股浓烈的血腥味就传到了江峰的鼻子里，他虽然已经将【虔诚光环】的范围开到了最大，但范围越大，防御效果也就越弱，这会儿已经完全防不住那些C级恶魔的攻击了。
　　“啊！！”
　　“救命！救救我！”
　　来到地下一层，江峰看到了前面一名被地狱双头犬按在身下的女孩，于是连忙冲过去一剑斩落了它的两颗狗头。
　　可就在他打算用【圣光术】治疗那女孩时，却发现她已经没了气息。
　　来不及悲伤江峰转身又朝着另一只鲜血小鬼冲去，可没跑出两步，余光便注意到一根长鞭朝着他抽了过来。
　　果断举起【暮光之牙】去砍，却不想那鞭子竟在空中一拐，从另一个方向朝江峰抽了下来。
　　但幸好江峰反应迅速，左手的【湛蓝之心】一挥，挡住了抽向他肩膀的长鞭。
　　“哇哦~你很不错嘛~我最喜欢你这样的强者了呢。”
　　侧头看去，江峰看到了长鞭的使用者，一只魅魔，但她看起来和普通的魅魔明显不太一样，她头上的角是螺旋形的，手中已经卷回去的紫色长鞭也散发着十分危险的气息。
　　见到江峰朝自己看来，魅魔摆出一个妖娆的姿势道：“想要来一起玩玩嘛~保证让你……”
　　魅魔的话刚说到一半，江峰就已经冲过去向她发动了【十字军打击】。
　　随着一声雄狮的咆哮，【暮光之牙】朝着魅魔的脖颈处刺去，可没想到那魅魔却是不急不慌，手中长鞭一甩就缠住了江峰手中的【暮光之牙】。
　　‘好强的力量！’
　　在【暮光之牙】被长鞭缠住后江峰竟一时之间完全挥动不了。
　　知道一时之间无法靠蛮力取胜的江峰直接松开了握着【暮光之牙】的右手，转而抽出腰间的【光誓之锤】朝着魅魔面门砸了过去！

新年快乐~以及加更活动
　　新的一年啦，祝大家新的一年身体健康，还在上学的门门全考满分，上班了的工资超级加倍！
　　先为自己鼓个掌，《圣骑异闻录》上架两个月了，我也完成了一项里程碑式的成就。
　　第一次连续两个月拿到全勤奖！真的是一把辛酸泪，上本《学霸》我一次都没拿过……
　　剧情方面我个人还是很满意的，写出了我想写的内容，尤其是巴罗坦篇章，好几章我都是删了又改，改了又删，最终将我自认为最好的完成品展现在各位面前。
　　章节评论我也是每天都会看，虽然不多，但是在我的乐观视角中，只要没人喷，我就当你们都在表扬我了。（微笑）
　　说完感言，进入正题。
　　正所谓新年新气象，既然征服了全勤，那就在向上努力吧，一月开启月票加更模式！
　　月票满100加更一章。
　　这应该是在我能力范围内可以还清的数字。
　　另外就是每打赏一万也加更一章。
　　来吧，各位，请鞭策我！

第二百零九章 大城市的恶魔质量
　　面对江峰挥过来的锤子，魅魔翅膀一抖，如鬼魅般向右侧一闪。
　　躲过江峰的攻击，魅魔那原本如人类般漂亮的脸蛋突然画风一转，一双只剩眼白的眼睛死死盯住江峰，接着张开了她那张满是污秽的嘴发出了一声摄人心魄的尖叫。
　　“啊！！！”
　　尖锐的叫声让江峰精神仿佛受到了一击重锤，整个人踉跄着往后退了好几步。
　　面对这突如其来的精神攻击，江峰立即用灵力启动了绑在手腕上的【钢玉】。
　　这次校长给的1000荣誉分江峰虽然没用来换装备，但肯定也不会就让它们“躺”在账户上浪费，所以便将它们全部兑换成了药剂和宝石。
　　此刻绑在江峰手腕上的【钢玉】已经不是他一开始兑换来的劣质碎宝石，而是一整块切割过的【虎眼钢玉】，价值200荣誉分，效果远胜【碎钢玉】。
　　当江峰的灵力与【虎眼钢玉】建立起联系，江峰原本抖动不停的气场重新变的坚固无比，将魅魔叫声中的精神攻击挡在了外面。
　　两轮交锋下来，江峰已经明白了眼前这个魅魔恐怕是稀有精英级别的恶魔，因为它各方面的能力都超越普通魅魔太多。
　　‘这就是全盛状态下稀有精英的实力吗……’
　　知道自己不能再留力的江峰将2阶【正义圣印】转成了2阶【命令圣印】，之前因为他不知道支援什么时候能来，所以打算省着点魔量，但现在这只魅魔的出现让他没法在留力了。
　　随着橘红色的圣光火焰冲天而起，江峰顶着魅魔的尖叫声朝着她冲了过去。
　　见江峰竟然没因为自己的【痛苦尖叫】而头痛欲裂，魅魔显的非常意外，但她还是很快反应过来先把卷在鞭子上的【暮光之牙】甩出老远，接着才猛地从直线抽出了长鞭。
　　随着一道震耳欲聋的破空声，长鞭以极快的速度抽向江峰，可江峰却是不避不让，直接伸出右手一把抓住了魅魔抽来的长鞭。
　　魅魔完全没想到自己全力抽出去的鞭子会被接住，明明刚才交手时眼前这个人类圣骑士的力量和自己差不多啊。
　　但还没等魅魔想通，它就突然感到一股巨力袭来，并随着长鞭被江峰给拽了过去，没等她来得及放手，江峰就已经抬起【湛蓝之心】发动【十字军打击】猛地砸向了她的面门。
　　“铛！”
　　一声巨响，被结结实实拍中面门的魅魔只感觉天旋地转，整个脸也全都麻了，还没等她稍微缓过来一点，第二下又砸了过来。
　　“铛！”
　　这一回，魅魔一点挣扎的动作都没了，如一潭烂泥般滑落到了地上。
　　收拾掉魅魔，江峰立即关闭了2阶【命令圣印】，可就在他要切换成【正义圣印】的一瞬间，他听到了有什么东西正朝自己袭来。
　　凭着最后一点的反应时间，江峰猛地低下了头，下一秒，他就感觉到背上被重重的踢中了一脚。
　　“砰！”
　　只听一声闷响，江峰整个人飞了出去，在撞穿了一块地铁路线告示牌后砸进了墙里。
　　“咳！”
　　吐出一大口鲜血，江峰没时间去检查自己的伤势，立即再次开启了2阶【命令圣印】。
　　同一时间，一只暗紫色皮肤的恶魔守卫以极快的速度冲到他面前一拳砸下。
　　拔出嵌在墙里的右手，江峰正面硬接住恶魔守卫这一拳，并使出全力捏了下去。
　　“噶啦啦啦！”
　　伴随着一阵骨头碎裂的声音，恶魔守卫惨叫着往后狂退，一双眼睛惊恐的盯着江峰，完全不明白在自己偷袭成功的情况下他为什么还有这么强的力量。
　　但江峰明显不打算给他思考的时间，因为他发现刚才被魅魔甩出去的【暮光之牙】此刻就在他脚边。
　　迅速捡起剑，江峰没时间去治疗伤势，直接朝着恶魔守卫劈了过去。
　　恶魔守卫连忙侧身躲开，并抬起右手一拳朝江峰轰了过来。
　　“咚！”
　　料到这次反击的江峰提前抬起【湛蓝之心】挡住，接着将【虔诚光环】转换成了【惩戒光环】
　　“轰！”
　　【暮光之牙】上爆发出了紫色的【惩戒之炎】。
　　用【湛蓝之心】将恶魔守卫往前一顶，江峰以极快的速度发动了【十字军打击】。
　　在二阶【命令圣印】状态下，江峰的攻击强度就算是魅魔那样的稀有精英都完全扛不住。
　　也就是说只要是C级范围内的恶魔，即使达到了稀有精英这个级别，也依然不是二阶【命令圣印】状态下江峰的对手。
　　面对江峰极速挥来的一剑，恶魔守卫躲都来不及就被斩下了头颅。
　　“咳……咳！”
　　背后伤口完全崩裂的江峰又吐出两口血，连忙给自己刷了一口【圣光术】，然后又掏出一瓶【黑鲸】喝了下去。
　　‘这就是大城市的恶魔质量吗……’
　　江峰现在脑子有点嗡嗡的，他知道最开始时要不是自己头低的快，那恶魔守卫的攻击一定是朝着他脑袋来的，最后发现打不到时才强行转变角度踢到了他的背上。
　　恶魔守卫作为一个力量型的恶魔，却有着江峰都没有注意到它的隐藏能力，就冲这份特殊性，明显又是个稀有精英级别的恶魔。
　　‘仅仅是上任第二天，竟然就遇到两只稀有精英级别的恶魔，这概率……’
　　思绪间，江峰的伤势逐渐恢复。
　　可就在他重新切换成【正义圣印】准备继续去寻找被攻击的民众时，瞳孔突然猛的一缩。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，一双紫色的手突然从他脚下伸出，并一把抓住了他的双腿。
　　紧接着就看到一只血翼蝠如闪电般从半空中向他袭来。
　　感受到这两只恶魔强大气场的江峰毫不犹豫的再次开启2阶【命令圣印】，即使知道剩下的魔量已经快要支撑不住，但他也只能全力一拼了！
　　预判准血翼蝠的飞行轨迹，江峰挥动【暮光之牙】斩了出去。
　　只听“刺啦”一声，血翼蝠惨鸣着落在地上，但它并没有死，只是断了一边翅膀。
　　如老虎一般大小的血翼蝠嘶吼了一声，眼神即怨恨又惊惧的盯着江峰，因为它的翅膀就是它的武器，之前向来是斩到哪，断到哪，即使是一些穿着一身铠甲的人类也会被他一翅切成两半。
　　但没想到在刚才的对拼中，对方不仅预判到了它的攻击方向，而且还在交锋中切下了它的一半翅膀。

第二百一十章 支援
　　‘没能一口气解决掉它吗……’
　　这只血翼蝠的翅膀硬度远超江峰的预料，所以没能一口气将它斩成两半。
　　但遗憾只是一刹那，收起【暮光之牙】的江峰猛地向他身下的地面刺了进去。
　　可就算把剑刺到底，也没有刺到任何东西的感觉，仿佛这两只手真的就是从地板里长出来的一样。
　　那两只手倒是一直在用力想把江峰往下拖，但奈何力气上完全不是江峰对手。
　　接着在发现江峰用剑朝着自己刺来时，那双手又缩回了地下。
　　抓不到底下这只，江峰只能再次将矛头指向那只已经飞不起来的血翼蝠，并朝着它冲了过去。
　　可冲到一半时，江峰身上的橘红色火焰突然熄灭，魔法值正式告罄。
　　这让原本正准备逃跑的血翼蝠眼睛一亮，因为它闻到了变弱的味道。
　　“嘎！”
　　发出一声怪叫，血翼蝠朝着江峰这边冲了过来，江峰刚要退，那双手就又从地下伸出来抓住了他。
　　“狂雷！”
　　就在血翼蝠要冲到江峰面前时，一道蓝色的闪电狠狠劈中了它，江峰一眼就认出这是萨满的技能【闪电箭】。
　　‘有支援来了吗。’
　　发现似乎有帮手，江峰原本打算捏碎【暴风】的动作缓了缓。
　　他刚刚其实是想通过假装无法再开启【命令圣印】从而勾引两只恶魔一起向他攻来，经过刚才那轮的攻击，江峰这次肯定会直接砍向那两只手，而不会再想着去攻击它本体。
　　不过既然有帮手来了，江峰决定先缓一缓，毕竟能高速恢复魔法值的【暴风】他也只有一块了，能留还是先留着比较好。
　　被电出焦香味的血翼蝠恶狠狠的看向了那个正朝着他冲来的萨满，并挥动单翼向那人攻了过去。
　　“铛！”的一声脆响，那萨满用青钢制的拳套挡住了血翼蝠的攻击，并再次朝他释放了一次【闪电箭】。
　　江峰这边也没闲着，在没有开启【命令圣印】的状态下，他的力气可就完全拗不过地下的那只恶魔了。
　　眼见着自己的身体逐渐开始往下沉，江峰立即举起【暮光之牙】朝着那两只手刺了过去，看着那双手再次迅速躲入地下，江峰不禁摇摇头。
　　‘这也太怂了点……’
　　拔出已经有点陷入地面的脚，江峰看向萨满和血翼蝠之间的战斗。
　　‘嗯？原来是他……’
　　在看清那萨满的脸时，江峰一下就认出来了，正是之前被吴明用倒霉来形容的余辰。
　　倒不是他长的多有特色，而是对于这种特殊之人，江峰自然是多看了两眼照片加深印象。
　　之后江峰很快就发现那余辰只有左手，因为之前看资料时只能看到头像照片，所以江峰还真没注意到这点。
　　在看到血翼蝠向余辰吐出一口血雾时，江峰连忙又喝下一瓶【黑鲸】冲过去准备帮忙，可刚跑出两步，他脚下的地面突然碎开，裂出了一个大洞。
　　“相信我，绝对比你想象的更邪乎。”
　　吴明的这句话突然在江峰的脑中响起。
　　毫无防备的江峰就这么摔到了地下二层，不过在摔落的过程中他还是强行调整了一下姿势，没让头先着地。
　　“砰！”
　　一声闷响，屁股先着地的江峰有些懵，倒不是说摔的有多疼，而是他没想到世界上真有这种倒霉到让人觉得邪乎的人。
　　站起身，江峰发现自己掉进了厕所里，正打算重新跑回地下一层去帮忙时，却发现厕所的角落竟然躺着他一直苦寻不到的洪英飞！
　　‘难怪监控看不到他！原来被拖到这里来了！’
　　连忙来到洪英飞身旁，江峰惊喜的发现他还有气息，只是身上伤的非常重。
　　“辉煌。”
　　随着一声诵念，【圣光术】涌入了洪英飞的体内，开始修复他伤痕累累的身躯。
　　没过一会儿，洪英飞睁开眼睛猛吸一口气，接着便是一阵剧烈的喘息。
　　“哈……哈……江峰？外面情况怎么样了！？”洪英飞在恢复意识后立即看向身旁的江峰问道。
　　“已经通知救援了，你醒了就好，我还得先上去帮忙，细节等回去再说。”
　　“好！我恢复一下就过来帮忙。”洪英飞坐直身体说道。
　　【圣光术】的治愈速度本该很快，但洪英飞的伤势似乎掺杂着毒素或者说是某种黑魔法，让他的身体无法快速恢复。
　　虽说江峰还是有些不放心伤势并未痊愈的洪英飞，但上面的余辰可是要面对两只稀有精英级的恶魔，江峰必须得马上去帮忙。
　　重新赶到地下一层，江峰发现了还在与血翼蝠激战的余辰，不过他的脸红的有些诡异，应该是刚才吸入了那团血雾的原因。
　　血雾明显让余辰的战斗力降低了许多，挥出的拳头完全不如刚来时这么凌厉。
　　见余辰落入下风，江峰果断开启【奉献】漫延到了那只血翼蝠脚下，可在他使用出【圣光爆破】时，爆破点却完全偏离了江峰的选定位置。
　　这是江峰初学【圣光爆破】时才会经常出现的错误，但在长时间练习后已经好了许多，极少出现打偏的情况，但今天倒霉的碰上了。
　　‘想要帮他也太难了吧！’
　　可就在江峰郁闷的同时，一声惨叫突然响起，在【圣光爆破】炸裂的地方，一只暗紫色的鲜血小鬼惨叫着显现出了身形。
　　‘原来是这家伙！’
　　鲜血小鬼原本就具有极强的潜行能力，江峰在没有全力催动灵力的情况下还真没发现它，如今从他那暗紫色的皮肤来看，它就是那双手的主人无疑。
　　‘这都能歪打正着？’
　　江峰觉得简直是不可思议，但转念一想，刚才他掉下去时遇到奄奄一息的洪英飞也巧合的过份。
　　不过现在不是思考这些的时候，江峰立即瞄准那只被炸出来的鲜血小鬼再次使用了【圣光爆破】。
　　这一次有了准备的鲜血小鬼立即后退躲过，可在光柱消失的一瞬间，江峰已经踩着双重【疾行光环】强化出的【风驰电掣】来到了它面前。
　　“制裁！”
　　已经开启2阶【命令圣印】的江峰一剑斩出，用【十字军打击】将鲜血小鬼劈成了两半。

第二百十一章 调查
　　解决掉鲜血小鬼，剩下的那只血翼蝠自然也没了什么抵抗之力，而且没了一边翅膀想逃都没法逃，最终也被江峰同样一剑刺穿。
　　没时间感慨，江峰看着余辰道：“你去东面，我搜西面。”
　　“好！”
　　看到余辰点头后转身跑去，江峰召唤出褐色古老圣契看了眼。
　　“还真是……”
　　【幸运：50（圣光庇护）】
　　看着早上起来检查时还是3的幸运变成了史无前例的50，江峰几乎可以确定就是被这个余辰影响的，似乎自己只要在他的霉运光环里，褐色古老圣契就会如被动防御般用幸运守护住自己。
　　江峰一边想一边朝着西面跑去，没跑两步，他就发现他的幸运值重新变回了早上的3。
　　这下江峰可以把几乎两个字去掉了，刚才那些巧合到极点的事情的确就是因为自己和他之间某种奇妙的化学……不对，玄学反应。
　　‘倒霉之后的幸运补偿？’
　　收起褐色古老圣契，江峰朝着气场发现的第一只恶魔冲了过去。
　　10分钟后，风林区执法局的支援部队全部抵达，迅速封锁现场后开始后续处理。
　　吴明第一时间找到了江峰，看着他疲惫的神情上前一步拍了拍他的肩膀道：“辛苦了。”
　　呼出一口气，江峰说道：“吴队，应该有恶魔跑出地铁站到大街上去了。”
　　“放心，我已经派应急小队去处理了。”
　　点点头，江峰按下了对讲机的通话键，但犹豫了半天，还是又松开了。
　　从他开始搜寻幸存者时就一直在呼叫顾开宇和邵岩，可两个人都迟迟没给回应。
　　看着江峰沉重的表情，吴明虽不知道发生了什么，但还是安慰他道：“你已经做的足够好了，去休息吧，剩下的交给我们就好。”
　　“没事，我不累，继续搜索吧。”
　　一个多小时后，等现场完全得到了控制，江峰才有时间从吴明那了解到了这次的伤亡情况。
　　在初步统计的数据中，民众伤亡数达到了52人，另外江峰最担心的事情还是发生了，顾开宇和邵岩两人都为了保护民众安全撤离与恶魔发生了战斗，双双牺牲。
　　听到这条消息时江峰没有做什么过激举动，而是沉着脸问道：“类似的事件在文商市出现频率很高吗？”
　　吴明听完回答道：“这三个月内一共发生了5起，而且每次发生时都有职业者牺牲，这次幸亏有你在，竟然只身一人斩杀四只稀有精英级的恶魔，如果不是你的强势表现，这次老洪跟你怕是都要交待在这。”
　　刚才在看到恶魔的尸检报告时吴明简直不敢相信自己的眼睛。
　　四只稀有精英级别的恶魔！
　　要知道这种拥有特殊能力的C级恶魔可都是拥有着足以媲**级恶魔的实力，普通1阶职业者遇到很大可能会毫无还手之力。
　　可吴明问过洪英飞，他告诉自己的是恶魔还没入侵到地铁站时他就已经被那只鲜血小鬼拖进了厕所，而且那个鲜血小鬼明显经验丰富，第一时间就破坏了他的对讲机，让他根本无法求援。
　　而猎人本就不擅长在狭窄的地方作战，还对上了一只稀有精英级的恶魔，所以最终吴英飞还是败下阵来，绝望中他抱着侥幸心理使用了【假死】，虽然他觉得大概率骗不过这个鲜血小鬼。
　　可没想到那鲜血小鬼在发现洪英飞没了气息后就急匆匆的跑了出去，如今看来，它应该就是急着去找虚弱的江峰了。
　　另外余辰也告诉了他在他赶到现场时江峰已经解决掉两只稀有精英级恶魔了，剩下的两只他也没帮上多大忙，甚至还差点拖了后腿。
　　‘也就是说，这四只精英恶魔的确可以算是江峰一个人解决掉的。’
　　当时看过江峰的档案后，吴明就知道自己绝对不能把他当作一个学生来看，而是要把他当作一名猛将来用，但就算是他也没想到江峰能猛到这地步，这可是四只稀有精英！说实话，他觉得凭自己2阶3级的实力要同时对付四只稀有精英都不一定有多容易。
　　可以说江峰的实力已经超出他的想象范围外了，他实在想不明白一个1阶7级的的职业者怎么可能一口气战胜四只稀有精英，还将它们全杀了，这完全不符合他的常识，但江峰的确就是做到了。
　　听完吴明的回答，江峰又问道：“最近其他城市有发生过类似事件吗？”
　　“也有过，但频率的确没有文商市这么高，所以我们才会数次求援，实在是文商市的职业者牺牲率太高了。”
　　沉思了一会儿，江峰看着吴明说道：“吴队，我想申请去档案室的权限，查查之前的几次职业者牺牲案。”
　　“可以。”
　　吴明一口答应，江峰这次的功劳去中央受表彰都够了，给开个权限算什么事。
　　“谢谢吴队，那我想现在就回执法局去了。”
　　吴明张开嘴，想要安慰他两句，可却不知道该说什么，最终只好点头道：“嗯，你回去直接找蔡执法就行，我等会儿会打电话通知她，让她带你去档案室的。”
　　“好的，那我就先走了，吴队再见。”说完江峰便转身朝着地铁站外走去。
　　看着江峰离去的背影，吴明知道他表面看上去虽然很冷静，但心中的火山恐怕已经快要喷发了。
　　其实吴明也考虑过为什么文商市大规模恶魔入侵事件特别多的原因，但查了很多次也没查出什么眉目，最近更是有人在传文商市中潜藏着一个恶魔传送阵的谣言。
　　“希望他真的可以查出点什么来吧。”
　　感慨一句，吴明继续做起了他手头的工作。
　　走出地铁站，江峰正巧看到了站在门口吃汉堡的余辰，于是便举起手向他打招呼道：“刚才多谢你了，要不是你及时来支援，我麻烦恐怕不小。”
　　听到江峰的声音，余辰自觉的与江峰拉开距离，刚要开口，就被刚咽下去的汉堡噎到了。
　　“咳！咳！咳……”
　　“接着。”
　　这时江峰从腰间掏出一瓶矿泉水朝余辰丢了过去。
　　伸手抓住矿泉水瓶猛灌两口后，余辰舒缓的吐了口气对江峰微笑道：“谢了。”

第二百十二章 精彩的一路
　　将水喝完，余辰看着江峰回答道：“我正巧在附近办事，所以听到这边有紧急情况就直接过来了，用不着谢，我其实也没帮上什么忙。”说完余辰又问了句：“你这是要回执法局了吗？”
　　“嗯，我打算回去查查这几个月里职业者牺牲的案件，看看能不能找出文商市为什么恶魔事件频发的原因。”
　　“哦？”听到江峰的话，余辰一下来了精神，“其实我也一直在调查这件事。”
　　有些惊喜的点点头，江峰问道：“有查到什么吗？”
　　“这个……”余辰叹口气，“没有，我还是没找出几件事的共通点。”
　　“正常，毕竟文商市投入了这么多执法者也没能查出线索来，或者说也许本来就没有什么线索，只是文商市这边的恶魔比较多而已。”
　　安慰了余辰两句，江峰又问：“要不要一起回去，路上我们聊聊你调查的方向，我想做个参考。”
　　“我？”余辰指了指自己，“哦对，你是新来的是吧，看来吴队还没跟你介绍过我，我……”
　　“我知道你。”江峰打断余辰的自我介绍道，“另外刚才战斗时我也见识过你的本领了。”
　　仿佛自嘲般的笑了笑，余辰摊手道：“既然你知道，那你一定听过他们的劝告，别和我产生太多交集比较好。”
　　但江峰却是主动走到余辰旁边拍了拍他的肩膀道：“没事，我命硬，刚好克你。”
　　余辰眨了眨眼，这还是第一次有人在知道他的“战绩”后主动邀请自己，将刚要脱口而出的“还是不了吧”咽回肚子里，余辰说道：“待会儿你可别后悔。”
　　路上余辰告诉江峰他的调查方向是在事件发生区域展开调查，看看是不是有术士在进行召唤仪式，目前他已经调查了三个区域，也找到过一些诡异的超凡气息，但都不是他想要寻找的目标。
　　说话间江峰看到了马路对面有一家煎饼摊，便说道：“我看你刚才吃这么快，怕是没吃饱吧，吃煎饼吗？我请客，就当答谢你刚才帮我了。”
　　“俄……”余辰犹豫了一会儿说道：“如果你真想吃煎饼的话，我劝你一个人去买比较好，我在这等你，不然你肯定吃不到。”
　　“没事的，一起吧。”江峰说完推了余辰一把，一起过了马路。
　　排在队伍的末尾，余辰看了眼江峰道：“你命硬不硬我不知道，但你真挺头铁的。”
　　江峰笑了笑，没接这句话。
　　等排到他们时，江峰刚要开口，老板就先说道：“哎呀，锅里没面糊了。”
　　余辰听完一副早有预料的表情小声对江峰道：“我说什么来着？”
　　可没等江峰开口，老板就大笑着从下面拿出一口汤锅道：“你们今天运气不错，我给自己准备了一锅面糊，本来是打算回家自己吃的，不过今天不小心做多了，就分你们点吧，这可是我特制的玉米面糊，特别香。”
　　余辰听完一张嘴张的老大，多少年了？他已经完全不记得多少年没有人夸过他运气好了。
　　“看~不到最后一刻别轻言放弃嘛。”江峰说完朝向老板道：“那真是太好了，请给我两个，我的不要香菜，另外加两个蛋。”
　　一旁的余辰马上接道：“我的也加两个蛋，也不要香菜。”
　　“好嘞，都要两个蛋不加香菜。”老板吆喝一声开始摊饼。
　　路上吃着热乎乎的煎饼，余辰还时不时用一种不可置信的眼神看向江峰，因为他知道自己能吃到这个煎饼绝对不是自己转运了，而是因为身旁的江峰。
　　咬下一口散发着玉米清香的煎饼，江峰对不停看向自己的余辰问道：“你这倒霉到不科学的体质……是与生俱来的吗？”
　　余辰听完犹豫了一会儿才回答道：“并不是。”
　　“嗯？”江峰惊讶了一下，“是遇上了什么事情吗？”
　　余辰：“不方便说。”
　　江峰也没有要追根问底的意思，见余辰不说，便也就没再去问。
　　“咦？下雨了？”江峰伸出手接住几滴雨水说道。
　　这时迎面走过来的一个女白领随手撑开了伞，在和余辰擦肩而过时，两坨本该掉在余辰头上的鸟粪被伞给完美挡拆。
　　“我……”
　　这一幕自然被对一切事物都保持着戒备心的余辰看在眼里，心中的震惊已经无以复加。
　　‘他究竟是什么人物？’
　　余辰用极度惊愕的眼神看着江峰想到。
　　又往前走了一会儿，正在露天餐桌上喝下午茶的一个女高中生想回店里去躲雨，可因为站起来时太急，一不小心用力按到了露出桌外一半的餐盘。
　　接着因为杠杆原理，餐盘另一边的草莓蛋糕“咻”的朝江峰这边飞来。
　　身手敏捷的江峰迅速侧身躲过，可还在后面思考江峰到底是哪路神仙的余辰就完全没注意到了，蛋糕正中红心，砸在了他的脸上。
　　“不好意思，不好意思。”知道自己闯祸了的女高中生连忙跑过来向余辰一阵道歉。
　　看着整张脸全是奶油的余辰，江峰笑道：“看来也不是每一次都能压住你的霉运啊。”
　　余辰却是伸手刮了点奶油放进嘴里舔了舔道：“最起码是块蛋糕，这已经算是运气非常好了。”
　　女高中生有些害怕的看着明显是职业者的余辰，还以为他在说什么反话呢。
　　“对不起，我真的不是故意的……”
　　看着女高中生快要吓哭的神情，余辰对着她笑道：“没事，我正想吃蛋糕呢，该谢谢你才是，快进店里去吧，别淋感冒了。”
　　看着余辰似乎真的没有怪自己的意思，女高中生从口袋里掏出一包餐巾纸递给余辰道：“那这个给你。”
　　“谢谢。”余辰伸手接了过来。
　　挥挥手，女高中生说了声“再见”便跑回了蛋糕店中。
　　憋着笑，江峰问余辰道：“好吃吗？”
　　又刮了点奶油放嘴里，余辰回答道：“一般吧，奶味不够重。”
　　“赶紧擦擦吧你。”
　　……
　　最终在经历了各种“突发”事件后，江峰和余辰终于回到了执法局中，回忆起刚才无比精彩的一路，江峰不禁拍着余辰的肩膀道：“你没有报复社会真是太了不起了。”

第二百十三章 熟练的让人心疼（100月票加更）
　　用毛巾擦干湿漉漉的头发后，江峰跟着蔡执法来到档案室里面。
　　“愣着干嘛？进来啊。”江峰朝傻站在门口的余辰招手道。
　　没等余辰开口，一旁蔡静就先说道：“他不能进档案室，这是吴队下的死命令。”
　　“死命令可还行……”江峰有些好笑的看向余辰：“你之前独自一人进来过？”
　　有些郁闷的点点头，余辰回答道：“嗯，我上次想查一个案宗，结果……”
　　“算了，你不用说，我懂。”
　　档案室属于执法局里的重中之重，里面保存着很多重要物品，估计上次余辰来查东西时没少“搞破坏”。
　　想了想，江峰对余辰说道：“那你在下面等着吧，我看完了来找你。”
　　“行。”余辰果断点头，转身下了楼。
　　蔡静有些奇怪的看了眼江峰，她在执法局这么久了，很明白和余辰合作过的执法员没有一个敢再和他合作，甚至连面都不敢碰，像江峰这样主动邀约的，她还真是第一次见。
　　等余辰走远，蔡静看着江峰问道：“你现在和他一个小组？”
　　“哦不是，路上碰巧遇到了。”
　　“你和他……一起回来的？”蔡静有些讶然的看着江峰。
　　“是啊。”
　　‘大概这就是所谓的艺高人胆大吧……’
　　蔡静也不好背后说别人坏话，所以在心里感慨一句后对江峰道：“需要我跟你介绍一下怎么在档案室里查到想要的资料吗？”
　　“哦不用了，我之前学过。”
　　江峰早已不是第一次进入执法局的档案室了，而所有执法局档案室摆放的方式又都差不多。
　　“行，那你看吧，走的时候通知我一声就行了。”
　　“好的，谢谢你蔡执法。”
　　“不用客气。”蔡静说完走出了档案室，并顺手关上了门。
　　等蔡执法离开，江峰立刻轻车熟路的查找起了自己需要的资料。
　　一直到晚上，感觉到有些饿的江峰才通知完蔡静，下了楼。
　　左顾右盼了一会儿，并在大厅没发现余辰的江峰看向办公桌上的沙良安问道：“沙叔，看见余辰了吗？”
　　正在喝茶的沙良安指了指外面道：“自己出去了。”
　　听沙良安略带郁闷的语气，江峰就知道指定又出什么倒霉事了，但他也没多问，说了声“谢谢”就走了朝着门口走去。
　　推开执法局的大门，江峰远远就看到了余辰正站在远处刷手机的孤单身影。
　　慢慢踱步到余辰旁边，江峰问道：“下午发生什么了吗？”
　　听到江峰的声音，余辰收起手机有些无奈的回答道：“下午小童请大家喝咖啡，买了一大袋回来，可刚走进执法局，塑料袋就突然破了……”
　　朝着余辰比了个大拇指，江峰能想象那画面有多美。
　　打掉江峰的手，余辰接着道：“后来他们也不要我帮忙打扫，我也有点不好意思继续坐在里面，所以帮他们重新点了十二人份的咖啡后就出来吹风了。”
　　“你也真是不容易啊。”拍了两下余辰的肩膀，江峰承认自己好奇心第一次这么旺盛，他是真的很想知道余辰究竟做了什么人神共愤的事情，才会倒霉成这样。
　　去旁边自动贩卖机里买了两听罐装咖啡，江峰递给余辰一罐道：“请你的。”
　　“谢谢。”接过咖啡，余辰问江峰道：“查的怎么样了？有收获吗？”
　　“刚开始查呢，还没找到很好的切入点。”江峰一边数说一边拉了一下咖啡罐的拉环，结果还没怎么使劲呢，拉环就断了。
　　“喏，用这个开。”余辰将一把军刀递给江峰，“按照开口的痕迹划拉一圈就能开了。”
　　余辰说完将咖啡罐放在椅子上，单手示范着轻松自己那罐咖啡给划拉开了。
　　‘这大概就是所谓熟练的让人心疼吧……’
　　照着余辰的方式划开自己的咖啡罐，江峰发现除了一开始几次自己都能因祸得福外，但到后面就基本只剩倒霉了，只是倒霉的程度比较低，远没有余辰之前那些队友这么惨。
　　‘总感觉在某个看不到的地方，我的幸运在和他的霉运打架啊……’
　　坐上旁边的长椅，江峰把下午整理出来的资料都给余辰看了眼。
　　“我也想过从你这个调查角度来切入，你现在查了哪几个出事地点？”
　　余辰伸出手指在江峰摊开的资料边点边说道：“大阳饭店，海洋馆和龙东公寓，这三个地方我都做了范围调查，但没有什么可疑迹象。”
　　“那你明天继续根据朝着这个方向查，我来查牺牲的职业者，看看他们有什么共通之处。”
　　“行，不过牺牲的职业者已经有不少人查过了，包括我，但是在找不出什么关联点。”
　　江峰：“试试嘛，说不定有新发现。”
　　“也对，也许真的还有什么我们没注意到的地方。”
　　看江峰重新合上文件袋，余辰伸出手对江峰道：“话说到现在都还没正式认识一下呢，我叫余辰，军理工大学的，大四，1阶5级萨满。”
　　江峰下意识的想伸出左手去和他握，但很快反应过来换成了右手。
　　“江峰，燕京大学，大三，1阶7级圣骑士。”
　　“7级！？燕大的学生这么厉害吗？在我们学校，大四达到5级就已经能横扫一片了，你竟然才大三？”
　　“你前面那句是在自夸吗？”江峰笑道。
　　“你可以这么认为。”余辰点头，看得出他脸上有那种士兵独有的傲气。
　　不过这余辰倒霉成这样升级都能这么快，可见在职业者这条路上也绝对是天赋异禀。
　　“哎哟！你们怎么坐那啊！？”
　　两人刚自我介绍完，一个穿着工装的中年男子突然冲过来朝他们喊道。
　　“坐这怎么了吗？”江峰有些奇怪的问道。
　　“你们没看到油漆未干的牌子吗？咦……牌子呢？”中年男子一脸疑惑的抓了抓头。
　　‘油漆未干……？’江峰抽了抽嘴角，缓缓站了起来，脱下T恤衫一看，后面果然有五道红色的印记。
　　看着江峰哭笑不得的表情，余辰说道：“别慌，油漆也不是完全洗不掉，你等会儿去食堂借点橄榄油搓一搓，然后再用肥皂洗，保证干净。”
　　听完余辰明显试过的语气，江峰心里再次浮现出那句话。
　　‘熟练的让人心疼啊……’

第二百十四章 霉运值
　　地铁袭击案发生的第二天，文商市再次加强了执法者的数量以及质量，甚至又从禁忌之地抽调了三名中阶职业者过来，在职业者极度紧张的当下，算的上是相当大的手笔了，可见上头也开始越发重视文商市恶魔事件频发的问题。
　　转眼间，一周过去了，在文商市执法者得到数次加强后终于将伤亡率压了下去，但上层明白这只是治标不治本，将这么多职业者调到文商市，就意味着其他城市的防御会变的空虚，所以尽快查出文商市的异常之处才是最重要的事情。
　　这一周内，江峰击杀的恶魔数量几乎都快赶上他在巴罗坦时杀的了，而且质量更高，光是稀有精英级C级恶魔就有9只，但这九只恶魔体内都没有凝聚出【恶魔精粹】，这让江峰进一步知道了这材料的稀有度。
　　除了办案外，江峰其他的时间就全都泡在档案室里了，但至今还是没有查出任何头绪。
　　“咚咚咚。”
　　档案室的门被敲响，正坐在桌前查资料的江峰应声道：“哪位？”
　　“我，余辰。”
　　“进来吧，小心一点。”
　　五天前，江峰向吴明队长申请让余辰跟着自己一起进档案室，并保证自己能够看好他。
　　吴明听到后惊讶了好一会儿才问道：“为什么？”
　　“余执法经常能给我提供一些很有用的思路，所以我想如果能和他配合着调查的话，也许会有进展。”
　　余辰虽然的确有不少不错的思路，但江峰找他一起查资料的原因主要还是因为想借助一下他的霉运，或者准确的说是想借助他的霉运来刺激一下自己的幸运。
　　毕竟上次在地铁站时，江峰已经见证过他们“配合”出来的因祸得福有多厉害。
　　吴明听完盯着江峰看了好一会儿，才说道：“可以是可以，但如果档案室的资料或者物品出现任何损坏，他就绝对不能再进去了。”
　　“向您保证！”江峰敬礼道。
　　“那行，去吧。”
　　等江峰离开办公室，吴明靠上椅背感叹了一句道：“果然奇葩……不对，奇才都喜欢聚在一起吗？”
　　……
　　可惜的是，余辰虽然被带进了档案室，但江峰的调查还是毫无进展，这让他明白想要主动去依靠“玄学”是行不通的。
　　不过虽说调查上没什么进展，可通过一个星期的相处，江峰对余辰这个诡异的霉运倒是有了更多了解。
　　首先一点就是，他的霉运程度或者说霉运值也是会上下浮动的，他甚至凭借各种花式倒霉经验给自己这种霉运定了个等级。
　　一星到五星。
　　一星级是只要他不去主动作死，小心翼翼做事，就不会太过倒霉，但这种最低级的霉运他一个月都不一定遇得上一次。
　　二星级则是吃饭会噎着，喝水会呛到，走路会摔跤这种比较可以接受的倒霉。
　　到三星级就比较厉害了，不仅他自己倒霉，靠近他的人会更倒霉，完全就是一个行走的灾星，这也是他最常保持的霉运值。
　　四星级就比较狠了，车靠近他爆胎，人看见他生病，他自己则是做什么都不可能成功，甚至会让事情变的更糟糕。所以在他意识到自己的倒霉值达到4星时，就会找一个没人的地方待着，生病了都不敢去找医生，不然医院就没了。
　　至于最高的五星级，他说他就遇到过一次，那次他以为是四星级的霉运，就按照惯例找到个小山沟躲了起来，结果竟然引发了泥石流。
　　但因为那边是他特意选的自闭点，并没什么人烟，泥石流也就没有造成什么伤亡，所以他就继续待着，可没过多久，他却发现脚下颤抖了起来。
　　是地震！
　　这把他给吓坏了，连忙离开了那块地方，换了另一个靠近大河的自闭点，结果他只是在那站了一会儿，就突然下起了倾盆大雨，用他的话来形容就是。
　　“真的感觉有人站在天上不停地往下泼水，那根本不叫雨，完全就是天庭的下水道裂开了。”
　　他相信这种雨只要来个几小时，就能造成水位上涨，堤坝溃塌。
　　于是他只能继续转移地点，两三次后他终于明白了，那就是他不能在同一个地方一直待着，不然就会引发天灾。
　　那一天，他真的觉得自己被这个世界讨厌了，完全没有他的容身之地。
　　说到最后，他长长的叹了口气对江峰道：“你知道被雷追着劈是种什么体验吗？”
　　江峰不知道怎么回答，只能拍着他的肩膀安慰了几句。
　　之后江峰又发现自己的幸运值也是会根据余辰的霉运值变化的，比如前天余辰见到江峰时一脸兴奋的说道：“我今天早上喝水没呛到，看来是幸运日来了。”
　　而他所谓的幸运日，就是一星级霉运的那一天。
　　当余辰哼着小曲翻阅资料时，江峰悄悄看了眼褐色古老圣契，发现他的幸运值是10点。
　　两者之间联动之紧密让江峰都觉得很奇怪，总觉得其中一定有什么更深层次的原因，可余辰又一直不肯说他为什么会变的这么倒霉的原因，江峰也只好作罢。
　　……
　　档案室的门被拉开，余辰顶着一头白灰站在门口对江峰说：“我先去洗一下，等会儿再过来。”
　　“你这是……怎么了？”
　　“大厅的天花板掉下来了。”
　　不用猜，肯定是又砸他头上了……
　　笑着摇摇头，江峰说道：“那你先去吧。”
　　大概十分钟后，处理掉身上白灰的余辰走进了档案室，不过每一步都走的非常小心翼翼。
　　“三星？”江峰扭过头问道。
　　余辰点点头：“嗯，而且是霉运比较高的三星。”
　　“那今天……你在档案室待半小时就出去吧。”
　　这一个星期里，江峰除了分析出自己的幸运值会根据余辰的霉运值变化外，还算出了一个大概的压制时间。
　　没错，江峰的幸运值并不能一直压制住余辰的霉运，只要时间一长，江峰就会和余辰一起变的倒霉起来，而且是余辰越倒霉的时候，江峰能压制住他霉运的时间越短。

第二百十五章 最大的盲点
　　“昨天我去米花街查过了，还是没发现任何超凡气息，唉，本来我还觉得肯定会有收获的呢。”
　　正翻着一名牺牲职业者档案的江峰说道：“别泄气，再找其他线索就是了。”
　　“唉……”叹了口气，余辰翻找着档案架说道：“我听说军方调来的那几位中阶职业者正在到处检查市内有没有恶魔的召唤阵，但也没什么眉目，你说会不会是文商本身就特别倒霉？”
　　江峰听完不禁抽了抽嘴角，白了余辰一眼道：“也就你的脑回路能得出这个结论，一整座城市倒霉，你怎么不说……嘶，等等，难道就是因为你……”
　　“呸呸呸。”余辰连忙摆手，“不关我事啊，我就是因为文商市恶魔事件频发才被调过来帮忙的，也就是说文商市在我来之前就已经这样了，再说了，除了就出现过一次的五星级霉运，我也没能倒霉到影响一座城市啊，这锅我可不背。”
　　“我就随便猜一下嘛，你别这么紧张，不过我……哎，小心！！”
　　江峰话音刚落，一台运转中的吊顶扇突然掉下，砸在了两个档案架之间。
　　“哒哒哒哒哒哒……”
　　在一阵刺耳的金属撞击声后，两个档案架被破坏的面目全非，里面的纸张也洒落了一地。
　　“我……”
　　余辰郁闷的一巴掌糊在脸上，虽然这事不是他干的，但所有人都知道这是因为他才发生的事情。
　　“明明前几天都没发生什么事啊……”
　　档案室巨大的动静当然是惊动了楼里的其他执法员，正在巡楼的耿文连忙冲过来拉开了档案室的门。
　　在门打开的瞬间，空气一下流通，江峰来不及去关窗，一股猛烈的交流风就将洒满一地的档案纸给吹的漫天飞舞。
　　看着档案室里的一片狼藉，耿文黑着脸对余辰说：“就不用我说了吧？”
　　“是是是，我自己去队长那领罚。”余辰单手做了个投降的手势回头望向江峰道：“你要不要陪我一起？我有点怕把执法局拆了。”
　　可余辰刚说完，就发现江峰正盯着三张档案纸怔怔出神，一脸的见到了圣光的样子。
　　“发现什么了吗？”余辰问道。
　　“咳！”门口的耿文重重咳嗽了一声。
　　“马上来，马上来。”余辰一边说一边走出了档案室，但在他要关上门时，突然听到了江峰朝他喊的一句话。
　　“放心，这次我保你没事！”
　　“行吧……那我等你来保释我。”笑了一声，余辰将档案室的门给关上了。
　　‘没想到盲点竟然会是这里！’
　　江峰看着刚才被吹到他怀里的三张档案纸一脸不可思议的想到。
　　【任元武】【万彭越】【关姚】
　　这档案纸上的三人全是在恶魔袭击事件中的牺牲者，而他们有着一个共同点，那就是他们毕业高中那一栏都写着光明中学，甚至连年龄都是一样的，也就是很有可能他们曾经是同级甚至同班学生。
　　包括江峰在内，所有人在调查恶魔袭击事件时都是在查那些牺牲的职业者有着什么过往或者特殊之处，试图从里面找出一些规律或者特殊之处。
　　但很多人查了一下就很快放弃了，因为这是恶魔杀职业者，又不是凶杀案，根本不需要动机，也不需要理由，两者天生就是死对头。
　　所以他们更多都愿意相信是文商市一定有着什么别的特殊之处，比如有可以开启恶魔之门的高阶术士或者有恶魔非常喜欢的精纯能量之地。
　　总之可能性都远比他们倾巢而出就是为了杀某个职业者的几率要高。
　　连职业者他们都觉得不可能和恶魔的袭击地点有关，卷入混乱中而被恶魔杀死的民众就更没人去查了，甚至连江峰都完全没有想过这个点，因为是恶魔杀人啊，怎么可能去针对对它们来说毫无威胁的平民呢？
　　江峰虽然一开始还挺诧异文商市的恶魔为什么会攻击平民，但后来吴队告诉他的是在大城里的确经常会出现恶魔袭击平民的事件，尤其是当职业者放松的时候。
　　这和江峰当初分析的点一样，恶魔杀平民的理由只有一个，那就是觉得职业者还不够多，逼着官方再派更多的职业者过来时才会这么做。
　　所以不管是谁，都不会朝恶魔是冲着某个平民而对一个地区发起攻击这个方向去想，因为根本不可能啊。
　　就像江峰现在手里这三个人也是一样，他们在被恶魔杀死后就和其他无辜受害者一起封存在了这个档案里，他们都有一个共同的名字，那就是【某某区域恶魔袭击事件不幸遇难者】。
　　没有任何一个执法者会觉得这是一场恶魔针对他们的谋杀，所以也没人会去调查，所有人的心力都集中在找出文商市中那个把恶魔召唤来的罪魁祸首在哪。
　　……
　　得到了关键线索的江峰立即行动起来，开始继续在文商市恶魔袭击事件不幸遇难的所有受害者。
　　“果然……没错，线索就在这里！”
　　12个人！整整12个光明中学的同届学生，如果是普通的凶杀案，这个线索早就会被挖出来，但偏偏它披着恶魔袭击这层皮，所以至今没有人注意到。
　　拿上光明中学12人的档案资料，江峰迅速跑到了吴明的办公室中。
　　看到江峰一脸急切的样子，坐在椅子上的吴明摆手道：“江峰啊……我知道你很想照顾余辰的情绪，但档案室真的很重要，不能再……”
　　“吴队，我找到重要线索了！”江峰把12分档案资料全部拍在桌子上对吴明说道。
　　吴明先是一愣，然后拿起了江峰拍在桌上的12份档案资料一张张看过去。
　　到最后，吴明的瞳孔一缩，吃惊的望向江峰道：“你是说……有人在借着恶魔袭击针对性杀人？”
　　江峰点点头：“没错，虽然还没有完全调查清楚，但我觉得能从这个线索上抓到这些恶魔背后的操纵者。”
　　猛地一拍桌子，吴明站起身抓住江峰的脑袋道：“你小子这里面装的是什么啊！我完全没想过线索竟然会在这里！我的天！你是怎么想到的！？”
　　“其实我也没想到过，能发现这点，全靠余辰，话说……他人呢？”
　　“咳……”吴明咳嗽一声，“我让他回家休息去了。”
　　但看着吴明尴尬的表情，江峰就知道他对余辰说这话时用的肯定不是这么温柔的措辞。

第二百十六章 09级学生
　　江峰的发现很快被吴明汇报给了总局，上头给予了很高的重视，表现最明显的就是江峰现在的行动权限极高，可以说只要他想的话，能让整个市区执法局里的所有人配合他，包括局长。
　　也就是说现在整座文商市都为江峰大开方便之门，这让江峰在极短的时间里调查到了许多他想要了解的事情。
　　首先一点，恶魔入侵事件中的12名光明中学的受害者的确是同班同学，并且随着事件的深入调查，江峰发现在这个班级中有一名学生的死亡日期是10年前。
　　也就是……她在读高二的时候。
　　……
　　下午六点半，在办公室里批改了一部分作业的吴方正看了看手表，发现时间已经不早，又想到最近世道不太平，所以在稍微收拾了一下办公桌后便回家了。
　　炒上两个菜，打开电视，吴方正开始边吃饭边修改明天的教案。
　　“叮~咚，叮~咚……”
　　这时门铃突然响起，不记得自己有网购的吴方正有些奇怪的喊道：“请问是哪位？”
　　“东江区执法大队，想要请你配合调查一些问题。”
　　听完正在往门口走的吴方正突然停下脚步，脑子有些懵。
　　‘执法者！？执法者找我干嘛？我没干什么坏事啊……’
　　但稍微紧张了一会儿后吴方正又想到既然对方直接自报家门，那应该不会是来抓自己的，不然应该会说自己是查水表或者社区送温暖吧？
　　抬了抬眼镜，吴方正深吸一口气打开了房门。
　　“你好，方便进去聊吗？”江峰微笑着问道。
　　看着门口这个比自己高出一个头的年轻人，吴方正愣了一下让开一个身位，做了个请的手势道：“当……当然，请进。”
　　将自备的鞋套套在鞋上，江峰走进了吴方正的屋中，并顺手带上了门。
　　一名处于潜行状态的潜行者在耳麦中汇报道：“A区没有发现任何超凡之力，可以排除这里被监视的可能性，完毕。”
　　“B区同样没有发现超凡之力，完毕。”
　　“指挥部收到，请继续保持警戒。”
　　“收到。”
　　……
　　屋内，江峰坐到吴方正对面看着桌上的菜说道：“青椒炒肉啊，我妈做这个可是一绝。”
　　吴方正听完立马去厨房拿了双筷子过来道：“这位执法官还没吃吧，一起吃点？”
　　江峰也不客气，接过筷子道：“的确有些饿了，而且你这菜也是真香。”
　　夹起一块肉放进嘴里，江峰边嚼边夸奖道：“不错！好吃啊，这不是外卖吧？”
　　吴方正一听，笑着说：“自己随便炒的，执法官你喜欢就多吃点。”
　　“好手艺。”朝着吴方正竖了竖大拇指，见他表情放松了一点，江峰便开口道：“先自我介绍一下，我叫江峰，如你所见，是一名执法者，这次来找你，是想了解一下光明中学09级那一届您带的学生。”说完将自己的执法证拿出来给吴方正看了一眼。
　　在听到09级这几个字时，吴方正的表情明显一僵，甚至手都有些不住的颤抖起来。
　　江峰连忙伸出手拍了拍他的肩膀道：“别紧张，我只是来问几个问题而已，不会牵扯到吴先生的。”
　　抬了抬眼镜，吴方正用力抓住筷子回答道：“哦……不是，我没……没紧张，就是有点奇怪你怎么会来调查这么久以前的事情。”
　　“因为当时您班上的一些学生牵扯到了最近的几起案件中，所以才想来了解一下，”江峰说着拿出一张女孩子的照片展示向吴方正：“陶欣月，这个学生您还记得吧？”
　　看到陶欣月照片时，吴方正整个人都抖了一下，过了好一会儿才回答道：“当然记得。”
　　“高二时，她死在了学校操场的台阶上，我查了那个卷宗，当时校方给出的结论是玩耍时突然晕倒所致，但我相信这件事肯定没这么简单，您说是吧？”
　　“对这件事……我也非常痛心，但当时到底发生了什么，我真的不是很清楚。”
　　“唉……”听到这个回答，江峰放下筷子道：“吴老师，既然我会找到你，自然是知道你这里有答案，我希望我们可以通过聊天的方式就把这件事还原出来，而不是让我的几位同事把你带去执法局。”
　　感受到江峰突然爆发出来的气势，吴方正吓的筷子都握不住了，浑身颤抖着说道：“我……我，那件事真的和我没关系呀，真的和我没关系！”
　　“就是因为和你没关系，所以才是我心平气和的在这里和你谈，首先可以跟你说清楚一点，这件事牵扯到数起非常严重的事件，所以当时这个案件已经被翻出来重审了，来找你谈，是因为觉得你这边掌握的事件信息是最多的，所以希望你能好好配合我。”
　　“好，好的，我一定配合，一定配合。”吴方正一顿点头。
　　“那么请问当时你所带的班级上到底发生了什么，陶欣月又究竟遭遇了什么？”
　　抹了把额头上的汗，吴方正叹着气回答道：“陶欣月她……是个不怎么喜欢说话的女孩，当时在班级里也没什么朋友，但后来有一天我发现班里的学生突然开始给她起绰号，叫她臭哑巴或者绿茶精。”
　　“之后我在办公室里了解了一下，知道了原来是在一场数学考试里有几个人作弊，数学老师问她有没有看到，她就指向了那几个作弊的学生。”
　　听到这，江峰忍不住叹了口气，几乎已经能想象到之后能发生什么。
　　“后来我经常会在体育课或者午休的时候看到她被一群人围在里面，不过我都会去驱散那些学生，让他们好好上课，而且……”
　　“这种情况持续了多久？”江峰打断了吴方正的话问道。
　　“一年，不，一年半。”
　　“期间她没有告诉过自己的家里人吗？”
　　“就我所知的话……没有，她的家长没来学校找过。”
　　“一年半……”江峰敲了敲桌子，“知道她最后是怎么死的吗？”
　　“不知道，这个我真的不知道！我那天正在办公室里改卷子，突然听到窗外很吵，后来才知道原来是……”
　　差不多明白情况后，江峰又从包里掏出那12名遇害者高中时的照片退到吴方正问道：“吴老师，请你回忆一下，当时围住陶欣月的那群人里，有没有他们。”

第二百十七章 宫殿
　　“他，他……她，这几个都是，但其他几个……在我印象中应该都没有参与。”
　　点点头，江峰继续问道：“那当时有没有和陶欣月走的比较近的男生？”
　　这才是江峰这次来最主要想问的事情，在将陶欣月事件的卷宗翻出来后不久，江峰就基本能确定这是一次校园暴力事件，但死者陶欣月的家庭成员只有她的爸爸妈妈。
　　但两位老人都是普通的工薪阶层，他的爸爸是一名工人，母亲则在食堂工作，完完全全的普通人，实在是无法想像他们能通过指挥恶魔来帮自己的女儿报仇，所以江峰才会想要查查陶欣月有没有男朋友，或者和她走的比较近的男生。
　　吴方正回忆了好一会儿，回答道：“没有……这孩子一直都是一个人，也有可能是我不知道。”
　　“请仔细回忆一下，这件事非常重要。”
　　闭上眼，吴方正又思考了好一阵，但最终还是摇摇头：“对不起，我真的想不到有什么男生和陶欣月走的特别近过。”
　　‘线索又断了啊……’
　　江峰叹了口气，现在基本已经能确定是有人在为陶欣月复仇，而且从吴方正刚才的回答中，江峰觉得这个人应该是要无差别的杀死当时陶欣月班级里的所有人。
　　‘但这个人究竟是谁……’
　　长出一口气，江峰站起身对吴方正说道：“感谢你的配合，如果之后你有想起什么的话，可以直接打电话给我。”江峰说完抽出一张便签纸在上面写下了自己的手机号码递给吴方正。
　　“好的，一定。”吴方正接过纸条答应道。
　　离开前，江峰又叮嘱道：“另外请不要和任何人提起今天我们之间的谈话，这很重要。”
　　“放心，我明白。”吴方正信誓旦旦的点点头，接着他突然伸出手道：“等等……我有些话想跟你说。”
　　十分钟后……
　　打开房门，江峰回头看了吴方正一眼，想要问问他如果再出现一个“陶欣月”，他会不会帮她，但江峰知道这个问题毫无意义，所以最后摇摇头，走了出去。
　　关上门，江峰按下通话键说道：“蓝眼，接下来的时间内由你负责盯着吴方正。”
　　“收到。”
　　“其他人收队吧。”
　　拖着疲惫的身躯回到东江区执法局，江峰坐在大厅的座位上低头思考起他至今为止搜集到的所有线索。
　　“咖啡，要吗？”
　　江峰抬起头，看着将一杯热咖啡递给他的顾元白说道：“谢谢。”
　　东江区就是顾元白所分配到的行政区，他昨天早上到执法局开会时听到下午会空降一个特殊行动级别的执法者过来，并表示要让局里的所有人都尽全力配合他。
　　顾元白本来还以为能看到什么大人物呢，结果在看到江峰和他的大队长一起登场时差点没把眼珠子瞪出来。
　　‘这也太扯了吧……’
　　在江峰挤眉弄眼的和他握手时，顾元白心里只有这个想法。
　　看到江峰接过咖啡喝了一口，顾元白问道：“调查进展的不顺利？”
　　“顺利倒是挺顺利的，只是线索又断了。”
　　顾元白一屁股坐到江峰旁边道：“凭你的本事，还不是分分钟就能找到新线索了。”
　　江峰听完笑了，转过头看了他一眼道：“可以啊，有进步，知道要拍新上司马屁了。”
　　“呸！谁拍你马屁了，我就是安慰一下你而已。”
　　“好好好，你的安慰我收到了，谢谢，那现在能不能麻烦你帮我把光明中学09级的所有学生的档案资料全部送去我的办公室？”
　　“收到，马上去。”顾元白说完就跑上了二楼。
　　……
　　一直调查到半夜三点，江峰和顾元白才回到宿舍，两人都是极困，所以倒头就睡了。
　　而此刻在东江区的一处民宅中，一个穿着工装的中年人悄悄走出家门，朝着楼下走去。
　　而在角落处，一名潜行者不动声色的悄悄跟了上去。
　　这里是陶欣月的家，而刚刚从门里走出来的中年人正是他的父亲陶川。
　　虽说江峰完全想象不出陶欣月的这对普通到不能再普通的双亲可以和恶魔袭击联系上，但毕竟他们还是还是动机最大的两个人，所以在没有发现可疑度更高的人之前，江峰还是以防万一的让人负责盯住了他们。
　　而且负责盯住他们的正是之前从禁忌之地调回来的三名中阶职业者之一，4阶3级的潜行者孙兴腾。
　　陶川在出门后表现的很自然，一路走到小区外的一所24小时便利店里，买上一包红塔山，边抽边往回走。
　　这让跟着他的孙兴腾有些失望，他本以为陶川大半夜出门肯定有问题呢，结果只是买烟而已。
　　但很快孙兴腾就发现陶川并没有往家的方向走，而是越走越远，最终来到了一处工业废墟中。
　　走到一处建筑废料旁，陶川嘴中诵念了几个词，下一秒，他就穿透了最外面的一块钢板走了进去。
　　‘好高阶的幻象术！’
　　孙兴腾大惊，他在侦破幻象这方面绝对算得上是一名好手，也正是因为这点所有他才被抽调来文商市进行调查，可没想到这座城市里竟然会有着连他都无法感知到的幻象术。
　　‘看来文商市的问题比所有人想象的都要更严重！’
　　孙兴腾此时汗毛都有点竖起来了，这是他在禁忌之地都很少有的感觉，面对这种未知的强敌，他不敢轻举妄动，怕自己进入那片幻象的话会打草惊蛇。
　　所以他准备等，等陶川出来后再决定下一步要干嘛。
　　另一边，陶川在穿透建筑废料后，掀开一块门板沿着阶梯朝地下走去。
　　“啊！！！！”
　　“杀了我吧！求你了！杀了我吧！”
　　“陶欣月爸爸！我知道你在！您出来吧！求求您，我知道我错了！放过我吧！不！您杀了我也行啊！求您了！”
　　……
　　阵阵惨叫声中，陶川来到了一座巨大的地下宫殿中。
　　在宫殿的正中央，有个巨大的血色魔法阵的，而在魔法阵的各个阵眼处，锁着十几个已经被折磨的不成人形的男男女女。
　　如果江峰在这，就能认出他们正是档案上光明中学曾经的那十二名学生。

第二百十八章 至暗时刻
　　看见陶川慢慢的走下来，12个正疯狂挣扎着的男男女女们反应各不相同。
　　“陶大爷，你杀了我吧！我真的知道错了，就让我一命赔一命吧！”
　　“别过来！别过来，你别过来啊！！！！”
　　“求您了，放了我吧，您要我做什么都行，我可以去陶欣月的坟前磕一万个响头，不，十万个！”
　　……
　　但陶川全然没有要理他们的意思，就这么默默抽着烟走到离他最近的一个男人面前。
　　那男人看到陶川过来，尖叫着一个劲想往后躲，但因为被一种黑暗的锁链牢牢拴住，所以一切都只是徒劳而已。
　　“求求您！绕过我吧！我不是人！我是畜生！我……”
　　男人刚嚎到一半，陶川的一根手指点在了他的额头上。
　　“梦魇。”
　　随着陶川的一声诵念，男人浑身剧烈的颤抖了一下，接着就看到他的眼睛里的眼白慢慢褪去，最后只剩下黑色。很快，男人就开始疯狂的扭动身体，并发出极其凄厉的惨叫声。
　　因为在他的幻觉中，一群蛆虫正在慢慢啃食着他的身体，等一点点的啃食殆尽，他的肉又会重新长出来，就这么周而复始的折磨着他的身心。
　　在男人痛苦惨叫的同时，他身上不断散发出一股黑气被魔法阵吸收，让魔法阵的颜色变的越发鲜亮。
　　但就在陶川准备走向下一个男人时，一张看起来无比恶心的大嘴突然出现在魔法阵中央。
　　在看到大嘴的瞬间，陶川立马单膝跪地喊道。
　　“恭迎您的驾临，主人。”
　　“蠢货，你被跟踪了。”大嘴一张一闭的说道。
　　陶川听完浑身一抖，有些不可置信的抬起头，他自认一切都做的完美无缺，怎么会有人盯上自己？
　　但借给他一百个胆子他也不敢去怀疑眼前的这张大嘴，因为对于他来说，这张大嘴就是神！
　　在止不住的战栗中，陶川开口道：“是我辜负了主人的信任，我愿意接受任何惩罚。”
　　“惩罚你有什么用，我需要的是更多的扭曲灵魂，现在，趁着还没有强者来探索这里，启动哀魂黑阵。”
　　“可是主人，哀魂黑阵还没有做好准备啊，如果提前启动的话，效果会不会……”
　　“你是在质疑我的话吗？”
　　“不敢！不敢！”陶川连忙五体投地喊道。
　　“哼！要不是你这个蠢货被发现了，我又怎么会让你提前开启哀魂黑阵，照我说的去做，不足够的地方我会想办法帮你弥补上。”
　　“是！您是这个宇宙中最伟大的主人！”
　　跪谢完那张大嘴，陶川走到了魔法阵中央，深吸一口气，他猛地将手插入了自己的左胸之中。
　　“啊！！！”
　　发狠般的吼了一声，陶川一把扯出了自己还在跳动的心脏。
　　“咳……咳！”
　　吐出了几口鲜血，陶川将手中漆黑无比的心脏放在了魔法阵中央，并开始念诵咒语。
　　随着陶川口中的咒语越念越快，魔法阵开始向外扩张，并且越扩越快。
　　“……至暗时刻，降临！”
　　念完最后一句咒语，陶川用力捏爆了自己漆黑的心脏。
　　“干的还算不错。”
　　看着陶川疼痛到扭曲的脸庞，大嘴夸奖了一句。
　　于此同时，已经将蔓延至整个文商市各个角落的哀魂黑阵爆发出一道冲天的黑光！
　　……
　　执法局宿舍中，正在熟睡中的江峰突然被一个神圣的声音唤醒，并告诉他说道：“绝对不要看天空。”
　　这个声音江峰很熟悉，正是金色圣殿中那个帮助了他数次的声音。
　　这还是江峰第一次在金色圣殿外听到他说话，但却不明白他的话是什么意思。
　　就在江峰满脸不解时，他的手机突然响起了短信的提示声，紧跟着又响起了第二声、第三声……
　　“叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮！！！”
　　手机仿佛着了魔一般疯狂乱响。
　　在强烈的不安中，江峰掏出手机看了眼。
　　【快看外面呀，月色好美，星星也好多。】
　　数以万计的随机号码全都在给他发这一条一模一样的短信。
　　江峰想要关闭手机，可手机却完全无法操作，只是在一个劲的跳出短信。
　　无奈之下江峰只能把手机扔到一旁，可这时房间里的电视也突然亮起，上面显示的内容和手机上一模一样。
　　【快看外面呀，月色好美，星星也好多。】
　　这一行字在屏幕上不断的被打出，
　　，打出，
　　，仿佛永无止境。
　　看着电视上不停滚动的字幕，江峰的眼神逐渐开始变的空洞，而就在他打算遵照这行文字的意思，打开窗看看外面的天空时，那个神圣的声音再次在他脑中响起。
　　“绝对不要看天空！”
　　这声音仿佛晴天霹雳，让江峰一下从失控中挣脱出来。
　　‘文商市恐怕出大事了！’
　　这是江峰清醒后的第一个想法，他不太相信这么大的阵仗就只冲他一个人来。
　　迅速穿戴好装备，江峰拿出对讲机调好频道按下通话键道：“洞幺，洞幺，收到请回答，收到请回答。”
　　但对讲机中只有电波声，根本没有任何人回应他。
　　不死心的换了一个频道，江峰再次按下通话键，可就在他要说话时，对讲机里传出来了一个诡异到极点的声音。
　　“快看外面呀，月色好美，星星也好多。”
　　“快看外面呀，月色好美，星星也好多。”
　　……
　　此刻对讲机变成了复读机，不断用那诡异到极点的声音重复着这句话。
　　这让江峰差点再次进入两眼失神的状态，但因为之前已经被那个神圣的声音连续警告了两次，让他对这句话的抵抗力增加了许多。
　　从腰间掏出一把匕首猛地刺入手臂，剧烈的疼痛感让江峰的理智恢复了清醒。
　　将还在不断复读的对讲机一脚踩碎，江峰小心翼翼的移动到窗口往下望了一眼。
　　只一眼，江峰浑身的汗毛就全都竖了起来！
　　原本应该空无一人的深夜街道此时被挤的水泄不通，所有本该在家里熟睡的文商市市民全部排队走上了大街！
　　‘究竟发生了什么……’
　　对讲机，手机都不能用，江峰此刻没有任何办法去接受外界信息，可以说这是他第一次感觉到如此孤立无援！

第二百十九章 破晓
　　“咔嗒。”
　　将装满所有宝石和药剂的腰包扣好，江峰一口气将手中的红色【巨人合剂】全部喝光。
　　在这种完全不知道发生了什么的危机情况中，节省是最愚蠢的选择，所以江峰即使不知道等会儿会不会遇到战斗，还是先将【巨人合剂】喝下，以提高自己的生命保障。
　　刚才透过窗户，江峰看到那些聚在街道上的民众已经开始移动，所以他决定跟上去看看。无论是作为圣骑士，还是一名执法者，他都不会就这么眼睁睁的看着数量近万的民众陷入危险中，而自己却躲在安全的地方。
　　将能带的东西全部带好，江峰拧动把手打开了房门，而就在他要跨出去的那一刻，一道金光从天而降，将他笼罩在其中。
　　再次睁开眼时，江峰发现自己果然来到了金色的圣殿之中。
　　“刚才是您在提醒我吗？”江峰大声喊道。
　　但金色圣殿中回应他的只有最熟悉的一幕，只见褐色的古老圣契飘到他面前自动翻开到八大美德这一页。
　　这一次爆发出金色光芒的是【荣誉】二字。
　　但这一次璀璨的金光没有化作江峰的分身，而是成为了一匹威风凛凛的金甲战马！
　　“你优秀的品质毋庸置疑，圣光将伴随你继续前行。”
　　听到这个熟悉的声音，江峰就明白了这个声音应该只会单方面的表扬或者鼓励他，但并不会回答自己的问题。
　　转过身看了眼高大威武的金甲战马，江峰伸出手拍了拍它的马背道：“那以后我们就是伙伴了。”
　　金甲战马听完打了响鼻，两只前蹄踱了两步，表现出了很高兴的样子。
　　趁着在时间流逝极慢的金色圣殿中，江峰把圣契翻到了【灵魂】后面一页，【荣誉】两字出现在枯黄的羊皮纸上。
　　【荣誉从何而来？荣誉对圣骑士来说意味着什么？】
　　【圣骑士的荣誉来自圣光和人们的认可。圣光赐予合格者以圣骑士的荣耀称号，但日后的言行举止能否不辱没圣骑士团的荣光，还需要看是否坚持信仰，一如既往地为圣光为人民而战。】
　　【圣骑士称号不是具有坚定信仰者的终点，而是你们的起点。】
　　【人们关注你，圣光亦如此。圣骑士，你不可有丝毫懈怠。珍惜并且捍卫你的荣誉吧。】
　　【要记住，人们的称赞和感谢，就是圣骑士的最高荣誉。】
　　【当然，你已经无数次证明你一直在为无辜的受难民众奋力作战，也从未忘记圣光的目的就是将希望洒向人间。这个世界太多地方都需要你这样优秀的圣骑士，所以在他们发出求救声时，更快的去到他们身边吧。】
　　“要不……就叫你荣誉？”江峰拍着金甲战马的脑袋问道。
　　金甲战马听完果断一阵摇头，明显很不喜欢这名字。
　　“不喜欢吗……”江峰摸着金甲战马的大脑袋安抚了它一会儿，想到等会儿就要去面对的黑暗，江峰脑中突然闪过一道白光。
　　“破晓，这个名字怎么样？和我的称号正好匹配。”
　　这一回，金色战马高兴的打了个响鼻，还用头蹭了蹭江峰的脸。
　　“哈哈，你喜欢啊。”江峰摸了摸破晓的鬃毛笑道：“那么破晓，以后就请多指教了。”
　　“咴~~~”
　　破晓仰天长嘶了一声，并化作一团金光回到了圣契中。
　　这时当江峰再次看向荣誉这一页，他发现了一排数值出现在了荣誉这一页的下方。
　　【破晓】
　　【等级：1阶7级】
　　【体力值】：2500
　　【生命值】：2000
　　【魔力值】：1200
　　【盔甲耐久度】：1000
　　————————————————
　　【速度】：优秀（数值：85）
　　【加速度】：优秀（数值：80）
　　【默契度】：优秀（数值：84）
　　【跳跃力】：优秀（数值：82）
　　【恶路移动】：优秀（数值：85）
　　【冲撞力】：一般（数值：42）
　　【蹬力】：一般（数值：43）
　　—————————————————
　　“够详细的啊……”
　　大致的阅览了一遍之后江峰开始从头观察破晓的各项数值。
　　首先是1阶7级这个等级，江峰觉得破晓的等级和他一样肯定不是巧合，这代表的应该是他升到几级，破晓就会跟着一起升级。
　　也就是说破晓可以跟着他一起成长。
　　“那这潜力也太夸张了吧……”
　　如果说破晓升级时加成系数和职业者一样的话，破晓现在的基础属性值可就太爆表了。
　　要知道江峰现在最高的数值精神力也就48而已，破晓的速度可是有整整85点，这到后期不得快成一道光？
　　不过破晓升级时加成系数到底是多少还是个未知数，江峰也就不多猜了。
　　接着是【体力值】和【生命值】，江峰拿自己980点的生命值和它比较一下就知道破晓这两项数值是很扎实的，绝对的马中硬汉。
　　但【魔力值】就让江峰有些发愣了，这说明破晓很大概率会使用圣光技啊，不得不说，这引起了他的巨大好奇心。
　　说试就试，江峰用灵力包裹中【荣誉】这一页，将破晓召唤了出来。
　　等破晓打完一个响鼻，江峰摸了摸它的额头问道：“破晓，你擅长战斗吗？”
　　破晓听完猛地一点头，然后直立着站了起来，没错……就像人一样站了起来。
　　在江峰震惊的眼神中，破晓用它的两只前蹄连续出拳……不对，出蹄。一副拳击手的样子。
　　“咻咻！”“咻咻！”
　　破晓一边出蹄，一边还给自己配音，并时不时用骄傲的眼神瞥江峰一眼，似乎在问：“我猛吗？”
　　江峰这会儿嘴巴张的都能塞进一个苹果了，愣了半晌才问道：“你认真的吗……？”
　　破晓严肃的点点头，转身朝向江峰，并用前蹄对准了他。
　　“你是要我试试你的力量？”
　　破晓两只后蹄交替踏步，一脸自信的点点头。
　　‘难道这真的就是破晓的战斗方式？’
　　看着破晓如此自信，江峰也摆好了架势，认真看着破晓说道：“来吧。”
　　“咴~~~”
　　破晓长嘶一声，挥动右前蹄朝着江峰轰了过来。
　　“啪！”
　　江峰稳稳的接住了破晓这一蹄，一时间，场面有些尴尬。
　　‘就这？’
　　江峰甚至连【圣印】都没开，就单手轻松接下了破晓的蹄击。
　　接着在一人一马对视了几秒后，破晓默默收回蹄子，恢复成了之前四脚站立的形态，但江峰从它的脸上竟然看出了一丝丝……委屈！？
　　‘怪我咯？’

第二百二十章 低吼
　　江峰万万没想到，破晓高大威武的外表下，竟然藏着一颗逗比的心，江峰简直完全不能理解它为什么会对自己的前蹄有着这么大的信心。
　　安抚了一下破晓委屈的情绪，江峰拍着它马背道：“不哭，说明那不是你的长项，咱不练了，好不好？”
　　破晓听完摇着头用一双豆豆眼小心翼翼的看了江峰一眼，嘴里发出像是撒娇一般的叫声。
　　这让江峰不禁有些挠头，这意思明显是它就是想练这个啊！
　　“好好好，既然你真的想练这个，以后等空了，我给你当陪练行了吧？”
　　破晓听完一个劲的摇头晃脑，嘴里“咴、咴、咴”个不停。
　　‘也不知道为什么会有这样的爱好……’
　　无奈的摇摇头，江峰再次问道：“那么你还有没有别的什么战斗技能？”
　　眼瞅着破晓又要“站”起来，江峰连忙压住它说道：‘等一下，破晓，我指的是你有没有什么除了直立以外的战斗方式。’
　　“咴……”
　　被江峰压住的破晓表情又有些委屈，但还是侧过身甩着头示意江峰骑上它的背。
　　注意到破晓委屈表情的江峰伸出手在他的脸上抚摸了两下道：‘乖，现在情况紧急，等以后空下来了，我一定慢慢看你展示你的所有战斗方式。’
　　这下破晓开心了，一个劲用马头去顶江峰，似乎是想让他赶紧骑上它。
　　江峰笑了笑，也不去细究破晓为什么能听懂他的话，毕竟它从圣契中诞生的那一刻开始，就注定了它不会是一匹凡马。
　　抓住马背，江峰右脚点地一跳，转体跨上了破晓。
　　“嘶！”
　　在江峰坐好的瞬间，破晓仰起头长啸一声，接着浑身爆发出刺眼的金光。
　　‘这……’
　　坐在马背上的江峰刚想研究一下这光芒的效果，就感受到一股神圣的能量涌入了他体内。
　　‘破晓的圣光技竟然是强化我的身体！？’
　　看着从皮肤中溢出来的圣光能量，江峰稍微感受了一下就知道自己现在的身体能力堪比开启了一阶【正义圣印】，这可是直接把他实力拔高了一截啊！
　　“太棒了！”江峰顺着破晓的鬃毛称赞道，他本来还担心破晓真就逗比到底了呢，想不到突然就给了他这么大一个惊喜。
　　看到破晓高兴的晃了晃脑袋，江峰坐直身体开启了2阶【命令圣印】。
　　随着金色的神圣火焰燃起，江峰感受到自己的身体强度来到了一个全新的境界，虽然比不上上次在巴罗坦开启三阶【命令圣印】时那么夸张，但也称得上是提升巨大了。
　　而且更惊喜的一点是江峰自己的魔力值流失速度也变慢许多，而这很有可能是因为破晓在不断为他提供神圣能量的原因。
　　“破晓，你还会别的吗？”江峰抚摸着破晓的脖子问道。
　　这一回，破晓先是点点头，但马上又摇了摇头。
　　江峰解读出来的意思是，它还会站起来痛击敌人，但是你不让我演示。
　　于是江峰笑道：放心吧，破晓，我说到做到，等这次事情解决了，我就给你当陪练。”
　　‘嗯？怎么听着这么像FLAG？算了，问题不大。’
　　关闭2阶【命令圣印】，江峰轻轻拍了拍破晓的脑袋道：“就叫这招圣光灌注吧，怎么样？”
　　“咴！”破晓高兴的叫了一声，表示同意。
　　笑着点点头，江峰让破晓关闭了【圣光灌注】，并继续往下研究它另外的基础数值。
　　“盔甲耐久度……”
　　江峰摸了摸破晓身上的这身金甲，能感觉到里面蕴含着强大的神圣能量。
　　‘自带马铠的意思吗？’
　　从这整整1000点的耐久度来看，江峰认为这套金甲应该有着很出色的防御性。
　　接下来就是破晓的基础能力数值了，【速度】【加速度】【跳跃力】【恶路移动】这四项和驰骋有关的属性全部在80以上，绝对的千里良驹。
　　比起以上四个属性，破晓的【冲撞力】和【蹬力】就逊色许多了，这明显表示着它的驰骋能力绝对一流，但作战时能力就会差上不少。
　　‘所以它为什么对自己的战斗力这么自信呢……’
　　抛开这想不通的一点，江峰琢磨起了破晓的最后一个属性。
　　高达84点的【默契度】。
　　这高到离谱的【默契度】应该就是破晓为什么能轻松听懂他话语的原因，但他明明是第一次见到破晓，这么高的【默契度】是从哪来的？
　　思来想去，江峰只能想到破晓是从褐色古老圣契中出来的，而褐色古老圣契已经伴随他很久很久了。
　　‘所以某种意义上……可以把破晓当成褐色古老圣契的化身？’
　　看了眼褐色古老圣契的封面，江峰很想感慨一句‘想不到你的内在竟然是个逗比？’
　　彻底研究清楚后江峰把破晓召回了圣契中，同时他本身也脱离了晋升圣殿，回到了现实中。
　　再次检查了一遍身上的道具和装备，江峰拧动门把手走了出去。
　　静——
　　整个宿舍楼里一点声音都没有，这在平时来说很正常，但放在这时候就显得很不正常。
　　因为这个宿舍楼中住着许多值班以及临时住在这的执法者，现在外面动静这么大，他们应该会全部出来看看发生了什么事才对。
　　‘看来职业者应该也和那些民众一样被控制了’
　　刚才如果不是金色圣殿中的那个声音唤醒了他两次，江峰觉得自己现在肯定也和那些民众一样去楼下集合了，而这座宿舍楼里住的大多数都是一阶职业者，既然他抵抗不了，那其他人也大概率不行。
　　“啧……不知道顾元白怎么样了。’
　　小心翼翼的左右观察了一会儿，江峰朝着楼梯口走去，可刚走两步，他旁边的一扇门突然被推开，一道人影猛地向他扑了过来。
　　江峰本想挥起【暮光之牙】就砍，可在看清人影后就怔住了，因为这个人影正是江峰刚才还在担心的顾元白！
　　躲过顾元白轰过来的右拳，江峰喊道：“顾元白！？你怎么了？”
　　顾元白转过头，用一双猩红的眼睛瞪着江峰，嘴里发出如野兽一般的低吼声。
　　看到顾元白这个样子，江峰就知道他肯定已经完全被某种幻术给控制住了。
　　‘这就是看向天空的后果吗……’

第二百二十一章 突破包围
　　“喂！老顾！醒醒啊！你还欠我100荣誉分呢，别以为变成这样就能不还！”
　　“砰！”
　　“醒醒啊！你不是还要碾压我吗？你不是还要做燕大最强圣骑士吗？你就甘心这么被控制了！？”
　　“砰！”
　　“该死！你真的完全听不到我的话吗？如果能听到你就眨眨眼！”
　　“砰！”
　　江峰此刻正一边躲避顾元白的攻击一边试图唤醒他，但是一点用都没，顾元白挥向他的每一拳都能在墙上砸出一个大窟窿，明显是下的死手。
　　“制裁！”
　　顾元白毫无感情的诵念了一句，右拳上出现了金狮虚影，正是【十字军打击】。
　　江峰连忙架起【湛蓝之心】挡住，但巨大的力量还是让他倒退了好几步。
　　“唉……”
　　叹了口气，江峰知道想要通过喊声来让他醒过来已经是不可能的了。
　　“只能来硬的了，等事后再跟你道歉吧。”
　　江峰说完直接开启了2阶【正义圣印】。
　　“制裁！”
　　两道诵念声同时响起，但江峰的拳速远比顾元白要快，在顾元白的拳头还在蓄力时，江峰的拳头已经轰在了顾元白的头盔上。
　　巨大的力道直接将顾元白打飞了出去，在砸穿了一面墙后落到了房间中。
　　这一下江峰肯定是控制了力道的，而且顾元白身上正穿着他那一身附过魔的【凯旋套装】，十分耐揍。
　　而事实也正如江峰想象的一样，顾元白并没有受到致命伤，所以他立即爬起来给自己刷了一口【圣光术】后又像没事人一样从房间里冲了出来。
　　‘麻烦了……’
　　以江峰现在的实力，想要杀掉顾元白非常简单，但想要在不杀死他的前提下控制住他就难太多了，毕竟只要他有一口气在，只要给自己刷一口【圣光术】，江峰就得再揍他一次。
　　明白这一点后江峰决定不再和顾元白战斗，转而一拳将他打飞后立即朝着楼下跑去。
　　可还没跑几步，又一个人使用【冲锋】来到了他面前。
　　江峰认识他，他叫穆志国，1阶5级的战士，是东江区执法局的一级执法员，江峰第一天来这时就是他带自己熟悉环境的。
　　和顾元白一样，此刻的穆志国一双眼睛猩红的可怕。
　　用【湛蓝之心】架住穆志国砍来的大剑，江峰抬起腿发动【十字军打击】将他踢飞到了一旁。
　　紧接着又转身一拳再次将追上来的顾元白打退。
　　“炙热！”
　　黑暗中，诵念声响起，一颗熊熊燃烧的火球朝着江峰飞了过来，江峰连忙架起【湛蓝之心】去挡，并想要借助火球的冲力直接跳出宿舍楼。
　　可就在他撞向窗户时，一道冰墙拦住了他。
　　一拳砸碎冰墙，江峰刚要往下跳，就感觉头被人狠狠敲了一棒子。
　　‘是闷棍！’
　　瞬间意识过来的江峰连忙握住绑在手腕上的【虎眼钢玉】，让自己的精神状态猛地一激灵。
　　转身抓起偷袭自己的潜行者，江峰瞄准角落里的那个法师扔了过去。
　　没空去看那两个人有没有撞在一起，江峰再次想跳窗出去，可这时一阵“嗡”的声音突然在他耳边响起。
　　“糟了！”
　　江峰知道这是牧师的【驱散】，而【驱散】的目标正是他的【正义圣印】。
　　而且在【正义圣印】被驱散的同时，刚被他踢飞的穆志国又冲了回来，并举起双手大剑对他使用了【致死打击】。
　　看着再次被【冰墙】堵住的窗口，江峰只能转身架起【湛蓝之心】去挡。
　　“铛！”
　　没有2阶【正义圣印】的加持，江峰想要挡下穆志国这一击也就没这么轻松了，可就在他打算重新再次开启圣印状态时，一支【沉默箭】射中了他的肩膀。
　　痛呼一声，江峰的表情凝重到了极点。
　　和整个东江区的职业者交战，而且还不能下死手，这难度高到他都有点吃不消了。
　　‘不能在这里陷入缠斗！’
　　下定决心后江峰用【湛蓝之心】将穆志国顶开，并使用褐色古老圣契把破晓给召唤了出来。
　　原本他是想跳窗出去以后再借助破晓离开的，但现在这座宿舍楼里的职业者明显都想要将他控制在里面。
　　“嘶！”
　　破晓一登场，就发出了一道嘹亮的叫，就仿佛是知道情况危机一般立即蹲下身体方便江峰骑上去。
　　用【湛蓝之心】的双重光环开启【翡翠之镜】，吸收掉又一颗向他飞来的火球后江峰立即跨上了破晓。
　　“走！”
　　仿佛能明白江峰心意一般，破晓庞大的身躯立即冲向了那道被冰墙封住的窗口，而江峰也适时放出了刚才吸收进【翡翠之境】的火球轰开了那道冰墙。
　　破晓的金甲如江峰预料般坚硬，无论是火球还是箭枝都不能伤它半分，如此一来，在没有人能拦住破晓的情况下，江峰终于顺利的冲出了宿舍，来到了大街上。
　　“干的漂亮。”江峰摸了摸破晓的脖子，并让它顺着民众移动的方向开始奔跑。
　　从宿舍楼里跳出来的那一刻起，江峰就一直紧闭眼睛，他知道自己绝对不能看到天空，不然就什么都完了。
　　不过幸好破晓似乎不会受到这种幻术的影响，所以江峰才能继续前进。
　　从腰包中抽出一条早已准备好的黑布蒙上眼睛，江峰发现那些被幻术聚集到大街上的平民并不会像职业者那样不由分说的就向他扑来，而是继续整齐的排队前进。
　　知道民众不会向自己扑来后江峰安心了许多，不然简直比那些职业者还麻烦，因为他根本不敢用力突破，不然很可能一失手打死好几个。
　　喘出两口粗气，江峰拔出了肩膀上的【沉默箭】，并开启【专注光环】用气场观察周围的情况。
　　如今他的眼睛不能睁开，探测危险就全得靠灵力了。
　　在气场扩散出去的瞬间，江峰就立即喊道。
　　“破晓，全速前进！”
　　因为他发现不远处正有好几个职业者高速向他追来，有可能是刚才宿舍中的那些，也有可能是其他地方过来的职业者，总之江峰必须得先甩开他们。
　　长嘶一声，破晓迈开四条腿全速奔跑起来，速度之快让江峰差点没抓住马背掉下去。
　　“好样的，破晓，继续加速！”
　　江峰知道那些追过来的职业者肯定也使用了交通工具，比如摩托车或者执法车之类的。
　　原本江峰还有些担心破晓甩不开它们，但没想到破晓的速度远超他的想象。

第二百二十章 驰援
　　“停下吧，破晓，没人追过来了。”
　　一条小巷中，江峰拍了拍破晓的脖子说道。
　　在破晓超绝的速度下，仅仅只是几个拐弯，就把那些试图追上来的职业者全部甩没了影。
　　翻身下马，江峰顺了一下破晓的鬃毛夸道：“这次多亏你了，回头给你吃好吃的。”
　　“咴~”
　　破晓听完高兴的蹭了蹭江峰。
　　将破晓收回褐色的古老圣契中，江峰再次确认周围没有职业者后悄悄走上了大街。
　　虽然骑着破晓赶路是很快，但现在这座城市究竟潜藏着多少敌人江峰也不知道，所以还是决定不那么高调的骑着破晓在城市里驰骋。
　　在开启【专注光环】时刻注意周围环境的情况下，江峰凭借印象迅速跑回了刚才民众前进的那条路线上。
　　知道整片区域里所有职业者都会主动搜寻并攻击自己后，江峰把藏在内衬中的【幽魂合剂】一口气喝完。
　　‘不愧是军用合剂，效果还真是拔群。’
　　在【幽魂合剂】进入江峰的身体没多久，他就感觉到自己的灵力强度大幅度增加，而且也能扩散到更远的地方，让他的警戒范围扩张了许多。
　　“轰！！！”
　　就在江峰安心下来准备继续跟着人群前进时，一阵剧烈的爆炸声突然在远处响起。
　　‘有人在战斗！’
　　江峰原本最担心的就是这座城市里只剩他一个还拥有自我意识，如今听到其他地方爆发了战斗，立马猜到也许自己还有同伴。
　　于是江峰立即改变计划，先朝着爆炸声发出的地方摸了过去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　……
　　前进了没一会儿，江峰就发现那边的动静越来越大，让他不禁猜测起到底是多少人在混战，竟打的这么激烈。
　　终于，在穿过一片绿化带后江峰赶到了爆炸发生的地方，并隐藏在一个可以遮挡上方视野的地方摘下了黑布。而出现在他眼前的是让他极为震怒的一幕。
　　满地都是挣扎着发出惨嚎的平民，甚至有不少已经在这种精神折磨中死去，那一张张表情扭曲的脸让这里看起来像是一片人间炼狱。
　　而在那些被折磨的平民的中央，有一名穿着蓝白相间法袍的长发女法师正挥动着法杖与一只体形庞大的恶魔战斗。
　　站在百米开外，江峰就能看清那只恶魔的形象，背生双翅，手持燃烧的绿色大剑，身着炽热盔甲，脚上有蹄，正是他在超凡学类书籍上看到过的B级恶魔。
　　末日守卫！
　　从C级到B级，虽然只是一个等级的跨越，但危险度却是质变，能别列入B级的恶魔族群天生就非常强大，每一个个体即使不是族中精英，也有着惊人的破坏力。
　　从B-到B+，评级中三个档次的实力飞跃更是非常明显。
　　而末日守卫，就拥有着B+的评级，是B级恶魔里最顶尖的存在。
　　在超凡学书籍的记载中，末日守卫是恶魔的中坚力量，经常以行刑者或者震撼部队的身份出现在战场上，他们不仅近战实力强横，并且在黑暗魔法上的造诣也不低，是非常强大的恶魔种。
　　并且除了末日守卫外，还有十几名被控制的职业者也在围攻那名女法师。
　　江峰知道她和刚才的自己面临着同样的困境，那就是要在不能杀死这些职业者的情况下与他们战斗。
　　‘不过她竟然能在抗住12名职业者围攻的情况下还能和末日守卫这种级别的恶魔打的有来有回……’
　　如此强悍的实力，江峰只能想到是他在资料中看到过的三位中阶职业者之一，4阶4级法师，唐静柔。
　　但即使强如唐静柔，江峰也看的出她已经落入了下风，她虽然数次用【冰环术】将其他职业者控制在原地，但很快就会被围攻职业者中的一名二阶骑士用【自由祝福】化解。
　　这让她不得不一直分神去对付那些向他发起冲击的职业者，从而被那末日守卫屡屡偷袭成功，笼罩在她身体周围的那层深蓝色【寒冰甲】眼看着就要撑不住了。
　　‘一名猎人，长弓，奥术射击使用次数最为频繁。’
　　‘两名战士，一名手使用双手武器，主攻，擅长三项打击，一名战士使用单手武器，掩护能力极快，似乎拥有可以挡住魔法攻击的道具饰品。’
　　……
　　藏身在一幢大楼中，江峰正在仔细的观察战局。
　　他知道自己必须出手帮忙，不然唐静柔败下阵来只是时间问题。同时他也明白自己不是那个末日守卫的对手，所以他决定是……
　　帮唐静柔挡下那些职业者，为她争取时间击杀那只末日守卫。
　　但江峰自然不会脑子一热就立即冲上去帮忙，因为刚才的经历，他知道自己想要同时挡住12个职业者几乎是不可能完成的任务。
　　所以他必须在唐静柔还撑的住的情况下多读取到一些这些职业者的信息，好在等会儿的战斗中可以从容处理。
　　……
　　“铛！”
　　几分钟过去，末日守卫又是一剑斩在了唐静柔的【寒冰甲】上，看着【寒冰甲】上那如蛛网一般密布的裂痕，已经收集到不少情报的江峰知道自己不能再等，当即打开腰包将增强力量的【巨魔药剂】和能提高魔法防御力的【蛇鳞】一起喝下。
　　“咳……咳！”
　　两瓶合剂加两瓶药剂，江峰能感觉到自己身体里的魔法毒素已经快要超标，这代表着他等会儿无法再通过喝下【黑鲸】来补充魔法值，不然很有可能直接要了他的命。
　　但还好破晓可以帮助江峰极大减少【圣印】状态所需消耗的魔力，而且江峰这次出来时把一直藏在盒子中的【蓝心勋章】也戴在了胸前。
　　从超凡学的课程中，江峰知道了用来帮助恢复体力或者魔力的装备以及道具几乎都不可能是永动机，也就是它们有着使用寿命这一说，如果太过于频繁的一直使用，它们的效果就会越来越差，直到彻底失去超凡效果，变成一件普通的道具。
　　【蓝心勋章】也是如此，它的回蓝能力很强，但是如果一直将它戴在身上，不需要太久，它的恢复能力就会大打折扣，所以江峰在得到它后大多数时间都没舍得戴，而是将它保存在了盒子中。
　　但今天明显已经不是继续舍不得的时候了。
　　做好完全的准备，江峰用褐色的古老圣契召唤出了破晓。
　　翻身骑上马背，江峰拍了拍它的脖子说：“破晓，等会儿尽全力发挥你的速度优势，战斗时一定不要被他们围住。”
　　仿佛知道江峰要去干什么般，破晓用力的点了点头。
　　“很好，那么……我们上！”

第二百二十一章 唐静柔
　　“光耀！”
　　在破晓以极快的速度冲入人群时，江峰趁着这突袭的第一波发动了他最强的控制技能【盲目之光】。
　　随着这股仿佛要撕裂黑暗一般的圣光炸开，正在围攻唐静柔的职业者几乎全部中招，纷纷捂住眼睛开始各自用自己的办法解除致盲这个负面效果。
　　但江峰的【盲目之光】还带有强烈的精神攻击力，所以他们一时间竟也无法集中精神释放技能。
　　不过其中有一个圣骑士用他异常强横的精神力直接冲破了江峰的精神控制，并抬起手中的圣契准备使用【净化术】帮助同伴解除致盲的效果。
　　然而江峰之前在观战时就已经注意到他了，他虽然一直没有上前参与围攻，但却极其擅长各种祝福以及治疗，是这支12人职业者小队坚实的后方保障，同时也是一名出色的指挥官。
　　所以在骑着破晓往战场冲时，他就是江峰的第一目标！
　　在那圣骑士抬起手的刹那，破晓就已经冲到了他面前，同时已经开启2阶【命令圣印】的江峰前倾身体，一把掐住那圣骑士的脖颈将他抓到了半空中。
　　脖颈处强大的压迫感唤醒了圣骑士的求生本能，他迅速抓住江峰掐着自己脖颈的手想要掰开，可在破晓【圣光灌注】和2阶【命令圣印】的双重加强下，江峰的力量强到可怕，那圣骑士就算用尽全力也无法掰开江峰的一根手指。
　　“破晓，继续加速！”
　　“嘶！！”
　　破晓应了一声，迈开四条腿全力奔跑起来。
　　“现在，找一个可以撞的方向跑！”当破晓加速到一定程度时，江峰再次喊道。
　　江峰虽然可以通过气场感知到拥有超凡能力的职业者，但蒙住双眼的他无法知道他现在身处何方。
　　对于江峰的命令，破晓总是能如同知道他心意般的完美执行，只见它前蹄一转，就朝着一幢居民楼的方向冲了过去。
　　“砰！！！”
　　一声巨响，江峰提起那圣骑士撞上了居民楼外墙。
　　“噔噔噔噔……”
　　头被嵌在墙里的圣骑士一路撞碎了无数块墙体内的砖块，在墙体上划出了一道巨大的“口子”。
　　如此巨大的冲击力，即使是职业者也扛不住，那圣骑士当场就昏了过去，脸上满是血污。
　　“睡一会儿吧，最好在事件结束前别醒过来。”
　　说完江峰把圣骑士放到了地上，然后马不停蹄的朝着唐静柔所在的战场赶了回去。
　　……
　　唐静柔这边表情正无比诧异。
　　几十分钟前，她在自己的房间中日常冥想，可冥想刚开始没多久，她就感觉到一股无比邪恶的气场向她笼罩而来。
　　这股气场无比强横，让极为擅长气场防御的她都差点招架不住，但幸好她一直会准备一颗【龙爪石】在身边，面对这突如其来的气场攻击，她直接捏碎了宝石，大幅度强化了自己的灵力，扛住了这股邪恶气场的攻击。
　　心有余悸般深呼吸了一口，唐静柔立即拿起手机想要联系总局，但手机上只有无数随机号码发给她的同一条消息。
　　【快看外面呀，月色好美，星星也好多。】
　　扔下手机，唐静柔将自己的气场全力扩散了出去，并在第一时间就明白外面发生了超乎她想象的恶劣情况。
　　掏出炉石，唐静柔却发现它仿佛是被无数由邪气化成的淤泥堵住了一般，根本无法吸收到任何超凡能量，自然也无法发动传送能力。
　　‘有人想要把他们困死在这座城市里！’
　　想到这一点的唐静柔迅速开始思考应对方法，可楼下整齐划一的脚步声立即引起了她的注意。
　　打开窗户往下看了一眼，唐静柔发现大量的市民聚集到了一处，并朝着同一个方向踏步前进。
　　同时她还注意到了天空完全变成了黑紫色，里面还隐隐透露出一种极为不详的气息。
　　即使在她精神力无比强横的现在，竟然也只是多看了几眼就觉得自己要失去意识。
　　连忙收起目光对自己施加了可以加强灵力的【奥术智慧】，唐静柔对事情的严重性有了更为深刻的认识。
　　即使她去过数次禁忌之地，也经历过不少恶魔相关的事件，可如此大面积的邪恶诅咒却是她从未经历过的，她在脑中思考了数遍也找不到任何和这种情况相似的遭遇。
　　‘总之绝对不能让整座城市的市民落入魔爪中。’
　　知道自己使命重大的唐静柔迅速带上所有能带的魔法道具后来到了楼下，并跟随着民众的前进方向想要调查出一些什么。
　　至于黑紫色的天空，她只要不盯着看，就不至于会失去意识，这点她只要稍微注意一下就可以。
　　跟着被控制住意识的民众走了大概五分钟，唐静柔的灵力就察觉到远方传来了一股邪恶而又强大的气场。
　　为了追查真相，唐静柔开启【渐隐术】朝着那个邪恶气场的方向跑了过去。
　　作为法师最优秀的自保技能之一，【渐隐术】不仅能让法师的身体进入隐身状态，更是是能将她的气场都完全掩盖，只要不是实力远超于她，是无法通过任何手段侦测到她位置的。
　　在隐身状态中，唐静柔很快就来到了散发出邪恶气场的地方，并看到无数市民倒在地上哀嚎抽搐，而导致这一惨状的是一只正在不断使用黑魔法折磨他们灵魂的末日守卫。
　　作为4阶的强者，唐静柔在禁忌之地时遇到过几次末日守卫，也与之交战过，知道它虽然很强，但也不是自己完全无法对付的。
　　所以为了防止更多的市民被它折磨致死，唐静柔诵念出咒语，向末日守卫扔出了一颗脸盆大小的火球。
　　一人一魔很快战到一处，仅仅交战几轮，唐静柔就知道这只末日守卫最起码也是精英级别，无论是肉体强度还是魔法抗性都远超她以前遇过的那几只。
　　而且就在她已经陷入苦战时，还有更麻烦的事情接踵而来，那就是十几名红着眼被控制了的职业者向她发动了攻击！

第二百二十二章 逐个击破
　　眼前的末日守卫本就实力非凡，职业者相互配合的围攻更是让唐静柔不得不分出大量心思去一一应对。
　　而且最麻烦的是她释放魔法时还必须得控制住威力，不然以她现在的技能等级，分分钟就能把这些才1阶的职业者气化。
　　这种情况让她变的有些束手束脚，无论是攻击还是防御都不能做到极致，这就让末日守卫不断能找到机会来攻击她。
　　眼看着自己【冰雨棘杖】上能够强化她【冰甲术】的魔法石迅速黯淡，唐静柔的危机感越来越强，她明白等到【寒冰甲】强度不足以抗住末日守卫的一击时，她极有可能在下一次攻击中被末日守卫一剑重创。
　　更糟糕的是她连续几次想要战术撤退都失败了，因为在这12名1阶职业者的相互配合下，在她想要在不伤害任何一个的情况下突围出去的难度比她想象中要高出太多。
　　而就在她发现【寒冰甲】马上就要撑不住，决定以搏命的方式强行尝试击杀末日守卫时，她突然察觉到一股职业者的气息以极快的速度冲向她这里。
　　随着一道极其刺眼的【盲目之光】炸开，唐静柔的神情惊讶到了极点，因为她能感知到江峰的气场是1阶职业者，所以她本来以为是围攻她的职业者又要多上一名。
　　哪曾想这道【盲目之光】竟然将那些围攻她的职业者全部控制住了。
　　下一秒，她就看着那个圣骑士抓住另一名让她头痛无比的祝福型圣骑士骑着马迅速远离了战场。
　　但她没有愣神太久，而是抓住了这个机会调整状态，向末日守卫发动了猛攻。
　　……
　　当江峰骑着破晓重新赶回战场时，那剩余的11名职业者已经都恢复过来，并开始小心躲避江峰，避免像刚才那名圣骑士一样被江峰带离战场。
　　但破晓的速度实在太快，一名战士虽然意识到江峰向他冲了过来，可身体却来不及动起来。
　　这时另一名拿着单手剑的战士连忙使用【援护】高速移动了过来，可早就想到这一可能性的江峰俯下身就是一盾牌砸在了他的脸上。
　　“铛！”
　　一声巨响，【援护】过来的战士只感觉到一阵天旋地转，但幸好有一名牧师立即用圣光治疗了他。
　　“我帮你拖住这些职业者，你专心对付那个末日守卫就好。”再次骑着破晓折返回来时江峰朝着唐静柔喊道。
　　“好，我会尽快的！”凝聚出数十根【冰枪术】的唐静柔回应道。
　　“铛！”
　　说话间，江峰抬起【湛蓝之心】挡住了一支向他射来的箭，同时又侧过身闪过了一支法师向他射来的【冰枪术】。
　　依靠气场感应，即使蒙着眼睛江峰也迅速确定了这11位职业者的位置，这时他耳朵一动，听到了“封锁”两个字。
　　这是法师冰墙的诵念词，也是这剩余11人中唯一能改变地形，阻止破晓来去自由的法术。
　　所以在冰墙升起之前，江峰立即将魔力输入一直握在右手的【鹰击长枪】中，在它变长后投了出去。
　　江峰一共有三根【鹰击长枪】，其中有一根江峰请阿斯卡大师做过改造，为它装上了倒钩，也就是在穿透人体时它会勾住目标一起往前继续飞行。
　　这支【鹰击长枪】是江峰不想直接击杀目标时用的，主要目的是控制。
　　由于这支【鹰击长枪】出现的极为突然，而且力量极强，瞬间就贯穿了那法师的【寒冰甲】，命中了他的肩膀。
　　【鹰击长枪】上巨大的力道直接带着法师脆弱的身板离开了地面，朝着远处飞去。
　　这时江峰又拍了拍破晓左侧的脖子，破晓就立即心领神会般猛地来了个直角转弯。
　　因为他听到了“浮空”两个字。
　　这是牧师【漂浮术】的诵念词，这个法术最基础的效果是让人漂浮在半空中，但其实还有另一种使用方法，那就是让高速移动中的物体停下来。
　　如果让他对那名飞出去的法师释放成功的话，江峰刚才的攻击就白费了。
　　完成拐弯的破晓瞬间就来到了那名牧师的面前，没等他的同伴冲过来掩护，江峰弯下腰一把抓住了他的肩膀将他带离了地面。
　　牧师不是圣骑士，身板没这么硬，江峰怕掐住脖子的话会直接要了他的命。
　　“铛！”
　　又用【湛蓝之心】挡住一支猎人射过来的箭后，江峰用气场锁定了二楼的一名猎人。
　　在刚才观察时，江峰就发现这名猎人很擅长打移动的目标，即使唐静柔不断用【闪现术】改变位置，他也能精确的锁定住她。
　　所以江峰在冲入战圈后就一直很注意他的动静，只要听见弓弦的拉动声，他就会做好防御准备。
　　“睡一觉吧。”
　　江峰说完关闭二阶【命令圣印】和【能量灌注】用盾牌敲了一下那牧师的脑袋。
　　“铛”的一声，牧师翻着白眼昏了过去。
　　一阶的牧师肉体强度比起普通人都没有强出太多，所以江峰怕自己【圣印】状态下哪怕最小力气的一击都会直接打爆他的头……
　　将昏厥的牧师放在地上，江峰在心里默念一句。
　　‘解决三个了……下一波处理那个猎人吧。’
　　“破晓，走！”
　　江峰之所以能这么快解决掉三名一阶职业者，除了因为借助破晓这极致的速度外，更是因为唐静柔挡住了那只末日守卫。
　　如果没有那个末日守卫的压力，江峰觉得唐静柔大概有一万种办法可以在不伤及这12个人性命的情况下弄晕他们。
　　可她没有江峰这么从容，可以说收力就收力，因为有一只想要她命的末日守卫一直在对着她发起猛攻，她如果花了太多功夫在对付一名职业者上，就很有可能露出破绽被末日守卫一击毙命。
　　“嗯？摆好阵形了吗。”
　　再次折返回战场时，江峰通过气场发现那些近战职业已经一对一的护住了其他远程职业，明显是不打算让江峰继续为所欲为了。
　　‘问题是你也得拦得住我掩护才有用啊……’
　　确认了一下每个职业者的位置，江峰再次开启2阶【命令圣印】朝他们冲了过去。

第二百二十三章 一剑
　　大多数1阶职业者学会的技能非常单一，而且很少，因为在大学时就已经为他们划分好了专业系。
　　比如擅长治疗的圣骑，就不擅长进攻和防御，就连燕大圣骑院最精英的审判班也不例外，虽然审判班没有规定他们只能学一个系的技能，但除了江峰外，其他人里同时熟练掌握两系技能的非常少。
　　所以在这场混战中，江峰一口气就将三个最有可能给他造成麻烦的职业全部解决了，剩下的9人中，只要没有太大意外，江峰有信心将他们逐个击破。
　　再次冲入战局，江峰感觉到地面突然一阵起伏，他知道这是两名萨满使用了【地震术】。
　　不过这是他预料中的事情，这两名萨满的【地震术】明显技能等级都不高，引起的地震根本影响不到破晓的速度。
　　踏着震动不已的地面，破晓朝着其中一名萨满冲了过去，这让守在萨满面前的武僧和战士立即摆好架势，准备全力拦下江峰。
　　可就在他们要扑上来时，坐在马背上的江峰突然踩着马背高高跃起，跳到了他们身后居民楼的2楼处。
　　并且江峰没从窗口进入，而是撞破了墙壁，因为他知道那猎人在窗口设置了一个陷阱。
　　看到江峰破墙而入，那猎人连忙使用【逃脱】跳上了三楼，但他没想到的是江峰竟然没追过来，而是突然转过身轰出了一拳。
　　“砰！”
　　只听一声闷响，一个【潜行】状态的潜行者被江峰一拳轰到了墙上。
　　“咳……”
　　潜行者猛地吐出一口血，还没来得及做下一个反应，江峰就又冲上来按住他的头又往墙壁上砸了一下。
　　这一下重击让潜行者瞬间失去意识，缓缓瘫倒到了地上。
　　在【幽魂合剂】的帮助下，江峰此刻侦测潜行目标的能力增强了很多，他在下面战斗时就已经发现有个潜行者躲在二楼掩护那个猎人了，所以上来自然是优先把他解决掉。
　　看到潜行者被解决掉的猎人大惊，连忙继续往三楼撤，可很快就被开启【风驰电掣】的江峰追上。
　　“嗷！”
　　一声怒吼，一只潜藏在楼梯处许久的暗影豹猛的扑了出来，但江峰连潜行者都能感知到，这只暗影豹自然也不例外，所以转身就是一记鞭腿将那暗影豹踢飞了出去。
　　“呜！”
　　发出一声可怜兮兮的惨叫，嵌入墙壁中的暗影豹吐着舌头昏了过去。
　　但它争取到的这点时间却是让那猎人趁机上了四楼。
　　往上看了一眼，江峰没有继续去追，脱离破晓后他的魔法值下降速度太快了，在这栋楼里和那猎人玩追迷藏绝对是很不明智的选择。
　　于是他在吹了一声口哨后从三楼的窗户一跃而下。
　　已经绕了一圈的破晓此时刚好跑回来，稳稳接住了从二楼跳下来的江峰。
　　“铛！”
　　用【湛蓝之心】再次挡住那猎人从四楼射来的一发奥术射击。
　　其实刚才江峰原本是想用他的气场特性威压来解决掉他的，但在用气场锁定他之后发现早有一股更为邪恶的气场已经完全控制了这名猎人，自己的气场根本无法渗透进去。
　　……
　　在江峰这边进展顺利的同时，唐静柔也打的有声有色，在不用顾忌那12名职业者偷袭的情况下，她火力全开，用【奥术飞弹】炸的那末日守卫连连后退。
　　“嗷！”
　　在看到自己肩铠被唐静柔的【奥术飞弹】打碎时，末日守卫彻底愤怒了。
　　它在仰天怒吼了一声后，一股不知从哪冒出来的黑气钻入了它的体内。
　　原本皮肤呈现橘红色的末日守卫再吸收了这股黑气后皮肤变成了黑紫色，并浮现出了大量诡异的符文。
　　‘变异？不像，这……’
　　在唐静柔奇怪这是怎么回事时，末日守卫一扇翅膀，动了！
　　可下一秒严阵以待的唐静柔却发现末日守卫的目标不是她，而是江峰！
　　“铸冰！”
　　江峰也没想到末日守卫巨大的身躯会突然出现在他的面前，而就在他要举起【湛蓝之心】去抵挡时，一道如钻石一般的冰墙挡在了他面前。
　　“铛！”
　　末日守卫的剑被这堵冰墙挡了下来。
　　松了口气的江峰连忙驾驭着破晓朝着另一个全速狂奔。
　　可末日守卫的速度还是远超他的想象，即使破晓速度已经快到了极点，末日守卫竟然还是在眨眼的功夫间就追上了他，并再次挥动了他手中的大剑。
　　但它的剑刚挥到一半，一阵【奥术弹幕】就向它轰了过来，让末日守卫不得不收拢翅膀挡住这一波攻击。
　　江峰刚想向唐静柔表达谢意，就惊恐的发现竟然又有一只末日守卫出现在了她的身后，并举起燃着绿色火焰的大剑朝着正在引导【奥术弹幕】的唐静柔砍了下去。
　　此时唐静柔身上的寒冰甲早已残破不堪，中了这一剑就算不死也要残，千钧一发之际，江峰立即将【疾行光环】转换成了【牺牲光环】。同时将【命令圣印】提高到了三阶！
　　“噗！”
　　绿色的巨剑刺进了唐静柔的身体，同时在攻击江峰的这只末日守卫也化作一股黑气消散。
　　这时江峰和唐静柔才同时明白这只末日守卫是使用假的分身来攻击江峰，自己则不知什么时候进入了隐身状态，最后在等到唐静柔为了保护江峰而露出巨大破绽时才显出身形一剑刺了进去。
　　然而下一刻因为巨痛而发出惨叫的却是江峰。
　　【牺牲光环】将末日守卫这一剑的伤害全部转移到了他自己身上。
　　因为江峰明白但凡唐静柔被杀死，他自己根本不可能战胜末日守卫，所以不如拼上一拼！
　　开启三阶【命令圣印】的江峰身体强度已经来到了顶点，但是末日守卫的一剑也绝不是他现在可以承受的。
　　在伤害转移到他这边来的瞬间，他就感觉到五脏六腑全部燃烧起来了一般迅速融化，可因为【巨人合剂】的关系，他并没有瞬间死去，而是靠着三阶【命令圣印】那磅礴的圣光之力又再次恢复了。
　　就这样，他的身体不断被摧毁，又不停地被修复，仿佛在生与死之间反复横跳。

第二百二十四章 三重冰冻
　　在身体一次又一次被撕裂重塑的痛苦中，江峰除了痛呼外什么都说不出，但幸好破晓极具灵性，在知道背上江峰痛苦无比时，竟将将覆盖在自己身上的金色马铠展开包裹住了江峰，并迅速撤出了剩下几名职业者的包围圈。
　　唐静柔刚才因为在引导奥术弹幕，根本没办法迅速中断并用出【寒冰屏障】来护住自己，所以在末日守卫出现在她背后时她几乎认定自己完了，她完全没想到末日守卫竟然会用出隐身这样的技能，而且是连她都无法侦测到的高阶隐身。
　　但在江峰惨叫声响起的瞬间，唐静柔就明白是他用【牺牲光环】替自己承受了这一剑的伤害。
　　‘不能浪费他的牺牲！’
　　安然无恙的唐静柔转过身诵念道：“零度！”
　　末日守卫也没想到唐静柔中了自己这一剑竟然还能瞬间发起反击，毫无防御的情况下就感觉到一股冰冷到极点的寒意透过他手里的那把剑传到了它身体中。
　　惊恐之下，末日守卫连忙诵念出了一句恶魔语，想要用【献祭之火】挡住体内这股极致寒意，可没想到它体内的魔力都被这股寒意冻住了，他竟完全调动不了。
　　“刺骨！”
　　挥动【冰雨棘杖】，唐静柔再次诵念道。
　　这一下，末日守卫的身体表面都迅速凝结出了一大片冰霜，并以极快的速度凝结成冰。
　　释放完【刺骨冰寒】，唐静柔【冰雨棘杖】上的魔力宝石“砰”的一声碎裂，但她的攻势还没结束。
　　只见她从腰带上取下一块白色的宝石捏碎，口中再次诵念道：“冲击！”
　　话音刚落，唐静柔身上蓝白色的法袍无风自动，肩甲上两个冰霜印记同时爆发出了刺眼的光芒。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　……
　　法师最为强大的技能之一，【暴风雪】发动，粗如电线杆一般的冰柱从天空中不断落下，精准砸在了末日守卫的身上。
　　“嗷！”
　　三重冰魔法下，末日守卫完全动弹不得，只能眼睁睁看着自己的身体逐渐被寒冰覆盖，而它能做的却只有嚎叫。
　　“砰！”
　　随着又一根冰柱砸在末日守卫硕大的脑袋上，它已经连叫都叫不出了，巨大的身躯被彻底冰封。
　　“哈……哈……”
　　握着已经完全失去光泽的【冰雨棘杖】，唐静柔大口大口的喘着气。
　　为了把握住这个来之不易的机会，她刚才释放的每一个技能都被她用装备或者宝石强化到了极点，这才一举将末日守卫完全冰封。
　　等气息稍微平复了一点，唐静柔立马转身去找为自己创造了这个机会的那位圣骑士。
　　破晓驮着江峰离开战场后，剩下的8名职业者又朝着唐静柔围了过来，但这一次没了末日守卫这个巨大威胁，唐静柔稍微控制了一下魔力，用不会将他们冻死的寒冰魔法控制住了他们的手脚，将他们冻在了原地。
　　破晓也是极具灵性，发现唐静柔完全控制住场面后便立即驮着江峰跑了回来，并展开了包裹住江峰的金甲。
　　没时间去惊讶破晓的机灵，唐静柔上前看了眼在血肉模糊和恢复如初间不断切换的江峰。
　　“你还醒着吗？”唐静柔急切的问道。
　　“……”
　　“嗯！”
　　江峰本想回到“还醒着”，但以他现在的状态，连说出三个字都做不到，所以只能痛哼了一声。
　　听到江峰真的能回应自己，唐静柔还是十分惊讶的，毕竟承受着这样被不断撕裂的痛苦，正常人早就精神崩溃了，就算职业者也扛不住，但他竟然连惨叫声都没有。
　　“你再忍耐一下，我试着让你轻松一点。”
　　唐静柔说完将江峰从马背上抱了下来，看着破晓那无比关切的眼神，唐静柔摸了一下它道：“放心吧，他会没事的。”
　　“咴……”破晓的叫声中充满了担心。
　　把江峰平放在地上，唐静柔脱掉了他的铠甲和上衣，并从腰间取出了一个布袋。
　　“宁静。”
　　诵念一声后，唐静柔打开了布袋，用手指从里面取出了一撮紫色的水晶粉末。
　　将这些水晶粉末以一种独特的方式撒在江峰的脸上和胸前。
　　由于江峰的身躯正在不停的自我修复，所以这些水晶粉末很快就被吸收到了他的体内。
　　“安神。”
　　随着唐静柔的又一声诵念，江峰的脸上和胸口都绽放出了一阵温和的紫色光芒，并逐渐凝聚到了一起，最终变成了一个奇特的印记漂浮在江峰的额头处。
　　“啊……哈……哈，哈。”
　　在印记出现的瞬间，江峰便长长的吐出了一口气，那几乎要令他疯狂的痛感突然如潮水般褪去了。
　　刚才身体被不断撕裂的痛苦无数次差点让他晕厥过去，但他明白在这种情况下如果晕过去的话，很有可能就再也醒不过来了，所以他全力调动精神力让自己保持清醒，并尽可能的去调动圣光中和体内这股狂暴的黑暗之力。
　　所以他连喊痛的功夫都没有，毕竟这只是浪费力气而已。
　　缓缓的吐出一口气，江峰开口道：“谢谢。”
　　唐静柔摇摇头：“是我谢谢你才是，这次如果不是你，我麻烦就大了。”
　　“战斗结束了吗？”江峰又问道。
　　“嗯，那只末日守卫已经死了，这都多亏了你。”
　　“那就好……”江峰吐了口气，“是你治好了我吗？”
　　唐静柔听完犹豫了一下，还是摇头道：“没有，我只是暂时用紫罗兰印记压制住了你的痛觉，不然我担心你在得到治疗前就先脑死亡了。”
　　‘难怪……’
　　江峰现在虽然醒了，但却连一根手指都控制不了，原来只是痛感被屏蔽了而已。
　　“不用担心，我知道在这座城市里有人可以治好你，我现在就带你过去找他。”
　　认命般的叹了口气，江峰感谢道：“那就麻烦你了。”
　　“不用这么客气，你是江峰对吧？”
　　江峰听完有些意外的道：“你认识我？”
　　“嗯，之前收到过上层发下来的通知，上面有你照片，说是这两天要全力配合你调查。”

第二百二十五章 寻人
　　互相明白了身份后，江峰问道：“唐督查知道为什么会变成这样吗？”
　　唐静柔摇了摇头：“不知道，你呢，有调查到和这件事相关的信息吗？”
　　“没有，太突然了，我线索才查到一半而已，还没有抓到幕后的那个人。”
　　唐静柔听完皱了皱眉问道：“会不会是因为那人感觉到你快要查到他了，所以才会开启这可以让整座城市都陷入黑暗的法术。”
　　“我是这么想的，这件事的发生的确已经能证明我的调查方向没有错，可……咳！咳咳！！”
　　江峰现在几乎没有任何感觉，所以在突然吐出两大口血后也面色不改。
　　唐静柔则是连忙掏出一包餐巾纸帮江峰擦掉了嘴角的血迹并说道：“情报路上在讨论吧，我先带你去找可以治好你的那个人。”
　　“能治好我的人……是指陆督查吗？”
　　陆云就是三名中阶职业者里的最后一人，4阶1级的牧师，如果说在这座城市中还能有人没被控制，并且还能治疗好他这种伤势的话，江峰也只能想到他了。
　　“嗯，就是他，希望他还没死吧。”唐静柔一边说一边把江峰放到了破晓的背上。
　　接着她摸了摸破晓的头上：“能载我一程吗？”
　　破晓听完“咴”了好几声，一副很乐意的样子。
　　“谢谢你。”唐静柔摸了摸破晓的脸，翻上骑上了马背。
　　破晓的后背极其宽厚，载两个人完全没问题，但是以江峰现在的状态，只能躺在唐静柔的怀里，这让他对于这第一次双人骑乘的体验有些郁闷。
　　“它叫什么？”唐静柔问江峰道。
　　“破晓。”
　　点点头，唐静柔摸了一下破晓的马背道：“乖孩子，接下来我给你指路，你用最快的速度赶过去，行吗？”
　　“嘶！”
　　破晓长啸一声，表示没问题。
　　“好，那我们就出发吧。”
　　等破晓迈开四条腿照着唐静柔所指的方向全速前进，唐静柔看了眼怀里的江峰道：“你这马真聪明，是什么品种啊？”
　　‘什么品种？’
　　江峰还真不知道该怎么回答，想了好一会儿才道：“算是圣光种吧。”
　　“圣光种？没听过啊。”
　　江峰虽然很想回答一句“我也没听过。”，但最终还是解释道：“破晓是我靠着圣契召唤出来的。”
　　毕竟他以后不可能每次召唤破晓时都找个角落偷偷的召，所以不如实话实说，反正超凡世界嘛，他作为一个圣骑士，用圣光召唤一匹马也是很合理的。
　　“圣契召唤？圣骑士还有这种技能的吗？破晓，前面左转。”
　　不过每个职业者都有着自己的秘密，唐静柔也没深挖，而是看着江峰眼睛上蒙着的黑布道：“我没记错的话，资料上说你是1阶段7级，你是怎么躲过这次邪气入侵的？当然，如果是你个人的秘密可以不用说，我只是想试试能不能用你的方法去唤醒那些被控制住的职业者。”
　　“应该不行……”江峰摇了摇头，“我是被一个声音唤醒的，我也不知道这个声音的主人是谁。”
　　江峰这句完全是真话，他的确不知道到底是谁唤醒了他。
　　有些可惜的叹了口气，唐静柔本以为能从江峰身上找到能解决当下最大问题的方法，但看来他应该也有些自己的秘密。
　　“不过难怪资料评价上说你的实力远超1阶职业者，之前看到时我还觉得上面的人太夸张了呢，同是1阶，再远能有多远。”
　　“但现在我要为了当时的想法道歉，你的确是我见过最强的1阶职业者，竟然能在这么苛刻的条件下一举将12名职业者打的毫无反抗之力，反正我1阶时应该是做不到的。”
　　江峰听完笑了笑，回答道：“主要是因为在学校里，我也经常被一群1阶职业者围攻，所以还算挺有经验。”
　　“为什么，学校里的同学经常找你麻烦吗？”唐静柔奇怪的问道。
　　听完唐静柔的话，江峰回忆了一下他进训练场喊一句：“今天谁需要陪练？”后一群人瑟瑟发抖的样子。
　　‘硬要说的话……应该是我找他们麻烦？’
　　但江峰自然不会这么说，随口解释道：“学校里以少对多的训练，我练习的比较多。”
　　“哦~说起学校，你还得叫我一声学姐呢。”
　　“学姐？唐督查也是燕大毕业的吗？”
　　“嗯，07届的。”唐静柔点头道。
　　“07届……那唐督查你现在才32岁啊，竟然已经是中阶职业者了吗！？”
　　“你才32！”唐静柔咆哮了一句，但很快意识到自己失态了，轻咳了一声道：“我虽然不是幼年觉醒者，但成为职业者的时间也比较早，所以我没到30！”
　　“哦……”
　　听到唐静柔强调了两次30岁，江峰也知道这应该是她的逆鳞，于是也不再去追问唐静柔到底几岁。
　　感觉到气氛冷下来，唐静柔撩了一下头发说道：“抱歉，有些失态了，反正你叫我学姐就行。”
　　“好的，唐学姐。”
　　“不过现在燕大的学生已经都像你这么棒吗？我们那时……”
　　“轰！”
　　就在唐静柔要忆当年时，一声剧烈的爆炸声突然在远处响起。
　　“破晓，去那边！”唐静柔连忙拍着破晓喊道。
　　接到指令的破晓立马一个急转弯朝着爆炸声发出的地方全速前进。
　　“已经到洪昌区了，在这里战斗的应该就是他不会错，看来他也扛住了这次的邪气入侵。”唐静柔说这话时明显松了口气，毕竟在这种情况下，能多一个中阶职业者做帮手绝对是一件让人非常高兴的事情。
　　在没有堵车，没有限速的情况下，破晓在江峰和唐静柔聊天的这段时间内已经跑过了一个城区，这效率堪称惊人了。
　　拿出依旧没有什么光泽的【冰雨棘杖】，唐静柔对破晓说道：“等会儿我过去后你找一个地方藏好，听到我喊你再出来，明白吗？”
　　“咴~”破晓点点头，表示明白。
　　“乖孩子，那就在这把我放下来吧。”
　　听到爆炸声越来越近，唐静柔拍了拍破晓的马背说道。

二百二十六章 调解员
　　时间一分一秒的过去，距离唐静柔离开已经过去了10分钟，远处越发激烈的爆炸声仿佛在为她已经加入战场做着证明。
　　江峰倒是不担心唐静柔会失败，主要是他担心了也没什么用，毕竟他现在连一根手指都控制不了，根本不可能给她提供任何帮助。
　　他现在满脑子考虑的都是下一步该怎么办，以及该如何脱困，当然，能破局是最好的。
　　破晓这会儿一双豆豆眼正在四处张望，一双耳朵也不时抖动两下，全神贯注的听取着周围所有细微的动静。
　　江峰现在完全无法调动灵力，自然也就无法开启气场，所以警戒周围的工作只能交给破晓，
　　突然，破晓警惕的绷紧后腿，准备以最快速度离开藏身的小巷时，一个让它安心的声音响了起来。
　　“别怕，破晓，是我。”
　　听到是唐静柔的声音，破晓才放松下来，“咴，咴，咴”的叫了几声。
　　“乖孩子，做的很好，辛苦了。”唐静柔来到破晓的面前摸了摸它的头夸奖道。
　　在破晓享受着唐静柔的抚摸时，另一个男声响了起来。
　　“这马身上的圣光气息好浓郁啊，还真不是凡品。”
　　“我还能骗你不成。”唐静柔有些得意的回了句，“赶紧先救人。”
　　“好嘞~让我看看能让我们唐大小姐赞口不绝的圣骑士到底长什么样。”
　　两人的对话江峰在破晓背上当然完全听清楚了，知道应该是唐静柔成功救出陆云回来了。
　　“圣光在上，他伤的比你描述的更严重啊，不对，应该说这小子竟然还能活着简直是个奇迹。”
　　江峰因为眼睛上还蒙着黑布，所以听到陆云已经站到了自己身边，但总觉得他说话时浮夸的语气和他想象中的牧师很不一样。
　　“你就说能不能治吧。”唐静柔问道。
　　“当然，我是谁？只要是活着的，我都能救回来！”
　　“谢谢。”这时江峰开口道。
　　“不用客气，是我被你们救了才对，再忍一会儿哈，我马上让你恢复如初。”说完就将江峰从马背上抱了下来。。
　　随便找了一幢居民楼里的空房间把江峰放到床上，陆云从随身携带的背包中拿出一个类似蜂蜜罐的瓶子对唐静柔说道：“弄点水进去，魔法气息浓郁一点的那种。
　　唐静柔点点头，看着瓶子诵念道：“清泉。”
　　下一秒，蜂蜜罐般的瓶子中凭空涌起了一股深蓝色的水，直到将整个瓶子灌满。
　　“恩，好水。”感受了要一下瓶中水的气息，陆云朝唐静柔了竖了一记大拇指，“剩下的就交给我了。”
　　陆云说完捧着瓶子来到了江峰旁边，在仔细检查了一遍江峰的身体状态后，诵念道：“庇护。”
　　就看见一道柔和的圣光从江峰身上亮起。
　　大概等了一分钟，那道圣光已经完全融入了江峰的身体。
　　在又观察了一遍江峰的身体状态后，陆云伸出手悬在他身体上方诵念道：“博爱。”
　　一分钟……两分钟……
　　五分钟过去了，发现陆云一动不动的唐静柔有些担心的走上来问道：“出什么问题了吗？”
　　但她刚问完，就发现陆云此时满脸都是汗，且表情很是凝重。
　　“你没事吧！？”唐静柔担心的问道。
　　陆云听完有些艰难的开口道：“没……没事，就是想给这小子体内的两股能量做调解员有点难，不用担心。”
　　“行，有需要帮忙就喊我。”
　　“恩。”陆云微微点头，再次全神贯注调动起江峰体内刻有自己精神印记的那股圣光之力。
　　陆云在将自己的圣光之力融入江峰的身体后才明白他为什么能活到现在，因为江峰体内那股圣光之力磅礴的连他都觉得讶然。
　　刚从回来的路上陆云已经听唐静柔描述了他们的战斗过程，知道了这个江峰是用【牺牲光环】替她承受了末日守卫全力一击的伤害。
　　陆云听到这里的时候是有些懵的，一个1阶圣骑士，承受了末日守卫全力一击的伤害？
　　在陆云的理解中，这绝对应该是当场就暴毙了，末日守卫可是能和4阶职业者交锋的B级恶魔，1阶的职业者在他面前可以说就跟蝼蚁一样，都不说全力，被他轰出来的能量波擦到都有可能当场去世。
　　可这江峰竟然还活着，这让看过无数伤患的陆云感到了费解。
　　如今探查清楚江峰体内的情况陆云有些明白了，首先他体内有【巨人合剂】的魔法气息，这是他体内所有器官内脏全部被燃尽后没有直接死去的原因。
　　但【巨人合剂】只是让他的死亡时间推迟了一点，真正救下他的是那股磅礴到夸张的圣光之力。
　　陆云能想到这股能量是【圣印】带给他的，但想不明白的是一个1阶圣骑士，怎么能调动如此磅礴的圣光之力存在体内，而且江峰的身体还在自己不断补充新的圣光进入体内，但这本应该是圣骑士调动魔力通过圣契才能做到的事情。
　　可这江峰现在说话都困难，就更别说调动魔力了，而且他也没召唤出圣契，这就完全超出了他的超凡学认知范围了。
　　以陆云的经验判断，可以说但凡换个别的1阶，甚至2阶的圣骑士来，他体内这股【圣印】之力也早就该被末日守卫的黑暗能量彻底吞没了，哪里可能抗衡到现在。
　　‘这小子到底什么来头……拥有什么家族秘典吗？’
　　不过这个想法只是在陆云的脑中一闪而过，当下最重要的事情是治好他。
　　由于江峰体内的两股能量都十分汹涌澎湃，所以陆云想要中和他们破坏力的过程也变的极为困难，这倒不是说他作为4阶牧师的圣光之力不够强，而是他不敢用蛮力去分开两股能量，不然会对江峰造成更致命的伤害，他只能慢慢来，而这就相当消耗精力了。
　　“唐队，帮我拿一下手里的瓶子。”
　　一旁的唐静柔听完立马上前将陆云手里的瓶子接了过来。
　　“呼……”
　　吐出一口气，陆云从腰包中掏出一块橘黄色的水晶，并猛地将它捏碎！

第二百二十七章 圣光回响
　　5分钟后，陆云伸手抹了一把脸上的汗，如释重负般对唐静柔道：“把瓶子给我吧。”
　　“你还行吧？”唐静柔看着脸色有些不太好的陆云问道。
　　“当然，男人怎么能说不行，赶紧的。”
　　见陆云还能吹牛皮，唐静柔也就不再担心，将手中的水瓶递给了他。
　　接过水瓶，重新振作了一下精神的陆云诵念道：“拯救。”
　　随着陆云的诵念声，瓶子中蓝色的水突然沸腾了起来，一直到颜色彻底转变成金色时才重新平息下来。
　　将瓶中水均匀的倒在江峰身上，陆云再次诵念道：“拯救。”
　　终于，江峰肉体崩裂的速度明显下降，直到彻底不再变化。
　　从腰间抽出一瓶水“咕嘟咕嘟”的灌了好几口，陆云对江峰说道：“试着动动看吧。”
　　江峰听完点点头，并尝试着举起自己的右手。
　　‘这……’
　　看着江峰眉头紧蹙的样子，陆云问道：“是不是觉得感觉怪怪的？好像身体不是自己的？”
　　江峰点点头，回答道：“是的。”
　　“正常，熟悉一会儿就好了，你这次也算因祸得福，等你习之后就会明白你的身体强度大幅度提高了。不过你现在先试着动一下吧，从手指开始也可以。”
　　遵循着陆云的话语，江峰集中精神开始控制自己的手指，在尝试了数次后，他的脑中突然感觉到一股电流闪过。
　　就仿佛他的精神与身体重新连接了一般，江峰终于成功控制着他的食指动了一下。
　　“哦？适应的挺快嘛。”陆云说完摘掉了蒙在江峰眼睛上的黑布，“能看见比较能帮助你恢复。”
　　因为他们现在在一间窗户都没有的房间中，所以不用担心会看到天空。
　　在黑布被摘下时，江峰顺势就看向了旁边的陆云。
　　‘……’
　　‘恩！？’
　　此刻站在江峰眼前的是一个烫了卷发，满脸胡渣，脖子上还纹了身的30岁男子。
　　“嚓”
　　陆云点燃了一根叼进嘴里的雪茄，咧开嘴笑道：“我知道你心里在想什么，觉得我看起来不像是什么正经牧师对吧？”
　　‘何止不像正经牧师，不正经的牧师你也不像啊……’
　　如果不是刚才眼前这位救了自己，在外面遇上的话，江峰是绝对不可能把他和牧师划上等号的。
　　‘这也太……放荡不羁？’
　　美美的吸上一口雪茄，陆云叹道：“只有心中有圣光，又何必在乎外表呢？”
　　‘这句话……颇有酒肉穿肠过，佛祖心中留的风采啊。’
　　在心里疯狂吐槽了好几句后，江峰终于开口道：“谢谢你救了我。”
　　“客套话留着这破事结束以后再说吧，听唐队说你是负责调查这座文商市的主要人员是吧，对于目前这种情况，你有什么想法吗？”
　　“什么叫听我说，上头没把江峰的资料传给过你吗？”一旁的唐静柔开口道。
　　“唐队，你又不是不知道我，电子产品我是能不用就不用的，在外面办事呢，哪会特地去看邮箱。”
　　“我的意思就是让你改改这习惯，每次有事找你都是半天才回电话！”
　　“是是是，下次一定。”
　　但这口气敷衍的连江峰都知道是假的。
　　感觉到唐静柔又要开口训话，江峰先说道：“其实刚才我已经想好下一步的计划了。”
　　“哦？什么？”两人同时看向江峰问道。
　　“去找孙督查，之前我秘密委托他去监视了一个地方，他现在应该就在那没错，既然你们两位都没有被这股邪气控制，也许孙督查也没事。”
　　唐静柔听完惊讶道：“原来他是被你给调走了啊？我说这两天打电话给他怎么不回，还以为是上层又把他调到其他地方去了呢。”
　　这时陆云趁机道：“你看，老孙头也不接你电话，你怎么不去说教他啊？”
　　唐静柔瞪了陆云一眼：“你和他能一样嘛，他那是执行监视任务，不能用任何通讯设备，叫尽职。”
　　“唉~反正怎么都是你有道理。”陆云抽了口雪茄45度角仰望天花板，一脸我不和你计较。
　　眼看着唐静柔又要发作，江峰连忙道：“孙督查所在的位置是东江区金阳龙华小区38号602，两位先过去吧，也许他和你们一样也遇上麻烦了。”
　　唐静柔听完收起了本来要说教陆云的话，点点头道：“你说的对，那我先过去，陆云你在这守着江峰。”
　　江峰：“不用了，我只要收敛起气场，他们发现不了我的，况且……”
　　“不行！”唐静柔坚决的说道：“你现在的身体状态，只要被找到就绝对死定了，我们不可能就这么丢下你不管。”
　　一旁的陆云也点点头道：“没错，现在这座城市到底发生了什么我们还不清楚，谁知道会不会有什么妖魔鬼怪找上你，而且我待在这也能帮助你加快恢复速度。”
　　见江峰还是一脸纠结，陆云又补充道：“放心吧，唐队什么实力你还不清楚？有她出手，我去不去都一样。”
　　“这倒是句真话，那我先过去了。”
　　“等等。”陆云喊住正要转身出门的唐静柔喊道。
　　“你不会这时候还要反驳我两句吧？”唐静柔转过头来问。
　　“我才没你这么幼稚，现在这座城市里通讯设备全部瘫痪了，你出去之后要怎么跟我们联系？”
　　“倒是把这个忘了，用回响把我们连接起来吧。”唐静柔说着走回到了陆云旁边。
　　点点头，陆云诵念道：“聆听。”
　　“嗡。”
　　江峰只觉脑子里一个突愕的声音响起，有些奇怪的看向了陆云，他想了半天也没想到这是什么牧师技。
　　看着江峰疑惑的眼神，陆云有些得意道：“这叫圣光回响，是我自创的技能，你试着使用一下灵力。”
　　江峰点点头，尝试着调动了一下灵力，然后很快便发现自己脑中有一股不属于他的灵力正在流动。
　　“感觉到了是吧？你只要用你的灵力包裹住它，就能跟我沟通了。”
　　这句话不是从陆云口中说出来的，而是江峰在脑子里收到了这句话。

第二百二十八章 眼魔
　　试着通过灵力和陆云说了一次话后，江峰惊喜道：“陆督查你好厉害啊，我之前在灵力穿梭那本书里描述过这样的使用办法，但我光看描述就觉得很复杂，但没想到竟然真的已经有人实现了。”
　　陆云得意的一笑：“哟，还遇上懂行的了，那本书就是我老师写的，不过这书很偏门啊，你竟然看过？”
　　“我在图书馆看到的，看简介我就觉得很有意思啊。”
　　“哈哈哈，我老师如果听到，一定会很想见见你的。”说着陆云假装不经意的瞥了唐静柔一眼道：“还是和聪明人交流有意思啊，不像某些人，说我是因为不喜欢用电话才开创了这个法术，啧啧。”
　　“懒得和你吵，我先去找老孙头了。”说完唐静柔就离开了房间。
　　“你现在能调动身体多少部分了？”等唐静柔离开，陆云扭头看着江峰问道。
　　“右手差不多已经能动了。”
　　江峰说完尝试着动了一下五根手指，发现已经能灵活的操控它们了，但就是想把这条右臂抬起来有点困难。
　　将手掌按上江峰的胸口，陆云诵念道：“柔光。”
　　“我现在尽量帮你调整你的身体状态，你只要想着怎么把身体各部位都调动起来就好。”
　　“明白。”
　　点点头，江峰按照陆云的指示开始全力和自己的各个身体部位重新取得联系。
　　……
　　半小时后，正在帮助江峰恢复身体的陆云脑中响起了唐静柔的声音。
　　“我已经在江峰说的位置周围用灵力探索两遍了，没有找到老孙头，而且也没找到什么战斗迹象。”
　　陆云皱着眉思考了一会儿，回复唐静柔道：“你等一会儿。”
　　说完对江峰说道：“唐队的消息来了，没发现老孙头的踪迹，你什么看法？”
　　江峰想了一会儿，问道：“陆督查，你和唐督查可以扛过这次邪气入侵，完全靠的是精神力极高吗？”
　　陆云点点头：“这股邪气的确强的可怕，我也是通过一些秘术才抗了过去。”
　　说完陆云一下就听明白了江峰的意思，沉思道：“我和唐队的精神力肯定是高于老孙头的，毕竟他是潜行者，在精神力强度上肯定不如我们。”
　　“那你最好提醒唐督查一下，也许在她寻找孙督查的时候，孙督查已经在暗中盯上了她了。”
　　“恩。”
　　将江峰的话转达给唐静柔，陆云突然问江峰道：“你当时是给了老孙头任务的是吗？”
　　“是的，我委托孙督查帮我监视一对夫妻，丈夫叫陶川，53岁，妻子叫顾梅，51岁，目前文商市异象事件中这两人嫌疑是最大的。”
　　点点头，陆云继续说道：“以我对老孙头的了解，他只要有任务在身，那么这个任务一定是他最优先级执行的，就算发生了现在这种严重情况，他应该还是会盯着目标。”
　　又考虑了一阵，陆云再道：“这两个任务目标都是普通人吗？”
　　“从我能获得的档案和资料上来看，的确是普通人，也没有任何案底。”
　　“普通人的话，那就应该也被操控后走上大街排队去送死了，也就是说如果老孙头还清醒着的话，很有可能继续跟踪着这两人下楼了，如此一来，他很有可能和我们一样遭遇到了B级恶魔。”
　　‘排队送死……’虽然江峰很想吐槽陆云的措辞，但想了想还是没在这种时候纠结这些小事情，问道：“陆督查也是在人群前进的终点遇上了末日守卫吗？”
　　摇摇头，陆云回答道：“不，我遇到的是一只眼魔。”
　　“眼魔……”
　　和末日守卫一样，眼魔同为B级恶魔，在有些超凡书籍上也会称它为观察者，是一种拥有多只眼睛，漂浮在空中像是鱿鱼一般的智慧生物。
　　为了有可能会遇上的遭遇战，江峰回忆起了超凡知识学中对眼魔的描述。
　　前额与头顶各有一块硬质头冠，是眼魔浑身上下防御力最高的部位，身体两侧有腮。是眼魔最大的弱点，但眼魔的腮被攻击时会进入狂暴状态，各项能力都会大幅度上升，所以如果不是最后的致命一击，最好不要以攻击眼魔的腮起手。
　　眼魔的身后侧有一处类似括约肌的肌肉，在战斗时会收缩起来，死亡时则会扩张，是检查眼魔是否在装死的最好办法。
　　另外幼年的眼魔和成年的眼魔实力差距很大。
　　比如一般幼年的眼魔只长有两颗大牙和一只能射出魔法光线的单眼。
　　但当眼魔成年时，就会长出七只眼睛和两排尖牙，这七只眼睛都能射出魔法光线，而且从不同眼睛中射出的光线魔法性质也完全不一样，是恶魔中天生就掌握七系魔法的麻烦存在。
　　这些信息瞬间在江峰的脑中浮现，可就在他习惯性想拿出小本本记一下其中的关键点时，才想起腰包并没有在身上。
　　“咦……你手能动了啊？”看到江峰的右手仿佛要去摸索什么时，陆云有些惊讶的喊道。
　　“对哦。”江峰抬起右手看了眼，发现好像白皙了很多，甚至……散发着淡淡的白光’。
　　‘这就是传说中的白到发光吗？’
　　收回一直按在江峰胸口的手掌，陆云笑道：“你这恢复速度也够快了，我本来以为最起码要花上几个小时呢，来，试试能不能坐起来。”
　　江峰点点头，在感应到腰腹时，猛地一发力，坐了起来。
　　“很好。”
　　立即将这一好消息转达给唐静柔，陆云又补充道：“唐队，你试着跟上那个区域的平民队伍，也许老孙头会在那战斗。”
　　唐静柔那边立刻回应道：“我刚才就试着找过了，但并没有发现老孙头，倒是又发现了一只眼魔。”
　　思考了一会儿，陆云叮嘱道：“别和那只眼魔发生战斗，老孙头很有可能就潜行蹲在旁边，而且等候的目标是你，等我过来。”
　　“好，我现在在雀花路和南鑫路的交接处，旁边是红河酒店，等会儿就在酒店里汇合。”
　　“收到。”
　　说完，陆云看着江峰道：“老孙头没在那里和恶魔战斗，恐怕是没撑过去。”

第二百二十九章 竞速
　　如果孙兴腾被控制了的话，对于江峰他们这支小队来说绝对是巨大的损失，因为这不只是战力上的损失，更是失去了可能获得关键情报的机会。
　　尝试着将双腿放下床，江峰开口道：“尽可能以孙督查没有被控制为前提展开搜索吧，不要放弃找到他的希望。”
　　陆云听完附和道：“当然，能找到自然是最好。”
　　一口气站了起来，江峰活动了一下仿佛焕然一新的身体道：“陆督查，我已经可以自由活动了，我们先去和唐督查汇合吧。”
　　“行，虽然知道你在强撑，但我们也的确没时间可以耽搁了，走吧。”
　　等江峰把所有武器防具全部重新装备好，两人一起来到了居民楼底层。
　　召唤出破晓，在江峰打算问陆云要不要共乘时，就听到陆云吹了声口哨。
　　不一会儿，从草丛里钻出一只仿佛犀牛一般的魔兽朝陆云这边跑了过来。
　　“这是……雷霆蜥蜴！？”
　　江峰有些惊讶的问道。
　　“没错，它是我的坐骑，叫坦克。”陆云说着摸了摸坦克的脸，说道：“来，坦克，打声招呼。”
　　‘哞~’
　　坦克摇头晃脑的对江峰喊了一声，看上去非常亲人。
　　“原来雷霆蜥蜴是可以被驯服成坐骑的吗？”江峰好奇的打量着坦克问道。
　　在超凡生物的课上，有说过雷霆蜥蜴是一种性情极其狂暴的动物，会摧毁一切所看到的一切人或物，但眼前这只看上去人畜无害的坦克，哪里符合书上所描写的暴脾气了？
　　“每个族群中总有这么几只特殊的存在，比如坦克就是，行了，我们快出发吧。”陆云说着骑上了雷霆蜥蜴的后背。
　　点点头，江峰也蒙上眼翻身跨上了破晓。
　　“出发。”江峰说完又贴着破晓的耳朵小声说了句：“稍微慢点，等等他们。”
　　破晓点头表示明白，然后变放慢速度朝东江区跑了起来。
　　可刚没跑几步，江峰的灵力就感知到陆云身下的坦克用一种远超他想象的速度向前飞驰而去。
　　张大了嘴，还没等江峰一句“我的圣光啊”出口，脑中就响起了陆云的声音。
　　“哈哈哈，主观了吧，是不是坦克的名字和形象都和速度快联系不起来，其实坦克是叫做速蜥蜴的稀有种，速度非常快，来试试能不能追上我吧。”
　　‘这算是……宠似主人型？’
　　从外表上看，没有人会把陆云和牧师联系起来，而坦克也一样，从名字到形象，看上去都无比笨重，但却跑的比狗……哦不对，比马还快。
　　“破晓，追上去。”江峰拍着破晓的脖子喊道。
　　“嘶！”
　　破晓长啸一声，迈动四条腿全速狂追，作为一匹马，对于速度它有着天生的骄傲，怎么容许自己在这方面输给一只雷霆蜥蜴。
　　在破晓狂追陆云坦克的过程中，江峰则是召唤出褐色古老圣契低头掀起一点眼罩看了看自己的身体数值，并发现了一个出现巨大变化的数字。
　　体质：良好（数值：52）
　　江峰原本的体质排在所有属性里的第三位，是41点，想不到在这次差点要了他命的破坏和重塑中获得了巨大的提升，一举超过精神的48点，来到了良好这个新台阶。
　　“我这是突然向肉盾的方向发展了啊……”
　　江峰原本崇尚的是最好的防御就是攻击，所以一直将训练的重心放在力量这一块，想不到这一次的经历让他的体质一跃成为了第一。
　　收起褐色的古老圣契，江峰重新戴上眼罩时发现破晓已经快追上坦克了。
　　陆云十分惊讶的转过头，直接开口喊道：“你这什么马啊？怎么这么快！？”
　　对于坦克的速度，陆云是极有信心的，因为坦克是他在一个首领级魔兽巢穴中获得的变异蛋中孵化出来的，属于极度稀有的品种，当时让整个公会的人都羡慕到流口水。
　　之后在禁忌之地，陆云更是靠着坦克欺骗性极强的外表，在竞速比赛中赢过太多各种各样的坐骑。
　　什么闪电豹，风速狗，统统不是他坦克的对手。
　　而且坦克赢下的那些坐骑也都不是只有名字厉害，而是真真正正的速度型魔兽，而速度型坐骑一直是禁忌之地非常欢迎的，毕竟坐骑嘛，快才是最重要的，尤其在禁忌之地这种地方，能做到打不过就跑才是王道。
　　所以那些坐骑一个个都身价不菲，甚至有价无市，同样，拥有这些坐骑的人在速度上也有着绝对的自信，所以在输给陆云的坦克时都一脸吃了啥奇怪东西的样子。
　　但陆云万万没想到，在禁忌之地都没怎么遇到过对手的坦克，竟然在这遇到了一匹能追上它的马，而且还是一个一阶职业者拥有的。
　　这下陆云不是怀疑了，而是确定江峰绝对是某个大家族出生，拥有着无数宝物和秘术的那种大家族。
　　听到陆云的问题，江峰回答道：“圣光马。”
　　“圣光……马？”
　　陆云说这话时，破晓已经追上了坦克，江峰也抬起手向陆云招了招。
　　“坦克！加速！千万别输了！你可是在幽魂林里拿过冠军的猛兽啊！”
　　坦克听完“哞”了一声，四条摆动频率已经快到不科学的腿更进一步的开始提高速度。
　　最终在你追我赶的情况下，两人仅花了10几分钟就回到了东江区，只是到最后破晓也没能彻底超过坦克，只是一直保持着并排的状态。
　　在一处无人的角落，两人同时让坐骑停了下来。
　　“你不会是让我的吧？”陆云翻身下了雷霆蜥蜴的背时，有些狐疑的看着江峰问。
　　“当然没有，就算我想放水，破晓也不愿意啊，这可关乎它的尊严。”
　　“也是……”陆云点点头，仔细打量了一遍破晓道：“你这马可真是厉害了，就算是在禁忌之地，我的坦克在速度上也是名声显赫，也就是说你就算现在去了禁忌之地，打不过的情况下，基本能跑掉，好好培养它，以后你会知道在禁忌之地里有一只好的坐骑是有多重要的，”
　　“当然，我一定会的。”江峰摸了摸破晓的头说道。

第二百三十章 魔法卷轴
　　来到汇合点，江峰两人成功见到了唐静柔。
　　一见面，唐静柔便对两人开口道：“我觉得老孙头应该没被控制。”
　　“哦？怎么说。”陆云问道。
　　“因为我仔细想了想当时邪气入侵的感觉，虽然很强烈，但并不是一瞬间就进入了我的意识，老孙头的精神力虽然没我们这么高，但我知道他为了对付灵力系的敌人有准备两件魔力入侵的装备，再加上他4阶的实力，再不济也不至于在一瞬间里就被完全控制。”
　　“有道理……”陆云点点头，“那股邪气的确不至于碾压4阶职业者的精神力，按照老孙头的实力，是不至于一瞬间就被夺取意识。”
　　“没错。”唐静柔接着往下说：“那么以我对老孙头的了解，就算他在邪气的持续入侵中扛不住了，也一定会留下某种灵力记号提醒我们，就比如之前在赤脊峡谷那一次。”
　　“但在你们来之前，我已经用灵力完全搜索了一遍周边地区，却完全没有感应到任何属于老孙头的灵力，所以我可以认定他一定没被控制。”
　　听到这，江峰开口道：“抱歉打断一下，那孙督查在遇到突发事件时，是否也会留下一些信息或者记号呢？”
　　“会。”唐静柔肯定的点点头：“老孙头作为侦查员，经常会自己一个人先深入敌方区域，然后留下一定的记号让我们跟上。”
　　唐静柔说完沉思了一会儿：“的确奇怪……这次他却什么记号都没留下。”
　　“如果是这样的话……我想到了一个可能。”
　　“什么？”陆云和唐静柔同时看向江峰。
　　“在邪气入侵发生前，孙督查因为跟踪目标而转移了地点，所以我们才无法在这里得到他留下的讯息。”
　　“也就是说目标很可能是在邪气入侵之前发生了移动，而且极有可能是在半夜中离开了家里……我觉得问题很有可能的确就出在这两人身上。”
　　“等等……我捋一下啊。”
　　陆云敲了敲额头道：“邪气入侵发生的时间大概是3点左右，按你刚才告诉我的，老孙头这次监视的是两个普通的中年人，这个时间点应该在睡觉，但他们俩或者其中的某一个在这种时间点出门了，还正巧碰上了邪气入侵这种极小概率事件……小概率撞小概率，那他们问题的确很大啊！”
　　“没错，甚至有可能找到他们，就能找到这次邪气入侵的源头。”江峰看着两人点头道。
　　“你这么一分析，可能性的确很大，所以当务之急是必须赶紧找到老孙头对吧？”陆云看向江峰问道。
　　“没错。”江峰点头，“虽然有点像大海捞针，但我们现在必须得找到孙督查，才有可能彻底解决这次危机。”
　　“好，那我们就兵分三……”说到这，陆云看了眼江峰。
　　“我没问题的。”江峰说活动了一下自己的手臂，“动起来以后身体就越来越活络了。”
　　“行，那我们就兵分三路，开始找吧。”
　　唐静柔也点头同意道：“我们现在能做的也只有抓住一切可能的机会了。”
　　说完唐静柔的手往身后一摸，也不知道从哪里掏出两张冰蓝色的卷轴递给江峰道：“这两份卷轴你带着，左边这张可以召唤一只4阶水元素，右边这张可以发动一次暴风雪，只要输入魔力就能使用。”
　　‘魔法卷轴！？’
　　江峰惊了，这是他在超凡教科书上才看到过的魔法物品，就连黑市和军方仓库都没见过。
　　只因为这东西实在太稀有了。
　　首先对于制作魔法卷轴的纸张要求就非常高，必须是用达纳苏斯知识古树的树皮来制作才行。
　　但你想去精灵的地盘上砍树？怕是到时候不知道谁砍谁。
　　所以这种纸大多数都是知识古树赐予精灵的，很少会流到人类的市场里，由此可见它的珍贵程度。
　　另外除了原材料的珍贵外，想要制作魔法卷轴也是一件非常复杂的事情。
　　首先你必须得是附魔学的大师级人物，而且在铭文学的造诣也不能太低，最起码得是专业级的。
　　而这两种专业又是出了名的难学，想要精通一门都是极难，就更别说学两门了，
　　最后等有了原材料和极强的专业知识，你才算是具备了可以学习魔法卷轴制作的条件。
　　至于怎么学会制作魔法卷轴，教科书或者图书馆江峰都找不到，因为根本不外传，属于超凡界奢侈品中的奢侈品。
　　而眼前这位唐学姐……竟然一掏就是两份！？
　　‘这就是传说中的中阶职业者吗……太高端了吧。’
　　看着江峰一脸惊愕的样子，唐静柔直接将两张卷轴都塞进他手里道：“拿着吧，也算是你刚才救了我的谢礼。”
　　握住手中的两张卷轴，江峰忍不住好奇心问道：“学姐，这是你自己做的吗？”
　　“噗……”这时一旁的陆云喷了，看着江峰问道：“你叫她啥！？”
　　没等江峰回答，唐静柔就先用一道充满杀气的眼光瞪向了陆云，吓的陆云连忙收声。
　　满意的点点头，唐静柔才回答江峰道：“嗯，是我自己做的。”
　　“厉害啊……”
　　江峰原以为能做这种魔法卷轴的都是一些头发花白的大人物，想不到学姐这么年轻就会了，还真是人外有人，他必须得更加努力才行了。
　　有点扛不住江峰炙热的眼神，唐静柔侧过头道：“你想学的话，我可以把你引荐给我老师，当然，前提是你有天赋才行。”
　　“真的可以吗？那我先谢谢学姐了。”
　　对于能满足好奇心和学会新知识这种事情，江峰从来都是不客气的，既然唐静柔都开口了，江峰自然要抓住机会。
　　“放心，我一定说到做到。”唐静柔点点头。
　　“哇哦~”一旁的陆云吹了声口哨，看着江峰道：“如果真能成，你可就赚大发了，唐队的导师，那可是一名了不得的大人物！”
　　不过陆云说完想了想，想到江峰背后估计也有这样的大人物，顿时觉得在场的只有自己一个是草根。

第二百三十一章 灵感护符
　　“唉。”
　　突然悲从中来的陆云叹了口气，然后从怀里摸出一个黄铜色的护符递给江峰道：“我给不出唐队这么高端的东西，但这枚灵感护符效果还是很不错的，佩戴着它时会在你身体周围形成一层护盾，能替你挡住元素魔法的攻击，至于能挡几下，就看对方法术的威力了。”
　　“不过有一点你可以放心，只要不是正面去硬抗中阶以上法师的炎爆术，有它在，基本都不能一下要了你的命。”
　　“谢谢陆督查。”江峰接过【灵感护符】感谢道。
　　这时候他并不打算客气，毕竟保住命把搜寻任务完成才是最重要的。
　　“另外这瓶幽魂合剂和这瓶巨人合剂也给你，刚才你体内的已经完全消化完了。”
　　看着陆云手中的两瓶合剂，江峰看着它们的颜色道：“这个……好像和我之前喝的不太一样啊？”
　　“那可不~”陆云得意的一仰头：“这都是我亲手调配的圣光型合剂，毒性更低，药效更长，而且效果也肯定比你喝过的更好。”
　　“原来陆督查你是药剂学大师吗？”
　　对于合剂江峰还是有过了解的，不到大师级药剂师，根本不可能调配出来，就更别说改良了。
　　“哈哈哈，没错！我就是大师！”陆云大笑道。
　　‘炼金师，附魔师……’
　　看着眼前两位中阶职业者都学了不同的超凡专业，江峰觉得自己也许也应该去花时间学一门。
　　将【灵感护符】戴在身上，江峰立即就能感受到护符中蕴含的强大能量，这是他目前为止在所有装备上都没有感觉到过的，足以见得这个护符的品级之高。
　　感受完【灵感护符】的能量，江峰从裤子口袋中掏出一张有着各种标记的文商市地图摊开在两人面前。
　　“哈哈哈。”看到地图后陆云突然大笑出声，“你竟然还用纸质地图？太对我胃口了吧，他们平时老笑我好好的手机地图不用，想不到你还真是我同道中人。”
　　一旁的唐静柔听完忍不住翻了个白眼道：“我看你们拜把子算了，你这完全是遇到知音了啊。”
　　“哎，你别说，我正有此意呢。”说着陆云拍了拍江峰的肩膀：“以后来了禁忌之地，谁敢欺负你，就报我狂牧陆云的名号，保证吓的他屁都不敢放。”
　　‘狂牧……’
　　江峰咀嚼了一下这个称号，感觉还是很匹配陆云形象的。
　　扶着额头摇了摇头，唐静柔对江峰道：“别理他了，开始说你的计划吧。”
　　江峰点点头，先看向陆云说道：“陆督查，你从南边查，负责风林、西青、宝河、青海这四个区，”
　　“好，那我先去了。”陆云听完点点头，吹了声口哨，将坦克召过来后骑了上去。
　　“那么……我们等会儿见。”朝着两人点点头，陆云骑着坦克飞速离去。
　　看着陆云远去后，江峰接着指向地图对唐静柔道：“唐督查，你往北找，负责岗东、西苑、新安、新伟四个区，剩下的由我来负责。”
　　“好，路上小心。”朝着江峰点点头，唐静柔坐上一根白色的法杖飞走了。
　　“法师……还真能骑着法杖飞的吗？教科书上好像没写过啊。”
　　江峰摇摇头，发现和这些中阶职业者相处了一会儿后，已经觉得教科书上那些知识根本不够用……
　　感慨了一句，江峰收起地图召唤出破晓，朝着东面全速前进。
　　江峰寻找孙兴腾的办法很简单，就是开启专注光环靠气场搜索周围，只要发现气场异常强大的存在，那定然就是孙兴腾无疑。
　　……
　　半小时后，已经在将荣昌区逛遍的江峰叹了口气，朝着下一个巴山区进发。
　　在刚才的搜索中，江峰不仅一无所获，中途还遭到了几个恶魔和被控制的职业者的攻击，但幸好破晓速度够快，没有与他们发生太多纠缠就甩开了他们。
　　进入巴山区，江峰下在规划了一下路线后开始了新一轮的搜寻。
　　穿行于居民楼林立的街道上，在又一轮搜索无果后江峰从腰包中拿出【蓝心勋章】佩戴在了胸前。
　　使用灵力搜索时消耗的魔法值虽然不多，但这次连续开启的时间实在有些太久了。
　　破晓虽然能减少江峰在使用【圣印状态】时的魔法值消耗，但并不能减少使用灵力时魔法值的消耗，江峰觉得应该是因为灵力和圣光无关，所以借不到破晓的力。
　　将【蓝心勋章】佩戴好的瞬间，江峰就感觉到一股清凉的能量涌入自己的体内，这种感觉他在抓着【光誓之锤】时也感受到过，但远没有【蓝心勋章】这么强烈。
　　保证了蓝量的充足后，江峰骑着破晓继续搜索。
　　“砰！”
　　就在破晓奔袭的路上，一面冰墙突然竖了起来，感受到寒气袭来的江峰立即架起【湛蓝之心】，将【专注光环】调整成【虔诚光环】喊道。
　　“撞过去。”
　　破晓听完头一低，全速冲向了冰墙。
　　在破晓全速冲锋的状态下，挡在他们面前的冰墙瞬间被撞碎，可就在江峰打算表扬一下破晓的时候，却发现后面竟然还有一道冰墙。
　　来不及刹住脚的破晓只能硬着头皮再次撞了上去。
　　“咚！”
　　只听一声闷响，破晓扬起脖子惨嚎了一声，左右晃动了两下差点倒下去。
　　连忙对破晓用了一次【圣光术】，江峰摸着破晓的脖子道：“破晓，没事吧？”
　　“咴……咴咴……”
　　破晓含糊的回了江峰两声，但明显已经意识不清醒了。
　　因为【圣光术】虽然对肉体的恢复很有效，但却无法治愈晕眩。
　　翻身下了马背，江峰把破晓收回了褐色古老圣契中，并将【虔诚光环】切换回【专注光环】警惕的看着周围。
　　第二面冰墙的硬度明显比第一面要高很多，很有可能是出自二阶法师的手，但江峰刚才用气场搜索时并没有发现任何职业者或者恶魔在周围。
　　‘被埋伏了。’
　　这是江峰脑中第一个跳出来的想法，虽然他不知道对方是怎么知道自己要走这条路线的，但能够提在自己发觉不了的情况下设下这种路障，肯定是早有准备。

第二百三十二章 包围战
　　静——
　　出发前江峰已经将陆云给的特制圣光型【巨人合剂】和【幽魂合剂】都喝下了肚，但在【幽魂合剂】和【专注光环】的双重加强下江峰依然没有感知到附近有任何气场。
　　“呼~”
　　感受着时不时吹来的微风，江峰的鼻子耸动了几下，却是什么异常的味道都没闻到。
　　但这却让江峰的神经更是紧绷到了极点，对方实在隐藏的太好了。
　　咽了口唾沫，江峰架起【湛蓝之心】发动双重【专注光环】，开启了【铃音符咒】
　　随着红色的神秘符文在江峰的额头显现，江峰的瞳孔都忍不住缩了一下。
　　“竟然被包围了！？”
　　【铃音符咒】被开启的瞬间，江峰就感知到了周围公园的喷泉中、居民楼的楼梯间、商铺的货架后……全都显现着各种颜色不同的职业者气场。
　　而之所以他们没动手，是因为还有其他职业者正在陆续赶来。
　　这一发现完全出乎了江峰的预料，他原本以为最多是一个用【渐隐术】的二阶法师再加上几个特别厉害的潜行者在这一起埋伏他。
　　但万万没想到有着几十个不同职业的职业者悄无声息的埋伏在了他的四周。
　　‘我的灵力没有被屏蔽……那就是有人用某种职业技大范围的隐藏了这些职业者……萨满的战争迷雾？猎人的伪装？’
　　不过不管怎么样，能够一口气隐藏这么多职业者，绝对是个2阶职业中的佼佼者，甚至3阶……
　　但他们是怎么提前读出自己搜索路线这一点江峰就完全想不通了，或者说他现在也没时间去想。
　　‘三点钟位置和五点钟位置各有一个缺口，但这很像是特意留给我留的啊，往那边冲的话很有可能陷入更大的危机，公园里只有三名职业者，不过从气场来判断，实力都不弱……’
　　此刻江峰的大脑中分析着一条又一条的突围路线，但却觉得每一条都危险万分。
　　“不能再等了！”
　　眼看着又一名蓝色气场的职业者加入包围圈，江峰知道自己必须做抉择了！
　　用褐色古老圣契召唤出还有些意识模糊的破晓，江峰翻身骑上去说道：“忍耐一下，破晓，冲出去就好了。”
　　破晓听完打了个响鼻，强打精神般昂起了头。
　　“看到那边的公交站了吗，就朝那个方向，冲！”
　　“嘶！”
　　为自己打气般长啸一声，破晓一蹬腿，如离弦之箭般朝着江峰所指的方向冲了过去。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　可破晓刚起步，突然竖起的三道冰墙便拦住了他的去路，江峰刚想控制着破晓转变方向，却发现身后又竖起了六道冰墙。
　　同一时间，知道江峰已经发现他们的职业者们也不在隐藏，全部从各自躲藏的地点冲了出来。
　　‘只能拼了！’
　　被冰墙完全封死去路的江峰知道想要轻松突围已经不可能了，只有全力一战，才有可能找到冲出去的机会。
　　已经意识模糊的破晓肯定不适合继续战斗，江峰将它收回圣契后开启了2阶【命令圣印】，并抽出【光誓之锤】砸向了第一个【冲锋】到他面前的战士。
　　“铛！”的一声，身穿铠甲的战士被江峰砸的倒飞出去，撞在了一道冰墙上，在上面砸出一道道蛛网般的裂痕。
　　下一刻，江峰紧握手腕的【虎眼钢玉】，因为他感觉到一股强势无比的气场攻击向他袭了过来。
　　在【虎眼钢玉】和【幽魂合剂】的双重加成下，江峰拦截了这次气场攻击，并顺着精神力用他【威压】的气场特性反攻了对方。
　　“啊！”
　　冰墙后一个法师发出一声惨叫，口吐白沫倒在了地上。
　　这就是气场攻击失败的下场，遭到反噬时将毫无抵抗之力。
　　“铛！”
　　用【湛蓝之心】挡住一名战士砍来的大刀，江峰刚要反击，就感觉到了阴影中的杀气！
　　转身一记鞭腿，一个潜行者的身影从虚空中被他踢了出来，在地上滚了好几圈后突出了一大口血。
　　可江峰这一脚后自己也露出了巨大的破绽，没等他重新调整好姿态，一把冰冷的匕首已经刺向了他的脖子。
　　匕首刺穿了江峰的护喉，抵住了江峰的脖颈，可那原本想要直接用匕首贯穿江峰脖子的潜行者却发现自己的匕首竟然卡住了！
　　没错，明明只是稍微刺进了江峰的脖颈表皮，那潜行者就发现自己的匕首想要继续往里去竟困难无比。
　　没等他第二次发力，已经调整好姿态的江峰一拳轰在了他的脸上，将他打飞了出去。
　　这时数发【冰枪术】砸向了江峰的后背，江峰来不及转身去挡，只能弓起背部肌肉硬接。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　三道【冰枪术】全部被一层淡蓝色的护盾全部挡下，江峰这才想起【灵感护符】的保护盾已经生成了。
　　’这护符的防御力果然好强，最差也是B+级的装备了吧。‘
　　松了口气。江峰再次挥动【光誓之锤】将两名想前后夹击他的武僧一起锤飞。
　　这时江峰耳朵突然一动，听到了不远处传来的两个字。
　　“明净”
　　这正是【驱散】的诵念词，也是江峰此时最忌惮的技能之一。
　　右手迅速摸向腰间，江峰却突然想起之前那支带有倒钩的【鹰击长枪】忘了回收。
　　于是只好退而求其次的用另一支【鹰击长枪】向那牧师的位置投了过去。
　　【鹰击长枪】在穿透一块冰墙后准确的命中了那牧师的肩膀，强烈的疼痛感让他无法再集中精神释放法术。
　　投出【鹰击长枪】后，江峰顺势又是一肘，将一名从他身后冲过来的圣骑士往后一顶，接着转身一盾牌砸在了他的脸上。
　　但同时后背又中了一发火球。
　　虽然这发火球还是被【灵感护符】挡了下来，但江峰却知道自己的情况越来越不容乐观了，虽然开启2阶【命令圣印】的他可以抗住几十名一阶职业者的轮攻，但只要不能给予他们致命一击，在受到治疗后他们还是会再次返回战场，而他的魔法值告罄却只是时间问题。
　　PS：气温骤降，各位注意保暖啊，今天出门没穿秋裤，就有点感冒了，唉，如果再给我一次机会，早上我一定会穿上那条深灰色秋裤的！

第二百三十三章 奇兵！
　　刚才的一轮战斗中，江峰虽然数次想找机会突破，但这些职业者攻击极有组织，有负责攻的，也有负责拦截的，他虽然数次想要突围，但都马上会有新的职业者上来牵制住自己。
　　‘发起一次冲锋试试吧……’在又砸飞了一个冲上来的战士后江峰找到一条最适合的路线想到。
　　于是趁着战斗的空隙，江峰迅速喝下一瓶【巨魔药剂】，架起【湛蓝之心】猛地向前奔跑起来！
　　发现江峰要突围，后面几名负责拦截的战士立即顶了上来，但在力量上都完全不是江峰的对手，只是稍微抵挡了一下就马上被撞飞。
　　紧接着又是一名武僧开启【平心之环】想要把江峰推回去，可江峰自然不会傻乎乎的朝着【平心之环】上冲，调整了一下方向，又朝着另一个方向继续狂奔。
　　而就在江峰冲破重重阻拦，要进入一幢居民楼时，一道身影突然以极快的速度向着江峰冲了过来！
　　“铛！”的一声巨响，那身影从正面撞上了江峰的【湛蓝之心】，将江峰冲刺的步伐给拦了下来。
　　‘好强！’
　　感觉到一阵晕眩的江峰立即明白到这次来的是个狠角色！
　　战士【冲锋】能发挥出多少威力完全取决于使用者本身有多强，体格和力量越强的战士，就越能发挥出【冲锋】的威力。
　　如果说一个一阶的弱小战士能靠【冲锋】提高自己1倍冲撞力的话，一个2阶段的强大战士就能靠着【冲锋】提高自己4倍以上的冲击力，破坏力十分惊人。
　　江峰现在遇上的这个战士实力大概率在2阶以上，不然很难仅靠着一记【冲锋】就将2阶【命令圣印】状态下的他硬生生拦下来，而且不是那种用尽全力后缓缓的挡住，而是一口气就把他给拦停了。
　　知道对方不好对付的江峰立即将【疾行光环】切换成了【惩戒光环】，进一步强化自己的攻击强度。
　　那名战士在拦停江峰后，立即抽出腰间的长刀朝着他劈砍而来，江峰也连忙架起【湛蓝之心】去挡。
　　“铛！”
　　在碰撞中江峰能感觉到对方的力量的确与自己旗鼓相当，当下也不再有任何留力的想法，抽出【暮光之牙】朝着那战士砍了过去。
　　【暮光之牙】随着【圣印】强度威力提升的特性可是能为江峰带来极大增强的，但刚才因为生怕自己失手砍死这些一阶职业者，所以江峰一直没用。
　　如今棋逢敌手，江峰自然也要全力以赴。
　　“铛！”
　　又是一次碰撞，面对这位眼前刀大势沉的战士，江峰正在想着该如何反击，就又感受到一股极强的气场向他袭来。
　　来不及避让，江峰只好将【湛蓝之心】拦在身前。
　　“砰”的一声闷响，江峰看清了来人，是一名使用拳套做武器的武僧！
　　武僧见自己的攻击被拦住，立即蹲下身对江峰使用了一记【扫堂腿】。
　　知道自己决不能被【扫堂腿】绊倒的江峰立即将【惩戒光环】转换成了【虔诚光环】，靠着身体强度硬抗武僧的技能。
　　“嘎啦！”
　　虽然从这武僧的气场上江峰就知道他的实力也很强，但这记【扫堂腿】的威力还是远超他的预料。
　　一声清脆的骨折声响起，江峰的右腿几乎要被完全踢折，但还是强行顶住了！
　　可这个机会却是被那战士抓住了，他举起大刀就是一招【顺劈斩】朝着江峰砍了下来。
　　江峰知道自己的右腿此刻无法借力，索性蹲下身体用左腿撑地举起【湛蓝之心】硬接了这一刀。
　　又是一声巨响，江峰浑身仿佛过了电一般的酥麻，仅靠单腿支撑，他并没有成功化解掉这一刀的力量。
　　而那武僧见到自己的【扫堂腿】没有奏效，原本面无表情的脸上竟出现了惊讶，【扫堂腿】是他熟练度最高的技能，一向无往不利，今天竟然会被一个1阶圣骑士硬扛住，自己甚至都没踢断他的腿！
　　连续挡下两名强者的攻击，江峰身体也来到了极限，就在他想着要不要开启三阶【命令圣印】全力一搏时，数百枝箭矢突然如下雨般落在了他的周围。
　　‘不是冲我来的？’
　　这数百枝箭里竟没有一枝射中他，这让江峰瞬间就明白这些箭绝不射向他的，不然就算是最差的一阶猎人，也不会菜到这个地步。
　　相反，能让这数百枝落在他周围的箭里一枝都不射中他，说明使用这招【乱射】的猎人绝对是个顶尖高手。
　　“噗……”
　　下一秒，就在江峰和那些被控者都奇怪这【乱射】是谁使用的时，一支箭的箭头突然喷出一股黑色的烟雾，紧接着散落在其他位置的箭矢也一样，全部喷出了浓郁的黑雾。
　　霎时间，大片区域全都被这股黑雾所笼罩，江峰也趁着黑雾用【圣光术】治疗了自己骨折的右腿。
　　治疗完成后，江峰立马调动灵力想要探查周围的状况，却发现这股黑雾竟浓郁的让他灵力都无法渗透，周围完全陷入了黑暗之中。
　　“砰砰砰砰砰！”“砰！”
　　就在江峰思索着要怎么趁机借着这片黑雾脱离包围圈时，周围突然响起了一阵有节奏的爆破声。
　　在听到这爆破声的瞬间，江峰的表情从极度惊讶变成了极度欣喜！
　　‘是杜宁！’
　　江峰瞬间就明白这黑雾是谁放的了，随即又想到“对啊！他双目失明，这种通过视觉来施展的幻术对他无效！”
　　这爆破声是江峰曾经在与兽人比赛前准备过的一个战术，那就是如果对方攻势太猛，就让卓正文放出冰雾遮挡住对方的视线和感官，然后让杜宁用【爆炸箭】来传达意思。
　　爆破的节奏代表着哪个方向安全，可以先去那集合，而用在这种时候，江峰自然明白杜宁正在用爆破声引导他离开这个包围区。
　　‘朝着五点钟的方向一直走吗……’
　　照着杜宁给出的指示，江峰走出了大概12步，就听到又一阵爆破声响了起来。

第二百三十四章 追踪
　　“砰砰砰砰砰！”“砰砰！”
　　“5下乘以2……10点方向吗。”
　　就这样，江峰按照杜宁的指示走了百米，终于在又一次拐弯后感觉到自己的灵力又能探索周围事物了。
　　‘出来了。’
　　知道自己已经离开黑雾的江峰迅速撤离，在跑出很长一段距离后才找到一幢居民楼藏了进去。
　　没过多久，在房间中已经摘下黑布的江峰就看到一只熟悉的白鹰从窗户飞了进来。
　　伸出手让它停在自己手臂上，江峰看着它问道：“你主人呢？”
　　“在这呢。”杜宁走进江峰所在的房间笑道。
　　“可以啊！你这隐藏气场的能力还真是越来越强了。”江峰一边说一边走上去给了杜宁一个大大的拥抱：“谢了，欠你一个大人情，来的太及时了。”
　　“不用客气，能看到你还活着我也很高兴。”杜宁拍了拍江峰的背说道。
　　松开杜宁，江峰好奇的问道：“这几个小时里你在做什么？是怎么发现我的？”
　　杜宁伸出手让白鹰回到他手臂上后回答道：“事情发生时我正在宿舍里睡觉，脑中突然出现一个声音让我去看窗外，我照做了，之后这个声音就一直在骚扰我，吵的让我头痛欲裂。”
　　江峰听完有些明白的点点头，他之前也受到过这个诡异声音的精神污染，但不管是手机上那成千上万条信息还是对讲机里的声音，效果都只是让人去看天空。
　　真正能控制住职业者的还是因为天空中某种可以通过视觉来施加幻术的东西，但因为杜宁看不见，所以这最关键的一步被他给避开了。
　　“后来呢？”江峰问道。
　　“直到一小时前，那种精神污染一般的感觉才终于缓缓褪去，我知道一定发生了什么大事，就立即让大白出去搜集情报了。”
　　“通过跟大白共享视野，我发现了被控制的民众和那些都很不对劲的职业者，而且发生异状的不止是我所在的巴山区，而是整座文商市。”
　　“在发现所有通讯设备全部失灵后，我尝试着控制大白飞出文商市，但却被一道无形的气场之墙拦了下来，于是我只好继续控制着大白到处搜寻，调查城市里的情况，并顺带着寻找一下还有没有和我一样还意识清醒的人，然后……我就发现了被困住的你。”
　　说到这杜宁捋了捋大白的羽毛，继续道：“所以我立即召回大白让它把我带到了一幢高楼的顶层，后来的事你就知道了。”
　　听到这，江峰才恍然大悟道：“原来是这样……话说你刚才放的那黑雾是什么啊？太猛了吧，连灵力都给屏蔽了，而且我听到有个萨满试图用狂风术吹散黑雾都失败了。”
　　“是柳老师亲手制作的黑雾箭，他在知道我要来文商市时送给我的，说是危机时刻能帮我脱身。”“
　　“柳老师还真厉害啊……”
　　在柳老师那训练听觉和嗅觉的时候江峰就发现老师的动手能力非常强，屋子里小到各种训练道具，大到长弓移动靶，都是他亲手制作的。
　　感慨一句，江峰拍了拍杜宁的肩膀道：“总之这次幸亏有你，不过感谢的话留着事情结束再说吧，现在我有个很重要的忙需要你帮。”
　　“什么忙？”
　　“跟我来。”
　　……
　　东江区，金阳路龙华小区38号602门口。
　　带着杜宁来到这的江峰开口道：“你能不能追踪到这间屋子的主人去哪了？”
　　正所谓术业有专攻，江峰之前之所以要用三人在文商市里大海捞针的办法去找孙兴腾也是无奈之举，因为他们三人的职业都不善于追踪，就算另外两人是四阶的强者，但职业技能限定了他们就是不擅长追踪。
　　可如今意外碰到了杜宁，他们也许就不再需要用这种笨办法来找了。
　　要知道猎人可是所有职业中最善于追踪的职业，没有之一，就算是潜行者也比不上，这也是为什么燕大猎人院最精英的班叫做追踪班，因为追踪本就是猎人最具有招牌性的看家本领之一。
　　听完江峰的话，杜宁点头道：“我试试。”
　　走进屋子，杜宁在房间里的床，柜子，电灯开关等地方都摸了一遍，并放到鼻子前嗅了嗅味道。
　　‘果然还是专业的厉害啊。’
　　在完美升级的加成下，江峰的听力和嗅觉大概率比杜宁还要强，但缺乏了猎人【追踪术】的加成，在寻人寻物这方面还是完全没法比的。
　　就比如现在，江峰虽然能闻出房间里的家具上都带有房子主人的味道，但想要凭借着这些味道去追踪房间的主人他就完全不可能做到了。
　　“有一男一女两种气息，追踪哪个？另外你是要追踪他平时常去的地方，还是他最后一次出门去的地方。”
　　在闻遍了这个房间后杜宁看着江峰问道。
　　“这么周到吗！？”江峰惊了，心里也对猎人的【追踪术】有了一个全新的认知。
　　“我可以根据气味的浓淡来分别。”杜宁回答道。
　　“厉害……”点点头，江峰说道：“那你能分辨出今天最后出门的是男主人还是女主人吗？”
　　“女主人。”杜宁直接回答道。
　　“那就追踪男主人的气息。”
　　“可以，跟我来。”杜宁说着推开门走了出去，身后的江峰也是立即跟上。
　　为了防止又像刚才那样被包围，江峰这次前进的很小心，这次他没用可以大范围搜索的【专注光环】，转而换成了针对性侦查能力更强的【铃音符咒】，以确保自己不会再在完全没发觉的情况下进入敌人的包围圈。
　　一直走了很久，当两人来到一片废弃的建筑工地时，杜宁回头对江峰说道：“味道到这里就没了。”
　　“没了？”江峰有些不解道：“凭空消失了的意思？”
　　“可以这么说。”杜宁点点头，“我能想到的有三种可能，一是他用某种办法改变了自己身上的气味或者消除了身上的气味，二是他进入了某种异空间，三是他使用炉石离开了。”
　　江峰听完思考了一会儿说道：“那你能不能闻到一股一直跟着这个男主人的气息？”

第二百三十五章 压迫感
　　“没有。”杜宁摇摇头，“追踪这股气息的人是潜行者吗？”
　　“是的，而且是一名4阶的潜行者。”
　　“那我就不可能追踪到他的气味了，4阶潜行者屏蔽气息和灵力的能力太强了。”
　　杜宁的回答倒也算是在江峰的预料之中，毕竟如果能被一个1阶猎人追踪到的话，那孙兴腾也不用在潜行者界混了，早点回家洗洗睡吧。
　　“好像也没战斗的痕迹啊……”江峰在四周检查了一遍后小声感慨道。
　　思考片刻，江峰带着杜宁先藏身到了一栋附近的居民楼里，他总觉得那废弃的建筑工地透着一股邪气，让他本能的想快点离开。
　　在杜宁主动请缨去放哨后江峰用【圣光回响】联系上了陆云。
　　“陆督查，我找到一个有可能是孙督查会留下信息的地方，你们要不要过来看看？”
　　“留下信息的地方？你又有新发现了！？”陆云惊讶的问道。
　　“是的。”
　　应了一声，江峰把找到杜宁和追踪陶川的事情都告诉了陆云。
　　“原来如此，你小子可真够行的啊，把地址给我，我马上通知唐队和她一起过来。”
　　“好。”江峰说完报出了所在的位置。
　　没过多久，陆云和唐静柔两人就一前一后的来到居民楼见到了江峰和杜宁。
　　为两位中阶职业介绍了一下杜宁后，江峰指着窗外那块废弃的建筑工地道：“就是那里，你们二位比较熟悉孙督查，也许能发现什么。”
　　已经明白事情来龙去脉的两人一起点头，朝着废弃的建筑工地走去。
　　接着还不到1分钟，江峰就听到唐静柔惊喜的喊道：“这里的确有老孙头留下的记号！”
　　江峰听完这才松了口气，总算是没白忙活一场。
　　“我也发现了！”陆云一边兴奋一边锤了江峰一拳道：“牛啊，还真让你找着了。”
　　“不是我，是他。”江峰指了指一旁的杜宁道。
　　“都一样！都是好样的。”陆云拍着两人的肩膀赞叹道。
　　接受完表扬，江峰来到唐静柔旁边到处打量了一遍后没有发现任何异常，正待开口发问，唐静柔就先解释道：“这是老孙头独创的精神记号，只有他教过的人才能识别，你们发现不了很正常。”
　　“原来是这样。”江峰顺势掏出小本本记下这一点，想着以后有机会的话多了解一下，这可是个很不错的技巧，关键时刻能救命。
　　在反复确认了几遍后，唐静柔对江峰道：“走吧，我们可以按着记号找到他。”
　　于是四人排成一列，跟在唐静柔后面一路往前推进。
　　在进入一片绿化带时，陆云突然开口道：“看来老孙头是在被什么东西追着跑啊。”
　　陆云之所以这么说是因为在绿化带里发现了战斗的痕迹，一处草皮被完全铲平，感觉应该是受到了某种能量的冲击。
　　“应该只是短暂的交手了一次老孙头就继续跑了。”陆云检查了一下那块草皮后摸着下巴道：“能把老孙头追的满城乱跑，肯定是B级恶魔，就是不知道到底有多强。”
　　“总之尽快找到他吧。”唐静柔有些担心的说道，脚步的速度也快了许多。
　　又跟着唐静柔走到了大概半小时后，唐静柔突然伸出手拦住后面的几人小声道：“隐蔽！”
　　江峰他们三人听完立即找到一个最适合的位置隐藏了起来，同时收回了扩散出去的灵力。
　　“发现什么了？”陆云用【圣光回响】问唐静柔道。
　　“远处有股十分具有压迫感的气场，我不知道那是什么……”唐静柔回答道。
　　“有多远？”
　　唐静柔的气场感知能力和距离一向都比他强，所以陆云丝毫不奇怪为什么他自己什么都没察觉到。
　　而这连唐静柔都感觉到十分具有压迫感的气场，让陆云都不禁紧张了起来。
　　“一千米外，另外这样的气场不是一股，而是两股。”
　　“咕噜……”
　　陆云吞了口唾沫，隔着一千米的一股气场，竟就能让唐静柔感觉到危机感，这让陆云也越发的不安起来。
　　冷静了一下，陆云问道：“他们在移动还是停下来了？”
　　“停下了，感觉是在守着什么，或者在找什么。”
　　“老孙头？”
　　“很有可能。”
　　陆云思考了一阵，回道：“把大概的方向报给我。”
　　“八点钟方向。”
　　“收到。”陆云说完用【圣光回响】联系上了刚才绑定的杜宁说道：“有办法侦查一下8点钟方向一千米外的位置吗？”
　　“我试试。”
　　杜宁说着放出了大白，让它朝着陆云所说的方向飞去。
　　某种意义上作为同门师兄弟的江峰和杜宁交流过很多次各自的心得，也知道了杜宁这只白鹰并不擅长战斗，但侦查能力一流，自带加速，隐形，破隐等各种侦查神技。
　　听到杜宁放出大白，江峰就知道应该是陆云授意的。
　　‘是什么样的危险存在让这样两位强者都要如此小心翼翼的对待？’
　　杜宁也从两位中阶职业者身上感到了紧张，所以特地让大白飞到了最高处，因为鹰的视力足够好，就算在千米的上空也能清晰看到地面上的人和物。
　　而且大白本身还具有不散发魔力的特性，所以就算是在强者的眼里，它也只是一只普通的鹰，不会把它和魔兽联系起来，这也是它作为侦查鹰最大的优势。
　　指挥着大白来到陆云所说的位置，在让大白在空中盘旋了两圈后，杜宁觉得自己应该是发现那两个让中阶职业者都感到紧张的目标了。
　　“陆督查，我想我找到目标了，我现在就让你和大白共享视野。”杜宁用【圣光回响】联系陆云道。
　　“你还有这本事！？”
　　陆云惊了，他只知道猎人可以和自己的宠物共享视野，但没听说过还能让自己宠物和别人共享视野的。“
　　“这是大白的能力。”杜宁回答道。
　　“哦~可以，你让它和我共享吧。”陆云点头道。
　　“请稍等一会儿。”说完杜宁就开始引导大白将视野共享给陆云。

第二百三十六章 恶魔眷族
　　大概十秒过后，陆云的眉间亮起了一团绿光，接着只见他瞳孔一缩，便看到了大白现在所看到的画面。
　　‘艾瑞达！？’
　　陆云看着下方停车场中一只身高将近4米，长有一条长尾，尖尖的长耳从野兽般的脸庞两侧向脑后伸展，双角从宽厚眉骨生长出来的人形生物内心满是震惊。
　　传说在千年前，艾瑞达是一个拥有超高魔法技艺的种族，同时拥有着高度的文明和完善的社会体系。
　　但因为太过于渴求知识与力量，艾瑞达三位领袖中的阿克蒙德和基尔加丹听信了恶魔的蛊惑，完全不顾另一外领袖维纶的劝诫，接受了堕落泰坦萨格拉斯赐予他们的力量，导致整个族群都变成了无法言喻的恶魔。
　　获得恶魔之力的艾瑞达人轻松掌握了邪能和暗影魔法，这让天生就拥有超高魔法技艺的他们变的越发强大，也成为了恶魔军团的最佳打手。
　　所以只要是艾瑞达，最低也是B级恶魔起步，族中强者更是拥有A级恶魔的强度，至于艾瑞达族中最知名的阿克蒙德和基尔加丹，那都是超S级的顶级恶魔。
　　‘难怪唐队都会这么忌惮这股气场……竟然是恶魔中最麻烦的艾瑞达，这些怪物平时在禁忌之地都不怎么见得到，今天竟然会在这遇到一只，难道就是它用邪能魔法入侵了这座城市吗。”
　　‘不对，这个艾瑞达人应该还没强到这地步……也就是说还有更强的幕后黑手存在吗？’
　　想到这陆云不禁感觉到一阵牙疼，在被上层指派来文商市时他可没想过会面对这样强大的存在。
　　‘一只艾瑞达已经够麻烦了……竟然还有一只黄萨塔在边上，还真是要命。’
　　观察清楚后，陆云示意杜宁解除了他和大白之间的联系。
　　“一只艾瑞达，一只黄萨特。”陆云通过【圣光回响】同时将将这条讯息告诉了另外两人。
　　‘艾瑞达！？’江峰的表情也是和陆云一样僵了一下。
　　江峰在书上了解到过这第一个被恶魔侵蚀的智慧种族，也完全明白他们的实力之强。
　　至于黄萨特，作为江峰第一次交战的恶魔族，江峰当然是有好好的调查过他们。
　　首先萨特是由一部分堕落的夜精灵转变而来，所以他们才天生就拥有优秀的潜行能力。
　　而且萨特族不止这一个天赋，被评价为最卑劣恶魔的他们还拥有一种名为梦魇的能力，这种能力可以将目标内心的恶给引导出来，最终堕落成一个和他一样满心只有杀戮的怪物。
　　从最弱的蓝萨特开始，萨特族每当进化到下一个阶段时，皮肤颜色就会变换，按顺是黑、红、紫、黄、青、蓝、白。
　　黄色属于萨特族的质变阶段，进化成黄萨特后萨特的梦魇能力才会彻底觉醒，成为可以操控别人情绪的危险存在。
　　‘黄萨特加艾瑞达……’
　　江峰抬头看了眼唐静柔所在的位置，心想道‘恐怕就算是两位中阶强者也不太好对付啊……’
　　弄清楚敌人是谁后，唐静柔让四人集合到一起开始商量下一步的计划。
　　“以记号所延伸的方向来看，老孙头应该就在那边了。”说完看了眼江峰道：“这次战斗应该会非常凶险，你们就在这等我们，如果……算了，没有如果，等我们救出老孙头就来和你们汇合。”
　　“是！”江峰点头应声道。
　　点点头，唐静柔转身看着陆云道：“出发吧。”
　　“恩。”陆云说完拍了拍江峰的肩膀道：“等会儿见。”
　　可他的表情虽然在笑，语气却是轻松不起来。
　　……
　　等两人一起迅速消失在两人的视野中，江峰拍了拍杜宁的肩膀道：“观察战况就交给你了。”
　　“放心吧。”杜宁点了点头。
　　……
　　“如果等会儿过去后老孙头没有出来，就迅速撤离，不要被他们缠住。”在朝着两只恶魔的方向前进时唐静柔看着陆云说道。
　　陆云点头道：“行，等会儿如果爆发战斗的话，我和老孙头负责那个艾瑞达，你来解决黄萨特。”
　　作为天生精通魔法的种族，艾瑞达人那紫色的皮肤对于魔法有着极高的抗性，任何法师和他们作战都是天然占下风，所以陆云自然是主动提出啃这块硬骨头。
　　“老孙头的状态不一定还能战斗，你还是不要直接把他算进战力比较好。”
　　“老孙头你还不了解？只要还有一口气在，肯定也会加入战局的。”
　　“也是……好了，进入极限范围了，你在这等着，我来进行第一轮进攻。”
　　“明白。”
　　陆云说着摘下了脖子上挂着的一条十字架项链，在往里面输入魔力后这个十字架迅速变大，一直到差不多和陆云等身才停下来。
　　“我会好好支援你的，第一波攻击你就尽情火力全开吧。”
　　点点头，唐静柔开启【渐隐术】消失在了空气中。
　　另一边，艾瑞达正到处寻找着一名人类潜行者，他可以确定那人的气息就是在这里消失的。
　　“啊！”
　　怒嚎了一声，艾瑞达随手凝聚出一颗火球朝着一处空地砸去。
　　“嘿，冷静点，斯梅德利，乱扔火球可没法将那只狡猾的老鼠抓出来。”黄萨特拍了拍身上因爆炸而扬起的灰尘说道。
　　“哦？古瑞德，你是在教我做事吗？”斯梅德利横了那黄萨特一眼说道。
　　“怎么，不服？”古瑞德磨了磨他刃型的左爪说道。
　　“有意思。”斯梅德利转过身，凝聚出一团绿色的邪能火焰看着古瑞德道：“正好无聊，拿你打发时间也不错。”
　　“有胆你就来试试看。”古瑞德左眼燃起一团蓝色的火焰挑衅道。
　　就在两只恶魔剑拔弩张之时，脑中突然响起了一个可怕的声音。
　　“两个蠢货，你们是在违抗我的命令吗。”
　　听到那声音，两只恶魔瞬间一起单膝跪地道：“不敢，我的主人”
　　“那我要的人呢？”
　　“马上就能抓到了。”
　　“别再让我看到你们犯蠢。”
　　等那声音消失，斯梅德利和古瑞德互相瞪了一眼后不再说话，继续寻找起那个人类潜行者。

第二百三十七章 神仙打架
　　以斯梅德利为中心，一圈绿色的光环如波纹般阵阵荡开。
　　“怎么可能找不到呢……”
　　斯梅德利喃喃自语一句后继续加强【邪能波纹】，试图扫出那个躲起来的潜行者。
　　而就在他准备换个地方搜索时，他的那对长耳突然抖动了一下，眼睛朝着另一个方向的古瑞德看去。
　　‘来帮手了吗……’
　　正在用鼻子进行地毯式搜索的古瑞德突然瞳孔一缩，浑身仿佛炸了毛一般猛地转过身来，就看到一个紫色的魔法阵凭空出现在他前方不远处。
　　“冲击！”
　　随着一声诵念，紫色的魔法阵光芒大绽，数十发【奥术飞弹】朝着古瑞德涌了过去。
　　发出一声低喝，古瑞德以极快的速度向着左侧移动，但那些【奥术飞弹】却也跟长了眼睛似的转过弯呈包围式朝着古瑞德飞了过去。
　　眼看着【奥术飞弹】比它的速度更快，古瑞德索性也不跑了，四肢撑地诵念出了一句恶魔语。
　　紧接着就看到一层黑色的护盾将它保护在了里面。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　在一阵剧烈的爆破声中，那层保护着古瑞德的黑色护盾迅速破裂，导致剩下的那些【奥术飞弹】直接命中了它。
　　“嗷！”
　　古瑞德被炸的惨叫出声，黄色的毛发上也出现了大片的焦黑。
　　斯梅德利丝毫没有要去帮古瑞德一把的意思，他正饶有兴致的看着发动了这次偷袭的唐静柔。
　　“作为人类来说，算是不错的魔法使了。”
　　斯梅德利嘴角微翘，手中凭空召出了一根镶嵌有红宝石的短杖。
　　诵念出一句恶魔语，斯梅德利手中的短仗上的红宝石迅速变黑，一道扭曲的黑色能量朝着唐静柔直射而去。
　　但就在黑色能量要击中唐静柔时，一道金色的虚影之墙挡住了它。
　　“哦？还有其他爬虫吗？”斯梅德利朝着远处的一幢居民楼看去。
　　这时已经连中几十发【奥术飞弹】的古瑞德暴怒喝出了一句恶魔语，接着身形便以肉眼可见的速度变的更为壮实起来，双手也各自长出了一把双刃刀。
　　“嗷！”
　　怒吼一声，古瑞德用力一甩双手，两道黄色的利刃冲击波和唐静柔的【奥术飞弹】撞在一起，发生了剧烈的爆炸。
　　爆炸中，身手矫健的古瑞德以极快的速度来到了唐静柔的旁边，可没等他挥动双刃刀，就看到又一个淡蓝色的法阵亮起。
　　“霜冻！”
　　伴随着一声娇喝，淡蓝色的法阵迅速运转起来，从里面射出了数十道【冰枪术】。
　　但古瑞德这次却没有后退的意思，挥动着两把双刃刀将向他射来的【冰枪术】一一击碎。
　　“铛铛”声不绝于耳，古瑞德挥动双刀的速度极快，就算是淡蓝色法阵中不间断喷出的大量【冰枪术】也无法击中他一次。
　　‘不愧是黄萨特……果然不是这么容易就能解决的。’
　　而就在唐静柔想着下一招该用什么时，刚才还在不停切割【冰枪术】的古瑞德突然消失在原地。
　　唐静柔刚要去找，就感觉到背后传来一阵强烈的杀意！
　　“啊哈！”
　　瞬移到唐静柔背后的古瑞德怪叫一声，右手双刃如闪电般劈了下来。
　　唐静柔根本来不及反应就被切成了三瓣，可古瑞德刚高兴了一秒，就发现自己刚才砍中的这个人类并没有喷射出鲜红的血液，而是变成一座冰雕碎开了。
　　不爽的“啧”了一声，古瑞德看着远处的斯梅德利骂道：“真是个废物，我都帮你吸引火力了你都解决不了那个人类法师吗？”
　　古瑞德瞥了他一眼，说道：“你应该感谢我没和她联手杀了你。”
　　“哼。”
　　古瑞德恶狠狠的瞪了斯梅德利一眼，对它做了个抹脖子的动作。
　　斯梅德利没再理他，用短仗凝聚出一颗绿色的火球朝着不远处的空地扔了过去。
　　“砰！”
　　只见空地中一道冰墙立起，将火球挡了下来，而与冰墙一起出现的还有刚刚差点被切成三瓣的唐静柔。
　　‘这两只恶魔都很强，但可以对付。’
　　已经分别和两只恶魔交手过的唐静柔在心里评价道。
　　……
　　另一边，江峰在一处商铺中拍了拍正在观战的杜宁问道：“怎么样了？”
　　“神仙打架，两边都太厉害了，用的招式我根本看不懂，分辨不出现在谁优谁劣。”
　　听完杜宁的回答，江峰却是松了口气，只要不是一面倒的战斗，那就有胜利的希望。
　　“孙督查出现了吗？”江峰又问。
　　“没看见。”杜宁摇了摇头。
　　“没出现吗……”
　　江峰喃喃自语了一句，心里似乎已经有了什么明悟。
　　“这……也行？”
　　就在江峰思考着种种可能时，杜宁突然用有些不可置信的语气惊叹道。
　　“怎么了？”江峰奇怪的问道。
　　“就是……算了，你自己看吧。”杜宁说着让大白与江峰共享了视野。
　　“我原来这就是陆督查外号叫狂牧的原因吗......？”
　　在与大白完成视野共享的一瞬间，江峰就看到了让他震撼的一幕，只见陆云正拿着一个和他人差不多高的十字架追着那黄萨特一顿猛砸，而且那十字架每次砸中地面时都能敲出一个大坑。
　　‘近战牧师！？’
　　江峰本以为陆云只是形象上很不牧师，但想不到连战斗风格都和牧师完全搭不上边。
　　……
　　在唐静柔完成了第一波突袭后，陆云就迅速扛着他的十字架加入了战局。
　　在攻击他的主要目标艾瑞达人前，他决定先威慑一下那只黄萨特，让他攻击唐静柔时不敢这么肆无忌惮。
　　而在旁边看着一切的斯梅德利突然一声冷笑，不知从哪里掏出一个水晶一般的骷髅捏碎了。
　　被陆云追着敲的古瑞德有些狼狈，他不明白这两个人类为什么就盯着自己猛攻，却完全不理旁边那个长角的紫皮怪。
　　‘觉得我比他好欺负！？’
　　想到这，古瑞德有点怒了，全身爆发出一股惊人的气势后他决定不再跑，并召唤出一团紫色的火焰朝着追上来的陆云喷射而去。
　　可就在他的笑容逐渐疯狂时，疯狂上扬的嘴角突然顿住，因为他感觉到身后出现了一种无比凌厉的杀意！

第二百三十八章 队长命令
　　【伏击】
　　潜行者常用的起手招式之一，在目标背后发动时将大幅度提高下一次攻击的伤害。
　　原本空无一物之处，孙兴腾突然出现，用自己的【熔火刀锋】猛刺向完全没有发现他的古瑞德。
　　但就在【熔火刀锋】要刺中古瑞德时，古瑞德却突然消失在原地，并来到了陆云的身后。
　　‘暗影步吗……’
　　一击落空的孙兴腾在心里念道，不过脸上却是没有丝毫意外。
　　用【暗影步】瞬移到陆云背后的古瑞德还没来得及松口气，一道寒气就从他的脚下窜升了上来。
　　正是唐静柔早已准备好的【冰缚术】。
　　唐静柔他们三人原本在禁忌之地就是同一组队员，所以相互间配合本就很默契。
　　在唐静柔最开始向古瑞德发起第一波攻势的时候，孙兴腾就已经通过留下的精神记号告诉了她自己就在这，就在他们的身边，并且随时可以配合他们一起发动进攻。
　　所以唐静柔就迅速拟定了一个计划，试图重创那只黄萨特，甚至直接杀死它！
　　【冰缚术】就仿佛是一只由寒冰形成的大手，牢牢的抓住了黄萨特，并伴随着最刺骨的寒冷让他感觉到自己的血液几乎都要凝固了。
　　陆云在发现黄萨特被抓之后转过身就是一十字架敲在了他的头上。
　　一声凄厉的惨叫响起，在三名中阶职业者的配合下，黄萨特遭到了重创。
　　而就在唐静柔打算用【寒冰箭】给予黄萨特最后一击时，斯梅德利的右手虚空一握，将古瑞德拉到了他身边。
　　“面对几个蝼蚁就被打成这样，废物就是废物。”斯梅德利看着满头是血的古瑞德嘲笑道。
　　面对斯梅德利的嘲讽，古瑞德这次没有反驳，因为他刚才的确差点被杀掉。
　　“你可终于现身了，狡猾的小爬虫”斯梅德利戏谑的看着孙兴腾用精灵语笑道。
　　孙兴腾此刻已经和唐静柔他们两人站在了一起，开口道：“见到你们出现，是我今天唯一感到幸运的事情。”
　　“我倒是遇到两件了。”唐静柔笑道。
　　“喂……你是没把我算进去吧。”陆云立即说道。
　　“难道不是你幸运到遇到我了吗？”唐静柔回道。
　　孙兴腾叹口气：“你们俩这时候就别拌嘴了吧，考虑一下我们现在的处境行不行？”
　　唐静柔点头道：“那我们现在是想办法脱身还是？”
　　“脱身？难道你们没有呼叫支援吗？”孙兴腾有些奇怪的问道。
　　陆云听完插嘴道：“看来你还不了解这座城市发生了什么……”
　　陆云说完看了眼对面那个艾瑞达人，神情颇有些奇怪，他本以为他们这样旁若无人的聊天会让他有些恼怒，却不想他只是淡然的在那里看着，既没有打断他们，也没有要动手的意思。
　　“先撤吧……这个艾瑞达人给我感觉很不好，等脱身以后我们再慢慢给你解释。”陆云下决定道。
　　“嗯，我也觉得这样比较好。”唐静柔说完挥动法杖诵念道：“障碍。”
　　霎时间，大量的冰雾以唐静柔为中心扩散看来，并迅速笼罩了周边的区域。
　　“撤。”
　　唐静柔低语一声刚要开启【渐隐术】，就感觉到好几股狂风袭来，竟在几个呼吸间就吹散了她的【冰雾术】。
　　意外中唐静柔看向了那个艾瑞达人，却发现他依旧站在那里，似乎完全没动过。
　　“是萨满的狂风术……而且施法者不止一个。”陆云说着突然瞪大了眼睛，因为他发现周围突然出现了大量职业者的气场。
　　另一边的唐静柔表情也和陆云一样惊讶，虽然她刚才在专心和那只黄萨特战斗，但精神力到了她这个境界，就算不主动探索，也能发现周围突然出现的职业者气场，可这一次她却是丝毫没有察觉到任何异常。
　　但当冰雾散尽，她看清了站在最前面的一人时，终于明白了是怎么回事。
　　“难怪了……”
　　唐静柔喃喃自语了一句，站在他眼前这人是文商市执法总局的一把手张博超，一名3阶7级的萨满，十分擅长使用【战争迷雾】这一可以隐藏大量职业者气息的技能。
　　这时斯梅德利开口道：“我可以再给你们五分钟聊聊遗言，需要吗？”
　　“这怕是整个文商城的职业者全部都来了吧。”
　　陆云一边说一边以彩色水晶为施法材料为自己施加了每次使用圣光技时都能返还一定魔法值的【福音】。
　　因为他知道接下来要迎接他们的将是一场苦战。
　　“呼……”
　　唐静柔深呼吸了一口气，满脸严肃的说道：“作为这次文商市调查小队的队长，我现在以队长的身份命令你们，等会儿战斗时可以击杀那些被控制的职业者，一切以撤出包围圈为最优先。事后一切责任由我来承担。”
　　陆云：“唐队，你……”
　　“不要说了，这是命令。”唐静柔说完通过通过【圣光回响】告诉陆云道：“把江峰他们所在的位置告诉老孙头。”
　　陆云听完瞬间就明白了唐静柔的意思，点点头，用【圣光回响】连接上孙兴腾的灵力道：“老孙头，我们三个人当中你是最有希望撤出去的。”
　　“如果你撤出去的话，记得去五河路，长山路交接处的一片废弃建筑工地，也就是我们发现你留下记号的那个地方去找一个叫江峰的执法者，你应该知道他吧。”
　　“当然，他很厉害，靠着他的情报和判断我掌握了很关键的信息。”孙兴腾说着看了一眼周围被控制的职业者道：“现在我明白你们说的情况是什么了，不过我掌握的消息应该足以破局。”
　　“那你等会儿能跑就跑，这时候可别顾忌什么战友情，整座文商市的希望就寄托在你身上了。”
　　“啪啪！”
　　这时斯梅德利突然拍了两下手，戏谑看着包围圈中的三人用精灵语说道：“五分钟到了，你们似乎还没聊够，但不用急，等你们等会儿快死的时候我会再给你们时间聊一会儿的。”
　　说完他伸起右手挥了挥，嘴里吐出了两个精灵语单词。
　　“杀了他们。”

第二百三十九章 猜测
　　“麻烦了……他们被包围了。”正在与大白共享视野的江峰忍不住开口道。
　　“包围？是被控制的职业者吗？”杜宁问道。
　　“是的，而且数量太多了，简直像是整个文商市的职业者全部过去了一样，不出意外的话，那个艾瑞达人应该具有控制这些被操控者的能力。”
　　“那我们要去帮忙吗？”杜宁紧了紧身后的长弓道。
　　“先等等，对方阵势太大了，我们就这么过去也只是送人头而已。”
　　敲了敲额头，目睹唐静柔他们被围全程的江峰感觉他们就和刚才的自己一样，明明很小心，但还是突然就落入了包围圈中。
　　沉声思考了一阵，江峰通过【圣光回响】联系陆云道：“陆督查，能告诉我你们是为什么没察觉到被包围的吗？”
　　刚用【闪光立场】击退数十名向他发起攻击的陆云本想没好气的喷江峰一句这时候难道还要来嘲笑他们吗？但想了想江峰不是会干这种蠢事的人，便认真回答道：“被控制的职业者中有一名3阶萨满，他很擅长用战争迷雾，不仅范围奇大，而且隐藏气息的能力非常强。”
　　‘3阶吗……’
　　江峰听完再次陷入了思考。
　　回答完江峰的问题，陆云将巨大的十字架插入地面，诵念道：“圣裁！”
　　下一秒，大量的光剑出现在半空中，飞向了四面八方向他冲来的职业者们。
　　“牢笼！”
　　随着又一声诵念，那些被光剑刺中的职业者们全部被由圣光制成的牢笼关在了里面。
　　虽然唐静柔说以突围的优先级最高，可以杀死这些被控制的职业者，但陆云还是不忍心，因为文商市的特殊原因，所以上层派来了远超城市数量指标的职业者来这里驻守，如果大开杀戒的话，对于整个国家来说都是非常重大的损失，毕竟每一个职业者的培养都很不容易。
　　所以即使只有一线希望，陆云也想在自己还能应对的情况下以不杀死这些职业者为前提突围出去。
　　等【圣言术：罚】将那些职业者完全关住，陆云通过【圣光回响】问江峰道：“你是不是有什么想法了？有就快点说，我们已经退无可退了，有什么办法都能试试。”
　　听到陆云急切的语气，江峰回答道：“刚才在寻找孙督查的时候我也被这样突然包围了，很有可能也是你说的那个3阶萨满所为，所以我就有点奇怪了，如果是一个3阶职业者想杀我……我觉得我根本不可能跑掉啊，但他却从头到尾都没有出手。”
　　陆云：“所以你的意思是……？”
　　“请问那个3阶萨满现在参与了对你们的进攻吗？”
　　听完江峰的问题，陆云拿起十字架锤开一个像他发起【冲锋】的2阶战士后将自己的气场扩散了出去。
　　3阶职业者的气场远比那些1、2阶的要强，所以陆云很快就发现了属于张博超的萨满气场。
　　“他没有向我们发起进攻！”陆云的语气有些激动，因为他似乎已经明白江峰是什么意思了。
　　“果然没有参与进攻的话……我有一个猜测，3阶的职业者也许还保留了一定自己的意识在和邪气对抗，所以在要直接对昔日的同伴动手时没有这么果断，也许……也许有什么办法能够唤醒3阶的职业者。”
　　说到这，江峰便不再多说了，操控心灵和意志这方面，所有职业里牧师认第二，连第三都没人敢认，独一档的强大！
　　“好，我明白了。”陆云说完锁定了张博超的位置冲了过去。
　　将自己的猜测告诉陆云后，江峰让开口对杜宁说：“准备一下，我们去帮忙。”
　　“好。”杜宁没有犹豫，开始整理箭壶和背包。
　　江峰知道虽然自己做出了有可能可以唤醒3阶职业者的猜测，但毕竟只是猜测，如果行不通的话，唐静柔他们三人还是会被围困在那里。
　　而江峰并不打算就这么干等着，就算是只是绵薄之力，他也要将自己的能力发挥到淋漓尽致，输也要输在全力拼搏之后！
　　更何况他心里已经准备好了作战计划。
　　来到楼下召唤出破晓，江峰看着它已经恢复清明的豆豆眼说道：“破晓，怎么样，好点了吗？”
　　“咴~”破晓仰起头叫了一声，表示自己已经没问题了。
　　“好样的，这次辛苦你了。”
　　江峰伸手摸了摸破晓的脸颊，破晓也伸过头来亲昵的蹭了蹭江峰。
　　翻身上马，江峰看向杜宁道：“上来吧。”
　　杜宁点点头，轻轻一跃便上了破晓的背。
　　“出发！”
　　……
　　另一边，陆云在解决了数十个来拦截他的人后逐渐接近了张博超，可就在快进入他的施法范围时，古瑞德出手了！
　　刚才一堆低阶职业者已经耗掉了陆云他们大量的魔法值和体力，看着陆云似乎在突围，一直在旁边看戏的古瑞德便立即扑了过来。
　　“圣裁！”
　　感受到古瑞德快速接近的气息，陆云立即诵念道。
　　数十把光剑一出现，直接全部朝着古瑞德射了过去，可古瑞德身手十分敏捷，很轻松就躲过了所有光剑来到陆云身前一刀砍下！
　　“铛！”
　　陆云将十字架当作盾牌挡住了这一刀，但很快下一刀就又来了。
　　“哈！”
　　陆云大喝一声，全力甩动十字架逼退了古瑞德。
　　但就在他要做下一个动作时，却突然感觉到身体一僵，双手竟有些不听他的使唤。
　　陆云知道这是混沌魔法【迟缓术】，是艾瑞达一族最擅长的。
　　“帮我！”
　　陆云用【圣光回响】联系另外两人道。
　　唐静柔早就看出陆云似乎想做什么了，所以陆云一开口，她立即就诵念道：“棱光！”并同时掏出一张红色的魔法卷轴将它展开。
　　两种魔法同时生效，一边是陆云身上穿上了一件白色的虚影法袍，立刻替陆云挡住了斯梅德利的混沌魔法。
　　红色的魔法卷轴中则是释放出了【灰烬诅咒】，让斯梅德利仿佛置身于地狱之火中，感觉从身体到灵魂都要被烧为灰烬。
　　“不管你想干么，快去！”唐静柔一边喊一边用【冰环术】冻住了数十个向陆云围过来的职业者。

第二百四十章 地狱火
　　【灰烬诅咒】的魔法卷轴是唐静柔身上最高级的一张，这是他老师送给她防身的高阶火系法术，大多数情况下即使是四阶法师，中了【灰烬诅咒】也会极为痛苦，需要花费大量的时间和魔力来压制体内狂暴的火焰之力。
　　所以就算是天生拥有高魔法抗性的斯梅德利，一时间也完全抵挡不住，痛苦的怒嚎出声。
　　见对面最麻烦的存在被限制住，陆云坚定的向前踏出一步说道：“守住我。”
　　话音刚落，浑身冒着暗影气息的孙兴腾出现在他身后道：“放心吧，我一直都在。”
　　点点头，陆云瞄准了对面毫无表情的张博超发动了牧师最强控心技。
　　【支配心智】
　　“嗡！”的一声，陆云的魔力入侵到了张博超的精神中，但还没等他像平时那样在目标的精神内进行探索，一道极为邪恶且蛮横无比的邪气就笼罩住了他。
　　一种不可名状的恐惧在他心里快速升腾起来，让他的精神防线几乎瞬间崩溃。
　　“天使！”
　　随着陆云的诵念，一双巨大的白色双翼在他背后展开，原本几乎要被恐惧吞噬的精神力也一下变的清亮。
　　“铛！”“铛！”“铛！”
　　……
　　守在陆云身边的孙兴腾以鬼魅一般的速度连续挡住五个职业者的攻击后用【催眠粉末】将他们全部放倒。
　　“你没事吧？”孙兴腾看着脸色不太好的陆云问道。
　　“没事……”陆云擦了把脸上的汗，咧开嘴高兴的用【圣光回响】告诉两人道：“给我点时间，我有办法把3阶的职业者唤醒。”
　　听到陆云的话，唐静柔和孙兴腾两人脸上都露出了振奋的表情，在包围他们的职业者中一共有四名3阶职业者，如果能将他们全部唤醒，那将是一股巨大的助力！
　　“对我使用精神祷言。”唐静柔看着陆云说道。
　　似乎明白唐静柔要干嘛，陆云点点头道：“你悠着点，萨奎斯的力量可不好控制，等会儿别硬撑。”
　　唐静柔点点头：“放心，我自己心里有数。”
　　“强韧！”
　　陆云扬手一挥，就看到一个紫黑色的神秘符号出现在了唐静柔的额头上。
　　比起加强身体强度的【坚韧祷言】，能极大幅度增强魔力和灵力【精神祷言】就难学许多，如果没有足够高的天赋，很多牧师甚至终其一生也无法学会。
　　而想要像陆云这样不通过仪式来施展更是得十分精通才行。
　　感受到灵力和魔力大幅度增强后唐静柔从腰包中拿出一个七彩斑斓的琉璃瓶说道：“接下来只要我活着，就没人能靠近你，全力施法吧。”
　　说完将瓶中散发着淡淡光芒的紫色药水一饮而尽。
　　“呼……”
　　长出一口气，数道紫色的印记在唐静柔脸上逐渐浮现，为她增添了几分神秘的美感。
　　“涌动！”
　　一声娇喝声后，三只紫色的水元素出现在了唐静柔的周围，并迅速散开各自防守一边。
　　这时斯梅德利终于压制住了身体内的【灰烬诅咒】，表情也没有了之前的淡然。
　　“该死的下等生物！”
　　斯梅德利怒嚎一声，挥动手中短仗向唐静柔释放出了一道红色的闪电。
　　守在唐静柔正面的紫色水元素见到后迅速撑开身体，变成了一块紫色的水体幕布将斯梅德利的【死亡一指】接了下来。
　　“噼里啪啦”的一阵爆裂声后，【死亡一指】形成的红色闪电如肢解了一般被吸入了紫色水元素形成的水体幕布内。
　　等吸收完【死亡一指】，紫色水元素又变回了人形，只是体内多了许多红色的闪电在流动着。
　　斯梅德利似乎也没想到自己的【死亡一指】会被这么轻松的挡下来，再看到不远处古瑞德不屑的笑容，明显表达着“你也不怎么样嘛”的意思。
　　这让斯梅德利出离的愤怒，一双黄色的眼睛里布满了绿色的血丝。
　　看了一眼被紫色水元素围在中间的唐静柔，斯梅德利举起短仗诵念出了一句恶魔语。
　　“轰！”
　　只听天空中传来一声巨响，原本黑色的云朵逐渐显出了绿色。
　　唐静柔无法抬头望向天空，但能感受到有什么极度危险的东西正在天空中凝聚。
　　终于，当云层完全映射出绿色时，两块燃烧着绿色火焰的陨石破云而出，直直朝着陆云和唐静柔的位置砸了下来。
　　‘是地狱火！’
　　知道是什么东西袭来后唐静柔立即挥动【冰雨棘仗】诵念道：“封锁！”
　　接着只见数道冰墙……不，是一整座冰堡垒拔地而起，将唐静柔他们三人全部护在了里面。
　　“咳……咳！”
　　超负荷的增强施法让唐静柔感觉到一阵眩晕，脸色的紫色印记也变淡了许多。
　　“轰！”“轰！”
　　在冰堡垒铸起的瞬间，两团【地狱火】砸在了上面，但巨大的冲击力并没有砸开冰堡垒，只是轰碎了表层的一大半而已。
　　孙兴腾在用【麻痹毒药】解决掉刚才被冰堡垒一起关进来的几个1、2阶职业者后看了眼唐静柔的状态，便立即用【圣光回响】询问陆云道：“还有多久，唐队看起来快撑不住了。”
　　额头渗出些许密集汗珠的陆云回答道：“比我想象中的更难一些，虽然他还保有一定自己的神智，但却很难接近。”
　　“知道了，你继续，不够的时间我来帮你争取。”
　　两块【地狱火】砸中唐静柔的冰堡垒后并没有碎开，而是化作了身高接近五米，由地狱火石组成的人形怪物。
　　“轰！”
　　仿佛就是为了毁灭而生，地狱火在变成人形的那一刻便挥动右拳砸在了冰堡垒上面，将原本表层就已经碎裂了大半的冰堡垒轰出了一个大洞，并看见了里面的唐静柔几人。
　　于是地狱火再次挥动第二拳，目标正是冰堡垒中的唐静柔。
　　但唐静柔不躲不闪，平缓了一下呼吸后举起法杖开始施法，而地狱火的拳头则被一只紫色水元素给包裹了起来。
　　被紫色水元素包裹住的地狱火拳头一下仿佛变的有千斤重，让地狱火竟完全无力将自己的手抬起，甚至它那只被包裹在紫色水元素里的手以肉眼可见的速度开始溶解，眼看着就要沸腾消失。

第二百四十一章 运气
　　当另一只地狱火也被紫色的水元素缠住时，原本打算对斯梅德利发起攻势的唐静柔突然感觉到一阵剧烈的头疼，仿佛有什么东西呼之欲出！
　　……
　　同一时间，江峰已经骑着破晓抵达现场，看着远处围成圈的职业者们，江峰开口对身后的杜宁道：“你去找个高处掩护我。”
　　“好。”杜宁点点头，招来大白将他带上了半空。
　　摸了摸破晓的脖子，江峰笑道：“伙伴，又要拜托你跟我出生入死一次了。”
　　“嘶！”
　　破晓长啸一声，表现出了无所畏惧的状态。
　　“好样的。”江峰说着将气场扩散出去，在寻找到目标后一拍破晓的脖子道：“出发！”
　　在数次与破晓配合间，江峰已经逐渐知道自己根本不用把具体的方向告诉破晓，只需要一个念头，破晓就能明白他的心意。
　　等破晓逐渐接近人群，江峰从腰包中掏出了五块红宝石。
　　【离火】在学校商店中只需要10点荣誉分，对于财大气粗的江峰来说这只是“小钱”，所以一口气买了十几块备用。
　　【离火】的爆炸效果不是很强，但胜在具有精神伤害，用来制造混乱非常合适。
　　将魔力输入五块【离火】，江峰从不同的角度将它们一一甩了出去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一阵连续的爆炸声后，江峰开启2阶【正义圣印】趁乱冲进了人群中，再出人群时，他手里已经抓住了一个人。
　　……
　　唐静柔此刻正头痛欲裂，眼看着斯梅德利再次用短仗瞄准了她，可她却连防御都做不到。
　　看着唐静柔缓缓半跪在地，躲在阴影处的古瑞德勾起嘴角发出一声冷笑。
　　从一开始它就在找机会用它的梦魇能力入侵这三个人的精神，但唐静柔他们作为身经百战的4阶职业者，在灵力防御上都下过大功夫。
　　所以古瑞德半天没有找到机会。
　　但就在唐静柔的法术发生质变后，古瑞德突然从她的魔法气息中闻到了一股熟悉的味道……属于虚空的味道。
　　他虽然不知道为什么这个人类法师可以使用虚空力量来增强自己的法术，但知道她一定不能完全驾驭，因为虚空是属于恶魔的力量，人类想要控制它，必定要付出代价。
　　所以古瑞德便立即盯上了唐静柔，并趁着她最虚弱的时候用自己的梦魇之力开始入侵她的精神。
　　但它没想到的是唐静柔此刻的精神力强横无比，让它一时间竟无法钻入其中，只好先与那股虚空之力合到一处，一起发动攻击，这才让唐静柔陷入了剧烈的头痛。
　　‘那个废物还是有点用的嘛。’
　　斯梅德利自然知道唐静柔为什么会突然陷入痛苦中，所以他立刻抓住机会对唐静柔使用了【献祭】。
　　【献祭】的火焰由内而外的开始焚烧唐静柔的灵魂与肉体，让她原本就已经非常不稳定的状态变的更加危险。
　　这就像是斯梅德利在报复唐静柔刚才用【灰烬诅咒】焚烧他一样。
　　“可怜的下等生物，就让我来赐予你死亡的奖励吧。”
　　看着唐静柔因痛苦而逐渐扭曲的表情，斯梅德利挥动短仗向她发射了一支【暗影箭】。
　　但就在【暗影箭】要射中唐静柔时，却被一股突然袭来的黑雾给挡了下来。
　　等被挡下的【暗影箭】慢慢被吞噬，那股黑雾也恢复成了人形，正是孙兴腾。
　　“老孙头，撤吧！没时间了！”
　　看到唐静柔受到重创，陆云就知道他们的计划失败了，孙兴腾不可能一个人守护住他们两个，所以立即用【圣光回响】对他喊道。
　　孙兴腾虽然知道这时应该以大局为重，但叫他就这么放弃两个出生入死过的同伴，也是真的很难做到。
　　就在这三人几乎都陷入绝境之时，陆云突然注意到江峰骑着破晓猛地从地狱火打出的缺口冲入了冰堡垒。
　　“你怎么过来了！？我不是让你在那边等着我们吗！”陆云既意外又生气的通过【圣光回响】喊道，在他看来，江峰的出现只是多送一个人头而已。
　　“光等着不是我的风格，放心吧，陆督查，我相信我能为你们再争取到一点时间。”江峰故作轻松的说完后，看准了斯梅德利的方向发起了冲锋。
　　‘今天能不能出去可全靠你了，你可要给我倒霉一点啊！’
　　江峰一边在心里祈祷着，一边向逐渐靠近斯梅德利。
　　没错，被江峰提在手里的这个人正是余辰！
　　和余辰合作过并互相了解过一周后，江峰知道了余辰的倒霉并不是敌我不分，而是盯着和他同阵营的人倒霉。
　　说白了就是谁和他一组，谁就会倒霉。
　　如今的的情况下，被控制住的余辰属于是对方阵营的人，也就是说他的霉运只会影响那些被控制的职业者以及那两个恶魔。
　　而运气这种事跟实力关系可不大，不管你实力再强，遇上倒霉的事情你也没辙，那可是天要搞你。
　　江峰在发现几乎所有文商市的职业者都聚到了这里之后，就想出了这个自己唯一能介入4阶职业者之战，并能起到一定作用的方法。
　　幸运的是他来到战场后很快就用气场找到了混在人群中的余辰，并顺利将他抓了出来。
　　斯梅德利在看到向自己冲锋的江峰时露出了疑惑的眼神，他本以为是又一个拥有着唐静柔他们三人这种实力的人类过来支援，但通过观察，却发现江峰的气场比起那三人来简直弱的可怜。
　　“不知死活的蝼蚁！”
　　斯梅德利不屑的哼了一声，举起短仗诵念了一句恶魔语。
　　可就在他想要甩出【暗影箭】的时候，手中短仗上的红宝石突然碎裂。
　　凝聚起来的暗影之力也瞬间消散。
　　‘怎么会这样！？增幅宝石怎么这么快就耗尽能量了？该死的莫雷萨难道卖了我劣质宝石！？’
　　愤怒的将短仗扔在地上，斯梅德利决定不借助法杖，举起右手诵念出一个恶魔语单词，凝聚出了一团绿色的【邪能火焰】，打算直接杀死江峰。
　　可就在他要将【邪能火焰】扔向江峰时，绿色的火焰却突然爆开，溅了他一手。

第二百四十二章 命运
　　看到斯梅德利手中的【邪能火焰】爆开，孙兴腾摸了摸挂在腰间的一块七巧板。
　　‘竟然起效了！？’
　　孙兴腾腰间这块七巧板是某次他潜入一处古代遗迹中得到的，因为被藏的很深，所以孙兴腾觉得一定是件了不起的宝贝。
　　但在得到这块七巧板后的很长一段时间内，孙兴腾都没琢磨出到底要怎么发挥它的能力，直到某天他遇到了一位考古学家，告诉了他这很可能是古代王庭里的一件宝物，名为……
　　【命运】
　　这种从古代遗迹里被发觉出来的超凡装备一般不在工匠为装备订制的D-A品级内，它们都有一个共同的名称，叫做【史诗】。
　　在【史诗】级这个档次中，所有装备都有一个共性，那就是职业者都很难读懂它的效果到底是什么。
　　举个例子来说，就算是被评价为A级的超凡装备，一些强力职业者就算在不知道它是什么效果的情况下也能通过灵力沟通来明白它其中蕴含的能量，进而推测出它的效果和使用方法大概是怎么样的。
　　但史诗级装备不行，它们就像是没有说明书的未来科技一样，让人完全一抹黑，根本无法通过灵力或者其他任何手段来知道它的正确使用方法到底是什么。
　　而在解读【史诗】级装备效果上，考古学这个专业就大放异彩了，他们有时候可以就通过解读某段历史而明白了一些【史诗】级装备的正确用法，从而让一件本来只能做装饰品的【史诗】级装备大放异彩。
　　孙兴腾就属于比较幸运的那个，他找到了知道【命运】是从哪里诞生的考古学家。
　　但他又是不幸的，因为那个考古学家虽然知道他带来的这块七巧板叫做【命运】，却也不清楚它的具体效果是什么。
　　只能从一段祭祀的篇章中解读出想要使用【命运】，就必须得知道该如何拼凑它。
　　比如将七巧板拼成鱼、鸟、桥等等，但哪种图形能产生哪种效果，或者可以用来对应哪种局面就完全不知道了。
　　最终孙兴腾通过了一年的时间，配合着那位考古学家对宋庭的深入解读后，才终于试出了两种【命运】的效果。
　　一是【猫】形状，效果是对方在使用技能时能破坏它。
　　二是【宝塔】形状，效果是在面对具有群攻效果的技能时，可以完全免疫这次伤害。
　　孙兴腾在试出【猫】效果的时候简直是欣喜若狂，觉得自己获得了至宝，毕竟破坏对方技能这个效果怎么想都是奇强无比，完全能压制一切超凡者。
　　可惜梦想是美好的，现实是残酷的，虽然【猫】形状的效果美如画，但在多次使用后孙兴腾才明白了【命运】竟然是几率型的装备。
　　也就是能不能破坏对面的技能完全看运气。
　　这让孙兴腾原本的兴奋之情少了一大半，但不管怎么说【猫】的效果还是很强的，毕竟在对战中，只要偶尔触发一次，就有可能决定生死。
　　但没想到这个“偶尔”，一等就是一个月！
　　孙兴腾戴着【猫】形状的【命运】过了整整一个月，才触发了一次！
　　更让他郁闷的是之后发现的【宝塔】也一样是几率型，完全不知道什么时候会触发的那种，而且【宝塔】是防御性的效果，也就是孙兴腾要把自己的命交给运气？这可不是他的风格……
　　两次发现终于让孙兴腾明悟了【命运】这个名字的意义。
　　‘命里有时终须有，命里无时莫强求啊……’
　　虽然那位考古学家告诉孙兴腾也许是他们还没找到触发效果的时机或方法，但孙兴腾还是已经把【命运】当做了一件具有纪念意义的饰品，不会把它当做一件强力装备了。
　　可没想到在这绝境之时，【猫】形状的【命运】竟然成功触发，把斯梅德利的【邪能火焰】给破坏了。
　　“啊！”
　　被【邪能火焰】溅了一手的斯梅德利怒嚎一声，在用力甩灭火苗后再次瞄准江峰念出了一句恶魔语。
　　这次斯梅德利使用的是【混沌箭】，可能量刚被聚起来，却又一次炸开了！
　　“怎么回事！？”
　　看着自己被混沌能量伤到的右手，斯梅德利感觉情况有些诡异，高阶法师施法失败这种事情虽然很少见，但也不是没有，所以刚才【邪能火焰】爆开时斯梅德利还觉得也许是自己太过小看那个骑着马的人类，所以施法时不够专心导致的。
　　但【混沌箭】又一次反伤了他自己就有点太不正常了，他必须迅速找出到底是什么神秘力量在影响他。
　　而比起斯梅德利来，孙兴腾的惊讶远比他还高。
　　“连续触发！？”
　　孙兴腾懵了，这件他几乎已经当作装饰品来用的【史诗】装备今天竟然真的史诗起来了！？
　　古瑞德原本以为斯梅德利会轻松解决那个人类圣骑士，所以还在还在进一步用自己的梦魇能力侵蚀唐静柔。
　　看到斯梅德利第一次施法失败时，他还笑出了声，想着等会儿可以尽情嘲笑这个家伙了。
　　但在发现斯梅德利跟个小丑似的连续两次自己施法伤到自己时，古瑞德就不不想笑了，表情也有些凝重了起来。
　　‘这小子有问题啊……’
　　此时的唐静柔几乎已经失去作战能力，古瑞德想了想暂时收回了自己的梦魇能力，一双眼睛盯住了四处乱冲的江峰。
　　‘我倒要看看你死不死！’
　　说完大腿猛地发力，像是一发炮弹般朝着江峰冲了过去。
　　“砰！”
　　只听一声闷响，古瑞德和一个想要用【冲锋】拦住江峰的2阶战士撞在了一起。
　　痛哼一声摔倒在了地上。
　　“咔哒！”
　　听到这个声音的古瑞德骂出了一句粗鄙的恶魔语，接着就被突然出现的流沙给吞没了进去。
　　很明显，他这一屁股坐在了某个猎人放的【流沙陷阱】上。
　　圣光和魔法都可以凭借着施法者的能力和操控来决定敌我，就比如江峰的【盲目之光】，可以依靠他的意志来决定要闪瞎谁，以及不闪瞎谁，但猎人的陷阱可就完全是敌我不分了，谁踩谁中招。

第二百四十三章 形势转变
　　看到后面撞在一起的一人一萨特，江峰看着手里还在不断挣扎的余辰说道：“可以啊！你今天少说也是3星级的倒霉吧，给力！”
　　被江峰这么一搅和，陆云发现自己又多了一些时间可以继续使用【支配心智】来唤醒张博超，便也就不再责怪江峰的鲁莽，继续自己的工作。
　　……
　　看着自己所到之处，对面一片“兵荒马乱”的样子，江峰由衷的想对余辰说一句：“你绝对是我见过最牛逼的工具人。”
　　斯梅德利眼看着原本大好的局势因为江峰的出现而变的乱七八糟，看了一眼刚从流沙陷阱里爬出来的古瑞德道：“得先把那个圣骑士解决掉。”
　　“难得我们意见统一，这小子虽然古怪的很，但毕竟实力不怎么样，我倒要看看他能抗住几轮，我先上，失败了你补刀。”
　　“嗯。”斯梅德利难得的没去呛古瑞德，点了点头。
　　磨了磨手中的刀，古瑞德猫眼一般的瞳孔一缩，一下子分出五道幻影分身朝着江峰袭了过去。
　　但冲在最前面的一个分身中了一发原本射向江峰具有破魔效果的【奥术射击】碎裂了，第二个分身刚跑出没两步就被原本用来拦截江峰的【暴风雪】给冻住。
　　这让古瑞德连忙停下了另外两个分身暴躁的对斯梅德利道：“该死的！你赶紧把这群人类驱散吧，净添麻烦。”
　　“他们只遵从主人的意志，我只能把他们召过来而已。”斯梅德利回了一句后大概明白了是怎么回事。
　　‘似乎过于针对这个小子的攻击都会失败……’
　　想明白的斯梅德利诵念出一句恶魔语，接着伸出右手朝着江峰的方向转动了一圈食指。
　　正在狂奔中的破晓似乎突然感觉到了什么危险的气息，连忙扬起前蹄刹住了脚步。
　　同一时间，一道红色的透明屏障升了起来，江峰刚想让破晓换个方向突破，却发现他的周围已经完全被这种红色的屏障给包围了。
　　‘果然是这样。’
　　斯梅德利嘴角一翘，已经知道了对付江峰的办法。
　　通过灵力感知，江峰感觉到了这个红圈不能去碰，不然肯定有极大的危险，但一直待在这个圈内的话，很有可能变成活靶子，余辰霉运再怎么好使，也不可能百分百生效，自己只要随便吃上一发那两只恶魔的攻击都是完全顶不住的。
　　而就在斯梅德利思考着该怎么样才能准确的杀掉江峰时，一波箭雨突然散落在了江峰的周围，并同时喷出了大量的黑雾。
　　江峰在心里给杜宁点了个赞，只要有这片黑雾在，他就还能再拖一阵时间。
　　可江峰还没庆幸几秒，就发现连【狂风术】都吹不走的黑雾被一股绿色的火焰完全烧尽，一点不剩。
　　‘不愧是顶级的B级恶魔啊……’
　　眼看着自己再次暴露在斯梅德利的视野中，江峰只能让破晓在这不算大的红圈中来回奔跑，最大限度的为自己争取生存机会。
　　可破晓刚没跑几步，江峰就感觉到一股热浪袭来，而且越来越热！
　　‘想烤熟我吗……’
　　江峰很快就发现这股炎热是从红色的护罩上传来的，这让他感觉自己就像是在一个微波炉中一样。
　　而就在江峰要被融化之际，一个紫色的水元素突然飞过来包裹住了他，让待在里面的江峰身体迅速降温。
　　“咕噜咕噜……”
　　想说一声谢谢的江峰却发现自己现在是在水里，连忙又捂住了嘴。
　　看到江峰被紫色的水元素守住，斯梅德利眉头一皱回头望去，发现果然是唐静柔已经能重新站起来了。
　　‘怎么可能恢复的这么快！？’古瑞德一脸惊讶的看向唐静柔，他刚才是确定唐静柔的精神已经崩溃才收起梦魇能力的，完全无法理解唐静柔为什么能在这么短的时间里恢复过来。
　　“谢谢，净化很有效。”唐静柔看着身后的张博超说道。
　　“不用客气，这是我该做的。”张博超带有些歉意的说道。
　　没错，在江峰靠着余辰成功拖住斯梅德利这段时间里，陆云终于用【支配心智】重新唤醒了被控制的张博超！
　　清醒过来的张博超似乎完全知道现在是什么情况，不用陆云为他解释，就立即对唐静柔使用了【净化】。
　　如果说牧师的【驱散】可以消除肉体上的增益和负面状态，那么萨满的【净化】就是针对精神方面的【驱散】。
　　一切针对精神的攻击和增益萨满都能用【净化】来解除。
　　唐静柔在清醒过来的瞬间就意识到江峰有危险，便立即用【控水术】操控着最后一个紫色水元素飞到了江峰的边上护住了他。
　　“你们对付他，我去把另外几个3阶职业者也唤醒。”陆云抹了把头上的汗对唐静柔他们几人说道。
　　“嗯，交给我们了。”重新恢复精神状态的唐静柔点头道。
　　江峰这边因为有紫色水元素保护着，所以直接骑着破晓冲出了斯梅德利所设下的高温红圈。
　　这时他脑中响起了陆云的声音。
　　“干的漂亮，小子，先撤吧，剩下的交给我们就行了。”
　　“好。”
　　江峰也没有要逞强的意思，毕竟在B级恶魔面前他的身板还是太弱了一点，再回去的话反而要他们费心保护。
　　总不能把自己的性命完全都寄托在余辰的倒霉上，刚才要不是唐静柔及时醒来并用水元素护住了他，这会儿他估计都成人干了。
　　“走吧，破晓。”
　　迅速远离战场后，江峰通过大白与杜宁成功汇合。
　　“打的怎么样了？”江峰一见到杜宁便问道。
　　正在和大白共享视野的杜宁回答道：“还是说不好，不过陆督查又唤醒了一名3阶的战士，战力正在逐渐增长。”
　　“这次这么快？”江峰有些惊讶道，从他跑到杜宁这来汇合只用了一分多钟而已，陆云竟然又唤醒了一个，这比刚才唤醒张博超时快多了。
　　“大概是掌握了唤醒的诀窍吧……”江峰摸着下巴做出了一个猜测。
　　“那个黄萨特死了！”
　　大概五分钟后，杜宁突然振奋的对江峰喊道。

第二百四十四章 汇合
　　‘该死……要不是那个圣骑士，局面怎么会变成这样。’
　　看着逐渐向自己围过来的唐静柔几人，斯梅德利慢慢后退着想到。
　　如今职业者群中的四名3阶职业者已经全部被陆云唤醒，靠着他们不仅足以挡住那些1、2阶职业者的攻击，而且还能冷不丁的对两只恶魔释放一次威力强大的攻击，导致他们不得不分心防御。
　　古瑞德在闪避一名3阶召唤师的【扭曲光线】时，让早已对他使用了【死亡标记】的孙兴腾找到了机会。
　　在一套行云流水般的【偷袭】【毁伤】【冷血】攻击后，孙兴腾最后以5星【剔骨】作为终结技，一举割下了古瑞德的头颅。
　　看到古瑞德头颅掉在地上的那一刻，斯梅德利就知道自己大势已去，试图控制着所有的1、2阶职业者涌向唐静柔他们为自己争取逃跑的时间。
　　然而一名3阶的德鲁伊却用大范围的【根须缠绕】将所有来袭者控制在原地，完全动弹不得。
　　看着向自己围过来的唐静柔等人，胸口已经被陆云砸塌陷进去的斯梅德利试图开启一扇紫色的空间门，但空间门刚开启到一半就碎裂了。
　　“想在我眼皮底下躲入虚空，你还真是能异想天开啊。”
　　用奥术魔法【空间撕裂】破坏掉斯梅德利空间门的唐静柔用精灵语说道。
　　“下贱的人类，我……”
　　斯梅德利刚吼到一半，就感觉到背后一股杀意袭来，也明白了唐静柔挑衅自己只是为了转移他的注意力而已。
　　【伏击】出手，孙兴腾的【熔火刀锋】刺向了斯梅德利的脖颈。
　　“啊！”
　　痛叫一声的斯梅德利挥动右拳攻向身后的孙兴腾，可同时他的背部就露出了巨大的破绽。
　　早已在这个位置等候多时的陆云出手，十字架狠狠砸在了斯梅德利的背后。
　　“神罚！”
　　随着陆云的诵念声，【圣言术：罪】爆发，五根金色的锁链从半空中射出，将斯梅德利的四肢和脖子全部捆住。
　　斯梅德利刚要吐出一句恶魔语来对抗陆云的锁链，唐静柔就诵念道：“噤声。”
　　法师的奥术系最控制技【法术反制】出手，斯梅德利的半句恶魔语卡在喉咙里说不出来，体内涌起的魔力也瞬间恢复平静。
　　“净化！”
　　趁着斯梅德利被【法术反制】打断施法的间隙，陆云大声诵念了道。
　　五根金色锁链同时迸发出强烈的圣光，让人感到无比的安心，但对于已经堕落为恶魔的斯梅德利来说，这光芒却是无比致命！
　　“我诅咒你们！诅咒那个圣骑士。”
　　用精灵语喊出最两恶毒的两句话后，一道圣光从斯梅德利的嘴里喷射而出，紧接着他的眼睛、耳朵、胸口……直到全身。数百道圣光直接爆发，彻底净化了这只B级恶魔。
　　“愿圣光指引你前行。”
　　陆云看着化作飞灰飘散而去的斯梅德利诵念道。
　　在斯梅德利散成灰烬的地方，一颗仍在跳动的紫色心脏吸引了所有人的注意。
　　“竟然这样都没被净化掉，看来品质很高啊。”陆云蹲下身将斯梅德利的心脏捡起来说道。
　　唐静柔点点头，走上前来看了一眼道：“应该可以做成很不错的超凡饰品，到时候送给江峰吧。”
　　“队长……你变了，有好东西竟然先想着别人了。”陆云摇着头叹息了一句。
　　“晶块。”
　　唐静柔诵念一声后食指一点，陆云手中的斯梅德利心脏就被紫色透明的【奥术容器】装了进去，这是装放超凡物品的最优法术，能保证物品的超凡气息不会流失掉。
　　一把从陆云手里把封存好的斯梅德利心脏拿过来，唐静柔斜了陆云一眼道：“难道你不觉得应该给他吗？”
　　“当然~给他我没有任何意见，我只是想表达……算了，当我没说，“
　　看着唐静柔越发凌厉的眼神，陆云转了个话题道：“话说唐队，那个艾瑞达人刚刚那句诅咒是真能生效的那种吗？”
　　唐静柔摇摇头道：“应该不是，真要诅咒我们，他喊的肯定是恶魔语，用精灵语的目的明显是想让我们害怕而已。”
　　“有道理……”陆云点了点头。
　　“不过为了以防万一，回去以后找个秘术师做一次检查好了。”唐静柔说着走向黄萨特的尸体。
　　……
　　“结束了，那个艾瑞达人也死了。”这时一直通过大白在看直播的杜宁开口说道。
　　“呼……那就好。”
　　听到这个好消息的江峰松了口气，心情也一下舒畅了许多。
　　这不仅仅是因为解决了两只B级恶魔，更是因为他能断定孙兴腾身上一定着重要情报，重要到可以解决这次事件的情报。
　　“到刚才的废弃工地跟我们汇合。”
　　这时江峰脑中响起了陆云的声音。
　　“是，马上到。”
　　应了一声的江峰召唤出破晓，提着已经被他打昏过去的余辰上了马背。
　　“走了，回刚才的工地去。”
　　杜宁点点头，呼唤回大白后跨上马背坐在了江峰后面。
　　骑着破晓回到废弃工地处，江峰刚下马就感觉到被人狠狠拍了一下背后。
　　倒抽一口冷气的江峰弓起了背，还没等他回头看是谁，就听到陆云咆哮道：“臭小子！叫你在这等着！瞎跑什么，知不知道刚才很危险啊！”
　　‘难怪那个黄萨特被陆督查砸了一下就懵了！这力气是真大啊……’
　　以江峰现在的体格，1阶的潜行者用匕首都没法破他的防，但陆云仅仅是略施小惩般的一掌就能拍的他倒抽凉气。
　　“我知道错了！”江峰转过身体喊道。
　　“知道错了还一副理直气壮的样子！知不知道在战场上最重要的就是听从命令，还有等你以后去……啊！谁踢我！”
　　陆云的训话刚进行到一半，就被从后面走上来的唐静柔一脚踢开，并瞥了他一眼道：“要不是他，你早死了，逞啥威风呢？”
　　“队长，我这是为他好啊……等等，这句话不就是你教我的吗！怎么我用来训他就不行了！？”陆云眼神里带着些委屈的说道。
　　“跟你说那是为了防止你犯蠢，聪明人自然会审时度势，知道自己该干嘛，不该干嘛。”说完唐静柔看向江峰道：“又欠你一次，支援的漂亮。”
　　“俄……”江峰看了眼旁边委屈的陆云，也不知道自己该不该接受唐静柔的表扬。
　　毕竟按照军队的规矩来说，他这个的确算是违反纪律，不过这也不是军队啊……
　　于是在琢磨了一阵后，江峰回答道：“我知道陆督查是为了我好，但如果再来一次的话，我还是会这么做的。”

第二百四十五章 你怎么看
　　“倒是没看出来你还是个滑头啊，哈哈哈哈哈。”
　　江峰这句话算是把两边的情都承了，哪个都不得罪，这才把陆云听的笑了起来。
　　这时孙兴腾走上来向江峰伸出右手道：“虽然是初次见面，但你已经给我留下极深的印象了，你的判断没有错，导致文商市异象的幕后黑手就是陶川。”
　　看到孙兴腾的瞬间，江峰差点就要抽动自己的嘴角，他本以为唐静柔和陆云叫孙兴腾为老孙头是因为孙兴腾长的比较老相，或者年龄比他们大上许多，所以才这么叫他。
　　但如今看着孙兴腾的尖嘴猴腮的五官，活脱脱一位孙大圣啊……
　　‘老孙原来是这个意思吗……’
　　“嗯……看这小子的表情，他一定是突然理解我和唐队为什么叫你老孙头了，哈哈哈。”
　　“咳！”
　　江峰咳了一声回过神，连忙伸出手与孙兴腾握了握道：“陶川的事情我差不多已经猜到了，另外我相信孙督查一定已经查到了更多线索。”
　　没有在意陆云的嘲讽，孙兴腾点点头，将自己半夜追踪陶川时发生的事情都告诉了江峰。
　　“你是说，这座工地的建筑废料是幻象！？”唐静柔十分惊讶的说过，因为她之前用灵力在这里检查过，完全没发现任何异常。
　　而连她都无法侦查到的幻象……
　　“看来这座城市里还隐藏着更为强大的敌人啊……”
　　“没错。”孙兴腾点点头，“在发现这一情况时，因为担心被发现，所以我并没有靠近那堆幻象形成的建筑废料，但似乎还是被里面的什么东西给侦测到了，因为我只是在外面稍微等了一会儿，就感觉到一股极为邪恶的力量从下方倾泻了出来。”
　　说着孙兴腾还心有余悸般深呼吸了一次，“当时我的精神几乎已经接近崩溃，但我身上因为有两件专门用来对付气场攻击的超凡装备，所以硬顶了过去。”
　　陆云听完拍了拍孙兴腾道:“厉害啊，老孙头，那股邪气的确厉害，我和唐队都差点没顶过去，看来你那两件饰品买的不冤枉，甚至血赚。”
　　点点头，孙兴腾接着往下说：“知道发生大事后我原本想先撤退求援，可还没等我动身，那个艾瑞达人和萨特就突然从那幻象中冲了出来，而且轻松看破我的潜行追了过来。”
　　“我知道我一个人肯定不是他们的对手，便在留下印记后迅速撤退，路上我原本想联络总部，却发现完全没有信号，就只好继续逃跑，最终在你们遇见我的那个地方我使用消失，并喝下了一瓶鼹鼠强化收敛气息的效果，这才终于让那两只恶魔无法追踪到我。”
　　“只是我也无法移动，不然还是有可能被他们侦察到，之后的事情你们就都知道了。”
　　唐静柔听完皱着眉道：“你是说……那个艾瑞达人和黄萨特都是从幻象里追出来的？”
　　“没错。”孙兴腾点点头，“所以我推断那个幻象里应该有着这座城市最恐怖的存在，但只要解决它，应该就能结束这次危机。”
　　“轰！”
　　听到这的陆云突然把十字架往地上一砸，说道：“何必涨他人士气，也许最强的两个都追出来了，里面其实是个空壳子呢？总之既然知道最终目的地是哪，就抓紧进去吧，周围邪气越来越活跃，这让我感觉很不好，最好不要再拖下去了。”
　　这时一直没说话的四位三阶职业者中一位精灵族德鲁伊上前说道：“我也能感觉到生命的气息在不断流逝，这座城市正在变的越来越危险。”
　　唐静柔听完思考了一阵道：“虽然时间紧迫，但我们也不能鲁莽行事。”说着唐静柔扭头看向江峰道：“你对这次行动有什么看法？”
　　四个三阶职业者听完一愣，刚才他们刚到这里时正准备讨论下一步该怎么做，陆云就说再等一个人，等他回来再开始讨论。
　　而且陆云说完后，唐静柔和孙兴腾也没有任何表示，明显是同意了陆云的说法。
　　这让他们不得不好奇是哪路神仙值得三位中阶职业者一起等，但他们数了半天，觉得文商市最顶级的战力全都在这了，实在想不出还有谁没到。
　　最后在看到骑着破晓来到这里的江峰时，四个三阶职业者里有三个再次愣住，因为他们瞬间就感知到马上的三个人都只有1阶，和他们想象中的神秘高手形象相差甚远。
　　唯一没愣住的那个就是张博超，因为算上这次的话，他已经是第四次和江峰打交道了。
　　作为文商市执法队的一把手，让文商市里所有执法队都全力配合江峰这个指令正是他下的，所以他对江峰原本就有比较深的印象。
　　第二次打交道就是他指挥着被控制的职业者们围困住江峰那次。
　　没错，虽然他被邪气控制住，但自己的意识却还是存在一点，所以在被控制期间他做了什么事他自己都清楚，这也是为什么在包围住江峰后他没出手的原因，因为这是他用仅剩的一点意识做出的抗争。
　　在包围圈中，江峰超绝的实力尽入他的眼中，让他不断惊讶于一名1阶圣骑士竟然能强到这个地步。
　　所以当杜宁用黑雾箭来救江峰时，他本应该用【狂风术】吹散这股黑雾，可江峰却让他看到了希望，所以仅剩的那点意识强行阻止了身体的行动，这才让江峰顺利逃跑。
　　最后一次见面就是江峰骑着破晓冲向那艾瑞达人的时候了，那时候陆云正在帮助他解脱控制，他也极力的想要去联系上陆云的灵力，但邪气的阻碍实在太强，让他完全挣脱不了。
　　之后在他发现唐督查倒下，孙督查也无法首尾相顾时，他认为场面已经无法挽救了。
　　但没想到江峰竟然真的凭借着1阶的实力硬是拖住了两只B级恶魔，为陆督查争取到了更多时间，同样也为再次看到希望的他多添了一份助力。从而冲破邪气，成功联系上了陆云的灵力，从而夺回了身体的控制权。

第二百四十六章 鄙视链
　　看着几名三阶职业者略带不解的目光，陆云笑了笑道：“别看这小子只有1阶，但这次我们这些人能活着站在这，他居首功。”
　　3阶召唤师向星阑听完露出了有些不可思议的表情，他从属的是比较自由的特别行动小队，所以在这之前完全没听过江峰的名字，邪气入侵事件爆发后他也是第一次见到江峰，所以很难想像一个1阶职业者怎么可能是他们这些人的救世主。
　　并且除了他以外，另外两名3阶职业者也是互相看了一眼，都看出了对方眼中的诧异，实在是陆云的话太匪夷所思了。
　　“不信？”
　　陆云笑着刚想再解释两句，就听到张博超开口道：“我信。”
　　说完他转身看着另外三名3阶职业者笑着道：“你们最好记住江峰这个名字，我相信他一定会是下一代新生职业者的领军者之一。”
　　“连张局都这么说？”
　　向星阑有点懵了，实在是这太颠覆他的常识，在他的印象中，1阶的职业者就是天赋有限，晋升困难，无法去到禁忌之地，只能在国内负责执法工作的底层职业者。
　　说简单点就是鄙视链底层的弱鸡。
　　没错，有人的地方就有竞争，有竞争的地方就有鄙视链。
　　就比如学科里基础数学看不起应用数学、应用数学看不起计算数学、计算数学看不起统计学，而所有学数学的都看不起学物理的。
　　再比如玩主机的看不起玩电脑单机的，玩单机的看不起玩网游的，玩网游的看不起玩手游的，玩手游的看不起玩页游的。
　　等等，等等……
　　而在职业者圈子中，自然也会有这样的鄙视链。
　　打过仗的看不起只探索过上古遗迹的、探索过上古遗迹的看不起只探索过古文明遗迹的，探索过古文明遗迹的看不起只去过禁忌之地的，去过禁忌之地的看不起待在人类社会里的。
　　另外各职业之间亦是如此。
　　比如法师眼中的自己，左炎爆，右冰霜，弹指之间，一座城市灰飞烟灭。
　　而在其他职业眼里，法师就是用奥术魔法搓面包和水的。
　　猎人眼中的自己，箭无虚发，陷阱无双，于千里之外，取敌将首级！
　　而在其他职业眼里，“卧槽！他宝宝好猛！”
　　……
　　这样的例子不胜枚举，但不管什么时候，1阶职业者都绝对是鄙视链的底层。
　　向星阑现在的感受就是一个顶级数学家突然告诉他，有一个化学家把数学七大千禧难题给解开了一样不可思议。
　　‘凭什么啊！？’
　　就在陆云为他们几人科普江峰在这场行动中做了哪些事情时，江峰正在一脸严肃的和唐静柔讨论进入幻象的行动。
　　“我觉得幻象里危险是一定有危险的，但靠你们几位的实力，应该足以解决。”
　　“怎么说？”听完江峰的回答后唐静柔问道。
　　“从孙督查的描述中，我感觉那个艾瑞达人和那个黄萨特都是幻象中的主事者派出来追杀孙督查的，而追杀孙督查的原因大概率就是怕他把消息泄露出去。”
　　“既然里面的主事者怕被找到……那应该就不会是实力太强的存在，当然，这仅仅只是我的猜测而已，也有可能只是发现孙督查没被控制，所以要杀死他而已。”
　　“不，我觉得你的猜测很有道理。”一旁默默听着的孙兴腾点了点头，“我能感觉到那两个恶魔寻找我时非常急切，如果只是普通的想解决掉我，应该更……怎么说呢，悠闲一点？恶魔是很喜欢玩捉迷藏的，尤其是在他们觉得自己胜券在握时。”
　　“呼……虽然不知道为什么，但听你分析完之后，我心情轻松一点了。”唐静柔拍着胸口说道。
　　江峰微微一笑：“能有帮助就好，另外我还有一个想法。”
　　“你说。”
　　“既然我们大致已经确定那位主事者就在这个幻象里面，那能不能从外部进攻，比如炎爆洗地什么的，这样各位就不用以身犯险了。”
　　“嗯，你这个方法的确是可行的，但这样的巢穴一般都有很强的防御法阵，这在禁忌之地中很常见，不过试一下总不会亏。”
　　“原来如此……”江峰点点头，掏出小本本记下了这一点。
　　“唐督查，我可以尝试着让树根延伸下去，探查一下里面的情况。”这时已经听完陆云对江峰介绍的3阶德鲁伊亚尔维斯走了回来，并提出了自己的建议。
　　“嗯，也可以试试，不过在这之前，先得把第一个麻烦解决掉。”唐静柔说着看向孙兴腾道：“先带我们到那个幻象的入口吧。”
　　“好。”孙兴腾说完带头走在了最前面。
　　来到工地后，因为3阶职业者也无法直视天空的关系，所以张博超召唤出一朵雨云遮住了天空，让江峰也终于能把眼罩摘下来放松一会儿。
　　跟着走到陶川当时进去的那处建筑废料旁，孙兴腾回头道：“就是这里了。”
　　唐静柔点点头，走上前灵力全开，检视着这块区域。
　　“果然是好高阶的幻象……”
　　在灵力全开的情况下，唐静柔也只是能隐隐感觉到这里与其他地方稍微有点割裂感而已，如果不是孙兴腾准确的指出就在这，唐静柔相信自己绝对是找不到的。
　　一旁的陆云捡起一块废墟中的锈铁闻了闻道：“视、触、味，各方面都无可挑剔，这算是什么级别的幻术？”
　　问这句时，陆云看向了唐静柔。
　　唐静柔摇摇头道：“准确来说这已经不算是幻术了，而是奥术中研究召唤的咒法系分支魔法，就比如这样。”
　　唐静柔说着诵念了一声“拟化”，右手就凭空变出了一块羊角包。
　　“哇哦~”江峰惊讶的赞叹了一声，靠近仔细的观察了一会儿唐静柔手中的面包。这还是他第一次在现实里看到有法师手搓面包，觉得甚是奇妙。
　　“唐督查，你搓的面包看起来比教科书上的要好吃一点，我能尝尝吗？”
　　“当然。”唐静柔说着把手里的羊角包递给了江峰。
　　“谢谢。”
　　接过唐静柔递来的羊角包，江峰美滋滋的咬上了一口，发现表面竟还有这浓厚的糖汁，口感非常棒。
　　“好吃！”江峰竖起大拇指道。
　　“还可以试试别的哦。”唐静柔说着又搓出了一块全麦面包递向江峰。

第二百四十七章 组合幻象
　　“喂……我说你们俩，麻烦看看现在什么情况好不好，郊游呢？”陆云忍不住白了一眼正在研究面包口味的两人说道。
　　“哦对，你们继续，你们继续。”江峰说着将手里的羊角面包一口吞下，开始感受它和普通的面包有什么不同。
　　首先它在饱腹感方面很强，江峰仅仅吃了一块巴掌大的羊角面包，就感觉自己有些饱了，这让平时要吃五碗饭才会有这种感觉的他感到非常惊奇。
　　接着江峰尝试着开启了2阶【正义圣印】，消耗掉一点魔法值后，又咬了一口全麦面包，发现魔法值的恢复速度的确提升了一些。
　　“好东西啊。”江峰一边感慨一边将剩下的全麦面包吃了下去，这下是彻底的饱了。
　　在江峰体验着魔法面包的各种奇妙时，唐静柔则在思索着要怎么解开这个幻象。
　　“要不直接来硬的？把它轰开来怎么样？”陆云提议道。
　　“可以试试。”
　　唐静柔明白这种高阶奥术幻象最难的点在于如何发现它，而比起发现它，破解就要稍微简单一点。
　　“你们退后一点。”唐静柔朝着另外几人说道。
　　“好。”
　　众人点点头，一起退到了唐静柔身后。
　　“灼烧！”
　　随着唐静柔一声诵念，暴躁的火元素在一瞬间内大量凝聚了过来，接着只见唐静柔一甩法杖，一连串的爆破声便不绝于耳。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一根根火柱冲天而起，将那些建筑废料炸的满天飞舞。
　　看着眼前声势壮大的【烈焰风暴】，江峰忍不住惊叹了一声“厉害”。
　　在刚才的战斗中，江峰知道了唐静柔极其擅长冰霜魔法，另外奥术魔法也有很高的造诣，本以为她在主修这两门法术的情况下，火焰魔法会差一点，但想不到效果也这么夸张……
　　‘等回学校以后好好查查这位学姐……总感觉当年一定也是位叱咤风云的校园人物啊。’
　　等被爆炸掀起的灰尘逐渐散去，江峰他们能看到的只有焦黑的大地，并没有发现什么特殊之处。
　　“来硬的应该是不行了。”唐静柔虽然不是很精通幻术，但对奥术魔法还是了解很深，知道自己的这轮轰炸并没有破坏掉幻术表面，暴露出它想要隐藏起来的东西。
　　“陆云，帮我一把。”
　　唐静柔一边说着一边再次释放出自己的灵力。
　　陆云一下就明白了唐静柔的意思，双手交叉放于胸前虔诵念道：“启示。”
　　随着陆云的诵念，江峰发现唐静柔头上【精神祷言】的神秘符文开始闪烁，并散发出阵阵光晕。
　　‘是在靠法术强化精神祷言吗……’
　　江峰不禁猜到，这几位中阶职业者实在太高端，动不动就释放一些教科书上都没有法术，让他也是大开眼界。
　　随着灵力和魔力再次被强化，唐静柔闭上眼诵念道：“启迪。”
　　再次睁眼时，江峰发现唐静柔的双眸已经变成了紫色，且不断有白光在她的眸中闪过。
　　‘这又是什么技能？窥秘之眼吗？但这不是萨满的技能？’
　　江峰一边好奇的在心里猜测，一边想着这件事结束后一定要问问这几位中阶职业者该如何创造一些属于自己的专属法术，这简直太帅了。
　　很快，三分钟过去了，唐静柔就像是一个在破解代码的黑客一般还在分析着这个幻象，终于，她似乎发现了什么似的大声诵念道：“拟化！”
　　就在江峰奇怪周围什么都没发生时，他突然发现张博超召唤出的雨云里伸出了一根根紫色的线条。
　　“这又是什么？”这次江峰终于忍不住好奇的问出了声。
　　一旁的张博超观察了一会儿回答道：“唐督查似乎在测量这片幻象的范围。”
　　“原来如此。”听完张博超的解释，江峰瞬间明白了，这一条条紫色的线是在“画图”呢。
　　当江峰发现地面上也延伸出了许多紫色的线条时，额头上已经布满汗珠的唐静柔开口道：“原来整个废弃工地的大部分都是幻象，而且还是欺骗性组合幻象，释放这个法术的人在幻象学上绝对可以称得上是大师级别了。”
　　陆云刚才释放的法术并不是单纯的强化【精神祷言】印记，而是将通过【精神祷言】印记将自己的精神力传递给唐静柔。
　　也就是说唐静柔现在的精神力几乎翻了一倍，这才让她安心开启了她目前最强的奥术魔法之一，【紫罗兰之眼】。
　　【紫罗兰之眼】开启后极其消耗精神力，如果没有陆云的支持，以唐静柔的实力都不能支撑太久。
　　但在消耗巨大的同时，【紫罗兰之眼】的效果也是惊人的，唐静柔可以借助它分析各种各样的法术特性，从而在魔法源头上找到破解之法，这是她老师传授给她的几个强力秘术之一。
　　只是因为【紫罗兰之眼】的消耗太大，而且她现在也无法很娴熟的驾驭这个技能，所以在瞬息万变的战斗中，她一般不会开启这个技能。
　　但如果给她足够充裕的时间和比较安定的环境，她还是可以启用这个高阶秘术的。
　　终于，在【紫罗兰之眼】分析了一分钟后，唐静柔终于发现了这个幻象的神秘之处。
　　也明白了自己刚才初探时为什么只能稍微感觉到一点点与现实的割裂感，因为幻象的旁边还是幻象！只是施术手法不同，所以有细微的区别。
　　简单来说就是这整座废弃工地是由各种不同的幻术所搭建起来的，突出一个真亦假时假亦真。
　　足以让破解幻术的人完全分不清到底哪里是真实，哪里是幻象，而这也正是破解幻象最大的阻碍。
　　因为不把整片幻象区域全部找出来，是不可能完全破解掉它的。
　　靠着【紫罗兰之眼】成功破解了这块区域的各种幻术后，唐静柔成功将所有是幻象的地方全部标记了出来。
　　“张局长。”唐静柔开口道。
　　“在！”张博超立即上前一步道。
　　“你可以尝试着破坏这些幻术吗？我现在腾不出手，只要我的精神力一放松，我所画下的标记就会全部消失，那样一来它还会出现新的变化。”
　　“明白了，我会尽最大努力尝试的。”张博超认真的回答道。

第二百四十八章 破解
　　在幻术方面，法师是所有职业里的佼佼者。
　　因为奥术魔法中本身就拥有幻术系这个分支，比如【渐隐术】【幻术迷雾】和【镜像分身】都是其中的代表性技能。
　　再加上塑形系和咒法系的辅助，强大的法师甚至可以让一片沙漠变成海洋。
　　而在法师之下，第二较为擅长幻术的职业就是萨满了。
　　萨满通晓星界魔法，可以从宏观上迷惑人的眼睛，比如【战争迷雾】【星界转移】和【视界术】，就都是其中的代表技能。
　　再加上先祖法术中的一些障眼术和迷幻巫术作为辅助，也能创造出一片让人真假难辨的幻象。
　　精通【战争迷雾】的张博超的确很擅长星界魔法，只是面对这种级别的幻术，他也是一脸迷茫，如果不是唐静柔为他将所有的线条勾勒好，他恐怕从哪里起手都不知道。
　　看着张博超插下一根不断变换着颜色的壶形图腾，江峰不禁在心里想到。
　　‘这又是什么高级货？’
　　迅速在记忆中浏览了一遍，江峰完全想不出哪本书上记载过这种图腾。
　　‘果然能晋升上去的职业者多多少少都有些天赋异禀啊。’
　　江峰能确定张博超插下的这根图腾肯定又是类似【蛮力图腾】或者【雷电图腾】那样的特殊图腾，但不明白它特殊在哪。
　　于是好奇心驱使着他悄悄靠到离他最近的召唤师向星阑旁问道：“请问张局长的那个图腾是什么名堂啊？”
　　听到江峰突然来跟自己搭话，向星阑先是愣了一下，接着才回答道：“星空图腾，对于星界法术有着很高的加成。”
　　“哦~谢谢。”江峰一边说一边掏出小本本记了下来。
　　有些诧异的看了眼江峰的小本本，向星阑想起陆督查对他的种种夸奖后问道：“你是最近被调来文商市的吗？”
　　“嗯。”江峰点点头。
　　“那你原来是哪个城市的执法者？”
　　“我啊？”江峰指了指自己，“我是燕大的学生，今年大三。”
　　“哦~”向星阑这下总算明白过来了，原来这位并不是鄙视链底层的普通1阶职业者，而是这段特殊时期被抽调来帮忙的学生职业者。
　　‘不过一个大三的学生被几位督查夸成这样，好像更夸张啊……’
　　看了眼正在破解幻术的张博超，知道自己也帮不上什么忙的向星阑索性和江峰闲聊了起来。
　　“你现在几级了？”
　　“1阶7级。”
　　“7级！？”
　　向星阑有点懵，不禁回忆起自己大三的时候几级。
　　‘好像就6级？看来还真的是个天赋异禀啊。’
　　向星阑自己当年也是天才式的人物，在学校里升级的速度那叫一个一骑绝尘，后来进入禁忌之地也经常有高光表现，不然也不会作为“救火队”被紧急调来文商这样的问题城市。
　　如今听到一个比自己当年更快的，让向星阑不禁对江峰的好奇更深了一层。
　　就这样，一个好奇对方的成长历程，一个好奇对方的三阶经历，两人一拍即合，聊的火热。
　　这让另外两名也不知道自己该干嘛的3阶职业者顺势加入了他们。
　　期间江峰知道了他们的名字以及职务，三人都属于独立的行动小组，不归执法局所管辖。
　　‘难怪我完全没听过他们的名字，原来都是编外人员。’
　　江峰在调查陶欣月案件的时候，只要是文商市执法局里有头有脸的人物，他都在小本本上记了一笔，但这三位的名字完全不在任何人员名单资料里。
　　“你应该还没加入职业公会吧？”在互相都熟悉了一下后，3阶战士吕文成看着江峰问到。
　　“嗯，我们校长建议我们毕业后再进行职业公会的选择。”江峰点了点头。
　　“哈哈，燕大的校风还是没改啊，当年……”
　　就在吕文成还要说什么时，一股电流突然经过他们的身边，接着流向半空爆开了。
　　同一时间，废弃工地的其他各个角落也是“噼里啪啦”的一阵乱响。
　　“呼……”
　　浑身流窜着电弧的张博超松了口气，看向唐静柔道：“唐督查，应该没遗漏了吧？”
　　唐静柔稍微感知了一会儿后点头道：“嗯，没有了，你做的很好。”
　　说完紫色的双眸重新恢复成了原来的颜色，整个人也一下放松了下来。
　　知道已经除掉幻象的江峰朝着周围看去，发现身处的地方竟然还是刚才的那片废弃工地，只是中央的位置多出了一个通往下面的路口。
　　‘这是……伪造了一个一模一样的工地幻象出来，只为了掩盖这个入口！？’
　　“总感觉这个世界突然变的很不真实啊……”
　　不得不说，这幻象给了江峰极大的冲击，小本本上需要警惕的事物也多了一条。
　　遇到过的变形魔也好，这次碰上的幻象也好，江峰觉得这些玩心理战术的要比正面交战麻烦的多，很有可能在什么都没弄明白的情况下命就没了。
　　……
　　凭空变出一个玻璃杯，唐静柔轻轻晃了晃，就看到玻璃杯里涌出了蓝色的液体。
　　将里面的【魔法清泉】一口气喝光，唐静柔随手一挥，手中的玻璃杯便消失不见。
　　‘法师真方便啊……’
　　江峰看了眼插在腰间的水瓶，在巴罗坦执行任务时他时常会遇上水不够喝的情况，如果周围也没有村庄的话，他就只能忍着渴先把任务做完，很是难受。
　　‘决定了，以后如果组队去禁忌之地的话，队伍里必须要有一名法师！’
　　闭着眼恢复了一会儿，唐静柔看着江峰的方向开口道：“记住一点，等你以后遇到幻象时，必须得先破除幻象，不然你对这个区域的一切攻击都是白费功夫。”
　　‘这是在教我？’
　　“我知道了。”江峰回应道。
　　至于怎么判断自己是否已经陷入幻象，那就肯定要靠他自己了，幻象这种事又不可能有固定的套路或者规则。
　　点点头，唐静柔走到了废弃工地中央的入口开启灵力后忽然眉头一皱。
　　“我的灵力被挡住了，但我还是能感受到下方的邪气极其浓郁。”
　　听到唐静柔的话，亚尔维斯走上去道：“我来试试吧。”
　　唐静柔收起灵力，长长吐出一口气道：“嗯，小心一点。”
　　“我会的。”
　　亚尔维斯说完皮肤以肉眼可见的速度开始变干，最终化成了一颗褐色表皮的大树。
　　这让一旁的江峰眼睛都要发光了。
　　‘恢复系德鲁伊的树人形态吗……现实里看到还真的是很有冲击力啊。’
　　变成树人形态的亚尔维斯将左手插入地面，很快江峰就发现他脚下的土地松动了一阵，应该是有什么东西伸下去了。

第二百四十九章 共享
　　随着时间一分一秒的过去，就在一众人都等着亚尔维斯的探查结果时，亚尔维斯那张长在身体中间的脸突然一抽，连忙抬起右手将自己的左臂给砍了下来。
　　“什么情况？”
　　当江峰还有些莫名时，就看到那半截露在地上的树皮手臂瞬间枯萎，并迅速腐烂。
　　重新长出半截左臂，亚尔维斯开口道：“下面的某种怪物似乎带着腐蚀光环，而且很猛烈，我的身体是战争古树赐福过的，一般毒气根本不可能这么快就腐蚀我。”
　　这时张博超开口道：“我刚刚尝试了视界术，也无法看到下面的情况，应该也是被灵力挡住了。”
　　就在几乎所有人都眉头紧皱时，陆云伸了个懒腰道：“都别这么紧张嘛，虽然知道下面可能是个大家伙，但好歹我们也确定了这次的终极目标就在这，只要解决它，我们就能收工回去继续睡觉了。”
　　说完他将十字架插入地面，甩了甩手对周围的人说道：“都退出去，给我点发挥空间。”
　　“注意安全，别逞强。”
　　唐静柔说完第一个退出了废弃工地。
　　“江峰！”
　　就在江峰也要跟着唐静柔一起退出工地时，陆云喊了他一声。
　　“怎么了？陆督查。”江峰止住脚步，回头看向陆云问道。
　　“你别走，过来帮我个忙。”陆云朝着江峰招招手说道。
　　“我？”江峰指了指自己，一脸懵逼。
　　他本来以为都到了打大BOSS的地步，应该已经没他什么戏份了，想不到竟然还有他能出力的地方。
　　带着些疑惑走到陆云旁边，陆云拍了拍他肩膀道：“别慌，按我说的做就行，在我死之前，你不会出事的。”
　　江峰淡定道：“慌倒是不慌，就是奇怪我能帮上什么忙？”
　　“之前你不能动弹时，身体里那股磅礴的圣光之力是哪来的？”
　　听完陆云的问题，江峰想了想回答道：“应该是我的3阶正义圣印吧。”
　　“3阶正义圣印？强化了两次正义圣印的意思吗？”陆云表情有些疑惑的问道。
　　“是的，可以这么说。”
　　早就已经确定江峰是某个大家族后裔的陆云不禁在心里吃了一大口柠檬，大家族子弟，秘术就是厉害啊。
　　但表面上他还是很淡定的道：“好像有听过，等会儿我要施展一种破坏力和净化力都极为强大的圣光技，担心仅靠我自己圣言书转换来的圣光之力不够用，所以打算问你借点。”
　　‘还有这种操作！？’
　　在心里惊叹过后江峰明白了陆云的用意，这是要他当充电宝啊。
　　“那我该做什么呢？”江峰问道。
　　“把你的圣契召唤出来。”
　　“好。”
　　答应一声，江峰将自己暗金色的圣契召唤了出来。
　　“之前没注意，你小子的圣契竟然也是暗金色的啊？”
　　“也是？”江峰愣了一下，“陆督查你也认识拥有暗金色圣契的人吗？”
　　“是啊，有机会介绍你们认识。”陆云说着也召唤出了自己的圣言书。
　　“金红色？”江峰疑惑出声，因为他还没见过这种颜色的圣言书，不知道它有着什么特殊之处。
　　“没见过吧。”陆云得意的笑了一声，“我这也是稀有货，跟你的暗金色差不多。”
　　没有继续解释自己圣言书的特殊之处，陆云翻开它诵念道：“盟约。”
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　……
　　陆云话音刚落，他手中圣言书里便飞出了几十张书页，并在江峰震惊的眼神中夹入了他的圣契中。
　　感受着自己明显变厚的圣契，江峰开口问道：“这是……？”
　　“将我的一部分实力分给你，相对的，我也能从你这里借到圣光之力，简单点来说就是，我们现在共享一部分各自的圣光之力。”
　　听到这江峰已经完全懵了，虽然在见到这些中阶职业者后已经见识了无数神奇技能和骚操作，但陆云这招是让他觉得最骚的。
　　‘圣骑士和牧师的技能果然比较容易互通吗？’
　　这让江峰不禁又想起薛晴作为圣骑士，却学会了牧师【读心术】的事情。
　　“这是陆督查你独创的圣光技吗？”
　　“嘶……”陆云咂了咂嘴，点头道：“算是吧，怎么样，秀不秀？”
　　“秀，头都给我秀歪了。”江峰真心实意的说道，“那个，我能问个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“这个技能对其他职业有用吗？”
　　“当然不行，这是借助着我们有着共同的信仰才能施展的，你能想象我的圣言术书页能夹在法师的魔法宝典里吗？”
　　“也是，那……就是……”
　　看着江峰欲言又止的样子，陆云撩了一下他那狂野的流海笑道：“想学啊？”
　　“是的。”江峰立即点头。
　　“可以是可以，不过你得完成我几个考验再说，这个不急，等解决了这件事再说。”
　　见到陆云的确愿意教自己，江峰立即点头道：“好！”
　　掏出一瓶金色的药剂喝下，陆云深吸一口气对江峰道：“等会儿我说开，你就用手按住我的后背，全力开启你的三阶圣印，并尽可能的凝聚出更多的圣光之力。”
　　“明白了。”江峰点头。
　　“那么……我们就开始了。”
　　陆云说完将双手按上插在泥土里的十字架，同时诵念道。
　　“天使！”
　　随着一双巨大的白色双翼在陆云背后展开，陆云继续诵念道：“神赐！”
　　“好猛！”
　　在陆云诵念结束时，江峰就清晰感受到大量的圣光之力正在往他们这里聚集。
　　下一秒，陆云手中的银白色十字架迸发出强烈的金色光芒，同时江峰感觉到脚下的大地猛颤了一下。
　　“轰隆隆……”
　　仿佛地震一般的感觉让江峰低头看去，发现地面已经开始龟裂，并且透过缝隙能发现里面充满了圣光之力。
　　“神赐！”
　　陆云又是一声爆喝，地面也随之再次颤动。
　　而且不知道是不是因为自己圣契中夹着陆云圣言书书页的关系，江峰感觉到自己似乎能感悟到陆云这招圣光技是如何实战的。
　　“开！”
　　正在感受这种震动的江峰突然听到陆云的信号，果断全力开启了3阶【正义圣印】。

第二百五十章 怪物
　　随着金色的虚影铠甲覆盖在江峰身上，江峰体内的圣光之力也随之来到了顶点。
　　但还没等江峰问下一步他该怎么做时，就感觉到体内的圣光以极快的速度开始被消耗。
　　这让江峰深刻感受到了陆云这一圣光技的消耗之大，要知道他第一次开启3阶【命令圣印】时，身体可是“消化”了整整一通宵才终于让它们逐渐散去。
　　但陆云的技能仅仅只是在准备阶段，竟然就将他体内的圣光之力抽走了一大半。
　　“神赐！”
　　随着陆云又一声诵念，江峰这一次感觉到的不仅仅是地面的颤动，还有一股极其强大的力量正在向他们袭来。
　　“终于反击了吗……看来我的攻击还是有效的。”陆云喘了两口粗气，再次大声诵念。
　　“神赐！”
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆炸声后，地面完全塌陷，就在江峰以为自己要掉下去时，却发现自己竟飘在空中。
　　‘是【漂浮术】吗……’
　　江峰立马反应过来是陆云为他施加的。
　　“别往下看！”
　　在江峰本能想看看地表下面到底有什么时，陆云大声喊道。
　　“明白了。”
　　收起好奇心的江峰立即闭上双眼，他知道陆云会喊的这么急切，一定是因为下面有着什么和天空中一样不能直视的事物。
　　这时退到工地外的唐静柔为所有人施加上能够提高精神力的【奥术智慧】后朝前跨出一步，向炸出来的大坑下面看去。
　　腐烂、血腥、尸臭……各种令她感到恶心的味道不断冲击着她的嗅觉，甚至唤醒了她初次去到东瘟疫之地的记忆。
　　强忍住呕吐感，唐静柔眯起眼打量着下面的情况。
　　‘这是什么魔法阵……荒芜诅咒？不对，魔法核似乎不太一样。’
　　翻遍所有记忆，唐静柔也还是没想起这到底是什么魔法阵，只好把视线转向魔法阵中心那团正在不断蠕动着的怪物。
　　这怪物的皮肤呈黑亮色，整体看起来非常黏滑，无定型的身躯正散发着阵阵恶臭。
　　它的身上有着数千只放出绿光，仿佛脓液似的眼睛不断在它的身体表面形成又分解。
　　在发现唐静柔的窥视后，那怪物也转头向唐静柔望了过来。
　　只见它那仿佛淤泥一般的头上，嘴巴、眼睛、心脏，以及乱七八糟的器官时隐时现，让人产生一种不可名状的巨大恐惧。
　　只一眼，唐静柔就感觉到一阵心悸，忙收回了目光。
　　“呼……呼。”
　　深呼吸了几次，唐静柔能确定自己绝对没有见过这样的怪物，它就仿佛是恐惧和怨恨的集合体，比恶魔更让人心颤数十倍。
　　这时漂浮在半空的江峰通过手掌感受到陆云的身体似乎在微微颤抖，但他没有开口问“怎么了。”
　　因为他都没有往下看，光是站在这就感觉到一股莫名的恐惧直袭自己的心头，要不是他现在体内充满圣光之力，再加上有陆云在一旁护着他，江峰甚至觉得自己会当场崩溃。
　　“准备好，再来一次。”
　　似乎是冷静下来了一些，陆云冷静的开口道。
　　“好。”江峰点点头从腰包中拿出那瓶【月泉】全部灌下，恢复魔法值之后再次靠着3阶的【命令圣印】重新凝聚圣光。
　　“神赐！”
　　“嗷！”
　　可能是感受到陆云这一招的强大，那只怪物怒吼一声，爆发出了一股暗紫色的邪气与陆云的圣光撞在一起。
　　“轰！”
　　又是一阵爆炸声响起，这次仅仅是余波就让江峰感觉到巨大的压力袭来。
　　“走！”
　　爆炸过后，陆云拽起江峰回到了唐静柔他们旁边。
　　“防御阵已经破开了。”陆云说着擦了一把头上的虚汗，又看向众人问道：“这怪物什么来头你们有清楚的吗？”
　　“没见过。”唐静柔摇摇头，“那应该是某种合成怪物，弄不清是什么来头，倒是那法阵，你见过吗？”
　　“从没见过。”陆云摇头。
　　“完全未知吗……还真是一场硬仗啊。”唐静柔皱着眉头说道。
　　“也不算完全未知。”陆云说完拿出一根雪茄叼在嘴里点燃，并抽出一根橡皮筋将自己的长发绑到了脑后。
　　“这怪物害怕圣光是一定的，等会儿我负责正面和它交手。”
　　刚才的几次交手间，陆云的攻击虽然没有占到那怪物太大便宜，但还是发现这怪物非常畏惧圣光，不然以它展现出来的气场和压迫感，陆云自认不可能和它拼成平手。
　　绑好头发，陆云扭头看向猛喘气的江峰道：“没事吧？”
　　“呼……呼，没事。”江峰摆摆手，比起第一次开启3阶【命令圣印】，他现在的情况已经好太多了，这不仅仅是因为体内大量的圣光都被陆云抽走，更是因为他的身体经过之前的不断重塑后，似乎对圣光之力的适应度又高上了许多。
　　如今他只是觉得有些脱力，但却没有任何不舒服的地方。
　　“这次多亏你了，不然连放四发圣裁术我也扛不住，现在你找个远一点地方去藏好吧，等会儿我就没法再分心保护你了，而靠近那怪物会有什么影响相信你应该明白。”
　　“我知道了。”
　　感受过那种莫名恐惧的江峰自然非常明白如果没有陆云护着他，他的精神恐怕根本抵挡不住那怪物的侵袭。
　　向众人行了一礼，江峰开口道：“那你们各位小心。”
　　“放心吧，几分钟就解决了。”陆云手指一挥，江峰圣契中属于他的书页便飞了回去。
　　“好，我等着为各位庆祝。”
　　说完江峰便召唤出破晓重新戴上眼罩带着还在昏迷中的余辰和杜宁离开了。
　　等江峰消失在视野中，陆云深吸一口雪茄对众人道：“开始安排作战计划吧。”
　　……
　　跑到几百米外的一幢高楼中，江峰摘下眼罩看向杜宁问：“大白能靠近那边观察战况吗？”
　　“不太行。”杜宁摇摇头，“刚才要不是唐督查为我加固了精神，我的神志差点就被剥夺了，大白也一样，它刚才吓的飞都不敢飞起来。”
　　“果然不行吗……”
　　“不过倒也不是完全不行，虽然不能一直待在那，但让大白在远处看一眼就走应该还是可以的，只是不能太多次。”
　　“行，那就这么办吧。”

第二百五十一章 直面黑暗
　　“才过去一分钟吗……”
　　在这种危机关头，时间总是过的特别慢，踱着步在房间里走了好几圈，江峰双手撑着额头在思考远处的战况到底怎么样了。
　　“呼~~~~~~~ZZzz……”
　　这时一阵呼噜声突然响起，让江峰的嘴角不禁抽了一下。
　　‘这晕过去还能打呼噜的？心大？’江峰看着在地上翻了个身的余辰吐槽到。
　　‘不知道他的霉运对那个怪物会不会有效果啊……不过那种怪物大概率敌我不分吧，一旦发现余辰有问题，恐怕没人护的住他，啧，但如果……’
　　“轰！！！”
　　就在江峰思索着怎么利用余辰这个最强工具人时，远处突然传来一阵剧烈的爆炸声。
　　连忙趴到窗口向外眺望，伸出头去的江峰看见一团掺杂着几缕圣光的红色邪气冲天而起，仿佛要撕裂天际。
　　听到窗台底座被捏碎的声音，知道江峰十分担心的杜宁开口道：“要让大白过去看看吗？”
　　“再等等。”
　　江峰抓着头发坐到了地上，并不是他不急于知道唐静柔他们的情况，而是他知道了也没用，在他没想到主意前，他根本帮不上忙啊。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　又是几声连续的轰鸣，仿佛在向江峰他们传递着双方激战正酣的讯息。
　　“呼……冷静，先冷静，他们一个赛一个的强，哪里轮的到我操心。”
　　江峰拍了拍自己的额头，告诉自己要相信他们，不然他的神经实在太紧张了。
　　就这样过去了将近10分钟，爆炸声的频率越来越低，但江峰的脑中却没传来陆云的任何话语。
　　这大概率说明情况不太妙。
　　“杜宁，让大白过去看一眼。”终于，江峰似乎下了什么决定似的对杜宁说道。
　　“好。”杜宁点点头，摸了摸大白的翅膀道：“飞的高一点，在最远处看一会儿就回来，明白了吗？”
　　“吆~”大白扇着翅膀点了点头。
　　“去吧。”
　　扑腾了好几下翅膀，大白才终于踉踉跄跄的飞上天空，看的出刚才那只怪物对它造成的精神影响依旧很强烈。
　　等大白飞出去不久后，杜宁便说道：“我直接让大白跟你共享视野了。”
　　因为他明白自己就算看到了战况也做不了什么，但江峰似乎已经有了想法。
　　“好。”江峰点头回应道。
　　下一秒，江峰的眼中出现了大白所看的景象，并情不自禁的握紧了双拳。
　　虽然离的很远，但江峰还是靠着大白的超绝视力看清了战况。
　　此时那只满身都是眼睛的怪物已经被唐静柔他们引出了巢穴，正在他们之前藏身的小区中进行战斗，应该是有要利用建筑物打游击的意思。
　　但稍微观察了一会儿，江峰就发现德鲁伊亚尔维斯和战士吕文成已经倒在地上，后者更是断了一条右腿，生死不明。
　　离他们不远的地方还倒着一只应该是向星阑召唤出来的巨大白毛猩猩，此刻它那庞大的身躯上满是被腐蚀的痕迹，一身的白毛也仿佛枯萎了一般失去了所有光泽。
　　另一边，陆云手持发着金光的十字架从正面阻挡着那怪物身上眼睛里射出来的条条光束，但从他边挡边退的情况来看，他抗的也很艰难，甚至可以说已经快撑不住了。
　　唐静柔站在远处居民楼的楼顶挥动【冰雨棘仗】召唤【暴风雪】对那怪物进行攻击，但那怪物身上的眼睛似乎不止能攻击，还能形成一层红色的魔法盾挡住【暴风雪】的伤害。
　　张博超此时嘴角溢血，似乎也是受了不轻的伤，但他还是强撑着身体召唤出数道【闪电箭】向那怪物发起攻击。
　　而就在江峰到处寻找着孙兴腾的身影时，突然看见陆云被从怪物嘴里喷出来的黑色光线射中，撞穿好几幢居民楼后掉进了一片绿化带中。
　　可没等江峰看清陆云到底怎么样了，就看到画面一转，变成了朝着他自己这边的方向。
　　“大白撑不住了。”这时杜宁开口道。
　　“嗯，我知道。”江峰点了点头。
　　说完便抽出了塞在口袋里用来充当眼罩的黑色长布。
　　听到江峰抽出布条的声音，杜宁开口道：“情况很严重吗？”
　　“嗯。”
　　“有什么我能帮忙的。”
　　“我也不知道。”江峰摇着头拍了一下杜宁的肩膀：“尽我们所能吧，反正这几个小时里，每次战斗都是在钢丝上跳舞，也不差这最后一回了。”
　　“行，那保重，等我们会儿见。”杜宁说着直接走出了房间，应该是打算去找一个比较好的制高点。
　　朝着杜宁的背影说了句“保重。”江峰看向还在“呼呼大睡”的余辰道：“反正我们如果挂了，你也活不了，最后再跟我去拼一次吧，你要是答应你打个呼噜。”
　　“呼……”
　　“很好，我就知道你也是条硬汉！”江峰说完一把抓起余辰走出了门外。
　　召唤出破晓骑上去之后，已经蒙上眼睛的江峰拍了拍它的脖子道：“破晓，等会儿不管发什么情况都不要停下来，明白了吗？”
　　江峰担心的是自己只要一靠近那怪物，就立马会有邪气向他袭来，所以他必须得在精神崩溃前，以最快的速度冲到陆云那边。
　　“咴~”破晓原地踱了两步，表示明白。
　　“那么，我们出发！”
　　已经经历了数次生死相搏的破晓毫不畏惧，后蹄一发力，便以最快的速度朝着唐静柔他们所在的地方冲去。
　　等破晓逐渐靠近唐静柔他们与那怪物作战的小区时，江峰突然感觉到一股让他几乎要窒息的压迫感传来，知道已经进入那个怪物领域的江峰果断捏碎了可以增加魔法值恢复速度的蓝宝石【暴风】，并开启了3阶【命令圣印】，试图靠着磅礴的圣光之力来让自己保持清醒。
　　破晓也不需要江峰的命令，直接开启【圣光灌注】，让他体内的圣光之力更上一层楼。
　　但即使如此，江峰依旧感觉到脑中有一个声音在不断的的蛊惑他。
　　“活着的生命毫无价值，为什么不加入我们呢？来吧，把你的手放上脖子，只要轻轻一用力，你就能和我们一样享受极致的快乐了。”
　　明明江峰完全没有要去听这个声音的意思，但他的右手却不受控制的缓缓抬起，朝着脖子的方向抓了过去。

第二百五十二章 绝境
　　看着不断接近脖子的右手，江峰左手紧握【虎眼钢玉】，试图以提高自己的精神力来唤回对身体的控制。
　　然而那个声音却是变的更加摄人心魄。
　　“不要紧张嘛~你闻闻，体内的血液是不是特别新鲜可口？你再听听，惨嚎的声音是不是如此优美动听？这些都是你不曾享受过的极乐，你不试着去用心感受一下的话，又怎么知道自己不喜欢呢？”
　　随着声音的渗透力越来越强，江峰的右手已经完全掐住了脖子，这让他的呼吸变的越来越困难，甚至鼻子已经闻到了不知哪里飘来的血腥味，并且就如脑中那个声音所说的一样，这味道……
　　是如此诱人。
　　“江峰！”
　　就在江峰几乎要掐断自己的脖子时，一个极具穿透力的女声传入他的脑中，让他一下清醒了过来。
　　抓住这一刹那的机会，江峰猛地将【虎眼钢玉】捏碎，几乎快要消失的神识终于重新连接。
　　“哈……哈！哈！”
　　松开紧紧掐住脖子的右手，江峰疯狂吸入着周围的新鲜空气，几乎涨到紫青的脸也终于恢复了一点血色。
　　刚为江峰加持上【奥术智慧】的唐静柔没有开口训斥江峰乱来，而是神色虚弱的说道：“你是带着解决的办法来了吗？”
　　话出口时唐静柔自己都觉得惊讶，不知不觉间，她竟然已经对江峰产生了某种依赖感。
　　在刚才看到陆云重伤倒飞出去时，其实唐静柔几乎已经心生绝望，因为交战至今，她已经明白这场战斗中能从正面挡住这个怪物攻击的只有陆云。
　　但当她的气场发现到江峰正在往这里赶，她的心底立即就重新燃起了希望的火苗，仿佛只要江峰到来，无论什么样的绝境，都会出现转机。
　　江峰本想说“我也不知道”，但看着唐静柔满是期冀的眼神，便坚决的一点头道：“是的，我去找陆督查，请你再抵挡一会儿那只怪物。”
　　“好，交给我了。”
　　江峰肯定的回答给到了唐静柔自己都不曾想到的支撑力，原本虚弱的神色重新变的坚定起来。
　　看着唐静柔迎向那只他仅是看一眼都会全身颤栗不止的怪物，江峰拍了一下破晓的脖子道：“跑起来，破晓！”
　　“嘶！”
　　回应了一声江峰，破晓朝着江峰指出的方向全力冲刺。
　　而江峰这边虽然靠着捏碎【虎眼钢玉】极大增强了灵力防御，但那蛊惑的声音依旧在他脑中不断响起，嘲笑着他做的一切都是这么无力，就仿佛是一个正在进行拙劣表演的小丑一般。
　　抵抗着这样的声音，江峰终于骑着破晓找到了刚才通过大白眼睛看到的绿化带，并发现了一个大坑中的陆云。
　　连忙跳下马背跑过去，江峰发现陆云的胸口被开了一个大洞，情况十分危急。
　　这时孙兴腾的身影突然出现在陆云旁边道：“虽然我应该说一句你不该这么乱来，但还是不得不说，能看到你出现在这里真的太好了，他受的伤极重，我把急救措施全都做了一遍也完全没用，现在只能靠你了。”
　　没有仔细去听孙兴腾说了什么，因为江峰的注意力已经完全集中在了他那半张已经腐烂的脸上。
　　‘难怪刚才找不到孙督查……想不到他竟然伤的这么重。’
　　长出一口气，江峰看着孙兴腾说道：“孙督查，我等会儿再为你治疗。”
　　说完便召唤出圣契对准吐血不止的陆云使用了【圣光术】。
　　金色的圣光从天而降，涌入了陆云的体内，可他胸口那个大洞却丝毫没有要开始恢复的迹象。
　　‘怎么会这样！？’
　　虽然江峰有碰到过目标重伤时【圣光术】恢复速度会慢一点的情况，但像今天这样毫无治愈迹象的情况却是完全没有遇到过。
　　‘那只怪物的攻击附带了诅咒！’
　　江峰可以确定他自己的【圣光术】没有问题，那出问题的就只有陆云胸前的伤口。
　　几乎每一种职业，都会有针对治疗的妨碍型技能，比如猎人的致命射击、潜行者的减速毒药、战士的致死打击等等。
　　就更不用说这些邪异生物，他们天生就和圣光之力敌对，释放的攻击也基本都附带减少圣光治愈力的效果。
　　在巴罗坦对战术士时，江峰就遇到过几次【圣光术】治愈效果极慢的情况。
　　但就算慢，也总有恢复的时候，可江峰这次对陆云释放的【圣光术】却像是一滴水流入了大海一样，根本激不起一丝波澜。
　　仿佛不死心一般，江峰对准陆云连续使用了数次【圣光术】，可是没用，陆云胸口的大洞没有任何变化，反而逐渐出现了腐烂的迹象。
　　一旁的孙兴腾也只能干着急，他甚至不知道陆云中的到底是什么诅咒。
　　“轰！”
　　这时一声爆炸声响起，江峰连忙回头看去，发现唐静柔的身影被炸上了半空，眼看着就要坚持不住了。
　　‘只能提前拼一把了！’
　　江峰说完收起自己的暗金色圣契，将褐色的古老圣契召唤了出来。
　　从成为圣骑士开始，江峰就从卫教官那知道了圣契越厚，实力越强这个道理，所以心里一直把褐色古老圣契当作一张压箱底牌来看待。
　　但使用了褐色古老圣契之后会有什么样的后果，或者说会付出什么样的代价他完全不知道，这也是他数次陷入困难，却也没想过要去动用它的原因。
　　但如今江峰已经退无可退，眼看着三位中阶强者几乎全部失去战力，如果他不再做点什么，他也会跟着这座城市一起被毁灭。
　　看着江峰手中那本厚如字典的圣契，孙兴腾不禁张大了嘴，他走南闯北这么多年，见识过各种光怪陆离的事情，但像江峰手里那种厚度的圣契他一次都没见过，甚至可以说即使是那些高阶圣骑的圣契也没有这样的厚度！
　　“咕噜……”
　　咽了口口水，江峰右手按上了褐色的古老圣契，尝试着将自己的魔法值输送到里面。
　　而就在他的魔法值与褐色古老圣契接触的那一刻，江峰周围的环境突然一变，来到了一处金色的泉水旁。
　　“这里……是哪？”

第二百五十三章 圣泉
　　捧着褐色古老圣契转了一圈，江峰确定这里并不是在那座金色圣殿中，就在他准备去检查一下那座金色的喷泉时，一个熟悉的声音响了起来。
　　“想要借助这里的力量，你得做好几个心里准备。”
　　这声音正是江峰每次进入金色圣殿时都能听到的那个浑厚男声，让原本紧张无比的江峰一下觉得安心了不少，最起码他知道自己的确是来到了熟悉的精神空间中。
　　“首先你的身体还太过弱小，即使只是借走一小部分能量，也很可能无法承受，所以你必须先考虑好如何将体内的圣光之力释放出去。”
　　这一点江峰倒是早就想过了，有了上次身体差点被3阶【命令圣印】撑爆的体验，江峰知道过度的圣光之力也会让他无福消受。
　　所以这次他之所以有了要动用褐色古老圣契的想法，除了因为已经身处绝境外，更因为陆云之前那招共享圣光之力的技能，想着也许自己承受不了这本褐色古老圣契带所来的力量时，陆云可以帮他一把。
　　“我可以个提个问题吗？”
　　“第二点……”
　　听到那个声音无视了自己的问题，倒也算是在江峰的预料之中，毕竟除了第一次这声音还算回答过自己的问题外，之后就再也没有和他有过任何互动，就好像是一个录音机一般。
　　‘等以后有能力了再慢慢摸索吧……’
　　安下心来的江峰继续听这个声音为他做出的说明。
　　“你身体能承受这股传承之力的时间有限，在你感觉到自己身体即将崩溃时，切勿继续逞强，不然身体将完全崩溃，无法恢复。”
　　‘传承之力……’
　　听到这四个字时江峰不禁耳朵一动，这四个字信息量可是有点大。
　　‘传承于谁？传承到我这是第几代了？上一任传承者是谁？他还活着吗？……’
　　种种问题在江峰的脑中不断涌现，不过随着那声音的再次响起，江峰还是先停止了这些思考，毕竟现在还是先听说明比较重要。
　　“第三，在使用完传承之力后，你身体的一些部分会丧失功能，那是对于你身体的保护机制，在那部分身体恢复前，最好不要再进行战斗或者过于激烈的运动，静待恢复。”
　　仿佛在听医生叮嘱的江峰差点就一句“谢谢大夫”说出口。
　　“牢记以上三点，现在，走到圣泉面前吧。”
　　‘圣泉？’
　　听着这高大上的名字江峰不禁紧了紧手中的圣契，然后大步走到了圣泉前，并朝着里面金色的泉水看去。
　　“这是……怎么回事？”江峰满脸惊愕的出声喊道。
　　之所以他会这么惊讶，是因为在这清澈的金色泉水中，倒映出来的并不是他的脸。
　　金色泉水中的脸有着一头长若流水的长发，剑眉星目，朱唇皓齿，仿佛刀削般的轮廓将整张脸的气质衬托的坚毅无比。
　　但要说泉水中这张脸和江峰有什么相似之处的话，那就是有着一样的帅气。
　　没等江峰尝试着做几个表情来试试泉水里那个倒影会不会跟着一起做，就看到金色泉水里倒映出来的脸又变成了一个金发长须的中年男子，再接着又变换成了正在爽朗大笑的英武少年……
　　一张张脸在江峰眼前不停变幻，最终变成了江峰自己现在的样子。
　　眨了眨眼，江峰伸手摸了摸随着自己一起做表情的水中倒影，似乎明白了些什么，但又好像什么都没明白。
　　“咕嘟嘟……”
　　就在江峰还有些恍惚时，金色的泉水表面突然泛起一阵气泡，就看见一枚金币慢慢浮出了水面。
　　将金币从泉水里捞出，江峰发现上面刻着一行他不认识的文字。
　　“好像是精灵语？”
　　江峰刚开口自言自语了一句，就看到金币绽放出一阵强烈的光芒，直刺的江峰睁不开眼。
　　“嘶……”
　　再次睁眼时，江峰发现自己已经回到了陆云面前，看着孙兴腾张大到能一口吞掉一个苹果的嘴巴，江峰低头看了眼自己的双手。
　　一只金色的虚影护手映入他的眼帘，它看起来就像一只正在怒吼的雄狮，气势惊人。
　　没时间继续观察自己的变化，江峰举起褐色的古老圣契看向了陆云。
　　仅仅只是一个念头，江峰甚至没有进行任何诵念，一道比他之前施展时要精纯百倍的白色圣光便涌入了陆云的体内。
　　“咳！咳……咳！”
　　随着白色圣光的涌入，陆云猛地坐起身咳出了数口黑色的血液，刚才几乎已经毫无生气的脸也以极快的速度恢复了血色。
　　“哈……哈。”
　　猛喘了两口气，陆云低头看向自己的胸前，发现刚才那个大洞以肉眼可见的速度净化了腐烂，并迅速开始愈合。
　　再抬头看向全身被金色虚影铠甲包裹在里面的江峰，陆云张开嘴一时之间竟不知该说些什么。
　　心里却是一个劲的狂喊‘到底什么家族这么牛逼啊！？竟然能让一个一阶圣骑士拥有这种级别的力量。’
　　没有去看陆云惊讶至极的表情，江峰又转向孙兴腾为他释放了一次【圣光术】。
　　与陆云一样，孙兴腾脸上的腐烂诅咒迅速被净化，恢复成了原来的样子。
　　“有什么问题等会儿再讨论，我能支撑的时间不多，陆督查，你还能对我用刚才那个共享圣光的技能吗？”
　　陆云站起身擦了把嘴角的血迹，感受着江峰身上连他都感到敬畏的圣光之力说道：“当然可以。”
　　其实陆云心里还想补上一句就江峰现在体内的这股圣光之力，就算只是接受一部分的情况下，他都很有可能无福消受。
　　但江峰都敢这么拼，他还有什么好推脱的？
　　于是陆云迅速召唤出圣言书，诵念了一句“盟约”，让书页像刚才那样夹到了江峰的褐色古老圣契中。
　　“可以了。”陆云朝着江峰点点头道。
　　“好，那就让我们去彻底解决这次事件。”
　　江峰说完便转身朝着那只怪物冲了过去。
　　此刻的唐静柔已经浑身是伤，半边身体也已经被那只怪物腐化成了恶心的黑紫色，如今她已经完全是凭借着顽强的意志在战斗，如果不是江峰让她还残存着最后一丝希望，那她早就倒地不起了。

第二百五十四章 战斗机该怎么开？
　　“霜……霜冻。”
　　强撑着半边还有知觉的身体，唐静柔挥动法杖召唤出了一发【冰枪术】。
　　然而就在她要将【冰枪术】射向那只正向她蠕动而来的怪物时，【冰枪术】却“砰”的一下碎了。
　　“结束了吗……”唐静柔神色一黯，知道自己的精神力已经到达极限。
　　看着怪物身上一颗眼球向自己射来的黑紫色光束，唐静闭上眼准备迎接自己最后的时刻。
　　“轰！”
　　耳中一道近到极点爆破声响起，本以为自己会被撕裂的唐静柔却感觉到一股暖意流入了自己的体内。
　　缓缓睁开眼睛，唐静柔发现是一道耀眼的圣光挡住了那本该射向她的黑紫色光束。
　　“唐督查，你还好吗？”刚为唐静柔施展了【圣光术】的江峰转头看向她问道。
　　“江……峰？”
　　唐静柔看着眼前仿佛天神下凡一般的江峰呢喃道，眼神里满是难以置信。
　　“嗯，是我。”江峰点点头予以肯定，并又问了一遍道：“你身体恢复了吗？”
　　唐静柔这才有些慌乱的点头道：“嗯，已经完全好了。”
　　将那股黑紫色的光束完全净化，江峰朝着唐静柔露齿一笑道：“那你就好好休息会儿，剩下的交给我了。”
　　说完迈步朝着那只怪物走去。
　　‘发生了什么！？我在做梦吗？为什么会做这样的梦？’
　　唐静柔完全无法想像江峰怎么会强到这个地步，他身上涌出的圣光之力简直强到了她无法理解的地步。
　　“是幻术！？”
　　唐静柔警惕的朝着四周看去，担心是有恶魔正在蛊惑她。
　　“放心，不是幻术，虽然我也和你一样难以置信，但江峰的确通过某种方法获得了远超我们想象的力量。”
　　这时孙兴腾突然出现在唐静柔解答了他的疑惑。
　　“某种……方法？”唐静柔有些紧张的问道。
　　在职业者的圈子里摸打滚爬了这么久，各种暂时能够提升自己力量的法术唐静柔见过许多，但这些法术都有一个共通点，那就是暂时提升的力量越大，事后的负面效果就越强。
　　从来都是很平衡的等价交换。
　　但也有一些人可以打破这种平衡，那就是将灵魂出卖给恶魔的生物，比如术士，他们就能直接从恶魔那借来极强的力量增幅自己。
　　可即使是术士，唐静柔也没有见过能像江峰这样将自己力量提升好几个档次的，这让她根本无法想像结束后江峰将会为短暂获得这样的力量付出什么代价，所以声音才会不由得紧张起来。
　　似乎明白唐静柔在紧张什么，孙兴腾点点头：“我和你有同样的担心，但他的力量来源似乎是某本厚到超出我认知的圣契，也许是某种家族秘术或者神器宝物。”
　　“总之目前最好的消息就是他现在短暂获得的力量来源于圣光，而不是那些总喜欢将力量借给你的恶魔或者邪神。”
　　“希望如此……”唐静柔一边祈祷一边朝着江峰的方向看去。
　　“这！？”
　　虽然唐静柔已经感知到江峰此刻的圣光之力非常强，但还是被眼前的一幕给惊到了。
　　只见那只几乎将他们团灭的怪物似乎十分害怕江峰，正蠕动着巨大的身躯连连后退，身上的数千只眼睛也是集中向着江峰发射出各种颜色的光束。
　　然而江峰甚至连挡都没挡，靠着身上那层金色的虚影甲就将这些光束全数挡下。
　　微微张开嘴巴的唐静柔不禁开口道：“他到底强到什么地步了……”
　　到底强到什么地步了？
　　这个问题江峰自己其实也很想问，从精神领域回来后，他就处于一种非常神奇的状态，那就是他知道自己很强，却完全不知道自己强到了什么地步，体内圣光之力的精纯程度已经完全超出了他的理解范围。
　　这就跟一个古代人突然坐上了一台歼-20战斗机一样，完全无法理解它的强大。
　　‘算了，没时间浪费在思考我到底有多强上面了，先灭了它！’
　　随即江峰意念一动，想要释放出【奉献】。
　　可是原本释放【奉献】的熟悉感觉却完全没有出现，他根本做不到压缩体内的圣光之力，让它们成为圣光技释放出去。
　　接着江峰又尝试使用了一次【十字军打击】，同样也没有任何反应。至于光环技……它并不会因为江峰体内的圣光之力影响而变强。
　　‘合着我现在就会一招圣光术？’
　　不过还好，【圣光术】对于受伤的人来说是治愈之光，但对于那些恶魔邪灵，【圣光术】就是最致命的武器，所以就算只有一招【圣光术】，也足以江峰发动攻势了。
　　看向嚎叫着连连后退的黑色怪物，江峰抬起手瞄准了它。
　　“唰！”
　　一道无比粗壮的圣光从天而降，准确的命中了那只怪物。
　　“嗷！！！……嗷？”
　　被江峰【圣光术】击中的黑色怪物先是惊恐的嘶吼了好几声，但很快声音就从惊恐变成了疑惑。
　　身上所有的眼睛齐齐看向刚才被江峰射中的地方，发现只是稍微灼烧了一点他的表皮，几乎没有什么实质性的伤害。
　　“嗷！！！！”
　　黑色怪物瞬间愤怒了！因为它发现自己怕了半天的生物竟然只是个虚有其表的空壳子！
　　愤怒至极的黑色怪物张开嘴就对江峰吐出了一摊绿色的粘液，但粘液在接触到江峰身上的虚影铠甲时却被瞬间净化。
　　看着面前这黑色怪物的表现，江峰也明白过来了，自己似乎打不痛它。
　　‘还真就是古代人坐进歼-20战斗机了呗！？’
　　江峰越发感觉自己刚才的比喻十分精准，他现在就像是坐着一台歼-20战斗机突然出现在古代战场上，那些士兵的刀枪斧钺都完全不能对战斗机坚固的外壳造成任何伤害，可他也不知道该怎么驾驶着歼-20战斗机用机枪和导弹消灭对方。
　　战斗陷入了一种很尴尬的僵局。
　　‘威力小……就威力小吧，先打再说。’
　　使用这股传承之力的第一条规则可就是要想办法将体内的圣光之力全部散出去，他就这么愣着也不是回事。
　　于是江峰再次瞄准黑色怪物，发动了【圣光术】。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　……
　　在完全不用担心魔法值和圣光之力不够用的情况下，数百道【圣光术】仿佛狂风暴雨一般向着黑色怪物倾泻而去。

第二百五十五章 信仰之魂
　　“嗷！！！”
　　一道【圣光术】的威力虽然不大，但成百上千道【圣光术】不断的冲击还是对黑色怪物造成了不小的伤害，打的它嗷嗷直叫，完全没有了刚才的威风和恐怖感。
　　在被【圣光术】狂轰乱炸的同时，黑色怪物也在不停地换着法向江峰发起反击，但依旧全部被金色的虚影铠甲全部挡下。
　　可这怪物明显不死心，它已经看穿了眼前这个人类弱小的本质，所以知道只要自己继续攻击，就一定能杀死他。
　　‘陆督查，它的注意力已经完全被我吸引了。’
　　在控制着【圣光术】向黑色怪物猛攻时，江峰通过【圣光回响】联系陆云道。
　　“明白，我已经就位了。”
　　“好的，那我继续加大火力。”
　　说完江峰将褐色的古老圣契插到腰间，举起双手引导着更多的圣光之力朝着黑色怪物攻去。
　　“嗷！！！”
　　听着黑色怪物饱含焦躁与愤怒的嘶吼声，在它身后不远处的陆云已经在地上摆好了六根神圣蜡烛，并将身上所有的圣堂花都洒在了周围。
　　“呼……”
　　在将巨大十字架插到了六根神圣蜡烛的中央后，陆云紧张的握了握拳。
　　而他之所以如此紧张，实在是因为江峰体内那股圣光之力庞大的超出了他的理解，虽然他已经知道了江峰的这股力量是来自他手中那本厚度惊人的圣契，但这也正说明那是属于他的神器。
　　从陆云的理解角度来说，江峰使用的是他那隐秘家族一代代传承下来的家族圣契，所以他的身体才能承受那样的圣光之力，因为一定是有某种秘术或者是先祖之力在护佑着他。
　　但他只是个外人，可没资格让人家护着，也就是说他借用这股力量会产生什么后果他自己都无法想像。
　　在准备开启【信仰之魂】共享江峰体内的那股圣光之力前，陆云通过【圣光回响】对江峰道：“如果到最后我真的没抗住，绝对不要自责，那是我自己的决定。”
　　江峰听完后还没来得及回话，就看到黑色怪物身后有一道圣光冲天而起！
　　“啊！！！！”
　　在开启【信仰之魂】的瞬间，陆云就感觉到自己仿佛被圣光所淹没，精神也进入了一种奇妙的抽离状态。
　　“陆督查！？陆督查！？”
　　在陆云的灵魂浸泡在圣光之中，并逐渐开始往下沉时，江峰突然出现在他身旁，并拖住他的灵魂之体开始向上游。
　　在江峰急切的呼唤声中，陆云慢慢睁开了眼睛。
　　“这里是我的神识之海吗？好像又不太对……”自言自语完一句，陆云看着正拖住他奋力向上游的江峰问道：“你是怎么进入我意识世界的？”
　　江峰一边继续向上游，一边回答道：“通过感知那些夹在我圣契里的书页找过来的。”
　　“嚯……还能这样吗？我都不知道我这招可以这么用呢。”陆云笑了一声，又道：“不过也有可能是你体内这股圣光之力比较特殊的关系。”
　　吐出一口气，陆云再次开口喊道：“江峰。”
　　“我在。”
　　“等我醒过来后，你必须得控制住你体内圣光之力涌向我的速度，不然我根本不可能使用它。”
　　“我知道了。”
　　虽然江峰现在自己都不知道该如何使用自己体内这股圣光之力，但在控制体能能量流动速度上，江峰却十分有心得，毕竟他那本暗金色圣契最大的特点之一就是吸力超强！
　　“那就全靠你了。”
　　说话间，江峰已经拖着陆云浮上了水面，同一时间陆云的神识也再次恢复，只是他现在只能感受到身体快要被撑破的感觉。
　　另一边，江峰在回归现实后立即照着陆云所说的那样开始尝试控制自己体内圣光之力涌向陆云那边的速度。
　　只是江峰根本不明白陆云这个技能的原理，连用力都不知道该往哪边用。
　　就在江峰无比焦急时，他的意识再次脱离现实，来到了一片纯白的空间中。
　　“陆督查！？”
　　江峰看着站在自己眼前的人惊讶道。
　　陆云微微一笑，开口道：“这里是你的神识空间，既然你能靠着我的圣言书进入我的神识，那我自然也能进入你的。”
　　“原来是这样……”江峰明白的点点头。
　　见江峰明白后陆云伸出手对江峰道：“抓住我的手，我会教给你信仰之魂的基本技巧，让你知道该如何减缓体内圣光之力流向我的速度。”
　　江峰听完立即抓住了陆云的手，一时间，各种各样关于【信仰之魂】的基本构成以及使用技巧就全部涌入了江峰的神识内。
　　等【信仰之魂】的所有信息全部被江峰接收，陆云的神识形象就“砰”的一下碎了，化成粉尘飘散而去，就仿佛是完成了某种使命一般。
　　神识再次回到现实的江峰长出一口气，虽然在神识空间中陆云只教了一次他【信仰之魂】该如何使用，但感觉却和那五位燕大传奇圣骑士的灵魂教学一样。
　　那是直接灌输进你意识的一种教学，直接就将他们丰富的经验全部一口气传授给了你，剩下的就是让你的身体去慢慢感受，直到完全学会。
　　闭上眼，江峰回忆了一遍【信仰之魂】的基本信息以及所有使用诀窍，开始尝试着放缓体内圣光之力涌向陆云的速度。
　　……
　　“天才就是天才啊……这掌握速度也太快了点。”
　　感觉到涌现自己体内的圣光之力逐渐变慢，陆云即惊讶又欣慰的喃喃自语了一句。
　　“干的漂亮，接下来就看我的吧。”
　　用【圣光回响】将这句话告诉江峰后，陆云扶住十字架诵念道：“圣裁！”
　　话音刚落，围在陆云身边的六根神圣蜡烛全部被点燃，圣堂花也散发出阵阵让人心安的香气。
　　在两种施法材料的加持下，一柄柄将近50米长的光剑开始在陆云身边缓缓形成。
　　并且随着陆云逐渐开始熟悉江峰共享给他的圣光之力，光剑的生成速度还在继续加快。
　　黑色怪物的注意力原本被江峰牢牢吸住，而且如暴雨一般的圣光也阻挠着它对外界的感知，但随着陆云那边的声势越来越大，终于还是让它察觉到了。
　　“吼！”
　　黑色怪物身上的数千只眼睛同时看向陆云，但即将迎接它的正是陆云攻击性最强的圣光技。
　　【圣言术：罚】
　　PS：感谢盟主︵ル゛嶵﹖的十万打赏，月底了，准备开启新年休假还债模式，打赏12万=12更，加上月票10更，一共22更。
　　（感觉我要裂开了）

第二百五十六章 圣光……将审判你
　　看着射向自己的数十柄巨大光剑，黑色怪物也是大惊，忙调动身上的所有眼球朝着它们发动了攻击。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　当黑色怪物眼睛射出来的各种光束与光剑撞在一起时立马就发生了一连串的爆炸。
　　光是余波就瞬间将整个小区的居民楼全部推平。
　　……
　　“封锁！”
　　感受到余波威力的唐静柔连忙召唤出一圈冰墙将孙兴腾以及他刚救回来的四名三阶职业者一起护在了里面。
　　“嘎啦啦……”
　　刚形成的冰墙在迎接余波的冲击时立即产生了裂纹，惊讶之下唐静柔连忙又召唤出了一圈用来加固防御。
　　“陆督查好强啊……”
　　即使在冰墙防御中，也依然能感觉到这股余波威力的张博超感慨道，不过表情却是极度疑惑，仿佛诉说着有这本事干嘛不早使出来啊！？
　　唐静柔回过头看向他回答道：“他应该是借助到了江峰的部分力量，不然他真有这本事的话，我们刚才哪里还会伤成这样。”
　　与陆云组队过数次，唐静柔自然知道他有可以借助其他圣光职业能量的技能。
　　“又是……江峰！？”
　　这次张博超也懵了，他虽然知道江峰实力超绝，但这也仅限在1阶范围内而已。
　　可现在唐静柔却告诉他陆云作为4阶的强者，是靠着问江峰借到力量才让自己的实力得到了飞跃。
　　这逻辑怎么讲也讲不通啊！
　　他刚才因为一直在躲避那怪物的攻击，所以没注意到唐静柔他们这边，但就是这么几分钟，似乎发生了什么颠覆他常识的事情。
　　“等事情结束再慢慢跟你解释吧。”
　　感觉到余波散去，唐静柔立即撤掉冰墙看向了黑色的怪物那边。
　　‘太好了！’唐静柔在心里暗叫一声。
　　不远处，那体型庞大的黑色怪物已经被三柄巨大的光剑刺穿，如淤泥一般的身体正不断被蒸发，应该是承受不了那三把光剑的净化之力。
　　“哈……哈……”
　　喘着粗气的陆云双脚一软，差点一屁股坐在地上，刚刚那招极耗精神力，而精神力可不是光靠圣光充裕就可以弥补的。
　　“陆督查，继续进攻吧，这怪物已经很虚弱了。”这时江峰的声音在他脑中响起。
　　“好……等我半分钟，不，20秒，就20秒，让我缓一缓。”
　　“没时间了，我的身体马上就承受不住这股力量了。”
　　说这话时江峰其实并没有感受到什么肉体被撕裂的痛感，只是觉得自己越来越感知不到自己身体，就好像在慢慢消失一般，他知道这就是金色圣殿那个声音所说的身体完全崩溃。
　　听到江峰的话，陆云猛吸了一大口圣堂花散发出来的香气，并回应道：“好，我马上开始第二次攻击。”
　　“陆督查，你能不能均匀攻击到那只怪物的每一只眼睛，我觉得那才是彻底净化它的方法。”
　　之所以会这么说，是因为江峰从一开始见到这怪物时，那些眼睛就不断在它身体表面形成又分解，似乎那如淤泥一般的身体只是孕育那些眼睛的土壤而已。
　　所以江峰才觉得光是将它的身体摧毁根本无法彻底杀死它，只有将那些不断形成又分解的眼睛彻底净化，才能解决这只怪物。
　　“每一只吗……好，我试试。”
　　“啪！”
　　双手用力拍了一下自己的双颊，陆云强打精神再次点燃了六根刚才已经熄灭了的神圣蜡烛。
　　“圣裁！”
　　再次发动【圣言术：罚】，但这一次陆云凝聚出来的不是一柄柄40米长的大型光剑，而是数百把缩小版的。
　　感觉到陆云这边又要发起一次极具威胁的攻击，黑色怪物那原本几乎要被光剑净化掉的身躯突然扭动起来分裂成了四瓣，甩掉了那被光剑刺穿的部分。
　　‘在装死吗？果然光是攻击它的身躯是没用的，啧，还是那小子的脑子好使。’
　　明白过来的陆云继续施法，身后的近百柄光剑也很快增长为了数百柄。
　　感受着体内大量被抽走的圣光之力，江峰知道陆云这次的攻击将比上一次更加猛烈！
　　黑色怪物同样也感觉到了陆云这次攻击的威胁之大，数千只眼睛突然全部转变成了墨绿色，齐齐瞄准陆云发射出了上千道绿色的邪能光束。
　　“圣光……将制裁你！”
　　在黑色怪物向陆云发起攻击时，陆云的施法阶段也终于完成，控制着数千把光剑迎着绿色的邪能光束就飞了过去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　……
　　这一次的爆炸频率要远比刚才更高，冲击力也是更强，这让唐静柔不得不再度召唤出冰墙挡住身后的几位伤员。
　　‘看来这怪物是在殊死一搏了。’
　　有虚影铠甲抵挡，爆炸的余波没有对江峰造成任何影响，所以他观察到这次陆云的光剑并没有像刚才那样势如破竹般战胜黑色怪物的能量光束。
　　光与暗，两股能量在半空中僵持不下，只是不停碰撞出一次又一次的剧烈爆炸。
　　这时江峰突然感觉到自己的视线逐渐开始变的模糊，知道自己的身体已经快要崩溃。
　　‘不能再拖下去了。’
　　知道已经来到关键时刻的江峰捧起褐色的古老圣契，口中诵念道：“圣光，请赐予力量，指引我前进的方向。”
　　这不是任何圣光技的诵念词，而是江峰在向圣光祈求帮助，因为他现在是褐色古老圣契的使用者，所以他隐隐能感觉到它能够帮助到自己。
　　突然，一道圣光从天而降，江峰手中的褐色古老圣契无风自动，快速翻动起了书页。
　　在江峰惊喜的目光中，一种强用力的力量涌入了他的右手，就好像蓄势待发一般。
　　“圣光……将审判你！”
　　喊出这句浮现在脑中的话语，江峰伸出右手对准了半空中那些正在与邪能光束角力的光剑。
　　下一秒，所有金色的光剑全部迸发出刺眼的白色光芒，如同被装上了加速器一般势如破竹的劈开了所有挡在它们前进路上的绿色光束。
　　最终，数千把闪耀着灿烂白光的光剑全部插入了那黑色怪物的所有眼睛上……
　　一只不差。

第二百五十七章 陶川
　　“吆！！！”
　　随着一声相当凄厉的惨叫声响起，那些被光剑插中的眼睛接二连三的开始腐烂，最终变成一滩滩浓水被圣光彻底净化。
　　“噗通……”
　　江峰一屁股坐在地上，连忙收起了褐色古老圣契。
　　等到褐色古老圣契消失，江峰身上的那股传承之力也随之褪去。
　　“成功了！！我们成功了！小子！你没事吧！？”
　　听到脑中陆云兴奋的声音，江峰说道：“再去确认一下它的尸体吧。”
　　说着江峰刚要站起身，可却完全感觉不到自己的双手了。
　　‘这就是丧失部分身体功能的保护机制吗……’
　　“江峰！？你没事吧！？”
　　看着江峰愣坐在原地，唐静柔连忙跑过来问道。
　　“没事。”江峰摇摇头，打算凭借着腰腹部的力量来个鲤鱼打挺，可刚发力，就发现右腿也没感觉了。
　　‘太狠了吧……’
　　看到原本想要起来的江峰又摔倒在地，唐静柔焦急的问道：“到底怎么了？都这样了你还跟我说没事！？”
　　“大概是有点脱力了吧……”江峰有些无奈的朝着唐静柔笑了一下。
　　看着江峰两条同样垂直下摆的手臂，唐静突然柔神情一凝，连忙脱下江峰手上的【强击手套】，检查起了他的双臂。
　　‘奇怪，骨头没断，神经也没坏死，但为什么……’
　　“你的手是不是废了？”说这句话时唐静柔看向江峰的眼眶突然一红，声音中都带着一些哽咽。
　　“没有，暂时性的而已，会好的。”
　　没有去听江峰的解释，唐静柔焦急的用【圣光回响】朝着陆云喊道：“你快过来！江峰的手受重伤了！”
　　“啊！？”正在检查黑色怪物尸体的陆云一惊，连忙转身朝着江峰这边跑了过来。
　　三步并作两步的跑到江峰面前，陆云蹲下身端起江峰无力的右手检查了一遍。
　　“怎么会这样！？”陆云不禁惊叫出声。
　　他能检查出江峰的右手在组织结构上没有任何问题，但无论是血液循环还是神经末梢都已经完全和他的身体脱离了连接，简直就跟寄居在他身上的某种生物一样，
　　缓缓放下江峰的右手，陆云咬着牙说道：“这种情况我从没见过，这就是你使用那股力量需要付出的代价吗！？两只手！？”
　　唐静柔听完也慌了，看着陆云问道：“难道连你都没法治吗！？”
　　“对不起，我从没见过这种情况。”陆云低着头用极低的声音回答道，仿佛十分自责。
　　“两位……两位，别紧张，我的手只是暂时这样而已，它们会恢复的，只是需要时间，”
　　“要多久！？”唐静柔问道。
　　“这……一个月……吧？”
　　“有没有人说过你很不擅长说谎？”唐静柔紧盯着江峰的双眼道。
　　“我没说谎，只是我也是第一次用这个技能，但我的老师告诉我这是正常现象，是一种对我身体好的保护机制。”
　　眼神复杂的打量了江峰好一会儿，唐静柔还是摇头道：“不行，我还是得带你去找更高阶的牧师，或者找我的老师，我就不信没人能治了。”
　　听着唐静柔不容反驳的语气，江峰也不再解释，转而看向陆云道：“那个怪物如何？死透了吗？”
　　知道正事还没办完，陆云暂时抛开自责的心情回答道：“应该是死透了，那些眼睛已经全部被净化，因为是我亲自动的手，所以我很清楚。”
　　点点头，江峰说道：“带我过去看看……”
　　陆云眼睛立即瞪大道：“难道你的腿也！？”
　　“右腿没感觉了，我可不想单腿跳过去，所以麻烦你帮我一把。”
　　看着江峰情绪没有丝毫低落，甚至还能开点小玩笑，陆云稍微有些信了江峰这也许真的只是暂时的症状。
　　于是他看向唐静柔道：“喂，唐队，你别一脸比我还自责的表情好吧，我可不想在这时候和你比谁更为江峰难过，他应该没说假话，不然哪有人失去一双手，一条腿还能笑嘻嘻反过来安慰我们别难过的的。”
　　似乎是被陆云的话说动了，唐静柔转过头揉了揉眼睛，才又转回来直视着江峰的眼睛问道：“你真的能确定这仅仅只是暂时性的。”
　　“嗯，我确定。”江峰坚定的点头。
　　“好，我相信你，但你还是要跟我去见一次我的老师，也许她能帮助你更快恢复。”
　　江峰露出一抹微笑，说道：“求之不得。”
　　“那我们先到怪物尸体那边去吧。”
　　陆云说完为江峰施加了【漂浮术】，并推着他朝怪物尸体的方向走去。
　　‘这倒是比轮椅还方便啊……’
　　感觉自己轻如羽毛的江峰在心里想到。
　　来到怪物的尸体旁，正如陆云所说，那些眼睛已经全部消失，只剩下那仿佛淤泥一般的躯体还在慢慢燃烧着。
　　“那里面……是不是有人？”江峰看到了远处一摊黑色的淤泥中似乎露出了一截手指。
　　“我去检查一下。”
　　这时一直跟在后面没有出声的孙兴腾化作黑雾飘到了那滩淤泥旁，接着就看到他恢复人形，将一个身上满是污秽的中年人拖了出来。
　　将他提到江峰面前，孙兴腾开口道：“他就是你之前要我跟踪的目标之一，陶欣月的父亲，陶川。”
　　‘刚才那个怪物……就是他变的？或者说是他召唤的？’
　　皱着眉头思考了一会儿后，江峰问道：“他还活着吗？”
　　“嗯，我测过了，还有脉搏，要叫醒他吗？”
　　“叫醒他吧，我有些问题要问他，也有些话想对他说。”
　　点点头，孙兴腾从腰包中拿出了一根针管插入了陶川的胸口。
　　“唔啊！！！杀！杀！杀！！！”
　　在陶川醒过来的瞬间，他就试图挣脱出孙兴腾的控制，表情狰狞的嘶嚎着。
　　但他此刻的力气并不大，完全挣脱不了孙兴腾的双手。
　　“我要杀光他们！放开我！杀！杀！我要杀！！！”
　　“他的神智应该已经完全被剥夺了。”唐静柔看着陶川已经完全失去焦距的双眼说道。
　　深吸一口气，江峰凑近不断咆哮的陶川说道：“陶叔叔，想听听陶欣月一些想对你说，却又没说出口的话吗？”
　　霎时间，原本宛若疯魔的陶川突然安静下来，一双无神的眼睛死死盯住江峰，表达着他渴望想要知道的心情。

第二百五十八章 心魔（加更1/23）
　　“陆督查，唐督查，请你们试着加强他的精神力，我觉得他能清醒过来。”
　　看到陶川表达出渴望的表情，江峰扭头看向这边的两人说道。
　　唐静柔听完开口道：“你确定吗？他现在的精神状态极不稳定，精神力的加强也许会彻底摧毁他的神智。”
　　“难道还能比现在更差吗？”江峰看着陶川浑身溃烂的皮肤以及灰暗的眼珠说道。
　　“好吧。”唐静柔点点头，为陶川施加了【奥术智慧】。
　　“啊！！！”
　　精神力陡增的陶川双手抱住头疯狂的嘶喊，但一双眼睛却依旧死死的盯着江峰，他在等待江峰给他的回答。
　　“要继续吗？”将圣言书捧在手中的陆云问道。
　　看着陶川几乎要瞪出眼眶的双眼，江峰冷静点头道：“继续。”
　　“好。”陆云转身看向陶川诵念出声：“强韧。”
　　“啊！！！啊！！！”
　　【精神祷言】所增提升的精神力远比【奥术智慧】要高，所以这次陶川的眼中几乎一瞬间就布满了血丝，一双手疯狂抓挠着自己的太阳穴，甚至抓出了道道血痕也丝毫没有要停下的意思。
　　眼看着陶川就要自己挠死自己，孙兴腾连忙抓住他的双手，让他停下这种自残的行为。
　　但不管陶川表现的怎样痛苦，怎样崩溃，他的一双眼睛都始终死死盯着江峰，透着顽石一般的执着。
　　就在陶川双眼几乎完全充血时，他的嘴巴突然缓缓张开。
　　“欣……月……说……啊！！！”
　　话刚说到一半，陶川再次惨叫起来，仿佛精神在与什么做着抗争。
　　但江峰知道他此刻已经有了一定自己的意识，便说道：“之前我去找过陶欣月的班主任吴方正那里做过调查，了解到了许多当年的隐情，以及一些陶欣月也许没有对你说过的话。”
　　江峰每次在说到陶欣月三个字时，都会刻意提高音量，因为他能感觉到陶川对他女儿的名字最为敏感。
　　在被孙兴腾抓住双手的情况下，头疼不已的陶川只能发出阵阵怪叫来缓解疼痛。但在听完江峰的话后，他还是咬着牙吐出了几个字。
　　“告……诉……我。”
　　叹了口气，江峰回答道：“那位吴老师告诉我，陶欣月其实隐隐约约向你透露过她在班级里被孤立，被欺负的事情，但你似乎没有没有发现，或者说……没有在意。”
　　“啊！！！！！”
　　听到江峰这句话，陶川疯狂的嘶吼了起来，表情之痛苦甚至更胜过刚才精神被折磨的时候。
　　“看来你并不是没发现，只是没有太过在意，直到悲剧发生……所以强烈的自责才让你变成了现在这个样子。”
　　在江峰和陶川对话时，唐静柔他们几人都没插嘴，虽然他们奇怪江峰为什么要不停的刺激陶川，但出于对他的绝对信任，所以只是静静的听着。
　　听完江峰的话，陶川嘶吼的声音逐渐转变成了痛哭，哭的撕心裂肺，一行行血泪不断从他眼睛中流出。
　　看着陶川几乎扭曲的表情，江峰知道这是他压抑在心底十几年的自责，也许从未向任何人发泄过。
　　等陶川逐渐发泄完，江峰继续说道：“我知道你认为是自己害死了女儿，但在我看来，你们都是受害者，虽然我无法宽恕你之后的行为，但我可以答应你一件事，也是陶欣月最后一次和她吴老师谈话时的愿望。”
　　“她希望可以靠着自己解决掉那次校园暴力事件，并告诉大家在遭受校园暴力时该怎么做。”
　　这是吴方正不曾告诉陶川的，或者说他没有告诉过任何人，因为他害怕社会的谴责，媒体的抨击，所以在面对这件事的各种问题时，他自始至终回答的都是“我也不是很清楚。”
　　但也许是因为事情已经过去了十几年，或者他心里也被这件事折磨了很久，所以在江峰提问时，他开口了，将一直压抑在心里的话说了出来。
　　这也是江峰离开时为什么会问他如果再遇见这样的事情，他会不会为了学生挺身而出的原因。
　　“欣……月……欣……月……”
　　听完这些话，陶川停止了哀嚎和悲鸣，只是不断呼唤着自己女儿的名字。
　　示意让孙兴腾松开陶川的手，因为江峰发现他的神智似乎更为清晰了一点。
　　“所以我想替她完成她最后的心愿，之后我会尽我所能，从源头上去解决校园暴力，我知道这并不能安慰到你什么，我只是想告诉你她是个内心坚强的女孩，同时也充满了正能量，如果她还活着，一定不会愿意看到你为了帮她复仇而变成现在这样，我说完了。”
　　“欣……月……欣……月……”
　　陶川依旧在喃喃自语，但眼神已经不再盯着江峰，而是看向了他的身后。
　　有些奇怪的转过头，江峰却是什么都没发现。
　　“陆督查，你能感知到有什么东西在我们身后吗？”
　　“没有。”一直开启灵力监视着周围的陆云摇头道。
　　“也许是只有他自己才能看到的幻觉吧……”唐静柔想到了什么似的开口道。
　　得到启发的江峰接着道：“也有可能是他的心魔。”
　　“那就让我来看一眼吧。”
　　陆云说完拿起圣言书诵念道：“灵魂。”
　　江峰知道这是牧师【心灵视界】的诵念词。
　　“嗡”的一声，陆云连接上了陶川的精神，并感知到了他现在所看到的景象。
　　那是一个穿着高中校服的女孩，不用猜陆云也知道她就是陶欣月。
　　只是这个陶欣月现在满身溃烂，睁着一双猩红的眼睛，仿佛刚从地狱中爬出来，正用令人头皮发麻的声音嚎叫着。
　　“爸爸！我好痛苦！爸爸！你要帮我报仇！杀光他们！不！你要折磨死他们！要让他们尝尽世间所有痛苦！爸爸！这是你欠我的！是你害死了我！是你！！！”
　　‘这就是陶川所看到的女儿吗……’陆云不禁在心里叹了口气，刚想收起【心灵视界】，就看到另一个陶欣月浮现了出来。
　　这次的陶欣月穿着感一身干净的校服，长着一张很有书卷气的脸。
　　扶了扶眼镜，陶欣月看着陶川说道：“爸爸，你做的已经够多了，咱们回家吧。”
　　这时在陶川的精神世界中，他自己也变回了十年前的样子，走上前拥抱住陶欣月大声哭道：“爸爸对不起你！爸爸对不起你啊！”
　　陶欣月拍了拍陶川的背，笑着说道：“比起你为我报仇，其实我更想看到你好好的活下去，我们回家好吗？”
　　“好，回家，回家！”
　　拉住女儿的手，两个人逐渐消失在了一片微弱的光芒之中。

第二百五十九章 奖励
　　“他死了。”关闭【心灵视界】，陆云看向江峰他们道：“死前他看到了自己的女儿。”
　　“是吗，也……”
　　就在江峰要说些什么时，陶川的“尸体”突然直直的站了起来！
　　“保护好江峰！”
　　唐静柔连忙举起法杖挡在江峰面前喊道。
　　“守护！”
　　陆云也是第一时间就将【真言术：盾】套在了江峰的身上。
　　但站起来的陶川并没有对他们做出任何攻击性动作，而是转过身，朝着刚才陆云和江峰合力轰出来的大坑，也就是他先前的巢穴走了过去。
　　“什么情况？”扛着十字架的陆云莫名看向江峰。
　　江峰想了想，回答道：“跟过去看看。”
　　“你确定？这家伙可依旧是个危险份子。”
　　“嗯，如果他还想继续攻击我们，等我们走了之后再这样活过来不好吗？或者总有更加偷摸的方法，何必正大光明的在我们面前站起来，当然我也不排除这是个陷阱，但我愿意相信他似乎想要告诉我们什么。”
　　陆云听完看向了唐静柔，似乎在寻求指示。
　　瞥了陆云一眼，唐静柔回答道：“不用看我，现在他说了算。”
　　耸耸肩，陆云答道：“行吧。”
　　出发前，唐静柔对张博超道：“张局长，你就留在这照顾他们几个伤员吧。”
　　“好，那你们小心。”
　　看着陆云推动江峰慢慢向前走去，张博超挠了挠自己的头发，自言自语的感慨了一句道：“现在这江峰俨然就是队长了啊，1阶指挥4阶吗，这也太魔幻了……”
　　……
　　“啊！！！呃！！！”
　　陶川走路的速度很慢，并时不时会停下来嘶吼两声，好像是在抗争着什么。
　　就这样走走停停的，五个人来到了之前那个有着巨大魔法阵的巢穴门口。
　　这里的血腥与腐烂之气依旧浓烈至极，各种断肢随处可见。
　　为每个人都套上一层【真言术：盾】，陆云顶在最前面跟着走了进去。
　　在陶川踏入魔法阵前，他突然回过头看着江峰用嘶哑的声音断断续续说道：“我能……感觉到，你……是好……人，即使……我变成了这样……也愿意拯救我的……灵魂。”
　　江峰摇摇头：“能拯救你的，只有你自己。”
　　陶川听完裂开嘴笑了一下：“我……刚刚……看到欣月了，她还是……这么可爱……啊！！！！”
　　再次嘶嚎起来的陶川直接撕开了自己胸前的一块皮肤，靠着以痛止痛，陶川继续说道：“没……时间了，有……一句话，你说的对！如果……欣月活着，她……绝对……不会，愿意看到我变成这样，因为，她……是一个知道……孝顺的，好女儿。”
　　“所以……在去……见她之前，我想做一件……正确的事，也希望你……啊！！！你！！你能……像你刚才说的……那样！去拯救……更多，像！欣月，这样……正饱受煎熬的孩子！让世界上！少一点……我们……这样的可怜人！”
　　“我会的。”江峰郑重的点了点头。
　　“如果……欣月！当时，能……遇上……你这样的……好人，就好了！”
　　说完陶川转过身，头走到了魔法阵中央。
　　“欣月……爸爸来了。”
　　陶川说完右手猛地插进了魔法阵中央，接着只见他身体迅速变的干瘪，就好像是身体里的血液全部被抽走了一般。
　　“咚咚……咚咚！”
　　在陶川收回来的右手上，正捏着一颗正在跳动的紫色心脏，没有丝毫犹豫，陶川直接将它举到自己面前一口咬了下去。
　　“轰！”
　　在陶川咬下去的瞬间，地上的魔法阵便产生了剧烈的反应，连带着地面也颤抖起来。
　　接着第二口，第三口……
　　陶川每啃一口心脏，魔法阵的颜色都会变的淡一点，同时地面的震动感也越来越轻微。
　　直到陶川将整个心脏全部啃食殆尽，地上的魔法阵也完全失去了暗紫色的光泽，再无任何超凡气息。
　　在江峰惊讶的眼神中，陶川慢慢扭过头，张开嘴对他说道。
　　“谢……谢。”
　　话音刚落，他的身体便化作飞灰消失在了空气中。
　　“天……亮了！？”
　　这时被阳光刺到眼睛的陆云惊喜道，那一直笼罩在天空的紫云终于散去，露出了白云朵朵的蔚蓝天空。
　　“这难道……也在你的计算之中吗？”唐静柔张大了嘴巴看向江峰问道。
　　在天空重新放晴的那一刻，唐静柔就明白如果他们直接杀死陶川，或者没有安抚他的灵魂，那么即使他们打败了那只黑色怪物也无法拯救这座城市，文商市最后依旧会被越来越浓烈的邪气所吞没，最终无人生还。
　　看着唐静柔震惊的眼神，江峰果断摇头道：“怎么可能，这种毫无迹象的事情我怎么可能算到，相信我，我现在的心情和你一样惊讶。”
　　说完他看向陶川消失的地方叹了口气，说道：“他只是一个可怜人而已，我几乎都能想到在他身上发生了什么，内心积压了十年的自责和愤怒被恶魔所利用，成为了一个杀戮工具，就像我最开始说的那样，他们其实都是受害者。”
　　“江峰。”
　　“嗯？”
　　江峰抬起头看向唐静柔，就感觉到脸上被什么柔软的东西碰了一下。
　　“这是对完美骑士的奖励，谢谢你让我见识到了人性的光辉。”
　　已经意识到自己被亲的江峰瞪着眼睛说不出话来，这实在太突然了。
　　一旁的陆云更是差点把眼珠子都瞪出来，甚至连一直少言寡语，没什么表情的孙兴腾也把嘴张大到令人担心他下巴会不会脱臼的地步。
　　但唐静柔却是没在意这些眼神，推着江峰离开了这座黑暗的巢穴。
　　“唐唐唐唐唐唐……唐队亲了那小子！？那个把追求者腿打断的唐静柔！？”
　　陆云惊的说话都结巴了，他虽然早就看出唐静柔很欣赏江峰，但也完全没想过她竟然会这么主动！
　　孙兴腾艰难的合拢嘴巴，咽了一大口唾沫道：“也许我们还在某个幻境中……没脱离出来吧。”
　　“喂！你们两个要在下面待到什么时候啊！？还有很多事等着我们去做呢！”
　　这时上方唐静柔的声音传了下来。
　　“哦哦！来了来了！”
　　陆云和孙兴腾各自应了一声后跑了上去。

第二百六十章 看望
　　当紫云散去，通讯也终于恢复了正常，唐静柔立即就打电话通知了官方高层。
　　这时大部分还在安睡的人都不知道文商市刚才经历了惊心动魄的五个小时。
　　……
　　“滴……滴……”
　　一间病房中，余辰悠悠的醒了过来，看着纯白的天花板，他的意识有些恍惚。
　　“病房！？我怎么会在这？”
　　和还能保留一定意识的3阶职业者不同，1、2阶的职业者是完全被控制，所以根本不知道自己之前做了什么。
　　揉了揉有些酸涩的眼睛，余辰按下了床头的护士铃。
　　很快，他病房的门被拉开了一条缝，一个年轻的护士往里望了一眼后就赶紧拉上门。
　　“赵医生！302的病人醒了！”
　　似乎早就习惯了这样的待遇，余辰连无奈的表情都懒得做了，他现在只想知道自己怎么会莫名其妙跑医院来了。
　　“哒啦啦啦……”
　　很快，病房门就被拉开，但余辰发现进来的并不是医生，而是漂浮在半空中的江峰，身后还跟着一名极有气质的长发美女。
　　莫名了好一会儿后，余辰发问道：“是你把我送医院来的？”
　　“等会儿在跟你解释，先做检查。”说完江峰朝着房门外道：“赵医生，没事的，你可以进来了。”
　　穿着白大褂的赵鑫咽了口唾沫，小心翼翼的从江峰身后探出头，为了查看床上这个病人，他的眼镜已经碰碎两副了。
　　仔细打量着四周来到余辰病床旁，检查了一遍天花板没有龟裂的迹象后赵鑫拿出听筒开始给余辰检查。
　　江峰这还是第一次来医院，原本刚学会圣光时，他还思考过这个世界根本不需要医院啊，后来才明白，如果是生病的话，圣光是无法治疗的，连最普通的感冒都不行。
　　在余辰胸口听了一会儿，赵鑫抬起头对江峰说：“心率正常，再多休息休息就可以恢复了。”
　　“好的，谢谢医生。”江峰向赵医生点头道。
　　“那你们慢慢聊，我先出去了。”朝着唐静柔恭敬的一点头，赵鑫慢慢退出了病房，他还是第一次在现实里看到4阶的职业者，要知道他平时连职业者都没怎么见过，更别说4阶这么高端的了。
　　‘这气场……厉害，厉害。’
　　在心里感慨一句，赵鑫拉上了病房门。
　　“所以……到底怎么回事？”余辰再次看向江峰问道。
　　于是江峰便花了5分钟，将昨晚发生的事情简单向余辰解释了一遍。
　　‘文商市差点被屠城？艾瑞达？黄萨特？四阶职业者都对付不了的怪物！？’
　　一个个重磅词语被江峰轻描淡写的说了出来，听的余辰一愣一愣的。
　　“那民众的伤亡量……很大吗？”余辰有些紧张的问道。
　　江峰脸色一沉，回答道：“的确不小。”
　　在江峰他们进行着各种战斗时，有几只恶魔还是在不断吸收着民众的灵魂之力，虽然其中有一些民众靠着顽强的意志扛到了救援队到来，但大多数还是失去了生命。
　　具体的伤亡数字虽然还没出来，但江峰知道一定不少，因为整整一天，他都在文商市内看着赶来的救援队将一波又一波的民众送入隔离带……生与死的隔离带。
　　“唉……”余辰听完重重的叹了口气，“抱歉，我什么忙都没帮上。”
　　“不不不不……”江峰连连摇头：“谁说你没帮上忙？你可是立了大功，没有你，我和唐督查他们都要战死，哦，为你介绍一下。”江峰本能的想要抬起手，但根本做不到，只好用眼神示意道：“我身边这位就是唐督查，4阶4级的法师。”
　　“唐督查好。”余辰有些慌张的打算坐起来向唐静柔行礼。
　　“没关系，你躺着就好。”唐静柔连忙摆手道。
　　余辰也是在第一次在大学外看到4阶的强者，原本想散发出灵力试试4阶强者的气场有多强，但又怕不礼貌，所以还是算了。
　　于是他转回刚才那个话题，一脸莫名的问江峰道：“等等，你刚刚说我立大功是什么意思？我不是被控制了吗？”
　　“对啊！妙就妙在你被控制了！连艾瑞达人都扛不住你的倒霉光环，被我一顿收拾。”
　　“啊？”余辰还是有些不明白江峰的意思。
　　“唉，不要这么在意细节嘛，总之来看你呢，一是因为只有我压得住你，二是让你准备准备，晚点跟我们一起去见见几位大人物。”
　　“见大人物？我？为什么啊。”
　　“领赏啊！还能干嘛？”
　　“可我什么也没干啊。”
　　“不不不，你可是这次拯救文商市的大功臣之一，你要相信自己，就这样吧，我还得去看看其他人，你再休息会儿。”
　　江峰说完就被唐静柔推出了病房。
　　“我……我真什么都没干啊。”余辰摸着后脑勺一脸懵逼。
　　离开病房，唐静柔笑着对江峰说：“你确定他愿意跟我们一起去吗？”
　　“不愿意也得拉着他去啊！这次这么多大人物来，给的奖励肯定少不了，总不能亏了自家兄弟吧，虽然他只是充当了工具人，但功劳的确很大啊，”
　　除了从艾瑞达人手下救下唐静柔他们外，其实在打算对付陶川变成的怪物时，江峰本来也是打算把余辰当作底牌的，但在发现传承之力强的夸张后，江峰也就没让他跟着自己一起去承担风险。
　　“好吧，接下来你要去看谁？”唐静柔微笑着问道。
　　……
　　在唐静柔将文商市发生的事情通知到上级后，上级自然是非常重视这件事，所以反应也非常快，周边城市的救援队全部被迅速调遣了过来，让已经乱成一锅粥的文商市以极快的速度恢复了秩序，同时也将伤员按照情况送往了各处医院。
　　被控制的1、2阶职业者们都被安置在了同一家医院里，方便看护，所以在看望完余辰后，江峰直接又来到了三楼的一间病房中。
　　拉开病房门，江峰看着里面三位已经醒过来的同学说道：“都醒啦？”
　　顾元白第一个发现江峰以及他身后的唐静柔，在愣了一下后才回答道：“嗯，刚醒，你也是？”
　　“差不多，总之你们醒了就好，再休息会儿吧。”江峰说完朝着他们点点头，就离开了病房。
　　“？？？”
　　顾元白，卢本天和冯信鸿三人都有些莫名的互相看了一眼，他们本以为江峰是来向他们说明情况的呢，结果竟然就这么走了？打酱油吗！？
　　“哎，你们觉不觉得江峰身后那个大美女有点眼熟？”卢本天突然问道。
　　顾元白听完摸了摸下巴道：“好像是有点。”
　　这时冯信鸿有些无语的说道：“我说……你们俩在文商市当差这么久？最高领导都认不出？唐督查啊，中阶职业者里最强的那位。”
　　“哦~对对对。”卢本天一拍手，想起来了，“那就更奇怪了啊！为什么唐督查亲自推着江峰啊？话说江峰什么情况，走不动路了吗？”
　　“还真是……他的样子的确怪怪的，圣光在上！我睡觉这段时间到底发生了什么啊！”顾元白敲着桌子喊道。

第二百六十一章 空城（加更2/25）
　　在又探视完袁馨萌，郭亮和苏安歌三人的病房后，江峰正想着下一间该去哪，脑中突然响起了陆云的声音。
　　“孙议员马上就到了。”
　　“好的，我们马上过来。”点点头，江峰看向唐静柔道：“我们去法阵那里吧，陆督查说孙议员快到了。”
　　“好。”
　　唐静柔点点头，推着江峰离开了医院。
　　一路来到那座差点毁了整个文商城的地下宫殿，如今这里已经被各种警戒线封了一层又一层。
　　“唐督查好！”
　　两位负责看守门口的执法员看到唐静柔后立即敬礼，并让出了入口。
　　朝他们点点头，唐静柔推着江峰走走了进去。
　　进入地下宫殿，此刻这里站着数十人，正划分成一个个小组研究着地上的魔法阵。
　　当官方知道了文商市有一个连唐静柔也无法解读这个魔法阵后，当即就派出了数名考古学家、符文学家和魔法阵学家等等相关的大师级人物空降到了文商市。
　　但即使是他们联手一起研究，也依旧没弄明白这是个什么魔法阵。
　　这让本就高度重视这件事的高层直接拍板决定，从禁忌之地的驻扎点抽调了一位名叫孙俊明的高阶法师回来。
　　在知道了这个消息后江峰还是很吃惊的，高阶法师啊……六阶级别的存在，堪称当世最强者的一群人！
　　……
　　“怎么样，你几位同学都还好吗？”在看到江峰被推下来时，正翻看着一本书的陆云站起身向他们打招呼道。
　　“嗯，都没什么事，只是希望不会有什么后遗症。”
　　一般的诅咒或者幻术，驱散后也就没了，但如果是一些厉害的术士或者恶魔施展出来的诅咒术，就极有可能留下后遗症，比如埋下一颗噩梦种子在中术者体内，在某种特定的时候就会突然爆发。
　　“到时候我再去为他们复查一遍，不过你也不用这么担心，能留下后遗症的都是比较高阶的法术，大多数都是单体效果，很难一下感染这么多人。”
　　“希望如此吧。”
　　这时一旁的张博超领着一位中年人走过来对江峰他们道：“我引荐一下，这位是西津市的执法局局长熊义，这次迅速的救援活动就是他组织的，刚刚到，在听说了你们的事迹后吵着想要和几位认识一下。”
　　朝着江峰他们敬了个礼，熊义开口道：“向各位城市英雄致敬！我平生最佩服的就是各位这样的英雄。”
　　陆云他们也各自回了一礼，只有江峰抬不起手，只能抱歉的说道：“不好意思，熊局长，手出了点问题，只能在心里向你敬礼了。”
　　“手？”熊义眉头一凝，“我认识一位很厉害的外科医生，他是一名牧师，有着极为精湛且特殊的技术，如果需要的话，我可以带你去见见他。”
　　“哦，没事，过段时间它自己就会好的，谢谢熊局长的好意了。”
　　“那就好。”熊义点点头，又开口道：“你应该就是张局长说的那位江峰了是吧？”
　　“没错，是我。”江峰点点头。
　　“真是英雄出少年啊，要不是我知道张局长平时是个不苟言笑的人，我还以为他在跟我开什么国际玩笑呢。”
　　一旁的张博超立即反驳道：“我怎么就不苟言笑了？只是看到你的时候笑不出来而已。”
　　“怪我咯？”
　　说完两人笑了一阵，熊义才重新正色道：“其实来之前我收到了一个消息，和仓的一座城市一夜之间成了空城。”
　　“什么！？”江峰几人大惊。
　　“是和文商市一样的情况吗！？”江峰急忙问道。
　　“具体情况我也不是很清楚，唯一知道的就是那座城市……无人生还。”
　　“也就是说……这不是一场针对龙国的危机，而是整个人类世界吗？还有其他国家遭受攻击吗？”
　　熊义摇摇头：“暂时不清楚，本着国际主义，今早外交部已经将这一讯息通知到了各个国家，也就是因为这个，才收到了和仓的反馈。”
　　说完熊义再次向江峰他们敬礼道：“也就是说如果不是几位力挽狂澜，文商市也将面临同样的结果，我老熊，佩服你们！”
　　没有去听熊义的敬佩之语，江峰的大脑迅速运转了起来。
　　‘如果幕后黑手的确是那个古神，它突然搞出这么大的动静代表着什么？既然已经有两个国家出现在了城市级的攻击，那恐怕其他国家也不会幸免，它造成如此大的伤亡，是要吸取能量？为了降临于这个世界……或者，复活！？’
　　一时间，江峰觉得留给人类的时间似乎越来越少了。
　　“陆督查，麻烦帮我拿一下我的手机，我需要打个电话。”江峰看向陆云说道。
　　陆云先是一愣，然后点头道：“行，在哪？”
　　“我右侧裤子口袋里。”
　　陆云听完刚要走过来伸手去哪，却看到一只纤纤玉手先他一步，将江峰右边口袋中的手机掏了出来。
　　“要打给谁？”拿着手机的唐静柔问道。
　　“咳……”陆云尴尬的收回手，撩了撩自己的流海，当作无事发生。
　　熊义却是瞪大了眼睛，一脸惊愕的看向张博超。
　　虽然只是拿个手机，但信息量实在太大了！熊义一下被冲击的有些懵。
　　“别看我啊……我也不知道。”张博超嘴唇都没动的小声回应熊义道。
　　唐静柔作为中阶强者，对于熊义这样去过禁忌之地的职业者来说还是很有名的，但这样一个他本觉得高高在上的大人物，刚刚好像做了很小女儿家的事情！？
　　‘我不会被灭口吧？’
　　熊义看着正在拨打电话的唐静柔想到。
　　“通了。”唐静柔将耳机放到了江峰耳边。
　　“罗中校，我是江峰。”
　　接到电话的罗飞鹏点头道：“怎么了，找我有什么事吗？”
　　“不知道罗中校听说文商市的事件了吗？”
　　“文商市……？难道你昨天在那！？”罗飞鹏的语气十分惊讶，因为他上午就已经知道文商市那边发生了什么。
　　“是的，我现在依旧也还在文商市，打电话给您是想询问一件事，调查这件事幕后黑手的事情有进展了吗？”

第二百六十二章 大法师
　　“已经有进展了！？”江峰万分惊喜的喊道。
　　“是的。”电话那头罗飞鹏思考了一会儿，又说道：“不过这种机密事件电话里不太方便说，如果你真想知道的话，可以过两天来军营找我，来之前通知一下葛中尉就行了。”
　　“好的，我一定会来拜访。”
　　等挂断电话，江峰抬头看向唐静柔道：“打完了。”
　　点点头，唐静柔将手机塞回了江峰裤子的右侧口袋中。
　　看着众人看向自己的眼神，江峰露出一个抱歉的笑容道：“不好意思，有点急事，现在已经聊完了。”
　　江峰没有选择到边上去打电话，是因为他本来想着如果罗中校那边依旧没有任何进展，那么自己就要尝试着借助一下在场这几位的关系把尤格萨隆的事情推广到官方去了。
　　毕竟凭借唐静柔的这支中阶职业小队的综合实力，就算在官方高层应该也是说得上话的。
　　不过现在罗飞鹏既然说已经有了进展，而且还是那种已经被列入机密的事件，有很大概率说明已经抓到一点幕后黑手的相关信息了。
　　‘等文商市的事情彻底结束，就立即去军营。’江峰在心里决定道。
　　……
　　“孙议员您可终于来了。”
　　就在江峰他们聊着一些关于文商市的事情时，门口一位符文学的大师突然开口喊道。
　　听到孙议员这三个字，宫殿中所有人都齐刷刷的将目光移了过去。
　　‘这位就是传说中的六阶法师吗……果然气场十足啊。’
　　不得不说，孙俊明的形象非常符合江峰心目中强大法师的样子，他有着长长的白色胡须，一看就非常昂贵的华丽法袍，手中法杖上一颗鸵鸟蛋大小的红宝石更是几乎要闪瞎他的眼睛。
　　在之前得知孙俊明要来时，江峰就知道了一些这位大佬的事迹。
　　其中最让江峰印象深刻的莫过于肯瑞托法师议会的六位大法师之一。
　　高阶法师的数量虽少，但也远不止6个，能被尊称为肯瑞托大法师，就说明这六人即使是在高阶法师中，也是出类拔萃的存在。
　　只因为肯瑞托法师议会从古至今，一直都是毫无争议的最强法师公会。
　　来到地下宫殿，孙俊明先是和上前来的各位大师级人物打了声招呼，然后礼貌的走出人群朝着江峰他们这边走了过来。
　　就在张博超紧张的手都不知道该往哪放时，唐静柔朝着孙俊明恭敬的行礼道：“孙爷爷好。”
　　‘孙……爷爷？’
　　光听这称呼，江峰就知道唐静柔肯定和这位六阶法师关系匪浅，不然应该尊称一声孙议员才对。
　　孙俊明听完后略带宠溺的笑道：“哎呀，小柔儿，有段时间没见了，你老师还好吗？”
　　“老师身体很好，就是时常惦念着您老人家。”
　　“他？惦念我？哈哈哈哈。”孙俊明大笑了起来，“你说他时不时的问我死没死我倒是信。”
　　“孙爷爷说笑了，那我说我经常想念您，您总该信了吧。”
　　“哈哈哈，这个我信。”孙俊明大笑着捋了捋胡子，恢复正色道：“好了，等会儿再来找你叙旧，解决正事要紧，也就是官方的人告诉我连你都认不出这魔法阵，所以我才很有兴趣过来看看的，毕竟你认不出，就代表着你那老师基本也认不出。”
　　“不过如今看来……这魔法阵的确有点邪乎，无论是外阵图，还是魔法引，竟都是些我没见过的摆法。”
　　说完孙俊明走到魔法阵中央对众人道：“你们先退出去，我有点事情要试。”
　　“是。”
　　一众大师答应一声后迅速退到了宫殿门口。
　　江峰在被唐静柔推到入口后有些好奇的问道：“你以前就认识这位孙议员吗？”
　　“嗯。”唐静柔点点头，“他和我老师是故友，听说年轻时两人一起闯过禁忌之地的深渊，是非常好的朋友。”
　　听到这，江峰嘴角不禁抽动了起来，难怪陆云说唐静柔的老师是位大人物，竟然是和大法师一个级别的吗！？
　　看着江峰内心受到惊吓的样子，一旁的陆云忍不住偷笑了两声，当初他知道这个消息时反应不比江峰好多少。
　　等所有人都退到宫殿入口，孙俊明一摆法杖，诵念道：“灵感。”
　　一瞬间，宫殿的庞大的法阵竟重新亮了起来！只是亮的不是当初的紫光，而是青蓝色。
　　紧接着孙俊明又召唤出四只水元素，让它们分别分别朝着法阵的东南西北四个点前进。
　　“孙议员……这是在干嘛？”江峰小声问唐静柔道。
　　“应该是在检测魔法阵的构成，尝试通过运行它来明白原理。”
　　“运行！？”江峰差点叫出声：“万一真让这魔法阵再启动怎么办？”
　　“孙爷爷在魔法阵学的研究上是当世首屈一指的人物，不然官方也不会特地抽调他过来帮忙，所以放心吧，我们看着就是。”
　　“也是。”
　　这时孙俊明似乎是已经做完了检测，一摆法杖，庞大的魔法阵又恢复了黯淡。
　　就在众人以为孙俊明要将检测的结果告诉他们时，孙俊明却是突然用奥术魔法制造出了一张巨大的桌子，以及一张靠背椅。
　　在坐上靠背椅后，孙俊明又制造出一堆白纸，开始在上面写写画画。
　　知道孙俊明已经开始工作，其他人也没有要出声打断的意思，就这么静静的等着。
　　随着孙俊明旁边散落的纸张越来越多，时间也是一分一秒的快速流逝着。
　　“看来这一时半会儿的是出不了结果了，要不我们先去吃点东西吧，反正孙议员都出手了，我们留下来也没什么事可干。”
　　两小时后，一名考古学家开口说道。
　　“行，那就先去吃点东西吧。”
　　虽然他们大多数都很想凑上去看看孙议员在研究什么，但又觉得直接去看的话太过唐突，所以最终还是决定离开这里。
　　等到几名专家离开，唐静柔开口道：“我们呢？要去吃点东西吗？”
　　“也行吧。”江峰点点头，毕竟隔着这么远傻等也是在没啥意思，但就在他们要转身离开时，孙俊明突然一拍桌子站了起来。
　　“哈哈哈哈！有意思！有意思啊！”

第二百六十三章 设定
　　“小柔儿，你过来。”孙俊明头也不回的朝着身后喊道。
　　“哎，来了。”唐静柔应了一声，推着江峰朝着孙议员的方向走去。
　　在前进的过程中，江峰看到孙俊明晃了晃手指，那些散落在地上的稿纸就好像是活过来一般自己朝着桌子上爬去，而且还井然有序的在桌角旁排起了队。
　　‘这也行！？’
　　唐静柔这样能给水给吃的，江峰已经觉得很方便了，但从孙俊明随意的施法的样子看来，江峰觉得他随手变出一个三室二厅也不是什么难题，甚至还自带人工智能管家。
　　“难怪连我都认不出，因为这完全是一个全新的，由某种生物自己创建的魔法阵。”
　　“全新的魔法阵！？”唐静柔惊讶出声。
　　江峰同样也很惊讶，在大学的时候，他大多数的时间都用在了学习魔法阵上，所以很清楚创建一个全新魔法阵是什么概念。
　　无论法师，圣骑士还是德鲁伊等等，这些法系职业所学会的魔法阵都是教科书上或者自己家族里传承下来的，全都已经构建好了稳定的魔法体系，你只要依样画葫芦就行。
　　就跟数学、物理一样，在科技大爆发的时期，各种新发现层出不穷一样，当上古传奇法师尤瑟夫·夏因创建出了第一个魔法阵后，那个时代也是百花齐放，各种各样的神奇魔法阵被一一开发出来，并流传至今。
　　但在那个百家齐鸣的时代过去后，魔法阵的创建就好像是进入了瓶颈期，很少再有人可以创建出全新的魔法阵，最多也就是做到改良一下前人的，但这并不会产生质变。
　　所以即使强如孙俊明，他一生创造过许多全新的奥术魔法和元素魔法，但唯独在魔法阵上，他大多数时候都只能做的改良，而很少有自己创建的。
　　“小柔儿，元素类法阵的基础要素是什么？”
　　唐静柔听完先是愣了一下，接着回答道：“一般用水火土风四大元素符号分别对应下方四角，顶方一角呈方解石或者贤者之石，法阵中间施加六重封印环，来避免在聚集高浓度元素过程中被反噬。”
　　“嗯，那你能看出这个法阵的基础要素是什么吗？”
　　“这个……”
　　唐静柔环视了一圈周围，尝试着解读道：“我初次见到这个魔法阵时，认为它类似荒芜诅咒，但魔法核中的基础魔咒却是高级召唤仪式中才会出现的杜拉铭文，我从没过这样的组合。”
　　在唐静柔回答的时候，江峰也在认真思考着。
　　初学魔法阵这一门课时，江峰就把它当做了一门类似于物理，但又截然不同的学科。
　　简单来说就是定义不同，魔法在江峰原本的宇宙中应该是不存在的，最起码在他的学习生涯中，学到的是宇宙各处都遵循相同的物理定律。
　　当然，也有一部分人认为在不同的空间或者时间里，物理常数会有变化，但即使这样的变化真的存在，它也不足以改变物理定律，从而产生魔法效果。
　　虽然这个世界也有着现代科技，但以超凡为尊的人里大多数还是不会对数学物理这些不能直接产生“破坏力”的学科产生兴趣。
　　就拿江峰那些同学来说，一个个都是莽进了燕大，对数学物理根本不感兴趣，江峰只要稍微列一下公式，就能让他们嚎叫不止。
　　但就算是这样，他们依然能进到全国最高等的学府，只因他们有着极高的超凡天赋，能够轻易获得一般人一辈子都感受不到的能量。
　　所以在两个世界都生活过的江峰，三观必然与这个世界的人完全不同，在学习魔法时，还是会时不时的拿两个世界做对比。
　　在原本的地球时，他就觉得【虚拟宇宙】是一个非常有趣的论调。
　　试想一下，他原本生活的宇宙有可能是一个用计算机模拟出来的虚拟宇宙，这个宇宙被设定为根据物理定律运行，那这个宇宙自然不会允许魔法的存在。
　　所以在来到到这个能感知到魔法、圣光、暗影之力的平行宇宙时，江峰得出的推论就是，物理定律并不是描述宇宙的理论，它们只是他曾经那个宇宙的设置而已。
　　就跟一款游戏设计了空格键只能跳跃，那你就永远不可能用空格键做出任何其他操作。
　　但这个世界加载的就完全是另外一套设置参数了，它比江峰原本的世界有着更多的可能性。
　　……
　　这样一来，有着两个世界记忆的江峰对魔法的定义就完全不同。
　　这个世界的人虽然不是人人都具有超凡之力，但他们从古至今，都生活在有超凡之力的世界中，所以对他们来说，这个世界根本没有无法实现的东西，只要超凡者足够强大，就能具现一切，毁灭一切。
　　可江峰不同，被科学即真理熏陶了十几年的他，不自觉的就会把魔法归结为不可实现的精神力量，会下意识的把无法理解的东西视为魔法，而一旦理解了就看做科学。
　　实在是这个世界的人根本就没有真正完全不能理解的事物，因为他们有一个天然的最强解释工具，那就是魔法。
　　这也就导致江峰在学习魔法时想要探究其原理的心要远比这个世界的人更重，因为很多对于这个世界人来说理所当然的现象，在江峰眼里全都值得研究！
　　在他眼里科技和魔法之间的界限也远没有其他超凡者这么大，因为他曾经把科技力当作过最强的力量，所以也就没有超凡者那份强烈优越感，对于科技的优越感。
　　就拿魔法阵来说，在江峰眼里其实跟电路板差不多，但很多超凡者就会不屑于那魔法去和科技比，因为科技是普通人都能学会的事情，他们作为超凡者，怎么能和普通人混为一谈？
　　于是在唐静柔思考了半天，也还是没有说出这个巨大魔法阵基础要素时，江峰突然开口道。
　　“这个魔法阵没有局限于一定要用内魔法环，基础魔咒或者内阵图做魔法核，而是改用了芒星在内为核心基础的方法。”
　　“哦！？”孙俊明极度惊讶的看向了江峰，说道：“你竟然能认出这是一个以芒星在内为结构基准的魔法阵！？”

第二百六十四章 逆七芒星
　　以江峰的理解来说，魔法阵最简单的解释就是让魔力在魔法阵的回路里循环，即可产生超凡效果。
　　这就像是电能需要在电路里才能让电脑运行，点灯发亮，也就是说要无论是什么样的能量，都必须要在正确的环境里用可行的办法加以趋势，才能让这些原本狂傲不羁的能量为你所用。
　　所以江峰在把【光环精通】天赋点亮获得大量的魔法阵知识时，对于魔法阵的原理就做过非常深刻的理解以及类比，为此他在大二时还去蹭过电子信息工程的大课，看看能不能从电路板里得到一点新的灵感。
　　而【光环精通】天赋给的魔法阵知识，就等于是褐色古老圣契给的，其B格之高，足以让江峰在魔法阵这一学术里占有一席之地。
　　面对孙俊明讶然的询问，江峰回答道：“其实我本来也没往这个方向想，直到孙议员您都说这是一个全新的魔法阵，我想它能让您都觉得惊奇，并夸之为全新，那这个法阵就一定有着什么革命性的变化。”
　　“哈哈哈！”孙俊明大笑了几声，作为一名高阶法师，平时拍他马屁的人能从燕京排到沪海，所以早就对吹捧没了什么感觉。但江峰在让他感到惊讶后，再毫不浮夸的恭维上他两句，倒是让他很是受用。
　　“不错，不错，既然你能看出这是一个以芒星在内为结构基准的魔法阵，那一定也看出更多别的了，说来听听，不用怕说错。”
　　“那……我就献丑了。”江峰说着对陆云道：“陆督查，麻烦再让我飘的高一点。”
　　正被江峰引起孙议员兴趣这一现象惊到的陆云听完后连忙道：“没问题。”
　　说完便操控着【漂浮术】让江峰浮上了半空。
　　孙俊明见江峰这么认真，一下也来兴致了，撤掉用奥术魔法创造出来的办公桌，他一步步退到了魔法阵外，其他人见到后也是立即照做。
　　这时刚去吃饭的几位专家也折返了回来，手里都拿着各种各样的煎饼和包子，主要是他们想着孙议员等会儿完成时他们如果不在还是有点不好，所以才抓紧折返了。
　　“这是在……？”领头的铭文学大师看着漂浮在魔法阵中央的江峰疑惑道。
　　“嘘……”孙俊明对那位铭文学大师做了个噤声的手势。
　　那铭文学大师看到后连连点头，再次看向了半空中的江峰。
　　‘这是孙议员在做什么实验吗？’铭文大师一边啃着包子一边想道。
　　半空中，江峰俯瞰了一遍地宫中的魔法阵，在有了全新的思路后，他越看越觉得有意思。
　　结合他之前对于这个魔法阵的各种分析，江峰开口道：“7一直是魔法阵里最神秘的数字，而在魔法阵这一领域里，越复杂的芒星，就代表着力量也更强大的结构。”
　　“七芒星魔法阵很难被准确的画出，因为七芒星是不平均却稳定的一体，而在这个魔法阵中，纵轴为直线型符咒，横轴为符咒同步复制，以此为基础架构，衍生出了一个逆七芒星。”
　　“逆七芒星为基础架构！？开什么玩笑？你难道……”一位戴着眼镜的魔法阵大师嗤笑出声，但就在他要继续说什么时，孙俊明看向了他，同样做了噤声的手势。
　　魔法阵学家看到时候连忙闭嘴，连连点头表示明白。
　　另外几位专家看到后就比较懵了，他们本来和那位铭文大师一样，都以为江峰是上去为孙议员实验做贡献的，想不到他突然就开始分析起这个魔法阵了。
　　‘但逆七芒星做基础架构？这和鞋套在头上有什么区别。’
　　这位铭文大师倒是没有因为江峰看起来岁数不大就轻视他，毕竟联系之前孙议员的动作，他就能明白孙议员对这位年轻的执法者有着某种兴趣或者说……期待。
　　“上帝用6天造人，第7天休息，人类有7宗罪，地狱有7君主……无数的神秘学古老传说都认为7是一个十分特别的数字，但七芒星也是极度危险的禁忌法阵，因为它在发动后没人能知道下一秒会发生什么，所以我对七芒星的了解也仅停留于可以认出它来。”
　　对着自己的画册看了半天，实在有些不服的魔法阵大师开口道：“我能问个问题吗？”
　　问完他小心翼翼的看想了孙俊明，发现后者这次并没有阻止他。
　　“当然。”江峰看向那位西装革履的魔法阵大师说道。
　　“你说这个法阵是以逆七芒星为基础架构，那么它的节点在哪？”
　　“很好的问题，这也就是这个魔法阵的精妙所在了。”
　　看着江峰含蓄的笑容，魔法阵大师突然觉得自己竟然像是一个学生在向老师提问，而且还被老师夸了句“问得好。”
　　忍住差点就发飙的冲动，魔法阵大师耐着性子听江峰为他讲解。
　　“请看第三阵，月势旁边的符文。”
　　顺着江峰说的方向，魔法阵大师迅速找到了江峰所指的那个符文，而这个符文是他来到这座宫殿后一直所好奇的，因为他并没有见过这个符文，所以之前猜测过这很大概率是一个恶魔咒。
　　但现在……眼前这个大概只有20岁的年轻人似乎知道。
　　于是他拱手道：“不好意思，鄙人才疏学浅，解读不出这个符文为何意。”
　　江峰听完愣了一下，倒是没想过这位被官方指定派来的魔法阵大师竟然会没见过这个符文。
　　从点亮【精通光环】天赋得来的知识中，符文学占了相当一部分，各种奇奇怪怪的字体让江峰研究了很久。
　　而眼前他指出来的这个符文也正是江峰从【精通光环】这个天赋里学到的。
　　“这是衔尾蛇符文，代表的是宇宙循环观的精神体现，建构与破坏的往复，生命与死亡的交替，经常被用来做献祭魔法阵的符文。”
　　惊讶的张大嘴巴，魔法阵大师转头看了眼孙俊明，似乎在寻求是否正确。
　　而孙俊明则是笑着朝他点了点头。
　　“这……”在得到孙俊明的确定后，魔法阵大师再无怀疑，转身看向江峰道：“感谢你的慷慨，也请原谅我刚才的无礼，我会继续安静倾听的。”

第二百六十五章 你也有今天
　　符文知识对于每个魔法阵大师来说都是重中之重，能认识越多的符文，就能破解或者强化更多的魔法阵。
　　但许多极为古老或者鲜有人使用的符文根本不会出现在教科书上，这些文字都是大家族的宝贵传承，很少与别人分享，所以江峰直接将这个符文的含义告诉了他，算是非常慷慨的举动了。
　　等那位魔法阵大师重新退回原来的位置，江峰继续开口道：“以衔尾蛇符文为节点，再加上第二，第三魔法阵上的内阵图【魔力回归】，形成了基本势……”
　　在半空中江峰的讲解下，魔法阵大师眼中出现了一条条散发光芒的线，正在不断构成一个以梯形为基准，同时又连接了数个节点的基础结构。
　　‘内魔法环竟然可以用来做节点！？那魔法核不就被破坏了吗？’
　　‘原来一块还真是魔法系统吗……我原来就觉得它出现在这很突愕，想不到竟然是和魔力回流产生共鸣。’
　　……
　　底下魔法阵大师的魔法阵知识不断被刷新，让他开始怀疑自己是不是研究了许多年假的魔法阵。
　　他骨子里其实并不算一个很保守派的魔法阵学者，他也曾挑战创建全新的魔法阵，但每一次都是以失败告终，而在失败时他总结的失败理由总是自己创建的魔法阵过于特殊，或者说……非主流。
　　但在逐渐看清这个宫殿的魔法阵构造后，他突然觉得自己以前设计的魔法阵和眼前这个一比，简直就是前额刘海不过眉，侧面鬓角不过腮，不烫发、不染发的标准好学生。
　　非主流？
　　‘抱歉，我不配！’
　　抹了一把头上的细汗，魔法阵大师悄悄抬头看了一眼半空中的江峰，完全不能理解他这个年纪怎么会在魔法阵学上有着如此令人折服的造诣。
　　‘等等……’联想起孙议员刚才维护他的样子，‘他不会是孙议员的学生吧！？这就都讲通了呀！那我是的的确确撞铁板上了。’
　　‘不过也不对啊……孙议员刚来时也没见他上去行礼啊，如果真是孙议员的学生，那也太不礼貌了，看来不太可能，那他究竟师承何人呢……？’
　　看着这位魔法阵大师变幻不停的表情，一旁对魔法阵没有过太多研究，所以正在无聊偷看的陆云忍不住在心里狂笑。
　　‘傻了吧！人家是大家族子弟，随便甩点知识就把你看懵了吧，不过从某种角度来说，我还是可以理解你心情的。’
　　作为“过来人”的陆云，很是能理解初见江峰时真的太容易被他身上种种不可思议的现象所震慑，根本无法想像他只是一个1阶的大三学生。
　　‘唉……草根心里苦啊。’
　　叹口气，陆云又打算将目光移向孙兴腾，他和自己一样，对魔法阵没啥研究，所以这会儿应该也是一脸懵逼，或者十分无聊的状态。
　　“噗……”
　　就在陆云转移目光时，突然发现唐静柔正用一种极为……欣赏？爱慕？崇拜？不对，都不是……
　　‘圣光在上，这特么就是犯花痴的眼神啊！’
　　陆云万万没想到，自己有生之年竟然能看到自己这位队长做出这样的表情。
　　要知道唐静柔当年可是以最强新星的姿态进入禁忌之地，一年间战兽人，扫巢穴，探遗迹，等级和实力都以所有人难以置信的速度飞速攀升。
　　作为比唐静柔早两年进入禁忌之地的“前辈”，陆云可是眼睁睁看着唐静柔实力迅速超过自己的，也知道她是很多人眼中公认的天之娇女。
　　所以一只以来都只有别人偷偷打量她，暗地里流口水的份。
　　‘想不到她也会有今天……不对，听起来怎么怪怪的，算了，细节不重要，关键是……总觉得这事越来越有意思了。’
　　陆云想着想着，嘴角不禁微微上扬。
　　……
　　半空中，江峰还在继续着他的讲解。
　　“但是这逆七芒星的七个角，并不是我想象中采用风火水土作为基础，再加上光暗元素的稳定元素构架，而是写了别的东西，只是我无法识别出来。”
　　“那是恶魔的名字。”这时孙俊明突然开口道。
　　“恶魔的名字……？”江峰愣了一下，这的确是进入他的知识盲区了。
　　点点头，孙俊明拍了两下手道：“不过你已经说的非常好了，我原以为你只是看出这个魔法阵的基础结构，想不到连魔法回路是怎么流通的你都剖析完了，我有点好奇，你的老师……是谁？”
　　听到孙俊明向江峰发问，陆云也适时的操控【漂浮术】让江峰降到了孙俊明面前。
　　同一时间其他几位大师也悄悄竖起了耳朵，这会儿他们已经完全被江峰的讲解折服了，同样也好奇是什么样的老师能教出这种妖孽。
　　“我超凡学的老师，叫唐惠英。”
　　“唐惠……英？”孙俊明摸了摸自己的长须：“没听过啊，是哪位隐士吗？”
　　“哦不是，她是燕大的老师。”
　　“……”
　　感觉到周围气氛突然安静下来，所有人都在用“你在逗我吗”的眼神看自己。
　　“怎么，难道各位认为燕大的老师不够格吗？”江峰的态度不卑不亢，他可无法忍受有人听到自己的学校时露出这样的眼神。
　　“不是，不是。”魔法阵大师连连摇头，“燕大的老师当然够格，只是如果燕大能把每一个学生都教成你这样的话，那它就不是第一学府，而是第一职业公会了，五大公会联起手来也比不过的那种。”
　　魔法阵大师这番话也算是为刚才自己失礼的行为赔罪，狠狠的捧了江峰一波，不过倒也不算是吹，要是燕大真的能把学生全部培养成江峰这样，那龙国的超凡者圈子就一定是燕大一家独大了。
　　见江峰要开口解释，孙俊明摆摆手道：“你不想说也没关系，这不重要，我们还是继续研究这个魔法阵吧。”
　　“是。”所有人一起回应道。
　　慢慢走进魔法阵中央，孙俊明回过头看向江峰问道：“现在你知道了七个角都是恶魔的名字，能尝试着猜想出这个魔法阵的效果吗？”

第二百六十六章 你想不想学？
　　‘以衔尾蛇符文为起始节点，意为一方为消灭自己，同时又给与自己生机。’
　　‘吞食自己……却又是孕育自己，再以魔力回流会导向，逆转芒星……’
　　“他想要……牺牲其他生命，轮回自己？”江峰抬起头看着孙俊明问道。
　　听完江峰的回答，孙俊明的脸色一下沉下来，回答道：“没错，你的猜测和我一样，而此阵七个角的名字，虽文体不同，但皆指向同一恶魔，曼荼罗。”
　　“曼荼罗…”
　　江峰咀嚼着这个名字，但在记忆中并不能搜索到任何与这个名字相关的信息。
　　没有去解释曼荼罗这个名字意味着什么，孙俊明看着江峰问道：“以你的视角，再向我重述一遍昨夜在文商市发生的所有事情，不要放过任何细节。”
　　“好的。”江峰点点头，从他被声音唤醒过来的那一刻，开始描述那惊心动魄的数个小时。
　　这把旁边几位大师给听的一愣一愣的，他们虽不是主修战斗，但也是职业者，完全能明白1阶职业者和4阶职业者的实力差距有多大。
　　但从江峰的描述听来……昨天一夜，他才是解决这场危机的最关键人物啊！
　　要不是“故事”里的几个四阶职业者都在这里，而且丝毫没有反驳的意思，他们绝对当场喷出一句“你可太特么能吹了。”
　　三个四阶职业者全是他直接或者间接救下的，事件的关键线索也全是他发现的，3个四阶，4个三阶都打不过的怪物，也全靠他的救场而力挽狂澜。
　　‘你咋不再上个天呢！？’
　　在几位大师震惊的眼神中，孙俊明看向唐静柔道：“你们还有什么要补充的吗？”
　　“基本就是江峰所说的这样了，没有什么遗漏的地方。”
　　唐静柔的回答让另外几位大师彻底服了，本来江峰能解读出这个魔法阵已经让他们十分敬佩了，想不到竟然实战能力也如此出色，不……已经不能用出色形容了，这还是个人？
　　这一番话下来，几位大师心中更为好奇江峰的老师究竟是谁，能培养出这么一个妖孽来。
　　得到唐静柔肯定的回答，孙俊明看向那个巨大的魔法阵说道：“凭此阵的回路之精细，符文之威能，若是开启，阵内的智慧生命几乎毫无反抗之力，别说江峰描述中3阶职业者都能有一定的自我意识，就算是你们几个四阶也很难抵抗的了，这可是我都不一定能布下的阵法。”
　　魔法阵这种东西，从来不是依样画葫芦就能学会的，其中的细节以及魔力分配有着巨大的学问，不然江峰现在就能开启更多的圣骑士光环。
　　听到孙俊明承认连他都有可能无法布下这样的魔法阵，就足以说明这个魔法阵有多复杂。
　　而在魔法阵学中，回路越复杂，威力就越大是最最基础的知识。
　　“除非……”孙俊明捋着长长的胡须说道：“这个法阵启动时准备不足。”
　　说完转身看着江峰道：“以你的描述，最后出现在你们面前的那个名为陶川的男子，最多只是被操控的傀儡，绝无能力布下这样的大阵。”
　　“而在布阵者不在的情况下，想要开启如此大阵，定然要做更多的准备。”
　　听到这，张博超作为文商市执法局的总局长，忍不住开口道：“难道这就是文商市一直饱受大量恶魔困扰的原因所在！？”
　　孙俊明点点头道：“嗯……文商市的事情我也听说过一点，虽有大量恶魔出现，却也依旧没有大量屠杀平民，也就是说开启这个法阵需要的不是鲜血亦或生命之力，而是……恐慌。”
　　‘原来如此……’
　　江峰很是同意的点了点头，文商市被恶魔围困如此之久，而且与其他城市不同，这里的恶魔偶尔会杀死平民，所以文商市市民的恐惧程度定然远大于其他城市的市民。
　　而在超凡学中，情绪之力一直都是可以被利用的，无论是喜怒哀乐，当情绪积累到一定的数值，都是一股不可忽视的力量。
　　这让江峰不禁想起，他来到这座城市的第一天就遭遇到了车辆袭击，也许真正的原因就是要让他感觉恐慌，或者说是要让来到这里的所有职业者都感到恐慌。
　　让他们产生这种城市非常危险，从而终日惶恐不安，为这座隐藏在城市底下的大阵源源不断的提供能量。
　　看着还在思考的孙议员，江峰开口道：“会不会是这个魔法阵在没有吸取到足够的能量就提前开启了？”
　　孙俊明点点头：“嗯……的确是有这个可能，你刚才的描述中，孙督查在法阵开启前就已经找到了这里是吧。”
　　“是的，而且陶川作为这件事的主谋，他的目的应该无差别杀死所有他女儿班上的同学，但我调查下来后，发现还有21名幸存者，也就是陶川还有更多的杀人计划，只是还未执行。”
　　“没错，就是如此。”孙俊明赞同了江峰的说法，“孙督查看见了那片废弃工地上的幻象，定然会上报给高层，从而派来更强大的职业者，那样一来，这座魔法阵必然会被发现，所以为了防止事情变成这样，那个创下这座大阵的人才命令傀儡提前开启这座大阵。”
　　“这也是唯一可以解释为何这座大阵竟会连3阶职业者都不能完全控制住的原因。”说完孙俊明看向江峰，笑道：“我没猜错的话，这个陶川……也是你抓出来的吧。”
　　没等江峰回答，张博超就先开口道：“没错，正是江峰，他提供了一个我们所有人都没有想到过的破案思路。”
　　“哈哈哈……”张博超眯着眼笑了好几声，看向唐静柔道：“回去跟你那位老师说说，如果不是江峰，他怕是就再也见不到他的学生了，得让他出点血，好好谢谢人家啊。”
　　唐静柔听完开心的笑道：“我正打算这件事情结束后就带他去见见我的老师。”
　　“江峰。”孙俊明转身开口。
　　“在。”江峰回应道。
　　“想不想知道曼荼罗这个名字，意味着什么？”
　　“当然想。”江峰立即点头。
　　“哎呀~但这个我可不能随便教别人啊，当然，如果是我的学生，那自然可以学，所以你现在还想不想学呢？”

第二百六十七章 众星捧月
　　“什么！？”
　　在场几乎所有人几乎全都情不自禁的喊出了声，一位高阶法师……竟然主动想收一名1阶圣骑士为学生！？
　　陆云懵了，他可太清楚这些高阶职业者是如何的眼高于顶，简直突出一个高阶以下皆草芥。
　　除了一些大家族的高阶职业者会收一些小辈为学生外，他几乎就没有听到过有人登门求学成功的。
　　但今天……他竟然亲眼见证了一个高阶法师主动提出想要收第一次见面的小辈为学生这种事。
　　这可是传奇之下，最强的存在啊！
　　‘圣光在上……请赐予我不浮躁的心，不行，还是好酸！’
　　江峰其实也很懵，他完全没想到孙俊明会提出这样的要求，一时间头脑竟也有些卡壳，愣在原地。
　　看着江峰呆住的样子，孙俊明大笑道：“哈哈哈……你也不用这么紧张，我想收你做学生是因为看到了你在魔法阵上的天赋，不会让你改信奥术之神的，你继续当你的圣骑士就好。”
　　听到孙议员都说到这地步了，江峰知道自己必须给出回答。
　　“当然，我非常愿意跟着您学习魔法阵之道。”
　　“好！”孙俊明高兴的一点头，“那以后你叫我老师便是。”
　　说完左手一抬，一根金红色的魔杖凭空出现在他的手中。
　　“这就算我送给你的见面礼，小柔儿，你就先替他收下吧，该怎么用相信你也知道，到时候教教他。”
　　唐静柔听到立即伸出双手接过魔杖道：“好，我会教他的。”
　　“谢谢老师，拜师礼等我手脚恢复后，一定给您补上。”
　　“这些倒是无所谓，不过你这手……”孙俊明伸出手搭在江峰的肩膀上感受了一会儿。
　　“这伤……是强行使用了自己身体无法承受的力量吗？”孙俊明问道。
　　‘不愧是高阶法师……就是见多识广啊。’
　　在心里感慨一句后江峰点头道：“老师明鉴。”
　　拿开手，孙俊明看着唐静柔道：“你原本要带他去见你老师，就是为了治他的这个伤吧？”
　　“是的。”唐静柔回答道。
　　“不用去了，他这伤我其实也能治，只是他现在的状态的确就是不应该再动他的那双手和腿，透支总是要付出代价的，强行修复只会让他留下永久损伤而已，给他点时间自己恢复就好。”
　　“我明白了。”
　　唐静柔听完心里松了一大口气，既然孙爷爷都说江峰这伤是可以自己治愈的，那就证明江峰之前的话的确不是为了安慰他们。
　　“那么现在魔法阵既然已经完成初步解读，我得先去和那几位官方高层聊聊，你们也是要过去的对吧？”
　　唐静柔回答道：“那几位已经到了吗？我们还一直在等通知呢。”
　　“嗯，也是刚到，那我们就一起过去吧。”
　　江峰听完连忙开口道：“老师，要不您先过去，我还有几个朋友没来，我想带他们一起去见那几位高层。”
　　“行，那我就先过去了，你们也别让他们等太久。”孙俊明说完便瞬间消失在江峰明前。
　　‘这是……闪现术？’
　　已经完全感知不到孙俊明气场的江峰完全猜不到他这位老师用【闪现术】移出了多远的距离。
　　等孙俊明离开，除了江峰和唐静柔以外的几人才终于从懵逼中回过神来。
　　刚才一连串的事情实在是过于冲击他们的三观。
　　那位魔法阵大师在回过神来后，立即快步走到江峰面前递出一张名片道：“自我介绍一下，我叫叶旭，星河公会的副会长，我们的公会主旨是研究开发各种各样的魔法阵，如果江执法以后有兴趣的话，可以打电话给我，我相信我们一定会很聊得来。”
　　唐静柔看了江峰一眼，见他微微点头，便伸手将叶旭的名片接了过来。
　　“好的，如果有机会的话，我一定会上门拜访。”
　　“那就太好了，我们公会有最好的刻画材料，包括秘银和瑟钢，保证你看到就会喜欢。”
　　除了直接用魔力开启魔法阵外，手动刻画魔法阵也是可以的，但是在手动刻画时，就要辅以各种香料以及特殊材料，简单点的在地上就能画，但复杂一点的就需要各种特殊液体，比如魔兽血液、精灵血液、甚至巨龙血液等等。
　　还有些法阵会则需要各种金属，比如秘银，黑钢这类。
　　一个完美刻画出来的魔法阵，可以在各方面都成为很大的助力，同时也是一条可以收获巨大经济利益的致富之路。
　　比如帮一些地方刻画防御型的魔法阵活着灵力聚集阵，这些都是能收取大量报酬的。
　　江峰刚想说“我很期待。”，就突然想起阿斯卡大师的嘱托，便问道：“请问贵公会有密镭吗？”
　　“密镭？”叶旭愣了一下，“这个……还真有点难弄，一般只有军部才有，不过嘛……”叶旭凑近江峰耳边说道：“如果江执法真需要的话，我还是可以弄来一些的。”
　　“好的，那就先谢谢叶会长了。”
　　“客气，客气，小事而已。”
　　没等叶旭继续往下说，另一位铭文学的大师也连忙上来递出了名片，紧接着另外几位考古学，神秘学，附魔学的大师也纷纷上来递出名片。
　　而且他们虽然一个个都身居高位，但此刻却丝毫没有觉得自己这样很丢份。
　　开玩笑……江峰现在可是成了那位孙议员的学生，那以后将会得到的资源之多，质量之高，他们根本无法想像，不趁着这个机会赶紧交好才是脑袋有包。
　　看着一位位大师略显谄媚的样子，刚替江峰收下他们名片的唐静柔心里有些美滋滋的，一种一荣俱荣的感觉在她心头莫名升起。
　　“抱歉，我还要通知我的朋友过来去见那几位官方高层，可不敢让那几位等久了，所以就不和几位多聊了，下次有空我一定会一一上门拜访的。”
　　看着几位大师越聊越火热的架势，江峰不得不开口说道。
　　叶旭听完立即点头道：‘是是是，自然是那边的事情重要，那我们就先告辞了，密镭的事，我我一定会竭尽全力想办法的。’
　　“好的，那就麻烦您了。”
　　等几位大师全部离开宫殿，江峰才长出一口气，不过他倒也没有什么受宠若惊的感觉，毕竟在学校里，这种众星捧月的感觉他已经体验过太多次了，只是这次捧他的星星……
　　档次稍微高一点。

第二百六十八章 热闹的一顿饭
　　一幢大楼前，江峰一行人站在了门口。
　　“江峰……你别搞我啊，我是真不想来，万一楼上哪个领导喝水噎着，走路摔着，我可负不起责任！”
　　江峰听完笑道：“放心，有我罩着你，没事的。”
　　十分钟前，余辰本想用关机装死来躲过江峰的召唤，哪曾想他还在床上装睡呢，就被一位满脸胡渣，烫着卷发，脖子上还纹着身的猛男给扛了出去。
　　而在门外，江峰微笑着对他道：“躲什么呢？我又不会害你。”
　　……
　　看着江峰自信的样子，余辰也只好认命的跟着他坐电梯来到大楼的第三层。
　　刚走出电梯间，他们就看到一位穿着西装的年轻女子走过来向江峰他们打招呼道：“你们好，我是负责接待你们的范青，你们叫我小范就好。”
　　“你好。”大家一起点头道。
　　“这个……”范青脸色有些为难的看向杜宁肩膀上的大白，“宠物的话……”
　　“大白很乖的，不会乱动。”杜宁摸着大白回答道。
　　“好吧，这边请。”
　　对于这些职业者，范青也不敢说太多，作为高层领导的接待员，她见过不少职业者，知道其中有不少都是把自己宠物当家人的，而他们的这些“家人”，大多时候都比她值钱多了……
　　在范青的引领下，江峰他们走进了一间富丽堂皇的会客厅，周围还站了一圈黑衣壮汉。
　　“请各位稍作休息，几位领导马上就来。”
　　“好的，谢谢。”江峰向范青点头道。
　　等范青离开会客厅，闻到奶油和各种水果味的杜宁开口问道。
　　“江峰，我们在餐厅吗？”
　　“哦，不是，我们在会客厅，旁边有蛋糕和水果，你要吃吗？”
　　“嗯，我自己去拿就好，”杜宁说完向摆放着水果蛋糕的小桌走去。
　　江峰好奇的看向杜宁，想着他竟然还有吃货这个隐藏属性，但当看见杜宁摘下几颗葡萄塞入大白的口中后就打消了这个念头。
　　“你也想吃吗？”唐静柔看着江峰眼神盯着蛋糕桌那边问道。
　　“哦，我不用。”说完看向余辰道：“我说你放松点行不行？看你的表情，我自己都憋得慌。”
　　“我想上厕所……”余辰小声道。
　　“那就去啊。”
　　“我一个人敢去嘛我！”余辰压低声音吼道。
　　江峰听着觉得也是，万一他出去上厕所时正好撞到个什么领导之类的，那场面，他都不敢想……
　　“行吧，那我陪你去。”
　　而就在他们准备去问厕所在哪时，会客厅的大门被推开，几位老者走进了会客厅，身后跟着刚才出去的范青。
　　“算了……我再憋会儿吧。”瞬间没了尿意的余辰开口道。
　　没来之前，江峰就已经了解过这次要接见他们的几位领导是什么身份，反正最低的都是市里的一把手。
　　在范青的介绍下，几位领导依次热情的和江峰他们握手，刚刚在喂大白吃葡萄的杜宁也不知道什么时候已经默默的回到了队伍中。
　　当一名高层来到江峰身前时，江峰抱歉的开口道：“不好意思，手受了点伤，暂时抬不起来。”
　　“哎！道什么歉！抬不起来就好好养着，要不是孙议员说过你这手自己会好，我肯定找国内最好的医生来给你治。”说完拍了拍江峰的肩膀说：“好样的！”
　　“谢谢。”江峰微笑点头。
　　握完手，两边人分开坐下。
　　文商市昨夜的具体经过孙兴腾早已在口头和书面两方面都汇报过了，毕竟他身处情报部门，这是他的本职，做起来轻车熟路。
　　所以在这次的谈话中，这些领导主要是以夸奖和慰问为主，等承诺完英雄就应该有英雄的待遇后，就结束了这场谈话，临走前就特地叮嘱江峰要把身体养好，国家还需要像他这样的栋梁之才。
　　……
　　“呼……”
　　等领导们先后离开，差点紧张死的余辰开口道：“总算是没出啥事。”
　　但他话音刚落，他们头上的两盏水晶吊灯就突然都灭了，大厅陷入了一片黑暗之中。
　　“微光。”
　　在灯熄灭的瞬间，陆云迅速诵念一句，指尖便绽放出了足以照亮整个会客厅的光芒。
　　“都没事吧？”陆云问道。
　　“没事。”
　　这时一个工作人员冲过来打开门道：“实在很抱歉！刚才保险丝突然烧了，各位还好吗？”
　　“放心吧，我们都没事。”陆云笑着朝那工作人员摆手道。
　　“惊扰到几位实在是很抱歉，我们已经准备了丰盛的晚餐作为赔罪，请各位务必赏光。”
　　“谢谢，我们会过去的。”陆云笑着回应道。
　　等工作人员离开，余辰连忙站起身对江峰道：“那我先撤，看来你能压住我的时间已经到极限了。”
　　江峰听完却是摇头道：“走什么啊，还有大餐没吃呢，不就停个电嘛，多大事。”
　　余辰无奈道：“现在是停电，等会儿会发生什么谁知道呢。”
　　“那就一起倒霉呗，总不能有福我们享，有难你一个人扛吧，走了走了，去看看是什么大餐。”
　　看着唐静柔推着江峰向门口走去，余辰有些愣住的眨巴了几下眼睛，竟突感感觉鼻头一酸，已经多久没有人真的把他当作同伴过了？就算是那些不曾真正责怪过他的同学以及老师，但余辰也知道他们对自己也是敬而远之的。
　　他早已习惯了一个人在阴暗的角落里独自承受一切，但现在……却有一双手硬是把他给拽了出去。
　　悄悄转过头胡乱抹了两把眼睛，余辰追上几人道：“喂！那等会儿你们吃饭时噎着你们可不许怪我！”
　　……
　　“乒！”“乓！”“对不起！”“客人小心！！！”
　　在一场“热闹非常”的晚餐后，满脸微笑的江峰看向余辰说道：“你看，其实你的倒霉也是能克服的嘛，只要我们小心一点就是了。”
　　刚才几个服务生送餐时，相继发生了送餐车轮子掉落、送餐员平地摔、椅脚绷断，汤碗漏底等等事件。
　　但都在唐静柔和陆云的冷静处理下一一将“惨烈程度”降到了最低。
　　“咳……麻烦几位了。”余辰向唐静柔他们抱歉的说道。
　　话音刚落，桌子的四条腿突齐齐断裂，众人连忙一起伸出手扶住，但只听“嘎啦”一声，桌子从中间裂开，所有的餐盘全部滑落到了地面。
　　“唉……”
　　已经不忍心继续睁眼看的江峰摇头道：“真是太难了……”

第二百六十九章 又添三城
　　虽然对那位经理和几位服务员说了一百遍不是他们的错，但他们还是赔了江峰他们一人一张餐券，但有意思的是这些餐券并不是他们这里的，而是一家高级西餐厅的免费券。
　　意思很容易读懂，就是我们道歉是真心诚意的，但求你们下次别再来这了。
　　……
　　换了个锅碗瓢盆没这么多的空地，唐静柔笑着对余辰说道：“难怪你光是出现就能让那个艾瑞达人都完全懵掉，你这体质的确有些神奇。”
　　尴尬的笑了笑，余辰回答道：“不好意思……”
　　这时江峰开口道：“好了，换个话题吧，刚才那位高层虽然没有直接提，但应该会对我们进行实质奖励，就是不知道是什么了。”
　　点燃一根雪茄，陆云抽了一口回道：“这种话当然不会让领导来说，晚点肯定会有专人联系我们的，效率低不了，明后天肯定会来。”说完又补问了一句：“话说孙议员离开的时候悄悄跟你说什么了？”
　　“哦，他跟我说他得去一趟和仓，暂时没法留在这继续研究这个魔法阵了。”
　　“合仓……”陆云吐出一个烟圈，皱眉道：“去调查那座空城吗……听到这件事后我的感觉也很不好，虽然这两年一直都觉得有大事要发生，但都没这次感觉这么强烈。”
　　江峰听完叹气道：“急也没用，等消息吧，我觉得还会有更多后续事件的。”
　　“你觉得……不止合仓和我们国家遭到了这样的打击？”
　　“嗯，有这预感。”江峰点点头，抬头看向唐静柔道：：“唐督查，现在文商市的问题解决了，下一步你们有什么计划。”
　　“照顾你到恢复为止。”唐静柔果断回答道。
　　“这……我这伤一时半会儿的也好不了，你还是先忙你自己的事情吧，我没问题的。”
　　开玩笑……4阶法师当护工！？这也太奢侈了吧……不，简直是犯罪！
　　“没事，反正文商市的任务结束后我休假，也正好回母校看看。”
　　“啊！？唐队，老陈他们可还在等我们……”
　　陆云话刚说到一半，就看到唐静柔充满杀气的眼神横了过来。
　　“……的好消息呢！我等会儿就打电话给他，告诉他我们已经解决了。”
　　“嗯。”唐静柔满意的点点头。
　　这下一旁的余辰忍不住看向了江峰和唐静柔，心里忍不住想到：‘怎么感觉这俩人怪怪的……难道……？但这也不可能啊！？’
　　不过他知道这时候还是什么都别问比较好，于是便低下头继续自闭。
　　‘唉……’
　　在心里叹了口气，陆云知道自己是肯定劝不动唐队了，啧啧，真是那啥啥来的太快就像龙卷风，到时候怎么跟老陈说呢。
　　沉思中，陆云拿起放在一旁的雪茄抽了一口。
　　“干！呸！”
　　陆云突然激动的反应让所有人把目光都看想了他，发现他正捂着嘴给自己刷【圣光术】，地上还则掉落着一根依旧在燃烧的雪茄。
　　‘这是……烟头烫到嘴了？’
　　刷完【圣光术】，陆云装作无事发生的捡起雪茄，但眼睛还是忍不住瞟了余辰一眼。
　　这还是他第一次这么丢人！虽然说他刚才的确是在想事情吧……但他明明记得自己是正着放下雪茄的啊！烟头怎么就反了呢！？
　　知道原因的江峰自然也不会去揭穿，开口道：“今天大家就先休息吧，每天估计各种各样的安排就该下来了，到时候再决定下一步该干嘛。”
　　“也是，明天的确应该会很忙，今天就好好休息吧。”陆云说着装作若无其事的掐灭了雪茄。
　　余辰也立即站起身道：“那我就先回去了，各位明天见。”
　　看着余辰急匆匆离开的样子，江峰知道他其实压力比他们还大。
　　就像大家一起聚会时，大多数时候迟到的人心情要远比在等他的人更焦急。
　　‘给他点时间慢慢习惯吧……’
　　没有回执法局的宿舍楼，江峰他们几人在外面宾馆开了个房间。
　　唐静柔自己一间，江峰和陆云一间。
　　孙兴腾则还要继续忙，毕竟他是情报部门的人，这种时候最忙的就是他们。
　　躺上床，江峰很是放松的叹了口气，一整天都飘在半空比他想象中要更累一点。
　　此刻正在卫生间洗漱的陆云真的很想去跟江峰来一场深夜情感电台，但又怕自己说多了，导致江峰明天对唐队的态度有所变化，那他相信自己只要一回到禁忌之地，唐队绝对会对他发起一场除了不能打死以外，其他都行的无规则决斗。
　　“唉~”照着镜子叹了口气，陆云抽过旁边的一根毛巾擦了擦脸。
　　最终两人只是闲扯了点别的事情随便聊了聊，便闭眼睡觉了。
　　第二天一早，官方的效率就像陆云预料的这么快，江峰他们刚起床没多久，就接到了一位自称是官方办事员的电话，说是要给他们送点东西。
　　于是几人完成洗漱后便来到了约好的地方，这次余辰倒是不用江峰再去催，自己主动过来了。
　　“哎？孙督查。”咖啡厅内，江峰看到靠窗位置的一处座位上，孙兴腾正在悠闲的喝着咖啡。
　　听到江峰的呼声音，孙兴腾举起透明的咖啡杯对他笑了笑。
　　各自在前台点了杯咖啡，江峰他们一起坐到了孙兴腾那一桌。
　　“老孙头，你今天竟然有空过来？我还以为你这几天会忙的飞起呢。”陆云一坐下就用浮夸的语气说道。
　　“的确很忙，但今天上头的人叫我先过来一趟，另外……我有点消息想跟你们说说。”
　　看着孙兴腾突然严肃的表情，江峰他们便知道肯定不是小事。
　　“受到袭击的城市……已经增加到五座了，遭殃的基本都是大人口国家，目前为止除了文商市外，其他的……全部一夜变成了空城。”
　　“五座……”江峰紧紧的皱起眉头，又问道：“这是最终数字了吗？”
　　“不是。”孙兴腾摇头，“并不是每个国家都愿意透露实际情况的，真实数字估计还得再过两天，但目前能够确定的是，这些遭受毁灭性打击的城市都是大型城市，且在之前遭遇过类似于文商市的情况。”
　　“也就是说……极有可能是同一个生物所为。”

第二百七十章 正式职业者
　　在众人讨论着孙兴腾带来的这个消息时，一个穿着西装的青年朝着他们走了过来。
　　在发现江峰他们的眼神看向自己时，他立即自我介绍道：“你们好，我是邓文彬，早上联系各位的就是我。”
　　“你好。”众人立即回应道。
　　“楼上请吧，我订了包间，比较好谈事情。”邓文彬做了个请的手势说道。
　　“好的。”唐静柔点点头先站了起来，推着江峰跟邓文彬上了二楼。
　　坐进包间，关上门，邓文彬先是站直身体朝房间里的所有人敬了一礼：“昨天我就已经听说了各位的事迹，不仅解救了整座文商城，还保全了那些被控制后向你们发动攻击的1、2阶职业者，各位真英雄也！”
　　众人点头回礼，回应：“我们该做的。”
　　只有余辰有些心虚的装过头，尽管江峰已经向他形容了数次他在面对艾瑞达人时有多神勇。
　　可他真的一点记忆都没有啊！尤其是江峰还说他最后决定跟着一起去面对那只怪物时的态度非常坚决，拦都拦不住的那种。
　　但他却是怎么也想不起来了。
　　这让他甚至产生了自己被控制时是不是人格分裂了的猜想。
　　敬完礼，邓文彬打开了自己的手提箱，从里面拿出一个个精致的小盒子放到了所有人的面前。
　　等分发完毕，邓文彬做了个请的手势说道：“各位可以打开看看。”
　　带着几分好奇心，唐静柔先打开了江峰身前的小盒子。
　　“这是……髓晶！？”
　　‘这就是髓晶！？’看着盒子中深褐色的晶石，江峰也很是惊讶。
　　在燕大的一节超凡课上，他们的老师苏华清曾经特地将几种稀有度和实用度都非常高的超凡材料一起拎出来单独上了一课。
　　其中就包括了这种叫做【髓晶】的晶石。
　　【髓晶】并不是矿山里挖出来的，而是出产于一种叫做熔岩狮的魔兽体内。
　　就如它的名字一样，【髓晶】埋藏在在熔岩狮的脊髓中。
　　魔兽的危险程度和恶魔一样也有着明确的阶级划分，C级的都属于比较多见且弱小的，但一旦攀升到B级，就说明危险度直线上升。
　　熔岩狮在魔兽中就是B级的存在，而且生活在靠近火山口的地方，想要找到它们非常困难，而且战斗时还要时刻提防炽热的岩浆正不断在你身边翻滚冒泡。
　　在已经如此苛刻的条件下，还不是每一只熔岩狮脊髓都会有【髓晶】，可见这材料的稀有程度。
　　不过【髓晶】的作用也绝对对得起它的获取难度，首先它内部蕴含着极其狂爆的火元素，是用来制作炎属性超凡物品的最佳材料之一。
　　另外它的坚硬度也极其惊人，对火焰魔法更是达到了几乎免疫的地步。
　　可惜的是【髓晶】的收获量极少，想要用来打造一件铠甲那价格怕是能上天，就算是一些富商都很难消费的起。
　　所以【髓晶】大多数时候都是被制作成项链或者戒指，发挥它炎属性亲和度极高这个特性。
　　‘这次还高层真是大手笔啊……’
　　看着人手一块的【髓晶】，江峰不禁有些咂舌，要知道这玩意儿可是在教科书上被注释了【极其稀有】四个字的，想不到竟然能让他们人手一块。
　　“另外因为运输不太方便的原因，还有一些超凡材料我没带来，等结束时麻烦各位给我留个地址，我给你们邮过去。”
　　‘还有别的！？’江峰本以为这【髓晶】就已经超出他想象的奖励范围了，想不到还有别的。
　　看着江峰他们吃惊的样子，邓文彬补充解释道：“上层之所以给予超凡材料的奖励，是因为不清楚各位的喜好装备，所以索性给你们原材料，让你们自己去打造最适合自己的。”
　　江峰听完不禁联想到：‘这话听着……感觉像是不知道你喜欢什么礼物，所以直接给你个红包吧，你喜欢什么自己去买。’
　　虽缺乏心意，但又简单粗暴的令人舒爽。
　　等众人将装着【髓晶】的小盒子收好，邓文彬又从口袋中拿出三个黑色的小本子递向了他们。
　　“这是职业证，恭喜你们三位正式成为职业者了。”
　　看着唐静柔将贴有自己照片的职业证递过来，江峰看着上面【职业证】三个字有些高兴。
　　虽说他们都是迟早能成为正式职业者的，但那必须是在大学毕业通过测试后，不然在这之前他们都统一成为实习职业者，比较喜欢嘲讽的则叫他们菜鸟职业者，总之就是鄙视链中底层的底层，甚至连江峰去巴罗坦立下无数战功，也只是拿了本临时的职业者证，可见它的发放有多严格。
　　当然，江峰会感到高兴肯定不会是因为正式扔掉了“菜鸟”这个头衔，而是职业证在手，办很多事时都会方便许多，尤其是去到国外，掏出职业证要远比掏出身份证有用。
　　余辰看着手中的职业证有种不太敢相信的感觉，他本以为自己要过好几年才能拿到，想不到会这么快。
　　一连串的惊喜让他不得不有些感激的看向江峰，毕竟不是他的话，自己就肯定错过这些了。
　　看到三人都拿起了自己的职业证，邓文彬开口道：“按照章程，请三位跟着我一起宣读誓词，在职业证的扉页上有。”
　　“是。”三人同时回答道。
　　“我宣誓。”
　　“我宣誓。”
　　“我志愿成为一名职业者，拥护官方的纲领，遵守官方的章程，履行职业者的义务，执行官方的决定，严守官方的纪律，保守官方的秘密，对官方忠诚，积极工作，随时准备为国家和人民牺牲一切，永不背叛官方！”
　　三人跟着邓文彬重复宣读一遍后，江峰不禁在心里感慨了一句。
　　“可以……这很官方。”
　　等三人宣誓完，邓文彬点头道：“现在你们三位就是正式职业者了，一言一行都要比以往更为谨慎才是。”
　　“明白了。”
　　完成了使命，邓文彬重新恢复笑容道：“你们三位可是我见过最年轻的正式职业者了，绝对的前途无量啊。”
　　江峰微笑道：“谢谢邓执事夸奖。”
　　“这可不是夸奖，而是佩服。”邓文彬说着又从手提箱中拿出了一本蓝色的小本子。
　　“江峰，另外这个……也是属于你的。”

一条支援武汉的捐款通道
　　相信大家最近都刷到许多关于全国各地口罩和防护服都急缺的微博，也都是看在眼里急在心里。医护人员冒着生命危险拼搏在第一线，谁又愿意看着他们流血又流泪，一个口罩戴一天不舍得脱，因为没的换。
　　在对比看了许多文章和反馈后，我发现韩红的慈善基金会异常给力，已经有数家医院都表示接收到了她所捐赠的物资，具体内容可以在微博搜索韩红爱心慈善基金会查看。
　　我本人捐了2000元，算是略尽绵薄之力，希望大家可以众志成城，共渡这次难关。
　　以下是捐款渠道。
　　韩红爱心慈善基金会捐助银行。
　　户名:北京韩红爱心慈善基金会。
　　户行:中国农业银行北京中关村分行营业部。
　　账号:1125 0801 0400 18002
　　北京韩红爱心慈善基金会。
　　账号: 110938289010508
　　户行:招商银行北京东三环支行

第二百七十一章 意志之力
　　“这是……？”看着邓文彬放在桌子上推来的小蓝本，江峰疑惑问道。
　　“恭喜你，成为了我们龙国有史以来最年轻的都尉。”
　　江峰还没反应过来都尉是个啥呢，陆云就先激动的喊道：“都尉！？这小……这江峰破格提拔的……也太狠了吧？”
　　“所以，都尉是……？”江峰再次表示疑惑。
　　“是我们超凡特种大队的官职。”一旁的唐静柔开口回答道。
　　“超凡……特种大队？”江峰再一次陷入了知识盲区。
　　“是一支独立于军队和执法者外的特殊部队，简单那来说就是只有进入过禁忌之地……哦不，现在要加上一个除了你以外了。”唐静柔说这话时脸上忍不住露出高兴的笑容。
　　怕唐静柔再说下去会笑出声，陆云便接过话题看向江峰道：“你待过执法队，也去过军营是吧？”
　　“是的。”江峰点头。
　　“那你应该知道，无论是执法队还是军部，高阶职业者的人数都不多，因为他们主要负责的是人类社会的安稳区域，而我们特种大队负责的是禁忌之地的各项事宜，至于具体是什么嘛……等你来的那天自然会知道。”
　　“也就是这都尉……算军衔？”江峰提问道。
　　“当然算，不过不是军队体系的。”说完陆云凑到江峰耳边小声道：“总体来说，我们是凌驾于军队和执法者的，就算是他们中的一些高层，其实你也已经和他们平级了。”
　　“这么高吗？”江峰惊了。
　　“废话！你就比我低两级而已，这特种大队可不是说混过禁忌之地就一定能进的，要经过多项考核，以及种种测试，算是国家最精英的一部分力量了，当然，好处也是多的不行，以后我慢慢说给你听，现在，先听邓执事说吧。”陆云说完重新坐回位置对邓文彬做了个请的手势。
　　点点头，邓文彬开口道：“该说的，他们两位都已经解释的差不多了，我要补充的就是，作为龙国史上最年轻的都尉，当然不会在今天这样在一个咖啡馆的包间里就拍板了，等文商市彻底恢复秩序，将会在大会堂为你举办一场授勋仪式。”
　　“噗……”
　　一旁正在喝咖啡装淡定的余辰终于再也忍不住心中的惊讶，喷出一口咖啡后结巴道：“是……是那个大会堂？”
　　“没错，就是那个。”邓文彬点头道。
　　江峰其实也愣住了，毕竟在他的观念中，授勋的都是那些头发花白，或者头衔一大堆的院士，将军，自己这样的小年轻，就算有这资格，那也得排队啊。
　　‘不过这里毕竟不是真正和平的年代，乱世出英雄这句话在这依旧还是有效的。’
　　深吸一口气，江峰一想到自己接下来要接受国家的最高荣誉，顿时还是觉得心脏一抽一抽的。
　　虽然他在巴罗坦接受过一次授勋，但差距实在太大了好不好……这次明显不可能再是私下授予，肯定万众瞩目啊。
　　这让即使已经过不少大场面的江峰还是紧张的连吸好几口气。
　　知道江峰此刻心情万分紧张的邓文彬开口道：“其实你也不用太过于紧张，到时候会先彩排的，你放心好了。”
　　“还彩排？那不是要紧张好几次！？”
　　一想到周围全是国家顶级的大人物，江峰简直想想都头皮发麻。
　　“这是好事啊，江峰，多少人羡慕不来呢。”已经将桌子上咖啡渍擦干净的余辰看着江峰鼓励道。
　　“要不……我带上你一起？”
　　“滚！”
　　知道江峰在调侃自己的余辰毫不犹豫的吐出一个了一个字。
　　“唉~”再次长出一口气，江峰看着邓文彬说道：“邓执事，你接着说吧，我自己消化一会儿就好。”
　　“也好，超凡特种大队的事情其实我也不是很了解，等会儿让三位督查向你介绍会更好一点，不过接下来的这件东西，依旧还是给你的。”
　　“还有？”
　　江峰连吃几口“独食”，着实有些不好意思。
　　邓文彬微笑开口：“是的，我也只能感慨英雄出少年啊！在知道你是个大三的学生时你都不知道我有多惭愧。”
　　轻笑一声，江峰摇头道：“各司其职而已，邓执事言重了。”
　　‘啧啧，看这心性……不愧是能做大事的人。’看着江峰宠辱不惊的样子，邓文彬在心里感慨道。
　　将手中的手提箱放上桌子，邓文彬打开第二层道：“这是一位高层在知道你手脚现在不太方便后特地选出来让我送给你的。”
　　随着邓文彬的话语，江峰看向了手提箱第二层的东西。
　　是四颗镶嵌着宝石的圆形物体，每一个大概都有巴掌大小，并且宝石的颜色和造型都不一样。
　　唐静柔在看到这四个圆珠时，瞬间眼前一亮，因为她能感受到这里面蕴含的魔力极高，而且有着极其强烈的超凡气息。
　　“这叫做意志之力，是一组精神类的超凡饰品，用法是将它们分别镶嵌在手部和腿部的装备上，不过在不镶嵌的情况下你也可以先体验看看，你要试吗？”
　　“俄……它的作用是什么？”江峰问道。
　　“你戴上便知道了。”
　　邓文彬说着拿起四颗【意志之力】走到江峰面前分别将它们按在了他的四肢上，而这四颗【意志之力】也仿佛有着自己的意识般，紧紧的吸附在他皮肤表面。
　　“为了以防万一，我先问一句，这不会是让我手脚能重新动起来的装备吧？我现在可是不动它们最好。”
　　“放心，并不是。这样好了，江都尉你可以试着看向你面前的咖啡杯，并表达出想要把它拿起来的想法。”
　　听完邓文彬的话，再加上他才所说的“精神类”饰品，江峰已经隐约有些猜到这【意志之力】是干什么的了。
　　‘是可以靠着念力把杯子移动过来吗……倒的确是很方便的能力啊。’
　　去掉脑中的杂念，江峰看向了桌子上里面还剩下一半咖啡的杯子。
　　‘我要把杯子拿过来。’
　　江峰这个念头刚起，就看到一只金色的手臂从他背后猛地伸了出去，并一下将整张桌子完全击碎！
　　看着房间里所有人目瞪口呆的样子，余辰摸了摸自己的胸口想到：“不会又是我的锅吧……”

第二百七十二章 惊闻
　　见到听到巨大响声后赶来的服务员，江峰有些尴尬的抱歉道：“不好意思……等会儿我们会赔的。”
　　看了眼江峰背后的金色虚影手臂，早就知道这一行人是职业者的服务生微笑道：“各位人没事就好，那我给各位换个包间吧，这里我会找人来打扫的。”
　　邓文彬点点头道：“辛苦你们了，等会儿我会去找你们老板赔偿他的损失。”
　　点点头，服务生做了个请的姿势道：“那我现在带各位去另一间房。”
　　来到新的包间，邓文彬看向江峰有些纳闷的说道：“奇怪……那位跟我说的是这个意志之力能根据你的想法来辅助你完成一些事情，不过好像稍微出了点问题……”
　　想起刚才那张粉粉碎的桌子，邓文彬有些后怕，他本来还打算让江峰尝试着和他握握手呢，还好没作死……
　　抬起头看了眼浮现在头顶的金色虚影手臂，江峰能感觉到自己的确能控制它，但有了前桌之鉴，他有点不敢乱指挥这手臂，因为自己似乎并不能控制好力道。
　　看着邓文彬尴尬的表情，江峰笑道：“等我再适应一下应该就好了，麻烦替我谢谢那位长官，有心了。”
　　“放心，我一定转告。”说完邓文彬看向唐静柔他们几人道：“唐督查你们几人的狩魔积分这两天应该就会增长了，到时候记得确认。”
　　一听到狩魔积分四个字，陆云顿时来劲了，抢着问道：“多少？”
　　“这个我也不是很清楚，但应该不会少。”
　　“就等你这句话呢！”陆云高兴的喊道。
　　正在研究身上四颗【意志之力】的江峰倒是没多好奇什么是狩魔积分，毕竟光听这名字就知道估计和学校里的荣誉分差不多，应该也是用来交换装备和材料的。
　　见房间里几人都面露喜色，邓文彬拿出一个小本子说道：“那么接下来我要跟各位说一下接下来几天的行程安排，事情有点多，还麻烦各位配合一下。”
　　“不用客气，你请说。”已经决定暂时不去折腾【意志之力】的江峰回答道。
　　……
　　两天后。
　　燕京，西榆门，龙安小区一间屋子中，江学林正坐在电视机前看着微信。
　　【震惊！文商市突然锁城的原因竟然是这个。】
　　【原来文商市发生了这样的事情，你一定想不到。】
　　【文商市大揭秘！看完几乎没有人不转！】
　　【八个文商市近期重要新闻，你知道几个？】
　　……
　　一座城市的人一夜间突然全进了医院，这自然是举国轰动的大事件，一时间各路媒体全都在猜测文商市究竟发生了什么。
　　“现在这些媒体！真是没一句有用的话！”看完一条标题党新闻后，江学林砸着茶杯喝道。
　　一旁正在晒被子的陆怡芳听完接道：“哦哟，还好儿子有出息，把我们接燕京来了，这世道现在越来越危险了，我有个同事的儿子就在文商市，到现在都还没联系上！你说急不急人。”
　　江学林关掉手机，捏了捏鼻梁骨赞同道：“是啊，要现在还住在长风镇，看到这种新闻你怕是觉都要睡不好了。”
　　“哎！你这话说的，难道你就睡的好啊？”
　　“我当然没问题……想当年！”
　　“现在插播一条新闻，相信这两天文商市事件一定是广大市民最关注的事情……”
　　正在夫妻俩拌嘴时，原本正在播体育新闻的主持人突然念道。
　　这让原本就在讨论文商市的夫妻俩都将目光投向了电视。
　　“从恶魔在城市里出现频率越来越高的情况发生后，文商市的情况一直都是国内最为严重的，前天夜里更是发生了一起骇人听闻的超凡事件，整座城市几乎遭到毁灭性的打击。”
　　“这么吓人啊……”这下陆怡芳被子也不晒了，坐到江学林旁边一起看了起来。
　　电视里，女主持人继续说道：“但在这起危险事件中，以江峰为首的几位职业者站了出来，他们力挽狂澜，拯救整座城市于水火，将人民的伤亡率降到了最低，甚至……”
　　“老公……我刚才好像听到儿子的名字了。”陆怡芳推了江学林一把说道。
　　江学林愣了一会儿回答道：“我也听到了……大概是重名吧。”
　　“也是哦……怎么可能是峰峰呢。”陆怡芳点头道。
　　接着在主持人说完文商市的基本情况后，指向背后的大屏幕说道：“现在就让我们来认识一下这次文商市事件中的几位英雄。”
　　说完，屏幕上便亮起了江峰的照片。
　　“真的是峰峰呀！哎！老公你看呀！”被儿子照片吓了一跳的陆怡芳一个劲摇着江学林喊道。
　　“我看到了，我看到了！是江峰，是我们儿子。”
　　“怎么回事啊！？我们儿子救了文商市！？他不是说他训练去了吗！？”
　　江学林按着她的肩膀说道：“你冷静点，新闻里不是在播嘛，先听完在说。”
　　“对对对，先听完，先听完。”陆怡芳伸长脖子仔细听着主持人说的每一个字。
　　“这位是拯救了文商市的最大功臣，江峰，21岁，燕京大学三年级的学生，因响应官方号召，在两周前来到文商市成为了一名临时执法者，处理恶魔大量入侵的问题。”
　　“这兔崽子！我就知道他骗我！什么训练！”陆怡芳又气又急的喊道，“不行，我要打个电话问问他！”
　　看到陆怡芳站起来准备去找手机，江学林拉住她说：“哎呀！都说了你冷静一点，先把新闻看完，等知道到底发生什么了再去问也不迟嘛!”
　　“我怎么冷静！你说他为什么要骗我？肯定是去做危险的事情了呀！哎哟！”陆怡芳拍了拍胸口，喘着气说道：“亏我觉得他还在大学里上学，我不用担心呢！谁知道他都去当执法者了！他一个学生能当什么执法者啦！”
　　“你别急……最起码峰峰他现在是英雄，拯救了一座城市的英雄，你先为他骄傲一下好不好？别等会儿一打电话过去就劈头盖脸的问他为什么骗你。”
　　“英雄怎么了！我又不要他当英雄！他就是我儿子，我就希望他平平安安的就好！”说完便坐回沙发上抽泣了起来。
　　“你看看你哭什么呀，这是好事啊。”江学林一边说一边抽了几张餐巾纸递向陆怡芳，但陆怡芳只是继续捂着脸抽泣。
　　“唉……”
　　叹了口气，江学林在心里想到：“儿子啊，我是已经尽力了，接着怎么哄好你妈，你自己想办法吧。”

第二百七十三章 电话
　　拍了拍陆怡芳的背，等她情绪稍微缓和一点，并愿意接过纸巾时，江学林才再次看向电视，却发现屏幕上介绍的已经是一个叫唐静柔的督查了。
　　于是江学林拿起遥控器又换了个台，发现果然也在播报这新闻，只是好像已经快播完了。
　　“哔”
　　“现在为您转播文商市的灾后状况，让我们连线前方……”
　　“哔”
　　“不仅文商市，在合仓、东联国、北盟、度国也发生了同样的城市袭击案件，结果更……”
　　“哔”
　　“这次事件中，表现最为突出的便是这支救援小组的队长江峰……”
　　终于翻到一个正在介绍江峰的频道，江学林这才将遥控器放下。
　　“这位大三的燕大学生不仅帮助文商市破解了恶魔大量出现的不解之谜，更是在与恶魔的战斗中发挥了关键作用，用他几位队友的话来讲就是，没有江峰，文商市市民恐怕很难在这场灾难中幸存下来。”
　　“让我们致敬英雄，同样也要深信就算在这危难之际，也会有更多像江峰这样的英雄站出来捍卫人类，保护祖国，所以请广大市民不要恐慌，只要大家众志成城，就一定能像以前一样度过这次危机。”
　　“呼……”吐出一口气，江学林拍了拍陆怡芳道：“听到没，你儿子救了一座城市的人，笑一下嘛，这可是我们江家的荣耀啊。”
　　这会儿陆怡芳的情绪也稍微稳定一点了，毕竟从新闻来看，江峰并没有出什么事，所以被江学林这么一逗，也就笑了出来。
　　用餐巾纸擦掉眼泪，陆怡芳推了江学林一把道：“你去打个电话问问，问问儿子现在怎么样了。”
　　“行，遵命！”浮夸的敬了个礼，江学林走回房间拿起手机给江峰打了个电话。
　　“嘟……嘟……”
　　两声忙音过去后，电话被接通，传来了江峰的声音。
　　“爸爸？”
　　“嗯，是我，刚看完你的新闻，做得很好，老爸为你骄傲！不过你要上新闻怎么也不提前说一声？”说完压低声音补充道：“你妈可急死了。”
　　这会儿正在河口市电视台休息室坐着的江峰简直一脸无奈。
　　在从邓文彬口中初得知自己要上新闻时，江峰其实是拒绝的，其中最大的原因就是怕他妈妈看到担心。
　　但思考一番后，江峰觉得也不可能一直这样瞒着妈妈，她必须得接受儿子已经是一个职业者的事实了。
　　而且正值这样的非常时期，他更应该站出来为民众带去希望，而不是藏着掖着。
　　不过平时做事一向都雷厉风行的江峰在面对要把这件事告诉妈妈时却是犯起了“拖延症”。
　　‘明天再打吧……’‘晚上再打吧……’‘吃完饭我一定打！’
　　……
　　就这么一直拖啊拖的，直到新闻要播出这天，江峰还在祈祷他妈妈别看到这新闻。
　　然而很明显，他的祈祷失败了。
　　整理了一下思绪，江峰在电话里对江学林道：“爸，这个情况很复杂，一时半会儿很难解释清楚，妈现在怎么样？”
　　“我帮着你安慰过了，情绪基本稳定。”
　　‘老爸威武！那你让妈接电话吧，我来跟她说。’
　　看了眼正不断向自己这边偷瞄的陆怡芳，江学林笑着大声说道：“怎么会呢！你妈多开明啊！他知道你救了一座城市，替你高兴还来不及呢！对对对！你放心！好！我现在把电话给她！”
　　说完江学林走回了客厅，将手机递给了陆怡芳。
　　陆怡芳先是白了她一眼，才把手机拿了过来，夫妻这么多年，她哪里能不知道江学林刚才那番浮夸的表演目的是什么。
　　深吸一口气，陆怡芳拿起电话说道：“峰峰啊？”
　　“哎，妈，是我，这次真的对不起，不该瞒着你的，主要是……”
　　“行了，不用说，我也知道你是怕妈妈担心，具体发生了什么，回家再慢慢跟我们说，你现在怎么样啊？”
　　“我……”江峰本来想说自己挺好的，但一想到接下来要说的事情，便还是回道：“妈……你先别激动哈，我的手和脚受了点伤，暂时动不了，但养一阵就好了。”
　　陆怡芳听完心里一抽，握着电话的手也不禁紧了一下：“受伤了……就回家里来养着，执法局不会现在还要你继续工作吧？”
　　“这个当然不会，我忙完这两天就会回燕京，到时候跟你们说点事。”
　　“好，你回来之前记得给我打个电话，我好准备点骨头汤给你补补。”
　　虽然江峰已经跟他妈妈科普了一万次骨头汤是补不了钙的……但这时候自然也不会去反驳，只是点头道：“好，我知道了。”
　　“嗯，那你继续忙吧，注意身体。”
　　“好，你们也是，妈妈再见。”
　　等电话挂掉，江峰猛地松了口气，心里向老爸感谢了好几次，知道这次如果没有他缓冲的话，迎接他的绝对是一顿狂风暴雨。
　　“我还是第一次看到你这么慌张的样子呢。”关上手机，将它重新塞回江峰口袋的唐静柔笑道。
　　“毕竟亲妈啊，就这么一个，天塌下来我都不怕，但我就怕听到她哭，特别怕。”
　　翘起嘴角笑了一声，唐静柔点头道：“可以理解，我看到我妈也完全没辙，在所有人都把你当作英雄崇拜时，总有一个人把你当作还没长大的孩子，只担心你有没有事。”
　　“大概这就是幸福的烦恼吧。”江峰微笑着说道。
　　“咚咚咚。”这时门被敲响，外面响起了一个女声。
　　“可以进棚了~两位准备好了吗？”
　　“好了，你进来吧。”江峰开口道。
　　“咔嗒”一声，门被打开，一个戴着眼镜的女生走了进来。
　　“哇！江执法你穿军装的样子简直帅呆了！”
　　为了让民众更加深入了解文商市究竟发生了什么，所以官方特地为江峰安排了一场访谈，让他告诉给广大民众。
　　出于想让江峰形象更铁血一点的目的，电视台特地让他穿上了军装，毕竟对于老百姓来说，这身衣服是最能给他们安全感的。
　　“谢谢。”江峰点头回应了工作人员的夸奖。
　　“我这可不是恭维，是真觉得你好适合穿军装，让人看着就超安心的，哎呀，你领子的这颗纽扣没扣好，我帮你扣上吧。”
　　而就在女生要伸手帮江峰扭纽扣时，突然打了个激灵，感觉周围的温度骤降，简直一下冷到了骨子里。
　　‘是休息室的窗户没关吗……怎么会这么冷。’
　　这时一旁的陆云连忙走上来拉走她道：“走走走，我们先去演播间，我正好有点事想问你。”
　　意识过来的唐静柔自己都吓了一跳，刚才女孩感觉到冷其实就是她将气场释放出去了，但这完全是她下意识的行为，或者说身体比脑子先行动了。
　　“我……我去和她道个歉。”唐静柔说完便有些慌乱的跑出了休息室。
　　‘道歉？’江峰有点懵，因为唐静柔刚才的气场完全是针对那女生，所以江峰并没有感受到什么变化。
　　这时一只手搭上了他的肩膀，说道：“还是我推你过去吧。”
　　“行，谢了。”江峰看着余辰说道。

第二百七十四章 传播
　　燕京大学附属中学，高二3班。
　　午休时间，一个短发女生刚做完一套全国卷，伸了个懒腰掏出手机准备奖励自己刷五分钟微博。
　　“徐婷，今天微博又被刷屏了哎。”这时她的同桌张娜拉着她说道。
　　放下双手，徐婷点头道：“还是文商市嘛？这两天刷到的全是这些消息，但好像都是谣言。”
　　“不是！今天换新闻了，总之你看了就知道。”
　　“哦？”徐婷有些惊讶的眨了眨眼，颇为期待的打开了微博APP。
　　【文商市救星，江峰背后的故事你了解多少？】
　　【21岁的人类救星？直击现场！球球新闻带你全面了解文商市事件始末。】
　　【最帅的逆行者，各大日报都在大力宣传的江峰原来在4年前就已经拯救过上百人，这到底是什么神仙大学生！？】
　　【在大多数人心里，临时工都是个贬义词，但今天！21岁的临时执法者江峰告诉你，临时工里也有超人！】
　　……
　　看着热搜上一排排全是说着同一个名字，徐婷惊讶道：“你说的换新闻……就是这个江峰？”
　　这时一旁正在做题的江寒蕾耳朵突然竖了起来。
　　‘刚才她们好像说了老哥的名字？’
　　江寒蕾在学校里是标准的乖乖牌，从来不带手机来上课，所以只好悄悄往李婷那边凑了点。
　　李娜听完点头道：“是啊！现在全网都在讨论他。”接着压低了声音又补充了一句：“你点开看看，有照片的，我跟你说，贼帅！”
　　这一下徐婷的期待值瞬间被拉满，随便点开了一条热搜上的文章。
　　没有先看内容，徐婷直接用手指将页面往下一顿狂拉，并看到了江峰的一张证件照。
　　“卧槽！这什么神仙颜值啊！证件照都能这么好看的吗？”徐婷忍不住惊叹道。
　　“是吧！我就知道我们的审美是一样的！”李娜大笑道，“这波他火了之后，肯定会做广告代言的，到时候我绝对买买买！”
　　徐婷听完不禁轻笑了两声，说道：“你稍微矜持一点好不好，别看到帅哥就这么饥渴。”
　　“你还好意思说我呢，一听就知道你根本没看他的文章，光看照片了，这个绝对是神仙一样的小哥哥，1阶职业者和4阶职业者差距有多大你应该知道的吧？”
　　“那当然，根本没有可比性啊。”
　　“对啊！”李娜一拍大腿，“但这个拯救文商市的小队里……唉，总之你先把文章看完。”
　　“哦……”徐婷点点头，点了一下回到顶部，开始仔细的阅读这篇文章。
　　‘才21岁嘛……还是大学生而已，能有多神仙，媒体就喜欢吹而已。’
　　五分钟后……
　　“这什么神仙大学生啊！”看完数篇文章的徐婷人都傻了。
　　似乎很满意徐婷的反应，李娜笑道：“现在懂我的感受了吧。”
　　“嗯嗯。”徐婷一顿点头：“不过说真的……你不觉得太夸张了一点吗？这个救援小组里有整整3个4阶职业者哎！还有4个3阶的，但媒体一直主要介绍的竟然是他这个只有1阶的圣骑士……”
　　“文章上不是写了吗，人家靠的是脑子，指挥型的，跟军师一样。”
　　“有道理，是高智商型的哦，爱了爱了。”
　　这时江寒蕾终于忍不住开口道：“能让我也看一眼吗？”
　　听到江寒蕾的声音，徐婷先是惊讶了一下，然后调侃道：“寒蕾~你不是说你不喜欢帅哥的吗~哈哈。”
　　江寒蕾虽然是转学生，但性格脾气很好，而且即使在群英荟萃的燕大附属中学里，她的数学也是拔尖水平，也很愿意回答同学的问题，所以在很短的时间内就被这个班级所接纳了。
　　江寒蕾解释道：“主要是你们在说的这个人和我哥同名，所以才想看看。”
　　“你哥也叫江峰？”一旁的李娜探过头来好奇道。
　　“嗯啊，和我一样的江，山峰的峰。”
　　“哇！那不仅是同名，连字都一样哎，喏，给你看。”说完李娜将自己显示着江峰照片的屏幕展示向江寒蕾。
　　“噗……”
　　看到屏幕上江峰的照片，江寒蕾瞬间喷了！
　　因为他不仅认出来这就是他哥，而且这张证件照还是她陪着去拍的！
　　她甚至还记得江峰看到自己证件照时嫌弃的表情。
　　“怎么啦？”看到江寒蕾这么夸张的反应，李娜愣了一下，接着用不可思议的口吻问道：“这不会真是你哥吧……”
　　江寒蕾没有任何要隐瞒的意思，直接点头道：“对，这就是我哥，亲哥！”
　　这下李娜和徐婷彻底呆住了，好一会儿李娜才反应过来道：“我不信！你有证据吗！”
　　“没有。”江寒蕾摇摇头，“你不信我也没办法~但这真是我哥，那个……手机可以借我看一下吗？”
　　但李娜却是来劲了，“真要是你哥，照片总有一张吧？”
　　江寒蕾无语道：“难道你会把你哥的照片随身带着？”
　　“我哥如果有这么帅，我绝对贴脑门上！”
　　看着李娜犯花痴的样子，江寒蕾想了想道：“哦对，我手机里倒是有几张全家福，放学我可以拿给你看，当然，前提是你现在把手机给我。”
　　看着江寒蕾一副信誓旦旦的样子，李娜终于开始有点相信，将手机递向江寒蕾道：“喏，给你，说好了啊，晚上让我看你的全家福照片，你要是骗我！明天夜宵你请客！”
　　“好好好，没问题。”江寒蕾接过手机便立即看了起来。
　　等将人民日报和热搜最前面的几篇报道看完，江寒蕾懵比的心情和她的两位同学其实差不多。
　　‘哥他什么时候去文商市当执法者了？他不是说培训去了吗？还救了整个文商市！？不过这些媒体也太能吹了吧……我哥啥时候小学就表现出惊人的体能了，他那时候连我都跑不过好不好。’
　　看着后面几篇越吹越歪的文章，江寒蕾关上了手机，把她还给李娜道：“谢谢。”
　　接回手机的李娜其实有一肚子问题想问江寒蕾，但又怕江寒蕾到时候来一句“我骗你们的！江峰怎么可能是我哥。”这种，那岂不是显得她很尴尬。
　　隔壁的徐婷也是差不多的感觉，所以她们都觉得这是开学以来最漫长的一个下午。
　　等到最后一节课上完，她们连吃晚饭的时间都没给江寒蕾，就直接推着她一起回了宿舍。
　　江寒蕾也是很能理解她们的好奇心，所以便顺从的拉开抽屉将自己手机拿了出来。
　　打开相册，江寒蕾很快就翻出了一张全家福，这还是一家人在燕京过年时拍的。
　　拿着微博上江峰的照片和江寒蕾的全家福对比了半天，李娜缓缓抬起头笑道：“我就说我小姑子怎么可能骗人嘛！”
　　“呸！谁是你小姑子啊！姐姐你矜持一点好不好。”江寒蕾忍不住翻了个白眼道。
　　“就是！瞎喊什么啊，做女孩子哪能这么没脸没皮的倒贴。”徐婷也跟着江寒蕾一起呵斥道，而就在江寒蕾满意的点头时，徐婷一下勾住她的手臂道：“是吧，小姑子。”
　　“……”
　　“你们还是吃点板蓝根冷静一下吧。”
　　玩闹着嬉笑了一会儿，李娜认真的看着江寒蕾道：“放心，我们一定不会告诉别人的。”
　　“对！我们一定不说。”旁边的徐婷也附和道。
　　“没关系啊，真不想让别人知道我也不会告诉你们了，我干嘛要特地隐瞒他是我哥这件事，我哥厉害我骄傲啊。”
　　“好像……也有道理哦。”
　　当两人还在为少了一个可以加深她们之间姐妹情谊的小秘密而可惜时，江寒蕾盯着手机上江峰的手机号码看了半天，最终还是将手机放回了抽屉中。
　　‘算了，老哥想说的时候自然会告诉我的~’
　　……
　　在江峰的母校中，卫涛快步走进圣骑士班，让刚因为下课而热闹起来一点的教室瞬间变的鸦雀无声。
　　拿出讲台中的电视遥控器，卫涛对着下面的学生说道：“今天让你们看看本校的优秀毕业生。”
　　听完卫涛这话，全班都露出了不解的眼神，不知道卫教官今天整的这是哪出。
　　“哔”的一声，电视被打开，画面上正在播放文商市的新闻节目录像。
　　这是他们副校长徐向阳在看到江峰的新闻后第一时间做的决定。
　　‘必须让学校里这些小崽子们好好看看！’
　　随着新闻说出江峰的名字，并放出他的照片，一些学生已经瞪大眼睛，明显认出了这位贴在学校光荣榜上的人物。
　　毕竟每天都要路过那里，就算没特地看过，也肯定有一定印象。
　　而且这些系统化学习过的职业者预备役们更为明白江峰能成为一群中阶职业者的领导者是多么不可思议的事。
　　等整段新闻播完，卫涛关掉了录像，双手撑住讲台看着下面洪声说道：“相信你们对江峰这个名字肯定多少都有些印象，而他就是从我们学校，我们圣骑士班毕业出去的，向和志！”
　　“到！”靠窗处的一个男生大声回应道。
　　“你现在坐的就是江峰当时的座位。”
　　“嘶……”向和志狠狠的吸了口气，突然觉得自己热血上涌。
　　没办法，毕竟刚看完关于江峰的新闻，那可是拯救了一座城市的英雄！而又有哪个少年会不敬佩这样的英雄！
　　他邻桌的余新文更是情不自禁的伸出手摸了摸这张传说中江峰用过的桌子，顿时感觉一股力量向自己涌来。
　　“啪！”
　　向和志一把打掉余新文的手，喝道：“别乱摸！这是我的座位！”
　　“圣光将制裁你！早上你还把豆浆翻在桌子上呢！现在装个什么劲。”
　　“安静！”卫涛猛地拍了一下讲台。
　　正在争吵的两人连忙坐直。
　　“给你们看这些是希望你们以后可以更严格的要求自己！别觉得自己不是名校毕业就处处低别人一等，你们不比任何人差！明白了吗！”
　　“明白了！”全班大声且整齐的回答道。
　　“好，开始准备下一堂课吧。”卫涛说完便离开了教室。
　　等卫涛的脚步声逐渐远去，圣骑士班的所有学生再也忍不住，纷纷朝着向和志的桌子扑了过去。
　　向和志只能死死地抱住自己的课桌喊道：“你们别过来啊！！！”
　　……
　　“唐督查，麻烦帮我拿一下手机。”
　　刚从摄影棚出来的江峰开口道，从采访开始时，他就能感觉到自己的手机一直在震。
　　唐静柔点点头，将江峰口袋中仍在震动的手机拿了出来。
　　“是个未知电话，要接吗？”唐静柔问道。
　　“接吧。”
　　听到江峰答应，唐静柔便按下通话键，将手机放在了他耳边。
　　“你好，请问是哪位？”江峰问道。
　　“喂？江先生是吗？您好，鄙姓刘，是优客酸奶的产品经理，听闻了您的英雄事迹，大为感动！有个合作想要和您谈谈，如果您方便的话，我们明天……”
　　“不好意思，近期我比较忙，可能没时间谈这方面的合作。”
　　“没关系，没关系，您这样的英雄，忙是肯定的，那这样，您记一下我这个电话，如果有意向，可以随时联系我。”
　　“好的。”
　　“那您忙，我就不打扰了，再见。”
　　“再见。”
　　“呼……”吐出一口气，江峰说道：“我的电话号码就这么容易找到吗？”
　　从新闻播出后的几小时内，江峰就接到了各种各样的产品经理电话，也有一些问他约不约稿的，而且都是直接开价，价格还很是不低。
　　这让江峰简直觉得自己的手机号码是不是写脸上了，不然他们怎么可能这么快就找到。
　　刚按下结束通话的唐静柔听不禁笑道：“曾经我也有过和你一样的感慨，如果你近期内不想被骚扰的太惨，我建议你换个手机号码，没有注册过任何平台的那种。”
　　“嗯，也是，那说干就干，现在就换了吧，躲过这段时期再说。”
　　“行，我记得楼下就有一个移动营业厅，就去那怎么样。”
　　江峰点点头，表示同意。
　　等换好了新卡，江峰给一些比较重要的联系人群发了自己新的手机号码，并很快收到了各种各样的回复。

第二百七十五章 研讨会
　　因为不方便回复的关系，江峰就让唐静柔帮他统一回复了一句“最近比较忙，等忙完一定跟你联系。”
　　在推着江峰往休息室走时，唐静柔的手机突然响了起来。
　　“你好。”
　　打完招呼后的下一秒，唐静柔眉头一皱，回答道：“好，我知道了。”
　　收起手机，唐静柔低声道：“和你想的一样，已经找到第七座城市了。”
　　江峰听完叹了口气，问道：“在哪？”
　　“兰国的湖敦市，同样也是一夜之间成了空城。”
　　点点头，江峰陷入了思考。
　　这两天他除了跟着邓文彬周转于各大媒体外，对于魔法阵事件的后续自然也是无比关心。
　　从文商市这个逆七芒星魔法阵来猜测，江峰就觉得大概率将有七座人类城市要惨遭毒手。
　　正做着这样的猜测时，他的老师孙俊明昨天就告诉了他在和仓坂亭市的见闻。
　　同样是以七芒星魔法阵为基础结构所画的魔法阵，但其中最大不同的就是这里的七个角写着另一个恶魔的名字。
　　【蛮多哈】
　　这样一来江峰几乎就确定了一定会有七座这样的魔法阵，同时也感觉到背后渗出了些许冷汗。
　　如此威能的大阵竟有七座，而且这七座大阵极有可能是为了同一目的。
　　‘这位上古邪神恐怕马上就要搞出点大事情了。’
　　在发现了这七座魔法阵后，江峰对于这场祸乱了人类数年的恶魔灾害就有了全新的猜测。
　　那就是大部分的恶魔全是烟雾弹，如果光是在这七座建立了魔法阵的城市里才出现恶魔，那人类方各国自然会集中所有的高端战力对这七座城市进行扫荡。
　　但如果是这些恶魔无差别的出现在人类所有城市里，那自然人类这边也会焦头烂额，根本猜不出这些恶魔出现的真正目的是什么。
　　等乱了足够长的时间，乱到人类这边已经习惯了这样的恶魔入侵事件，再慢慢加大这七座城市的入侵力度，这样一来也就不会引起太大的注意。
　　如果江峰这一想法是正确的，那么数年来这些恶魔做了多就全是为了掩护这七座魔法阵的建成以及准备，足以见得这七座魔法阵对于那位上古邪神的重要程度。
　　正在思考时，江峰的手机响了起来，这会儿他已经换了新的号码，就算那些广告商再怎么神通广大也不可能打来吧。
　　伸手从江峰口袋中掏出手机，唐静柔看着来电显示人说道：“是孙爷爷打来的。”说完便按下了通话键放到江峰耳边。
　　“老师。”江峰先开口喊道。
　　“你那应该已经收到消息了吧，第七座城市已经出现了，虽然还在继续寻找，但应该不会再有了。”
　　听完老师的话，江峰回答道：“老师认为文商市这座大阵没有成功发挥功效，对于这布阵者的影响大吗？”
　　“我也不是很清楚啊……”孙俊明长叹一口气，“若是按正常来说，这七座魔法阵为的肯定是同一目的，那只要破坏了其中的一座，另外六座应该也同样发挥不出效果。”
　　“但这魔法阵的架构原理我们还是完全没弄清，肯定不能以现有的魔法阵规则来生搬硬套。”
　　跟着叹了一口气，江峰问道：“那老师你什么时候回来？”
　　“暂时回不来了，我打电话来就是跟你说这个的，现在这件事的危险等级已经被提升到了最高，马上全世界最知名的魔法阵学者们就会汇集到一处研究讨论，你想不想参加？”
　　“当然！”江峰脱口而出，但马上又补充道：“不过我下周一我就要去大会堂了，时间上……”
　　“我当然知道这个，放心吧，交流大会没这么快开始，现在全世界有七座这样的魔法阵，每一座都去一部分人研究，真正的交流会肯定要到下周才开始，时间上来得及。”
　　“那太好了！谢谢老师。”
　　“不用谢我，是你的能力足以匹配上这样的大会，不然我也不会带你去丢人现眼，那就这样吧，我要继续忙了。”
　　“好的，老师再见。”
　　按下结束通话，唐静柔问道：“孙爷爷是来跟你说魔法阵的事情吗？”
　　“嗯，现在这件事已经引起了全世界各个国家官方的高度重视，将它列为了最高危险等级的事情，下周人类中最顶尖的一批魔法阵学者全都会集中在一起研究讨论，老师让我也一起过去。”
　　“那是好事啊。”唐静柔高兴的说道。
　　“嗯，我也很高兴老师愿意带我一起去。”
　　边走边说间，两人已经回到了休息室，正吃着盒饭的陆云看到他们说：“饿了没，那有盒饭，你们别说，这电视台盒饭的味道还真不错。”
　　说完夹起半个狮子头放入了口中。
　　“你要吃吗？”唐静柔问江峰道。
　　“嗯，是有点饿了。”江峰回答道。
　　点点头，唐静柔去桌子上拿了一盒饭和一碗汤过来。用奥术魔法具现出一把蓝色的勺子，唐静柔先舀了点排骨汤喂给江峰。
　　张开嘴喝下，江峰回味了一下道：“的确不错。”
　　吃饭这件事，其实一开始江峰是有些不好意思让唐静柔喂的，但两三次之后，也就慢慢习惯了。
　　张开嘴，江峰又吃了一口唐静柔喂来的酸角豆肉末拌饭。
　　但江峰这边是习惯了，陆云却是不管看几次都还是觉得不可思议，因为他知道唐队其实是有点小洁癖的，别人用过的东西她都不会再去碰，实在要碰也会戴上手套。
　　但现在竟然可以喂人吃饭，饭后还帮着擦嘴……让他直叹那啥啥令人痴狂啊。
　　将一大块土豆塞进嘴里，陆云边嚼边看着正在一本正经喂饭的唐静柔。
　　“唉~”
　　其实唐静柔第一次喂饭时说服江峰，或者说说服她自己的理由是她不想欠谁的，江峰是为了救下他们才会伤成这样，她自然要负起照顾他的责任，而且没有江峰的话，他们肯定一个也没法活着离开文商市，这恩情的确很大。
　　但陆云真的很想吐槽。
　　‘你是四阶职业者哎！！！能还这小子人情的地方多了去了，就非要当个贴身女仆吗！？’
　　当然，他知道这句槽是绝对不可能吐出口的。
　　“啧啧，问世间情为何物啊。”小声嘟囔一句，陆云继续吃饭。

第二百七十六章 他们到底啥关系
　　两天的时间过去，期间陆云为医院里的1、2阶职业者再次做了一遍全方面的检查，确保他们体内的确没有留下什么诅咒的种子或者痕迹。
　　同时那些在事件中受伤的市民也逐渐康复，陆陆续续的回到了家中，整个文商市的秩序正在逐渐恢复。
　　此刻执法局宿舍中，唐静柔正在房间里收拾着江峰的行李。
　　“你就只带了这么几件衣服啊？”唐静柔看着连一半都没装满的行李箱说道。
　　“三套嘛，一套穿，一套洗，一套备用。”江峰数着说道。
　　“就不换换花样？”
　　“平时不是穿执法服，就是穿铠甲，也没什么机会穿自己的衣服啊。”
　　“倒也是。”无言以对的唐静柔站起身，看了一圈宿舍道：“剩下的就都是书了吗？你还真是不嫌重，电子文档不也一样能看吗？”
　　唐静柔一边说一边从书架上取下两本关于魔药学和魔法阵的书。
　　“我个人还是比较喜欢纸质的书，阅读体验比较好，尤其是那种需要翻来覆去看好几遍的。”
　　“这本你能翻来覆去的看好几遍？”唐静柔手里拿着《自循环系统魔力学》的书看着江峰问道。
　　“这本挺有意思的啊，在魔力覆盖方面对我有很大的启发。”
　　“你不做法师真是浪费了，我记得我以前上学时班里能把这本书啃下去的就两三个。”
　　“法师和圣光职业本就同属一脉，只是发展方向不同而已，我觉得两个职业之间其实有很多东西可以互相借鉴。”
　　“比如呢？”
　　“占星术里的星辰波动三定律，不就为经典圣光学的建立提供了重要基础吗？其实我觉得占星术还有更多的可能性，比如用圣光之力的稳定性来加强它的精确程度。”
　　唐静柔听完眨了眨眼，有些惊讶的问道：“你还研究过占星术？”
　　“算不上研究吧，学习精灵语的时候有看过一些，感觉挺有意思的。”
　　“那你有没有做过占卜？”
　　江峰摇摇头，脸上带着些可惜的说道：“这个还真没有，占卜的派别太多了，看的我有点眼花缭乱。”
　　“那你要不要……试试这个？”唐静柔说着右手一招，就凭空变出了一颗透明的水晶球。
　　盯着唐静柔手中的水晶球看了半天，江峰问道：“学姐你是最擅长水晶球占卜吗？”
　　“对啊，卡牌占卜和梦境占卜法我也都会一点，但都没有水晶球占卜的准确度高。”
　　“厉害哎，占卜感觉还挺难学的，学姐果然很聪明。”
　　被夸奖的唐静柔高兴道：“只是稍微有点天赋啦~等你恢复了我教你啊。”
　　“好，我很期待。”
　　收起水晶球，唐静柔继续帮江峰收拾行李，期间时不时和江峰讨论一下【魔力越庞大施咒就越慢】这个观点是否正确。
　　“我觉得根据物质转换定律来说，如果……”
　　“砰！”
　　江峰话刚说到一半，就听到自己房间的门被粗暴推了开来。
　　“江峰，需要我帮你收……”
　　推门进来的顾元白看着正在收拾行李的唐静柔硬生生把后半句话噎了回去，现在他可是已经知道这位唐静柔是一位4阶的强者了，而且暂时依旧是他的顶头上司。
　　“唐督查好！”顾元白喊道。
　　唐静柔对着他笑了一下道：“不用这么拘谨，现在不是工作时间。”
　　“是！”
　　感觉顾元白的身体反应很僵硬，江峰开口道：“你刚刚想说啥？”
　　“这不明天要回去了嘛，过来问问你都收拾好了没。”
　　“嗯，唐督查都帮我收拾好了。”
　　“行，那我就撤了，明天见。”说完便以迅雷不及掩耳之势关上了门，丝毫不给江峰任何叫住他的机会。
　　“呼……”长出一口气，顾元白朝着楼下走去。
　　但脑子里却还都是唐静柔在帮江峰收拾行李的样子。
　　‘这俩人到底什么关系啊！？’
　　前天新闻播出时，他们这些燕大“伤员”待在医院里讨论最多的自然就是江峰，作为同学，他们当然知道江峰的实力的确很强，但要说强到把三位四阶职业者的风头都掩盖住就太夸张了。
　　所以他们这两天一直都在猜江峰在那个晚上到底做了什么。
　　可当江峰回来时，他们就发现那位唐督查一直都在他旁边，所以有点不敢上去问。
　　而今天顾元白本想趁着江峰在房间里这个机会去好好问一问，结果却看到了震撼人心的一幕。
　　虽然他知道唐督查一直在照顾江峰。
　　‘但这也太无微不至了吧！？连行李都帮着收拾？内裤啥的咋办啊？’
　　忍不住又回望了一眼，顾元白对那天晚上究竟发生了什么越发好奇了。
　　“唉，都怪那杜宁那家伙什么都不肯说。”
　　杜宁没有江峰这么忙，所以说很早就回集体宿舍了，一群燕大的人也是围着他问东问西，但他的回答却是简单而又让人无法反驳。
　　“我什么都看不见啊，你们问我有什么用。”
　　众人也知道杜宁是不喜欢八卦的人，所以也没追着问，只好继续自己瞎猜。
　　来到食堂，卢本天第一个站起来问道：“兄嘚，怎么说，问到没啊？”
　　顾元白摇摇头道：“没问着，唐督查在他房间呢。”
　　“哎哟~这个人怎么这~么能藏啊！这都不……哎等等，你说谁在他房间！？”
　　“唐督查啊。”
　　“不是吧……这……？”
　　这下不止是卢本天愣了，其他在等消息的人也是一脸懵逼。
　　说实话，他们看那段文商市新闻时，在主持人描述江峰生平时他们并不是很感兴趣，毕竟大家都这么熟了，所以大部分的集中力都集中在了唐静柔身上。
　　至于说为什么……男人看美女还需要为什么吗？
　　唐静柔是那种标准的知性美，而且气质出众，一颦一笑间就会让你在她面前不好意思大声说话或者乱开玩笑，并会尽全力表现出自己最绅士的那一面。
　　所以在刚开始看到唐静柔照顾江峰时，他们还颇为感动，觉得唐静柔肯定因为关心下属才这样照顾江峰。
　　但时间越长，他们就越觉得这位唐督查对江峰的照顾实在太无微不至了！简直是如影随形，而且脸上总是挂着甜甜的笑容，这让他们每个人脸上都是大写的懵比。
　　尤其是第一眼就被唐静柔魅力折服的卢本天，此刻就只有一句话能形容他内心的感受。
　　‘我特么心态崩了呀！’

第二百七十七章 返校
　　回燕京前一天的晚上，文商市执法局一把手张博超为所有前来支援的职业者们开了一场欢送会。
　　没有什么花里胡哨的节目，有的只是热汤和热菜，以及一段比较官方的欢送致辞。
　　席间江峰是最忙的，毕竟这里的每一个人可以说都是他救下来的，所以免不了一群人上来轮流给他敬酒。
　　不过还好，这些执法者感谢也很利索，过来对江峰说一句“敬你”，然后自己一口闷完就撤了。
　　期间也有点比较尴尬的小插曲，比如一个前来敬酒的魁梧男子，江峰一看到他露出了些许惊讶的眼神。
　　那男子奇怪的问道：“江执法认识我？”
　　“嗯……算是见过，那天晚上。”
　　江峰也没隐瞒，眼前这个魁梧男子就是之前围攻唐静柔那支小队的指挥者，被江峰提溜起来往墙上撞的那位。
　　明白过来江峰什么意思的男子先是愣了一下，接着笑道：“哈哈哈，那就是不打不相识了嘛，我敬你！”
　　一口喝干杯中的啤酒，魁梧男子朝着江峰敬了个礼后回到了自己的座位。
　　最后等所有人都敬的差不多了，余辰拿着一杯酒过来坐在了江峰的身边好奇问道：“今天唐督查怎么没在你身边？”
　　“哦，她说担心她在担心大家放不开，所以等欢送会结束再过来接我。”
　　“哈哈，唐督查还真是通情达理呢，如果她在的话，场面的确会有些严肃。”说完他举起酒杯朝着江峰说道：“我已经很久很久没有参加这样的聚会了，谢谢给了我这个机会。”
　　“客气。”江峰微笑道。
　　将杯中的啤酒一口饮尽，余辰说道：“这次来文商市最大的收获就是认识你这个朋友，在我们各自回自己的学校前，我有问题想问你。”
　　“爱过。”
　　“噗……”余辰被江峰这突如其来的回答搞的差点呛住，连拍了好几下胸口才恢复过来道：“有毒吧你。”
　　江峰摇头道：“是你先磨磨唧唧的啊，有话就直说呗。”
　　“等你大学毕业要去禁忌之地时，我能不能预定你小队里的一个位置。”
　　“当然，你不说我也会叫你的，我们已经是最佳拍档了，不是吗？”
　　余辰听完勾了勾嘴角，“那我就先撤了，我可不想毁了这场欢送会，那么……期待和你的下次见面，再见了。”
　　“嗯，我也很期待，再见。”
　　……
　　第二天一早，江峰他们便坐着早晨的班机回到了燕京。
　　“啊~~”
　　伸了个懒腰，刚下飞机的陆云扭了扭脖子道：“有一段日子没来首都，感觉精气神都不一样了。”
　　被唐静柔推着跟在后面的江峰问道：“在授勋仪式前，陆督查要来燕大玩玩吗？”
　　唐静柔他们这支小队这次作为拯救了文商市的英雄，当然也同样会被授勋，所以陆云才会跟着一起来到了燕京。
　　“燕大？燕大有什么好玩的，神经。”说完陆云拿起电话拨了个号码。
　　“嗯，我已经到燕京了，刚下飞机。”
　　“当然想你啊，这不第一时间就给你打电话了吗。”
　　“好，那我在3号出口等你，拜~mua！”
　　……
　　看着陆云浮夸的撅起嘴对电话来了个飞吻，江峰简直鸡皮疙瘩都起来了，心里也忍不住想到。
　　‘世界上为什么会有这么油腻的牧师！？’
　　唐静柔却是见惯不怪的问道：“燕京也有你相好？”
　　“那可不。”陆云说完撩起了自己的刘海，说道：“毕竟太过优秀也是一种罪。”
　　说完朝着两人挥了挥手：“所以就是这样啦，我先走一步，到时候大会堂见。”
　　‘难怪他说什么为了以防万一，让唐督查把轮椅准备好……原来他早就想好一到燕京就开溜了。’
　　等陆云离开，燕大一行同学来到了2号接机口。
　　“这边！”
　　一辆大巴车旁，这次被燕大派来接他们的沈云谏朝着江峰他们喊道。
　　看着学生们向自己走来，沈云谏走上前看着坐在轮椅上的江峰说道：“好样的，燕大以你为荣。”
　　“谢谢沈教官。”江峰微笑着点头，接着又道：“向你介绍一下，我身后这位是唐静柔，唐督查，这次跟我们一起回燕大。”
　　“你好。”唐静柔朝着沈云谏点了点头。
　　“久仰大名，唐督查，我代表燕大欢迎你。”
　　“谢谢。”唐静柔微笑道。
　　等把江峰抬上大巴，一行人很快便回到了燕大校园中。
　　……
　　“虽然以前每次执行完任务回学校都会有种隔了好久的感觉，但这次是真觉得过了好久啊。”刚下车，顾元白便看着燕大壮观的校门感慨道。
　　“珍惜这种感觉吧，很有可能马上就感受不到了。”跟在他后面下车的江峰说道。
　　“什么意思？”顾元白有些莫名的问道。
　　“自己领悟去。”
　　同样听到江峰这句话的杜宁靠过来低声问道：“你认为这次之后，恶魔肆虐的问题会减轻？”
　　“嗯，如果我的分析没错，这些恶魔的存在都只是为了掩护那几座魔法阵而已，如今魔法阵已经运行，应该会有更大的事件发生，但到时候就不是我们可以插手的了，当然，这也仅仅是我的猜测。”
　　杜宁耸耸肩，叹口气道：“听着还真是高兴不起来呢。”
　　走进校园后，一行人各自道别，回到了自己所在学院。
　　唐静柔推着江峰走在燕大的校园里，一路眺望着四周感慨道：“真的很怀念呢，我好久没回来过了。”
　　“比起学姐你读书的时候，现在的燕大变化大吗？”
　　“没什么变化，燕大一直很讲究传承，基本不怎么改动校园里的建筑，而且也维护的很好，所以即使这么久过去了，这些建筑物还和我印象中一样。”
　　聊着天，两人已经来到了圣骑士院，看着眼前几座大教堂，唐静柔突然笑道：“其实这我还是第一次来圣骑士院，读书的时候一直待在老师的法师塔里没怎么出来过。”
　　“很正常，其他院系我也只是去参观过一次它们的建筑风格而已，毕竟大家学习都忙得很，哪有空串门啊。”
　　“唐……唐静柔！？”
　　就在两人聊天间，一个诧异的声音突然响了起来。

第二百七十八章 安排
　　听到这熟悉而又惊讶的声音，江峰回过头微笑着打招呼道：“好巧啊，邓老师，你是准备去上课吗？”
　　“没，我是刚打算回办公室，路过这。”说着走上前打量了一遍江峰的身体皱眉道：“虽然我知道你受伤了，但没想到会这么严重。”
　　看着邓俊紧张的表情，江峰微笑道：“放心吧，老师，过段时间就会恢复的。”
　　“那就好，这次去文商市辛苦你们了。”拍了拍江峰的肩膀，邓俊抬起头看向唐静柔道：“不愧是当年的天才少女啊，成长真是神速，不过你怎么跑圣骑士院来了？”
　　唐静柔明显没有认出邓俊是谁，所以只是微笑点头道：“这段时间由我负责照顾江峰。”
　　“原来如此，那还真是辛苦你了，那接下来就交给我吧，你这次回燕大是想去法师院看望老师的对吧？”
　　这一次唐静柔倒是没有拒绝，毕竟等会她也不能跟着江峰一起进男生宿舍，于是便松开手道：“那就麻烦邓老师了。”
　　“不麻烦，不麻烦，那我就先送他回去休息了。”
　　点点头，唐静柔朝着挥挥手道：“那我们午餐时间见。”
　　“好的。”江峰微笑着朝她点头道。
　　朝着唐静柔点点头，邓俊推着江峰朝着宿舍区走去。
　　“呼……”
　　看着江峰逐渐远去的身影，唐静柔突然有种极强的失落感，这几天来她几乎是寸步不离的在照顾江峰，如今这一分开，她竟觉得心里空落落的。
　　这感觉让她有种想追上去的冲动，想着大不了就是一起进男生宿舍呗。
　　‘不行不行，该保持的距离还是应该保持的！’
　　及时阻止了自己这个疯狂的想法，唐静柔转身朝着法师院走去，原本她也是打算安顿好江峰就去看看老师的，现在提前一点也没差。
　　……
　　另一边，推着江峰朝着宿舍走去的邓俊问道：“顾元白呢？这臭小子怎么不把你送回来，还麻烦人家唐静柔。”
　　“他啊，他一下车就说有急事，先溜了。”
　　“急事！？再急能有比你照顾你这件事更急？看来有人要挨罚了。”
　　虽然江峰很想看顾元白挨罚的样子，但想了想还是替他解释道：“这个倒也不能怪他，这几天一直是是唐督查在照顾我，所以他也知道自己插不上手。”
　　“这样啊……”邓俊若有所思的点了点头，“话说你知道唐静柔是燕大毕业的吧？”
　　“嗯，她告诉过我，说她是07届的。”
　　听到这，邓俊像是被勾起了无数的回忆，感慨着说道：“那时候我刚调过来当老师没多久，心气高的很，想着一定要让圣骑士院成为燕大最强的学院，结果就遇到了唐静柔这个超新星。以她当时的天赋和年龄，明明应该去少年班的，但也不知道法师院的人用了什么手段，硬是把她留在了大学部。”
　　“结果就是从大一打到大四，圣骑院保持了万年老二的战绩，从没有人在任何比赛中赢过她一次，最后她毕业后也像我们想象的一样，实力一路突飞猛进，以令人咋舌的速度进入了4阶之境，快的简直不可思议。”
　　说完邓俊很是感慨的拍了拍江峰的肩膀：“不过她当年虽强，但也没强到像你这样让其他学院绝望的地步，就比如我们圣骑院当年最厉害的那个，也是能和她掰掰手腕的，只可惜总是棋差一招，所以我相信你以后的成长速度一定比她还快。”
　　“谢谢老师的夸奖，我会努力的。”
　　欣慰的点点头，邓俊又道：“等会儿把你送进宿舍，我就去帮你找个护工，我记得……”
　　“不用了，唐督查说我养伤这段时间内，她会全权照顾我，说是要把人情还清。”
　　“啥？”邓俊听完有点懵，“人情？”随即又想到了什么似的说道：“在文商市时你救过她？”
　　“算是吧……”江峰点头道。
　　“可以啊！不愧是我教出来的学生。”邓俊猛地一拍江峰肩膀，“我就知道新闻说你是这支队伍主心骨不是没理由的，看来你也是有了一段很精彩的经历啊，回头好好说给我听听。”
　　“当然。”
　　把江峰送回宿舍，临出门前邓俊又回头说了句：“哦对了，有空去找一趟校长，他应该在等你呢，你这次可是替燕大挣脸挣大发了，好处少不了你的。”
　　“知道了。”
　　“那你好好休息吧，我先走了。”邓俊说完便离开了房间。
　　等房门被关上，躺在床上的江峰开始思考起接下来几天的行程安排。
　　首先他得先去找一趟罗中校，了解一下调查幕后黑手的事情进度怎么了，这也是他目前最关心的事。
　　等回来后就去校长那，接着再去一趟【熔岩之锤】，问问自己的装备打造进度怎么样了，顺便告诉阿斯卡大师一声密镭的事情已经有消息了。
　　等这些事都办完，就得回家面临老妈的狂风暴雨了……
　　‘不过这次老爸调解的不错，应该不会被说的的太惨，接着还得去趟……’
　　正安排着计划呢，江峰的宿舍门突然被敲响。
　　“进来吧。”江峰喊道。
　　“吱呀”一声，门被缓缓推开了，顾元白小心翼翼的往里望了望道：“唐督查不在吗？”
　　“废话，这里是男生宿舍，唐督查怎么可能进来。”
　　顾元白听完嘴角不禁抽了抽，昨天那个难道不是男生宿舍吗！？
　　懒的吐槽，顾元白说道：“那这段时间我就睡你这屋吧，你有事情也方便叫我。”
　　“哦？这么好？听得我都有点感动了啊。”
　　“怎么说也是救命之恩，当然是得好好报答的，哎，话说那天晚上，到底发生了什么啊？新闻里说的花里胡哨的，根本没法信啊。”
　　“合着听这个才是你的真正目的吧？”
　　“哪能啊！顺便问一句而已嘛，你就满足一下我的好奇心吧。”
　　“行吧，我想想啊……那就从你朝我扑过来开始讲起吧。”
　　“啊!?”顾元白一愣，“我扑你？”
　　“对啊，我出房间以后，第一个对我发动攻击的人就是你，而且每一下都是往死里打，要不是你太弱，我真有可能直接被你打死了。”
　　“呵呵！跳过这一段，说后面的！”

第二百七十九章 神秘气息
　　隔天下午，在已经联系过葛鸿光的前提下，江峰来到了军营。
　　“嚯……伤的不轻啊。”在办公室里看到坐在轮椅上的江峰，罗中校惊讶道。
　　“那么你们聊，我先出去了。”
　　唐静柔知道江峰要和这位中校谈论重要的事情，所以丝毫没有要强留下来的意思，把江峰推进办公室就自己出去了。
　　随着门被关上的声音，罗飞鹏起身靠近江峰道：“没认错的话，刚才那位是唐督查吧？”
　　“是的。”江峰点点头。
　　“真人比照片更漂亮啊，你小子还挺有福，哈哈哈。”大笑了几声，罗飞鹏低头说道：“哦对了，恭喜你成为我国最年轻的都尉了，这超凡特种大队可不好进，虽然从上次你去巴罗坦之后我就知道你迟早会职业者的舞台上大放异彩，但没想到这一天来的这么快，看来要不了多久，我就得请你多关照了。”
　　“罗中校说笑了，我可不敢这么想。”
　　江峰倒是没惊讶罗中校已经知道他成为都尉的事情，毕竟他这种破格提拔，会在上层引发讨论是肯定的事情。
　　“哈哈哈。”又笑了两声，罗飞鹏重新恢复正色道：“那么寒暄就到这吧，来聊聊你最想知道的事情，其实直到现在我都依然惊讶于你的猜测竟然如此精准，就好像完全能猜到那个幕后主使者在想什么似的。”
　　“罗中校的意思是……的确在一个与世无争的国家发现了线索？”
　　“没错！”罗飞鹏一拍手，“就和你说的一样，那位幕后主使者将一张牌藏在了我们谁也没想到的地方！”
　　来回踱了两步，缓和了一下情绪的罗飞鹏继续道：“在那天和你聊完后我就立即去军情处申请查阅了最近一段时间关于恶魔入侵事件的各方面报告，并将里面类似于你判断的都找了出来。”
　　“最后经过层层筛选，我认为有三份情报都符合与世无争之地且都透露着古怪这两个特点，便想办法联系上了搜集到这三份情报的情报员。”
　　“之后我去找了军情处的一个老伙计，把你的猜测和看法都告诉了他，他听完后虽然认为你的猜测有一定道理，但调查优先级并不算太高，可最后还是给了我个面子，加大了对着三份报告的调查力度。”
　　“而就在几天前，其中一个在瑞吉联邦的军情三处情报员向我们反馈了极其珍贵的情报！”
　　‘瑞吉联邦！’
　　听到这四个字，江峰就确定这是方宁那位朋友所传递回来的消息。
　　不过江峰并没有表现的太过激动，而是继续平静的听着。
　　“在一个叫做兰米尔的小镇上，他们在一处极其隐蔽的地方搜查到了一间有着神秘气息的仓库，从而认定这个小镇一定有问题。”
　　听到这，江峰忍不住发问道：“是怎么样的神秘气息？”
　　“对于情报人员来说，能准确分辨各种生物的气息是必修课，无论是巨龙还是昆虫，每一种生物几乎都有着独一无二的气息，但这一次，他们所发现的这种气息却无一人能分辨出，这就足以让所有人重视起来。”
　　听到这，江峰了然的点了点头，既然罗中校已经说过加大力度，那就说明派过去的应该都是极有经验的情报人员，连他们都辨别不出这种气息，可见这座小镇的确藏着极大的秘密。
　　“在这份情报传回来后，情报处的人已经派出了最顶尖的情报员赶赴兰米尔小镇，相信不久之后就会有结果。”
　　“那真是太好了！这次的魔法阵事件让我感觉到马上就会有大事发生，如果能在这件大事发生前把那个幕后黑手揪出来那就再好不过了。”
　　罗飞鹏听完点点头：“我们也是这么希望的。”
　　重新坐回自己的座位上，罗飞鹏拿起茶杯喝了口浓茶，舒服的哈出一口热气，又放下茶杯对江峰道：“说起来这件事除了你有着不可泯灭的功劳外，那个在兰米尔小镇的情报员也是很厉害。”
　　“据他所说，他只是在酒吧里听到了一些传闻就在那座兰米尔小镇蹲了一个多月，一般情报员哪能有这样的耐性，毕竟所谓酒吧的传闻，大多数都只是一些醉鬼编出来的故事而已。”
　　“可这次正是多亏了他的执着，以及那一个月内他搜集到的各种情报，最终才能顺利找到那处隐秘的仓库，不得不说，人类每到危机之时，就总会有像你们这样的奇才出现啊，人类之幸，人类之幸啊！”
　　“的确是个很厉害的人呢。”
　　江峰当然知道这个情报员并不是因为什么所谓的酒吧传闻去的兰米尔镇，而是受了方宁的委托才去的，不过不用在意这些细节，结果是好的就行了。
　　感慨过后，江峰再次开口道：“罗中校，那等这件事有了后续，我希望……”
　　“放心，虽然这件事的确已经是机密，但毕竟能有这样的发现完全靠你，而且我还指望着你能分析出更多的东西来呢。”
　　笑了笑，江峰回应道：“我只是提供了一个想法而已，真正厉害的还是这些情报人员，我相信他们一定可以妥善处理的。”
　　“希望吧，不过我有强烈的预感，这次一定能一举结束掉这场缠绕了人类数年的噩梦！”
　　“那样就最好了。”
　　“哎对了，听葛中尉说，你挺喜欢营里的军用合剂啊。”
　　上一次让江峰去仓库随便拿，的确是罗飞鹏对他小小的一个考验，而结果江峰自然是交了一张满分的答卷，这让罗飞鹏对这个年轻人的观感是越来越好。
　　毕竟他最喜欢就是那种清楚自身价值，不会少拿，但也绝不多要的人，和这样的相处起来，就两个字。
　　舒服。
　　“是的，非常好用，这次在文商市多亏了我兑换的那两瓶合剂，不然我有可能没法活着出来。”
　　江峰这自然不是客气话，【巨人合剂】的效果远比他想象中还要强，这真的是续命神器，也难怪需要这么高的荣誉点才能换。

第二百八十章 更深的羁绊
　　“哈哈哈，那还真是派上大用场了，不过文商市这一役，你算是彻底打出了名气，如今你黎明之光的名头在超凡圈也算是不胫而走，这既是机会，也是挑战啊。”
　　这句话让江峰突然觉得自己还真是经常在黑夜里遇上大战，倒也是越发符合黎明之光这个称号。
　　“这合剂既然对你这么有用，那你就自己再去挑个5瓶，可别怪我小气，这合剂需要的材料珍贵的很，我这一共也没多少库存。”
　　“这太贵……”
　　江峰话刚出口，罗飞鹏便道：“可别和我客气，我罗飞鹏说要送出去的东西，还从没收回来的，你就安心收下便是，都是为国出力嘛。”
　　“那就多谢罗中校了。”
　　“这就对了嘛！那你现在就跟着葛中尉去挑吧，兰米尔镇的事情只要一有后续，我会立即通知你的，你那新号码我已经记着了。”
　　“那就拜托罗中校了。”
　　说完两人对视了几秒，罗飞鹏才一拍脑门道：“哎哟，看我这脑子，忘了你还伤着呢。”
　　于是连忙站起身走到门口打开门，对外面的唐静柔说道：“我们聊完了。”
　　“好的。”
　　唐静柔点点头，走进房间握住了轮椅的把手。
　　“那我们就先告辞了，罗中校。”江峰朝着罗飞鹏点点头。
　　“再见。”罗中校朝着江峰挥了挥手。
　　离开罗飞鹏的办公室，葛鸿光便带着江峰去了仓库，路上时不时调侃他两句。
　　“军人的伤就是军功章，你这次的军功章可大了去了，老哥佩服，是条汉子。”
　　“葛中尉，从你的表情上，我可看不出一点佩服的味道。”坐在副驾驶的江峰斜眼道。
　　“老哥这是心疼你，逗你开心嘛。”说完一脚踩下了刹车，停在了仓库前，“到了，我去帮你把目录拿来。”
　　“不用，我都记着呢。”江峰开口道。
　　“哈哈哈，看来你果然是一直惦记着呢，说吧，要哪几种，我去帮你拿。”
　　“两瓶巨人合剂、一瓶梦魇药剂、一瓶幽魂合剂和一瓶洪流合剂。”
　　在接受了罗中校的好意后，江峰就立即在心里想好了要哪些合剂，毕竟最实用的还是这几种，既然他上次这么选了，那这次也不会变。
　　最后那瓶【洪流合剂】的效果是喝下后体内的魔法值恢复速度会大幅度增长，可以说是打持久战的好东西，江峰记得它需要的荣誉分是450，就比巨人合剂的需求分差一点。
　　没过多久，葛鸿光便拿着一个药剂包回到了车上，看了眼江峰，刚要提问，唐静柔就从后座把手伸过来道：“给我就行了。”
　　将药剂包放到唐静柔手上，葛鸿光系好安全带对着江峰挤眉弄眼了好一阵，然后才踩下了油门。
　　“要我送你回学校吗？”快到军营门口时，葛鸿光看着江峰问道。
　　“不用了，我们开车来的，葛中尉你把我们送到门口就好。”
　　“行。”
　　来到军营门口的停车场，葛鸿光把江峰扶上了一辆小轿车的后座，临别时看着江峰道：“好好养伤，连队里的小伙子都挺想你的，等伤好了一起聚个餐。”
　　“一定。”
　　“嗯，那路上小心。”朝着两人挥挥手，葛鸿光重新回到自己的吉普车上返回了军营。
　　驾驶座上，唐静柔绑好安全带问江峰道：“现在回学校吗？”
　　“嗯。”江峰点了点头。
　　等汽车发动，坐在后排的江峰召唤出了褐色古老圣契。
　　‘唉……手不能动还真的是很不方便啊。’
　　就在江峰想着该怎么把褐色古老圣契翻开时，它竟自己翻到了第一页，就好像在回应江峰的想法似的。
　　有些惊奇的眨了眨眼，江峰又在脑内想到：‘再往后翻一页。’
　　“唰……”
　　就如江峰所想的，褐色古老圣契又往后翻了一页。
　　颇为惊讶的瞪着褐色古老圣契看了好一会儿，江峰也不知道是因为自己以前从没有试过这么做，所以不知道还能这么和圣契沟通，还是在自己使用过这本圣契后，它们之间产生了更强的羁绊。
　　就这样将褐色古老圣契翻到了【灵魂】那一页，江峰的神识进入了礼拜堂之中。
　　如今在尤格萨隆的事件上有了实质性的进展，为了能更好的迈出下一步，江峰决定再在和自己的这支“救世小队”好沟通一下。
　　同时用灵性包裹住三个人的印记，江峰来到了熟悉的圣光空间中。
　　纯白的空间中，红、蓝、绿三团颜色的灵魂火焰慢慢化作人形。
　　“赞美圣光，我无时不刻不在等待您的召唤。”
　　三人出现后，莎伯琳娜和方宁同时单膝下跪喊道，一旁的萨姆森也立即当起了复读机，跟着喊道：“赞美圣光，我无时不刻不在等待您的召唤。”
　　“你们都做的很好。”一上来，江峰就直接夸了一句。
　　而面对江峰的夸奖，三个人的表情也都是各不相同。
　　莎伯琳娜是兴奋，方宁是微笑，萨姆森则是一脸懵逼。
　　毕竟他一共就只来过一次圣光空间，虽然之前莎伯琳娜跟他解释过尤格萨隆的事情，但在这件事情中他没有做出过任何贡献，所以完全不知道圣光的表扬是指什么。
　　在萨姆森懵比时，莎伯琳娜已然开口道：“方宁先生，看来你的的朋友已经有所收获了。”
　　方宁听完点点头道：“是的，他告诉我他已经调查到了某种神秘的气息，应该就是古神的不会错。”
　　“绝对不会错的！”莎伯琳娜兴奋道，“最近虽然我没有什么新发现，但自从我知道了这件事后，我就越发感觉到法师协会的这些人行为举止都有些不正常。”
　　听到莎伯琳娜的话，江峰立即开口道：“方宁，想办法让莎伯琳娜离开瑞吉联邦，她继续待在那已经不安全了。”
　　“是！我一定不会辜负您的信任。”方宁立刻敲击自己的左胸说道。
　　莎伯琳娜的情绪则是有些复杂，她先是感动的回应道：“感恩您的仁慈，但是我……想要再在这里待一阵。”

第二百八十一章 侦查鬼才
　　莎伯琳娜的回答让江峰颇为意外，但不需要江峰提问，莎伯琳娜自己就说出了原因。
　　“这件事一旦爆发，战争肯定不可避免吧……我想要先安排好我的家人。”
　　看到莎伯琳娜纠结的表情，方宁开口道：“放心吧，龙国情报部门有着全套的撤出计划，可以安全帮助你和你的家人一起撤出瑞塔国。”
　　“真的吗？”莎伯琳娜眼睛一亮，“那我该做什么呢？”
　　“告诉我你的准确地址，我的朋友会来找你的。”
　　“好的！真的太感谢你了，方宁先生。”
　　眼见问题迅速被解决，江峰再次开口道：“灾难才刚刚开始，记得留心你们身边的所有事情。”
　　“是！”三人同时回答道。
　　发现圣光再次恢复沉默，一直低着头的莎伯琳娜悄悄抬起头把自己的地址告诉了方宁。
　　对于同样被圣光召唤到这个空间的伙伴她从没有过任何怀疑，因为本身她的命就是圣光所救，而且进来后所做之事也让她感觉到自己成为了圣光的代言人，正在带着人类走出黑暗。
　　所以她无比信任圣光，也同样相信圣光选出来的人。
　　方宁默默记下后点头道：“好的，等回到现实中我会立刻通知我的朋友，相信我，你可以充分的信任他。”
　　“好的，再次感谢你，方宁先生。”
　　这时一直插不上话的萨姆森终于找到机会开口道：“两位，我听到你们说战争……如果可以的话，能向我仔细说明一下吗。”
　　“当然。”莎伯琳娜说完后起身将关于这件事的相关事项都告诉了萨姆森。
　　等彻底弄清到底发生了什么事，萨姆森低头思考了一会儿才向莎伯琳娜行礼道：“感谢你的友善与信任，告诉了我如此重要的事情。”
　　“这是圣光的旨意。”莎伯琳娜虔诚的向着半空行礼道。
　　“是，赞美圣光。”萨姆森也立即虔诚的一起喊道。
　　感谢完，萨姆森面露愧色的道：“其实在上次从莎伯琳娜小姐你这听闻尤格萨隆的事情后，我就到处开始搜集信息，但目前还没有发现任何可以帮上忙的，这让我感到很羞愧。”
　　莎伯琳娜却是摇头道：“我相信圣光会拯救你只是因为仁慈，并不一定是需要你为它做什么，你不需要背负这么大的压力。”
　　看到萨姆森听完后恍然大悟以及满怀感恩的表情，江峰简直觉得莎伯琳娜太适合去做个主教什么的了，这招揽信徒的能力绝对杠杠的。
　　不过在相继召唤到方宁和莎伯琳娜后，江峰也曾一度认为萨姆森也会为这件事带来些突破性的进展，但到目前为止来说，他似乎的确对尤格萨隆一无所知。
　　‘不过以后的事谁又知道呢。’
　　开导完萨姆森，莎伯琳娜又转身对方宁道：“方宁先生，有一件事情我其实不是很确定，但如果时间紧迫的话，你可以告诉你的朋友，让他去舍密亚山脉进行调查，但那里有着异常多的魔兽，请让他务必小心。”
　　方宁听完提问道：“调查整座山脉吗？有没有更具体的坐标或者事物？”
　　莎伯琳娜摇摇头，回答道：“抱歉我无法提供更精确的信息了，我之所以会认为那座山脉有问题，是因为我这段时间调查了之前那些相继缺席法师聚会的高等法师行踪，发现其中有好几人都去过舍密亚山脉，只是更具体的坐标或者他们到底去做了什么我就实在查不到了。”
　　“好的，我明白了，我会把这一信息告诉我的朋友。”
　　‘总感觉莎伯琳娜小姐……很有做侦探的潜质啊。’
　　江峰现在都快觉得莎伯琳娜之前说什么“无意间看到”，“不小心发现”这类话都是谦虚之词，在那个没有人能够帮助她的国度里，她能调查出这么多有用的信息，实在是侦查鬼才，也许她想要加入军情七处都不是没可能的。
　　接着见三人没有更多的有用话题可以聊，江峰便开口道：“记住，留意身边的所有事和物，你们能做的还有更多。”
　　三人听完立即感觉到自己身上的使命感倍增，他们现在都是圣光的崇拜者，既然圣光告诉他们还能做到更多，他们就相信自己身边一定还有什么事物可以继续挖掘。
　　“谨遵您的旨意。”三人同时单膝跪地道。
　　将灵力一收，江峰回到了礼拜堂中，并让神识之重新回到现实。
　　收起褐色的古老圣契，江峰扭头看向窗外，虽然现在所有的事情都向着好的方向发展，但他知道这仅仅只是开始，当那个古神尤格萨隆真正感受到威胁，一定会做出更为疯狂的事情。
　　“愿圣光护佑我。”
　　江峰虔诚的诵念道。
　　……
　　驱车回到燕大，唐静柔推着江峰来到了校长室。
　　“咚，咚，咚”
　　“进来。”
　　拧动门把手，唐静柔将校长室的门推开，开口道：“庄校长好。”
　　抬眼看到唐静柔，庄兴文露出和煦的笑容说道：“果然一点没变，哎呀，真是怀念啊。”
　　唐静柔来到燕大的事情，在她昨天去法师院看望以前的老师时庄兴文就知道了，毕竟她当年也是燕大的大名人，如今更是已成为四阶强者，任何一层光环都足以让她成为校园里的谈资。
　　把江峰推进校长室，唐静柔也笑道：“校长您也没怎么变，还是这么亲切。”
　　“哈哈，我可是真的老咯。”说完站起身走到了江峰面前。
　　“校长好。”江峰微笑着开口问候道。
　　“哈哈哈，我的确很好，出了你这么个学生，我早上吃饭都能多吃两碗，身体恢复的怎么样啦？”
　　“嗯，没什么问题，相信再修养一段时间就会好了。”
　　“那就好。”眯着眼点点头，庄校长突然说道：“自从你上次和白银之手骑士团那位林团长聊过之后，他对你真叫是一个牵肠挂肚”
　　“尤其文商市事件后，更是快把我电话都打爆了，另外其他几个骑士团的人也是通过各种渠道来联系我，看来我是快藏不住你这块璞玉喽。”

第二百八十二章 图书馆的三楼
　　听出庄校长似乎有要让自己来做决定的意思，江峰有些惊讶，毕竟如果自己开了这个先例，那庄校长以前强势拦住的那些职业公会恐怕就再也坐不住了。
　　所以在思考过后，江峰回答道：“那还麻烦校长再多藏我一会儿，我觉得我现在还是应该以学习为重。”
　　江峰这句话真心实意，实战固然重要，但静下来好好学习也绝不可少，虽然凭他现在的实力去到任何一处骑士团中都能迅速发光发热，但他并不急于这一时，他要学的，想学的还有很多很多，而无论什么时候，学校都是那个最适合学习的地方。
　　听到江峰的回答，庄兴文大笑了几声，说道：“我就知道你能懂我的意思，也谢谢你体谅我这把老骨头，既然如此，其他我不能保证，但学校里最好的资源我一定优先提供给你，你的透支额度我已经重新调整过了，你等会儿可以去查一下。”
　　“多谢校长。”没有推辞，江峰点头感谢道。
　　“另外你也别只是去铁匠铺，学校里好地方多着呢，都能去逛逛。”说完突然看向唐静柔道：“这点你可以问问你这位学姐，她门清。”
　　唐静柔听完露出了微笑，回答道：“我等会儿会带他去看看的。”
　　庄校长指的好地方江峰当然知道是哪，校园里药剂工坊，珠宝商店，附魔商店等等应有尽有。
　　但江峰之前哪里敢去啊！
　　他简直怀疑阿斯卡大师可以看到他的余额，不然为什么每次都能这么精准的掏空他。
　　没有荣誉分的情况下，江峰去了那些地方也只能眼馋而已，还不如不去。
　　点点头，庄校长拍了拍江峰的肩膀道：“那这段时间你就好好休息，正好好好学习一阵，图书馆你可以随便去，权限我已经都给你放开了，但只能在图书馆里看，别借出去。”
　　庄校长这话让江峰着实有些惊喜，之前他去图书馆的时候就知道三楼是上不去的，但也不知道上面放的是什么书，如今校长给他开放权限的意思，应该就是能去三楼了。
　　“谢谢校长！”
　　“不用谢我，这次你做的实在太好了，我以你为荣，学校更以你为荣，今年可是我最期待开大会的一年了，硬气啊！”
　　看着仿佛人都年轻了几岁的庄校长，江峰不禁感慨攀比心这个东西果然不会因为地位和年龄而产生变化，它永远都是人类前进的源动力。
　　跟着庄校长笑了几声，想起什么的江峰提问道：“校长，这段时间其他城市向学校申请支援委托的数量是不是少了一些？”
　　庄校长先是一愣，然后点头道：“的确是，自从文商市那件事情后，人类社会中的恶魔数量的确急剧减少，但却是给我一种山雨欲来风满楼的不祥之感啊。”
　　发现自己的猜测没错，江峰沉吟着思考了一会儿，但掌握的信息还是太少，实在是想不出任何线索来。
　　‘只能指望在魔法阵的研讨会上可以有新的突破了。’
　　看着江峰紧皱眉头的样子，庄校长说道：“你已经做的很好了，别太勉强自己，该休息的时候就好好休息。”
　　“是，我明白。”江峰点头。
　　“那我要说的话都已经说完了，你先回去休息吧，还是那句话，别太累着自己。”
　　“好的，谢谢校长，那我就先走了。”
　　“去吧。”
　　接着唐静柔也朝庄校长点点头，道了声“再见”，便带着江峰离开了校长办公室。
　　走在校园里，唐静柔对江峰道：“我还是第一次见到庄校长为一个学生高兴成这样呢，以前他看到我时最多也就是夸上两句，哪像你，跟看到自己亲孙子似的，那骄傲感，都快溢出来了。”
　　“有这么夸张吗？”
　　“当然，难道你见庄校长对其他学生这样过？”
　　“这我还真没怎么留意。”
　　除了在校长办公室见到庄校长外，江峰也就在开学典礼以及比赛时见过这位校长，除了感觉到他气场极强外，就没有什么其他感受了。
　　偷笑了两声，唐静柔又道：“不过庄校长竟然向你开放了图书馆的三楼，这点我还真没想到。”
　　“哦？听起来学姐你以前去过图书馆的三楼？”
　　“嗯，大四的时候我的老师替我申请的。”唐静柔回答道。
　　“学姐都要到大四才能去吗？”
　　从邓俊的口中江峰已经知道唐静柔当年也是校园里绝对的风云人物，拔尖的存在，想不到竟然也要到大四才能去图书馆的三楼，这让江峰不禁好奇心大盛。
　　“图书馆的三楼……究竟有着什么呢？”
　　“一些高阶的图鉴，比较偏门的魔法书，各种专业的秘传籍，以及……与恶魔语有关的书籍。”
　　江峰听完一惊，情不自禁的喊道：“恶魔语！？”
　　学校里明明一直都是严令禁止学习恶魔语的，但没想到图书馆的三楼竟然会有着恶魔语相关的书籍，这让江峰大为吃惊。
　　“是的，当初我刚上到三楼时也吓了一大跳，后来老师告诉我虽然学习恶魔语的确是一件非常危险的事情，但如果信仰够坚定，心智够成熟，也是能从中获得力量的。”
　　“恶魔的力量……”
　　这一刻，江峰顿时觉得以前建立起来的超凡世界观突然崩掉了一个角，在进入燕大后，每一个老师向他们反复强调的都是绝对不要和恶魔做交易，也不要被恶魔口中所谓的力量所蛊惑，但没想到竟有着一批人在主动学习恶魔的力量。
　　低头看着江峰的表情，唐静柔不禁回忆起自己当年刚听到时也差不多是一样的表情，这实在太颠覆她的世界观了。
　　“我的老师曾经是这么跟我说的，恶魔掌握的力量是虚空之力，而力量从没有正邪之分，正邪只在于使用它的人，不过想要使用虚空之力，就必须得找到媒介，而这个媒介通常是危险的存在，这一点在你学习后就会明白。”
　　“所以学姐你能使用虚空之力吗？”
　　“能，虽然我还无法熟练的驾驭它，但它的确是可以被人类所掌握的。”
　　“这信息量……还真是有点大。”

有点日夜颠倒了……
　　刚起来，新章节估计晚点。

第二百八十三章 手半剑
　　知道恶魔语肯定不是一朝一夕能学会的，所以江峰倒也没急着去图书馆，决定先把手头的事情处理完，等空下来再好好去图书馆里泡上一阵才符合他的习惯。
　　按照原计划，唐静柔推着江峰穿过林间小道，来到了熟悉的【熔岩之锤】。
　　按响门铃，苏红叶打开门后看着坐在轮椅上的江峰惊讶问道：“这是发生什么事了啊！？怎么伤成这样了！”
　　很久以前，江峰就发现铁匠铺里的人有一个共通点，那就是全都两耳不闻窗外事，一心只打熔炉铁。
　　闭关打起铁来时完全就是闭死关，完全不接受任何外界信息。
　　知道苏老师应该没看新闻的江峰解释道：“之前出任务时遇到了点棘手的事件，不用担心，养一阵就好了。”
　　关心的打量了一遍江峰全身，苏红叶又看向他身后的唐静柔问道：“这位是……？”
　　唐静柔听完右手放在胸前自我介绍道：“江峰受伤期间我负责照顾他，您叫我小柔就好了。”
　　“哦~这样啊，总之先进来吧。”
　　把江峰和唐静柔迎进铁匠铺，听着阵阵清脆的打铁声，江峰问道：“阿斯卡大师现在有空吗？”
　　苏红叶抬手看了眼指向4点05分的手表，回答道：“估摸着还得要一会儿，大师这段时间除了吃饭时间，基本就不出他的锻造房，说起来他这么忙也是为了你，光是你那把手半剑他就请了好几位职业者和锻造大师来帮忙了。”
　　江峰一听，想着还好自己已经打听到了密镭的消息，不然等会儿看到为自己如此费心费力的阿斯卡大师还真有点不好意思。
　　“你们先坐吧，我帮你们倒点茶。”苏红叶一边说一边脱掉了她的防火手套，到小隔间给江峰和唐静柔两人各倒了一杯冰凉的大麦茶。
　　“谢谢。”接过苏红叶递来的茶杯，江峰喝了一大口。
　　在闷热的铁匠铺中，来上一杯这样的冰镇大麦茶，可谓是种极妙的享受。
　　搬了张椅子到江峰面前坐下，苏红叶开口道：“在阿斯卡大师出来之前，能跟我说说发生什么了吗？”
　　“当然，不过其实苏老师你只要看一眼新闻就能知道了。”
　　“新闻？”苏红叶愣了一下，“最近我在打磨一块小圆盾，还真没怎么看，不过你这次动静闹的这么大啊，都上新闻了？”
　　点点头，江峰便把文商市的事情大致的给苏红叶说了一遍。
　　“厉害，你这次经历还真够精彩的，难怪小火对你的评价这么高，说你出名是迟早的事情。”
　　刚说完，一股热浪突然扑向了他们，阿斯卡大师打开门一边擦着脸上的汗一边走了出来。
　　“我就说今天怎么有点心神不宁的，原来是你小子来了。”在里面就听到江峰声音的阿斯卡大师笑道。
　　“嗯！？怎么还坐上轮椅了啊？”在看到江峰的瞬间，阿斯卡大师惊道。
　　知道这位又是个不看新闻的主，所以江峰还是回答道：“遇到了点棘手的事。”
　　“嚯嚯！看来你这次吃了不小的亏啊，不过没事，命还在就行，伟大的山丘之王曾经说过，没有受过伤的战士都是懦夫！成长的路上总难免被打残几次，哈哈哈哈！”
　　听着阿斯卡大师爽朗的笑声，江峰点头道：“大师说的是。”
　　将擦汗的毛巾挂到一旁，阿斯卡大师朝着江峰招招手道：“来吧，看看你的新武器和铠甲，我保证有它们在，下次你一定不会打的这么惨。”
　　“已经完成了吗！？”江峰大为惊喜的喊道。
　　“还差点，不过样子已经出来了，这次我可请了不少人来帮忙，保证你满意。”
　　“当然，我一直认为阿斯卡大师的手艺无可挑剔。”
　　“说得好！哈哈哈哈。”
　　跟着阿斯卡大师来到他的铸造间，江峰一眼就看到了一柄插在熔炉中的剑，周围还有一圈亮着白光的魔法阵。
　　“这是……加持固有效果的三角阵吗？”江峰看着那个魔法阵的结构开口道。
　　“嘿嘿，你小子还挺识货，没错，这可是我请一个老朋友来帮我布下的，如今这把手半剑已经经历过烧融、折叠、锻打、淬火、热锻等等步骤，剑体已经完成，最后剩下的就是灌注和镶嵌了。”
　　听完阿斯卡大师的描述，江峰仔细打量起了这把为自己量身锻造的手半剑，只见它通体呈暗金色，剑身上金色的网状刻文深浅交错，半圆形护手处有着一只呈咆哮状的金色狮头，做工之精细，让江峰觉得它下一秒就会嘶吼出声。
　　“哈哈哈，怎么样，喜欢吧！”见江峰眼睛都看直了，阿斯卡大师捋着胡子大笑道。
　　“嗯，非常喜欢。”江峰点头道。
　　就连他身后的唐静柔看到这把剑时也有些惊讶，虽然她不用剑，但却能感觉到这把剑中蕴含的超凡能量非常强大，完全不亚于她在禁忌之地见过的一些好剑。
　　“以前在学校时就听闻过铁匠铺里有一位技艺无双的矮人大师，今日一见，果然名不虚传。”
　　听到唐静柔突如其来的一句吹捧，阿斯卡大师笑的更畅快了，“哈哈哈，那当然，我们矮人一族，那都是一锤一锤敲出来的名气！”说着他抬头看向唐静柔，抓了头发道：“嘶……丫头，我是不是在哪见过你啊？”
　　“以前我也是燕大的学生，大师在某处见过我也是正常。”
　　“哪见过的来着……”又嘟囔一句，阿斯卡大师最终摇了摇头，放弃思考道：“算了，想不起来了！”
　　甩甩手，阿斯卡大师开始向江峰介绍起了这把手半剑，从脊线到锋刃，从血槽到剑尖，期间有些名词江峰虽然不是很听得懂，但不妨碍他觉得这把剑很厉害。
　　“这个纹路，叫做百炼花钢纹，不仅有着极好的导魔性，而且能大幅度的加固剑身，那不是我吹，就这手艺，整个族里也没几个人比得上我，为了不浪费这块极品瑟银矿，我可是把压箱底的本事都拿出来了。”
　　等吹过了瘾，阿斯卡大师随手拿起桌上的木酒杯灌了一大口朗姆酒，痛快的哈出一口气走到工作台前喊道：“往这看，这次要给你看的好东西可不止这一把剑。”

第二百八十四章 驯服意志之力
　　拿起一个周围有着六个孔洞的象牙色圆形护腕，阿斯卡大师向江峰介绍道：“这对护腕是恶魔精粹所净化成的辉光水晶所制。”
　　将护腕放到江峰面前，阿斯卡大师接着道：“在打磨这块辉光水晶时我发现它的品质达到了精良，也就是说你带来的那块恶魔精粹品质非常高，很难想像它是从一个C级恶魔身上挖下来的。”
　　回忆了一下自己那天高达30点的幸运值，江峰觉得大概全都集中到这块【恶魔精粹】上了。
　　“这六个孔洞的作用是制造圣光标枪，只要将你的魔力灌入护腕中，辉光水晶就能完成塑形，从孔洞中制造出六枝纯粹由圣光能量所形成的标枪。”
　　“在用这些投枪射中敌人后，你可以随时用魔力引爆它们，对目标造成大量的神圣伤害，爆炸伤害有多高完全取决于你输入的魔力有多少。”
　　立即明白过来这一对护腕堪比“弹药库”之后，江峰高兴的说道：“听起来非常不错。”
　　“那当然，现在这对护腕只剩下最后一道工序就完成了，到时候应该可以和手半剑一起给你。”
　　“好的，谢谢大师。”
　　“至于那个墨菲托斯之眼，我按照你的要求准备将它镶嵌在一件铠甲里，不过铠甲的工期更长，所以雏形还没出来，你再等等吧。”
　　听到这个消息的江峰虽然有些遗憾，但还是微笑着点头表示自己明白了。
　　“唐督查，麻烦把我背包里那些东西拿出来。”
　　见阿斯卡大师已经向自己介绍完他的得意作品，江峰开口对唐静柔说道。
　　“好的。”唐静柔点点头，将放在江峰身前的背包拿起，把里面的【意志之力】和【髓晶】一起拿了出来。
　　“这不是髓晶嘛！”看到这起步就是璀璨级的珍贵材料，阿斯卡大师立即双眼放光，不禁拿起来仔细观察起来。
　　“无暇，蕴能，透亮……极品，极品啊！”阿斯卡大师越看越兴奋，就差流口水了。
　　在阿斯卡大师兴奋的研究时，江峰又对唐静柔说道：“还有那三根鹰击长枪，麻烦也一起拿出来。”
　　文商市战役中，这几根【鹰击长枪】为江峰提供了十分有效的远程攻击手段，战后江峰特地让唐静柔推着自己去将它们一一回收。
　　足足观察了十分钟，阿斯卡大师才有些不舍得将【髓晶】放下，看着江峰道：“这好东西我都没见过几次，你哪里弄来的？”
　　江峰想了想，回答道：“也是国家发的。”
　　这把阿斯卡听的一愣，不过他并没继续追问，而是表情十分遗憾的说道：“可惜了，这种大小的话，你还是去找个宝石工匠把它做成戒指或者项链比较好。”
　　“不能用来镶嵌在铠甲上吗？”江峰提问道。
　　阿斯卡大师听完一顿摇头：“可以是可以，但那实在太浪费了。”
　　了然的点点头，江峰又问：“那阿斯卡大师您有认识的珠宝大师可以推荐吗？”
　　“珠宝大师吗……”阿斯卡捋着胡子想了想，“学校里不就有个宝石工坊吗，你可以去那看看，虽然我不认识，不过能被燕大邀请来坐镇，肯定也是有点本事的。”
　　“好，那我等会儿就去看看。”
　　解答完江峰的问题，阿斯卡大师又拿起一颗【意志之力】查看了一番，“这个东西倒是少见，哪来的？”
　　“也是国家发的。”
　　听到这，阿斯卡大师不禁打量了一遍江峰全身，似乎有些明白他为什么会受这么重的伤了。
　　“它的效果是什么？”阿斯卡大师研究着意志之力的纹路问道。
　　“能根据我的想法来辅助我完成一些事情，怎么说呢……”
　　见江峰似乎有点解释不清，唐静柔便拿了一颗【意志之力】绑在了他的左臂上。
　　“谢谢。”江峰朝着唐静柔点点头。
　　不过这里可不是之前的咖啡厅，砸碎一张桌子他们还赔得起，这锻造房里各种武器铠甲，江峰也不知道他们价值多少，万一那只金色的虚影拳头又打碎了什么江峰可赔不起。
　　于是江峰便请阿斯卡大师来到了铁匠铺外，并在脑中想着‘捡起前面的那块石头。’
　　接着只听“轰！”的一声，金色的虚影拳头轰出，在地上猛地砸出了一个大坑，那块江峰想要捡起来的石头也已经是四分五裂。
　　“精神力实质化！？”阿斯卡大师惊了，“这宝贝有意思了啊，进来，进来。”
　　重新回到锻造房，阿斯卡大师看着四颗【意志之力】沉声道：“我现在有点好奇你到底做什么大事了，竟然会奖励你这么厉害的宝贝，如果能将这四颗珠子的能力发挥到极限，你以后战斗时可就等于多了个帮手。”
　　阿斯卡大师这个想法江峰也早就有过了，他在明白【意志之力】的作用后就明白只要自己能做到一心两用，那在战斗时就等于多出了一个可以按照他心意来行动的帮手，而就虚影手臂目前表现出来的强度来说，光是想都知道这个帮手会有多猛。
　　“不过以你现在的精神力，想要驾驭这个等级的超凡道具，怕是有点难啊。”
　　阿斯卡大师这句话就像是一盆凉水泼在了江峰头上，其实这几天江峰时不时都会用【意志之力】练习一下，想要让它随着自己心意去做，但它却每次都像一只狂暴的野兽一般横冲直撞。
　　别说练习怎么控制它，江峰现在甚至连感知到它都很难做到，就更别提沟通了。
　　“嗯……”
　　在江峰失落之际，阿斯卡大师盯着【意志之力】一顿看，表情纠结着似乎在思考什么难题。
　　很快，阿斯卡大师的神情突然激动了起来，同时两只手一起捋起了胡子，甚至捋着捋着还将麻花辫一样的胡子解开，重新绑了个蝴蝶结。
　　看的江峰差点笑出声。
　　良久过去，几乎快要把胡子玩出花来的阿斯卡大师突然猛拍一下桌子道：“我想到一个绝妙的注意！一定能让这四个小东西乖乖听你的话。”
　　“真的！？”刚刚还沉浸在失落中的江峰眼睛猛地一亮！

第二百八十五章 不差钱！
　　“套装？”
　　“没错，将它们制作成套装！”阿斯卡大师得意的点点头。
　　听着阿斯卡大师想出来的这个办法，江峰看向桌上的四颗【意志之力】问道：“做成套装后……我就可以随意调动它们了吗？”
　　“的确是这个意思，不过制作成套装并不是让这四颗小珠子听你指挥的原因，那个墨菲托斯之眼才是。”
　　看着江峰无法理解的表情，阿斯卡大师拿起木杯灌了两口朗姆酒：“你带来的那个墨菲托斯之眼，它并非死物。”
　　江峰一听就有些明白了阿斯卡大师的意思，他当然知道墨菲托斯之眼并不是一件冷冰冰的超凡物品，那里面蕴含着几十个圣骑士的灵魂，虽然已经很薄弱，但江峰偶尔还是能和他们取得沟通。
　　发现江峰似乎能明白自己的意思，阿斯卡大师便继续解释道：“作为拥有一件拥有灵魂的超凡物品，它已经初步拥有了成为A级装备的潜力，但它的灵魂能量又过于弱小，所以我一直在烦恼该怎么让它最大限度的发挥出来。”
　　“如今有了你这四颗小圆球，我就可以想办法让它们成为一体，让你通过墨菲托斯之眼来控制这四颗小圆球，那样一来会比你直接想要操控它们容易很多，就算不能做到如臂使指，也不至于如此横冲直撞。”
　　“原来如此……”江峰点头道：“阿斯卡大师你太厉害了！”
　　微笑着接下江峰这份夸奖，阿斯卡大师又拿起木杯灌了两口朗姆酒：“不过打造套装可不是件容易的事情，需要各种各样的材料、宝石以及符文等等，你那荣誉分还够用吗。”
　　“咕嘟……”
　　江峰听完吞了口唾沫，他就知道来阿斯卡大师这注定是让“钱包”迅速空瘪的最佳方法，如今他自己都不知道自己能透支多少，但阿斯卡大师似乎已经看穿了一切。
　　“我也不是很清楚，请问……大概需要多少荣誉分呢？”
　　从知道顾元白那套【凯旋套装】起，江峰就知道套装是非常烧钱的顶级装备，就算是一些二代也无法轻易拥有，所以问出这个问题是心里还真是有点慌。
　　掰了掰手指，阿斯卡大师开口道：“最少……也得要8000荣誉分吧。”
　　“嘶……”
　　江峰倒吸一口凉气，嘴角也忍不住的开始抽搐起来，上次打造手半剑时花了2300荣誉分就让他觉得这很有可能会是他在这里最大的一笔开销了，想不到这才没过多久，就已经轻松且大幅度的打破了这个记录。
　　看着江峰略显精彩的表情，阿斯卡大师也知道这样一笔荣誉分的确多了一点，最起码他在燕大待了这么久，还没有一个学生的荣誉分可以多到让自己帮他打造一套套装的。
　　之所以会对江峰说，一是因为这的确是一个解决那【意志之力】的好办法，二来阿斯卡在燕大待了这么久，也从没见过江峰这样赚分这么快的学生，所以想着也许是江峰的话，说不定还真能掏出这个分。
　　甚至说他内心深处是很希望江峰能掏出这个分的，因为就算作为一名比较知名的矮人铁匠，能打造套装的机会也不是这么多，毕竟套装的花费实在太大了。
　　“唐督查，麻烦帮我把学生卡拿出来。”
　　因为江峰的书包正是唐静柔帮着整理的，所以她很快就从一个小口袋中把江峰的学生证拿了出来。
　　“阿斯卡大师，刚才校长为我提升了透支额度，但我还没来得及去查，要……”
　　阿斯卡大师听完眼睛就亮了，还没等江峰说完就立马扯着嗓子喊道：“红叶！快来，快来！替小老板查个账！”
　　阿斯卡这一嗓子穿透力极强，正在隔壁打磨盾牌的苏红叶一下就听到了，便放下手头的活走了过来。
　　“麻烦你了，红叶姐。”江峰扭头看着苏红叶说道。
　　“小事一桩。”说完苏红叶便接过唐静柔递过来的学生卡走了出去。
　　没过多久，苏红叶便拿着学生证折返了回来，脸上满是震惊。
　　和苏红叶共事许久，阿斯卡大师一看苏红叶的表情就知道江峰的透支额度少不了，连忙问道：“有多少！？”
　　苏红叶先是无比惊讶的看了眼江峰，接着才竖起了两根手指。
　　阿斯卡大师看完颇为失望。
　　虽然江峰能在这么短的时间里将自己的透支额度提升一倍已经很厉害，但还是不太够用啊。
　　而就在阿斯卡大师准备问问江峰账上还有多少荣誉分时，苏红叶开口道：“可以透支两万荣誉分。”
　　“什么！？”
　　屋子里另外三人同时惊了，江峰压根就没想到过校长会给他这么夸张的透支额度，他本想着能有个5000已经非常好了。
　　唐静柔当年也是拿过【挑战杯】冠军的，所以也享受过1000透支额度的特权，不过一直到毕业这个透支额度也没提升过，如今听到江峰的透支额度竟然高达两万，她可太明白这个数字意味着什么了。
　　学校这是要集中资源培养他一个了啊。
　　阿斯卡大师也懵了，他在燕大待的时间已经相当久了，也从未见过透支额度能达到两万的学生，不对，别说两万，一万的他也没见过啊。
　　这也是他活了这么久以来第一次后悔自己没好好看新闻，这小子是到底做了什么！？拯救了全人类吗？不然那位校长怎么可能给出这样的透支度？
　　短暂的惊讶过后，首先回过神来的阿斯卡大师拍着桌子道：“好！2万好啊！那就索性一步到位！我刚刚说的8000起步指的所有材料都最省的情况下，既然你现在富的流油，那就没理由再用残次品了，所有材料都全部升级到最好怎么样？我保证这套装你可以穿很久！”
　　听着阿斯卡大师的口气，江峰觉得此刻的他像极了电脑城里组装电脑的老板，仿佛在说：“显卡都这么好了，屏幕总归要来个4K曲面9联屏吧？水冷也是少不了的，千G的固态插个4、5块不嫌多，高频内存全插满……”
　　而江峰对于阿斯卡大师自然是百分百的信任，所以在自己条件允许的情况下自然只有一个答案。
　　“装！啥好装啥！不差钱！”

第二百八十六章 一套哪里够
　　最后两人在设计图上一通商量后，决定凑个整，1万荣誉分，帮江峰把这套装给打造出来。
　　卷起图纸，阿斯卡大师将木杯中的朗姆酒一饮而尽，“那就这么说定了，过阵子我回一趟铁炉堡，找族里要点好东西，保证打出一件最适合你的铠甲出来。”
　　“那就全权拜托阿斯卡大师了。”
　　“放心交给我！另外你那荣誉分省着点用，以后有机会说不定我还能再给你打造一套。”
　　“再来一套……？来一套什么？”江峰还以为自己是听错了阿斯卡大师的意思，表情有些懵。
　　“套装啊。”阿斯卡大师一脸你没见过市面的样子解释道：“一个强大的职业者拥有好几套套装不是最基本的事情吗？根据你要去的地方，对付的敌人，不同的圣光技着重点，你都需要换上不同的装备与武器，你不会真以为做一套就能一劳永逸了吧？”
　　“一劳永逸我倒是没想过，但职业者都这么奢侈的吗……”说着江峰扭过头问旁边的唐静柔道：“学姐，你有多少套装？”
　　唐静柔听完做了个手势，回答道：“八套。”
　　“八套！？”江峰惊了，原来还真是他没见过世面。
　　“正如阿斯卡大师所说，职业者要根据去的地方来调整自己的装备，比如在禁忌之地，有着温度永远恒定在70度的地狱火半岛，也有终年刮着暴风雪的死亡冰川，那里的魔法元素都非常狂暴，光凭体质去硬闯的话撑不了多久，所以必须打造相应的装备。”
　　“原来是这样……”江峰点点头，对那神秘的禁忌之地又有了全新的了解。
　　见唐静柔解释完，阿斯卡大师便又再次强调道：“所以你留着点荣誉分，你身上缺的东西还多着呢。”
　　“好的，我知道了。”了然点头，江峰接着又道：“哦对了，阿斯卡大师，既然您帮我打造了那对护腕，那能不能帮我把鹰击长枪都改装成带有倒钩的。”
　　“当然可以。”阿斯卡大师说着抓起三根【鹰击长枪】，看了一阵后问道：“用着还顺手吧？”
　　“嗯，非常顺手。”江峰点头。
　　“看得出你很擅长投枪，怎么样，想不想……啧，算了，最近估计也没时间去打造了。”
　　然而胃口已经被吊起来的江峰却是立即问道：“阿斯卡大师你能打出更好的标枪？”
　　“当然！”阿斯卡大师说话时鼻孔里差点都要喷出气了，“这鹰击长枪只是我以前练手的作品而已，不过打造套装，尤其是你这一套，估计会相当消耗心力，暂时我是无法分心再去帮你打造标枪了，所以才说算了，不过……”
　　“不过什么？”见事情似乎还有转机，江峰连忙追问道。
　　“我族里有个大表哥锻造标枪的技术那是一绝，如果这次回去我见到他的话，倒是可以帮你问问。”
　　“那太好了，请务必帮我问问，不过……会不会很贵啊？”
　　虽然现在在校园里江峰已经是绝对的财大气粗，但如果要用现金来买，他立马就又成穷鬼了。
　　“贵那是肯定的，很多中阶战士都会特地跑到铁炉堡去找他打造标枪的，不过看在亲戚的份上，我应该可以拿个最低价……这样吧！之前我不是让你帮我找密镭吗，只要你帮我把那5盎司弄来，就算相互抵消了。”
　　被阿斯卡大师一提醒，江峰才想起来道：“差点忘了说了，密镭的消息我已经打听到了，等会儿我就去联系对方。”
　　“可以啊！这么快就找到路子了？”阿斯卡大师惊喜的喊道，“那就这么说定了，我这次回去会把这件事情办好的。”
　　“好的。”
　　双方达成交易，阿斯卡大师便急着继续开工了，江峰也没多留，说了声“再见”便离开了【熔岩之锤】。
　　“接着我们去哪？”推着江峰往前走的唐静柔问道。
　　“去阿斯卡大师说的宝石工坊吧，不过这宝石工坊在哪我还真不知道，我得先去找……”
　　“我知道在哪。”
　　听到唐静柔的回答，江峰笑道：“那就麻烦学姐带路了。”
　　“其实我也认识一个不错的宝石工匠，本来想着把我的髓晶交给他处理的，但燕大的这位也很厉害，就是不知道他还在不在燕大了。”
　　唐静柔一边说一边推着江峰朝着林荫小道外走去。
　　“感觉学姐你和燕大的这位宝石工匠挺熟悉啊。”
　　唐静柔点点头，回答道：“嗯，他叫褚明辉，30岁时就成为了一名大师级的宝石工匠，算是晋升速度最快的那一批，燕大当年为了招到他可也是花了不少心思。”
　　‘又是个天才吗……’
　　不过想了想，燕大的校园里最不缺的就是天才这种东西，那真的是一抓一大把，毕竟没这天赋你根本进不来啊。
　　“另外他也是一位天赋极佳的奥术法师，不过他并不钟情于战斗，而是喜欢开发新法术以及用奥术魔法来为打磨宝石服务，我的老师经常说如果褚大师肯把心思都花在钻研如何升级上的话，现在绝对也是禁忌之地里响当当的一位人物。”
　　“人各有志嘛，不过感觉他还真的是法师界的一股清流呢。”
　　接着唐静柔又说了些她当年认识这位大师级宝石工匠时发生的一些趣事，聊天间，两人已经坐着校园大巴来到了法师学院。
　　“原来宝石工坊在法师学院吗？”江峰看着眼前一座座造型各异的法师塔说道。
　　“是啊。”应了一声，唐静柔继续推着江峰往前走。
　　法师学院大概是“死宅”最多的一个学院，唐静柔推着江峰在里面走了半天也没遇到一个学生，这些家伙整天都宅在法师塔里冥想，突出一个大门不出二门不迈。
　　穿过一处喷泉，唐静柔带着江峰来到了一幢圆顶大楼面前。
　　“就是这里了，我去按门铃。”说完便走到了大门前。
　　按响门铃后，可视门铃里出现了一张成熟女性的脸，看到门口的唐静柔，她先是一愣，接着惊喜的喊道：“小柔！？”

第二百八十七章 大师级宝石
　　门被打开，那位扎着头发的女士走了出来。
　　惊喜的打量了一遍唐静柔，她高兴的说道：“天哪，我们有多久没见了，你是什么时候回学校的。”
　　“昨天回的。”回答完唐静柔让开一边向身后的江峰介绍道：“这位是田琼思，田老师，褚明辉老师的妻子。”
　　“您好，田老师，我是江峰，圣骑士院的大三生。”江峰立即做了自我介绍。
　　田琼思先是惊讶了一会儿，然后才微笑着向江峰打招呼道：“原来你就是江峰，我和我老公早就听说过你了，尤其是这次文商市的事，我昨天还在和我老公说燕大培养出了一个大人物呢。”
　　江峰点头感谢道：“谢谢您的夸奖。”
　　重新走回轮椅后面，唐静柔双手扶住把手道：“田老师，我这次带江峰来是有些事情想要拜托两位。”
　　“没问题，先请进吧。”将两扇门都拉开，田琼思对两人做了个请的手势。
　　进门时，江峰看到这间宝石工坊的招牌。
　　‘意阑珊……这名字，很有味道啊。’
　　在心里咀嚼了两遍这个名字，江峰唐被静柔推进了这间【意阑珊】之中。
　　路上唐静柔和田老师叙着旧，江峰则好奇的打探着四周，和表面看起来就非常“粗犷”的【熔岩之锤】不同，这间【意阑珊】到处透露着艺术气息。
　　一件件器物和装饰品的摆放都透露着主人那与众不同的品味。
　　穿过一条挂满画作的走廊，三人来到了一个大厅，在这里江峰看到了一个个玻璃展柜，里面摆放的都是造型各异的宝石。
　　“真漂亮。”
　　看着中心展柜处一块雕刻过的祖母绿宝石，江峰由衷感叹道。
　　“那是我丈夫的得意作品。”轻笑了一声，田琼思对两人道：“那你们在这稍等一下，我去把你的褚老师喊出来。”
　　“好的。”唐静柔微笑点头。
　　等田老师顺着楼梯走上二楼，江峰开口道：“这里装修的真不错，和外面那些金碧辉煌的珠宝店完全不一样。”
　　“嗯，听说褚大师来了之后翻新过的，整体没有怎么大改，但换了一些饰品。”
　　“哦~”江峰点头刚想要再说些什么，就听到上面传来了一阵脚步声。
　　“小柔，真是好久不见了呢。”和田老师一起下来的这位男子看起来意外的年轻，和江峰想象中的中年人完全不一样。
　　“您好，褚老师。”
　　和唐静柔点头打完招呼，褚明辉又看向江峰道：“这位便是江峰同学了吧，最近你的名字可是如雷灌耳，学校里很多人都在讨论你。”
　　“褚老师谬赞了，我可当不起这四个字。”
　　“江同学很谦虚呢，那么我们就不客套了，直接说正题吧，你来找我有什么事吗？”
　　“这次来是想麻烦褚老师帮我打磨一块宝石。”
　　顺着江峰的话语，唐静柔将【髓晶】拿出，双手递给了褚明辉。
　　“髓晶？”褚明辉有些惊讶的抬了抬眼镜，将通体流转着暗红色能量的【髓晶】接了过来。
　　“是的，我想请褚老师帮我将这块髓晶制作成项链或者戒指。”
　　点点头，褚明辉抬起头问江峰道：“那你想让它成为一件攻击型的超凡物品，还是防护型呢？”
　　考虑了片刻，江峰回答道：“做成攻击型的吧。”
　　江峰目前掌握的圣光技多是以防守为主，所以在装备上还是比较喜欢挑选攻击型比较强的。
　　“好的，那你是希望我根据这块髓晶的特性来制作它适合的攻击方式，还是想自己决定呢，比如是以单体攻击为主或者还是以群体攻击为主。”
　　“最适合它特性的……”想了想，江峰提问道：“褚老师你的意思是即使都叫髓晶，它们的特性也会不一样吗？”
　　“没错。”褚明辉点点头，“每一块宝石的特质都不同，想要让它完全发挥出威力，可得顺着它的脾气来才行。”
　　点点头，江峰又问道：“如果不按照这块宝石特性来制作的话，差距会很大吗？”
　　“的确不小，我之所以要这么问是因为髓晶可是非常稀有的宝石，即使做成不符合它特性的饰品也依旧能发挥出非常强大的力量，所以如果你极度缺乏某种攻击手段的话，也可以不按照它的特性来制作。”
　　“原来如此……”明白意思后江峰回答道：“那就请褚老师按照最适合它特性的来制作就好。”
　　江峰本来想着群体攻击方面他已经有了【奉献】，但却一直缺乏单体远程攻击的手段，不过攻击手段这种东西再学就是，【髓晶】可就这么一块，如果不能发挥出它最完美威力的话，江峰心里一定会很膈应的。
　　“好的。”点点头，褚明辉拿出一张纸放上桌子推到了江峰面前，“请再填一下这张表格，这样一来我就可以在最大程度上制作出符合你心意的饰品。”
　　听完褚老师的话，唐静柔走上前伸手拿过表格，将它展示在了江峰面前。
　　【主要功能：以破坏目标为主，以控制目标为主】
　　【攻击特点：冲击性、扩散性、持续伤害。】
　　……
　　看着表格上罗列出来的大量特性选择，江峰认为这位褚老师一定是一位非常注重细节的人，这点他非常喜欢。
　　在江峰填表时，褚明辉正仔细研究着手中的这块【髓晶】，突然，他嘴巴微张，有些惊讶的喊道：“江峰。”
　　“嗯？”江峰抬起头疑惑道。
　　“你这块髓晶似乎有做成召唤类饰品的潜质，这是很稀有的特性，我非常建议你可以试试。”
　　“召唤类！？”江峰张大嘴吃惊道。
　　这还是江峰第一次见到具有召唤特性的超凡物品，在超凡物品的教科书上有介绍过召唤类超凡物品属于非常稀有的一种，实用性非常强。
　　“没错，如果是这块髓晶的话，我有十足的把握可以做出召唤类的饰品，因为它具有非常特殊的特性。”
　　“不过话先说在前面，如果制作成召唤类饰品的话，我就没办法保证召唤出来的生物具备什么样的特性和能力了，不过就凭髓晶本身过硬的质量，召唤出来的生物肯定不会差。”
　　“那就请褚老师把它做成召唤类饰品吧。”江峰毫不犹豫的回答道。
　　“好的，不过因为召唤类饰品比较特殊，所以需要的荣誉分也比较多，希望你有心理准备。”
　　“大概需要多少呢。”
　　“2000荣誉分，看在小柔的面上，给你打个折吧，1800。”
　　加工一下就要2000！？这是一个江峰完全没有想到的价格，但还是立即点头道：“没问题。”
　　见江峰这么爽快，褚明辉反而是愣了一下，一般学生听到1800荣誉分这个价格基本都打退堂鼓了，最起码也得回去存一阵，眼前这位倒是颇为财大气粗啊。
　　笑了笑，褚明辉点头道：“谢谢惠顾。”
　　正所谓债多不愁，既然都已经透支这么多了，江峰决定再买点别的。
　　“褚老师，你这里出售宝石吗？”
　　在过去的数场战斗中，宝石几乎每次都表现出了重要的作用，无论是增加精神力的【虎眼钢玉】，还是能快速恢复魔法值的【暴风】，都是江峰能获得胜利的关键。
　　有点惊讶于江峰竟然还有荣誉分可以消费，褚明辉先是愣了一下才回答道：“想买点学校荣誉分商店里没有的？”
　　“是的。”江峰咧开嘴笑了起来。
　　既然阿斯卡大师那边可以订制武器装备，那江峰就相信褚老师这里一定也有。
　　“我这边收费可不便宜，这点你身后的小柔很清楚。”
　　唐静柔听完却是笑道：“他可比我当年富有多了。”
　　“哦？”褚明辉抬了抬眼镜，有些意外的看了江峰一眼，因为他知道唐静柔当年绝对是校园里的头号学生，无论是实战还是理论都是最拔尖的，获得的荣誉分自然也远比其他学生要多。
　　连她都说江峰比她富有的多……
　　“那你先看看这份图鉴吧，可以在上面选一下。”褚明辉一边说一边拿出了一本精致的图册放在桌上推向了江峰那边。
　　替江峰接过，唐静柔将图鉴翻开展示给他看。
　　这一看，就差点把江峰看的口水都流出来了，因为这份图鉴上竟有着不少他在教科书上都没见过的成品宝石。
　　【恩惠宝钻】：用灵力与宝石建立联系后，你接下来的能量攻击将具有双倍威力。
　　如捏碎宝石，一段时间内你的每次能量攻击都将连续释放三次。
　　【谎言榴石】：用灵力与宝石建立联系后，你的精神攻击将具有极强的穿透力，让对方的灵力防御大大减弱。
　　如捏碎宝石，将释放一次【精神尖哮】，一定范围内所有生物都将陷入狂乱或者恐惧中。
　　【祝福红曜石】：用灵力与宝石建立起联系后，你下次的祝福技能效果将会翻倍。
　　如捏碎宝石，自己将得到【神圣化身】加成，释放技能时消耗减半，并大幅度增加身体强度。
　　……
　　看着图鉴里玲琅满目的高级宝石，江峰简直想跳起来大喊一句：“我全都要！”
　　没办法，这些宝石的功能简直一个比一个狠，几乎每一颗都有着逆转战局的强大效果。
　　“学姐……你们平时都会用这种级别的宝石吗？”
　　唐静柔听完笑道：“怎么可能……这些图鉴上面的宝石都很稀有，而且会这手艺的宝石工匠也很少，我们一般称这种级别的宝石为大师级宝石，我身上也就带了两块这种级别的宝石而已。”
　　‘意思是家里还有咯？’
　　在心里吐槽一句后，江峰重新审视起了眼前这些宝石，连一位四阶职业者都认为它很贵，足以见得自己这个超前消费有多狠。
　　而就在江峰纠结时，唐静柔凑到他耳边小声说：“但你要买的话，就趁现在买，燕大的资源在国内绝对是顶级的，而且卖给学生也会便宜许多，等你以后去了禁忌之地，就会明白这样的宝石会贵的超出你的想象，而且很多都不会直接卖，而是以物换物，简单来说就是你有钱都不一定能买到。”
　　明白了唐静柔的意思，江峰抬头看向褚老师问道：“请问……这个恩惠宝钻要多少荣誉分？”
　　“4000。”褚明辉微笑着回答道。
　　“我……”
　　江峰真的是万万没想到，他本以为今天可以凭着自己深不见底的透支额度逛遍燕大所有的商店，且疯狂买买买！
　　然而这才到第二站，无情的现实就给了他一巴掌。
　　‘太贵了吧！’
　　不过想了想放在荣誉分商店里的那些宝石都是几百上千的，一块大师级宝石卖到4000也的确合理，而且就它的作用来说，也绝对值这个价。
　　“唉……”叹了口气，江峰说道：“是我唐突了，我今天还是先不消费了。”
　　反正这次伤成这样，江峰知道自己肯定得在学校待上一段时间了，还有很多时间可以去别的地方看看，货比三家吗，江峰相信其他店里一定也有着这样的好东西。
　　毕竟冲动消费要不得，刚才已经在阿斯卡大师那冲动过一次了，剩下的还是好好规划一下比较好，毕竟这2万荣誉分花起来是快，想要再赚到可就不知猴年马月了。
　　听到江峰的话，褚明辉很是理解的笑了起来。
　　“没关系，随便看看也行的，这份图鉴不止有宝石，后面还有些饰品你也可以看看。”
　　“咕嘟……”
　　咽了口唾沫，江峰想着宝石都这么贵了……饰品怕不是得贵上天，毕竟只是加工一下就要收2000荣誉分啊！
　　“那个……褚老师，我可以问个问题吗？”
　　“当然。”褚明辉点头道。
　　“燕大里……应该没几个学生消费得起这些吧？”
　　“所以学校并没有把它们放进荣誉分商店不是吗？”
　　“哦~”
　　从这句话里，江峰感觉自己突然接收到了庞大的信息量，不是卖给学生的……那就是卖给其他职业者的咯，想不到学校还靠这个创收啊。
　　不过想了想江峰又觉得没这必要，燕大最为国内第一学府，官方给的支持力度是非常大的，还有必要自己去创收吗？
　　所以换个角度想的话，江峰觉得燕大应该是靠这样的资源来吸引像阿斯卡和褚明辉这样的人才，至于他们做出来以后要卖给谁，学校并不会管，学校需要的是他们的经验与知识。
　　‘嗯……这样才比较合理。’

第二百八十八章 回家
　　离开【意阑珊】时江峰最终还是没有买其他的宝石，饰品就更别谈了，他随便问了一枚胸针的价格就差点让他花光透支的额度都买不起。
　　“接着去……算了，先去吃饭吧。”
　　江峰虽然还想去其他店铺逛逛，但光眼馋却买不起的感觉实在不太好受，所以他还是决定缓一缓，等做好详细的规划后再来。
　　去食堂的路上时，江峰的手机响了起来，唐静柔从背包中拿出来递到了江峰面前。
　　“接吧。”看着来电显示人上薛晴的名字江峰说道。
　　随着通话键被按下，听筒里传来了薛晴的声音。
　　“江峰？”
　　“嗯，是我。”江峰回答道。
　　“呼~我之前给你发消息，你都没回，我还以为记错你的新号码了呢。”
　　“哦~抱歉，我手受伤了，所以没法回消息。”
　　因为消息涉及到隐私问题，唐静柔做到不看来信还比较容易，但江峰要回复的话，总要借助她帮忙。
　　所以江峰索性不看信息了，反正对方真有事的话，可以打电话来。
　　“啊！？伤的这么重吗！？信息都没法回？”薛晴着急的喊道。
　　新闻上只播报了江峰在文商市事件中的英姿，但并没有提及他受伤的事情，不过薛晴都不知道他受伤这事倒是让江峰觉得有些意外，毕竟就算问不到自己，顾元白也没说吗？
　　而身后的唐静柔此时只恨自己的耳朵为什么这么灵敏，她清晰听出了电话里那个女孩声音中的焦急，这让她莫名的感觉到一阵紧张，但她明明又做好了绝对不能干涉江峰任何隐私的决定。
　　‘不能听，不能听，不能再听了。’唐静柔一边想一边戴上了两只耳机放起了音乐。
　　可越是听不到就越在意，唐静柔纠结的简直要抓头发了！
　　江峰自然也听出了薛晴语气中的焦急，便轻声安慰道：“我没事的，养一段时间就好了。”
　　“你现在在学校吗？”
　　“嗯，在呢，正准备去食堂。”
　　“一起吗？”
　　“行啊，3食堂见。”
　　“好，我马上到！”
　　听着电话里的忙音，江峰开口道：“唐督查，我打完了……唐督查？”
　　奇怪于唐静柔没有反应，江峰便用头轻轻撞了两下她拿着电话的手。
　　立即反应过来的唐静柔连忙摘下耳机道：“抱歉我走神了，打完了是吗？”
　　“嗯。”江峰点头。
　　将手机收起，唐静柔继续推着江峰朝食堂走。
　　路上江峰听出唐静柔的气息似乎有些紊乱，心里感到奇怪，但还是没问出口。
　　“在门口稍微等一下，我有个同学要过来。”
　　来到3食堂，江峰开口说道。
　　“好的。”唐静柔点头回应了一声，心里却是翻腾了起来。
　　‘是刚刚电话里哪个女孩子吗？呼……不行，不行，我不该想这些，我要做的只是照顾江峰而已，嗯！’
　　不过想虽这么想，可唐静柔的眼神却还是忍不住到处眼神乱瞟，每走过来一个女孩心里都是一紧，然后在对方径直走进食堂后又是一松。
　　江峰在燕大本来就是名人，加上这次文商市的新闻，最起码在校的大三生已经很少有不认识江峰的了，所以在看到江峰坐着轮椅待在食堂门口时，有几个人想上来打声招呼，可却被他身后唐静柔不自觉散发出来的强大气场给吓退。
　　‘好强啊……这是请了保镖？’
　　‘难怪这江峰这么厉害，果然是大家族子弟，一受伤就有这种级别的强者做护法。’
　　‘好好看的保镖姐姐啊！！！awsl！’
　　……
　　路过的人心里各种想法，但都只是瞥了江峰他们一眼就匆匆进入了食堂。
　　直到一个靓丽的身影小跑着靠近了过来。
　　“江峰！”
　　见到轮椅上的江峰，薛晴喊了一声便迅速跑到了他身前。
　　“不用这么着急的，我又不会先进去偷吃。”看着薛晴有些慌乱的样子，江峰开了个玩笑道。
　　好好的打量了一遍江峰，薛晴张开嘴欲言又止，最终还是摇摇头道：“人没事就好，先进去吃饭吧。”
　　等唐静柔推着江峰转了个方向时，薛晴才好奇的开口问道：“这位是……？”
　　还没等江峰开口，唐静柔便先抢答道：“我只是在江峰受伤期间负责照顾他的人，你不用在意我。”
　　“哦……你好。”薛晴朝着唐静柔点点头。
　　她同样也能感觉到唐静柔身上强大的气场，想着她是不是官方派来保护江峰的强者，毕竟她知道江峰的家境很普通。
　　走进食堂，三人打好自己的饭菜后找了张空位子坐了进去。
　　夹起一块葱爆羊肉放入碗中，唐静柔熟练的用勺子装了一半肉和一半饭在薛晴惊愕的眼神中将它们喂进了江峰的口中。
　　虽然薛晴已经知道唐静柔是负责照顾江峰的，而且她在喂江峰时也没什么表情，就好像在做一份工作一样。
　　但薛晴还是酸了！
　　毕竟唐静柔实在太好看了，好看到连她这个女生都有些心动。
　　而且此刻不止是唐静柔，之前就一直在关注江峰的一众男生在看到这一幕后也忍不住在心里哀嚎出声。
　　‘干啥呀这是！饭还没吃呢，就被塞了一嘴狗粮！日子还过不过了！’
　　“呼……”深深的吸了一口气，强忍着不让自己表情变形的薛晴说道：“姐姐还真辛苦呢，照顾的这么周到。”
　　“我该做的。”唐静柔回答完又舀起了一勺汤喂入了江峰嘴里。
　　‘她只是在工作、她只是在工作、她只是在工作！’
　　在心里强调了三次后薛晴硬生生将自己的视线转向了江峰问道：“你什么时候回学校的？”
　　“昨天，话说你们没见到顾元白吗？我还以为他都和你们说了呢。”
　　“见是见到了，不过他故作神秘，只跟我们说你现在很忙，暂时不要打扰你比较好，可你一直不回信息还是让我有点担心……所以就打了个电话。”
　　“哦~”又吞下一口唐静柔喂来的大虾，江峰咀嚼着说道：“对了，这次我在文商市遇见一个牧师能和我共享圣光之力，我觉得你应该能和他聊得来，你现在学会几个牧师技能了？”
　　“两个。”薛晴竖起两根手指回答道。
　　这让正在给调羹均匀分配饭菜的唐静柔有些惊讶的看了薛晴一眼，虽然她早就知道两个圣光系职业之间是可以相互借鉴技能的，但真能做到的她也没见过多少，想不到眼前这个女孩竟能做到。
　　点点头，江峰称赞道：“进度不错嘛，到时候我推荐你们认识一下，应该能互相学到点什么。”
　　“好啊。”薛晴点点头，又道：“话说这两天同学们都陆陆续续的回学校了，暂时好像也没有出现什么新的支援任务需要我们去做，你知道是怎么回事吗？”
　　“嗯，跟文商市的事情有点关系，这段时间人类社会中的恶魔数量应该大幅度减少了。”
　　“这么厉害！？”薛晴惊了，“你竟然解决了困扰人类这么多年的问题！？”
　　将刚吃进嘴里的羊肉吞下肚，江峰摇头道：“想多了，现在只是暴风雨前的宁静而已，接下来会发生什么样的事谁也猜不到。”
　　“好吧……”薛晴夹起一颗菜心放入口中，眼神仍控制不住的瞟向不停给江峰喂食的唐静柔。
　　‘官方就不能派个男性职业者来照顾吗，那样也方便一点嘛，不过男的给男的喂饭……感觉也怪怪的。’
　　收起自己的想法，薛晴又道：“先不说以后，这段时间我们应该可以恢复上课了吧？”
　　“看学校安排，不过应该没问题，反正这段时间我肯定是只能在学校里乖乖上课了。”
　　笑了一声，薛晴说道：“那到时候上课我帮你抄笔记。”
　　“好啊，那就先谢谢了。”江峰点头道，“不过我最近应该还要忙一阵，等忙完了在找你。”
　　“行啊，我随叫随到。”
　　……
　　等一顿饭吃完，两人在食堂门口互相道别，约好了下次一起上课。
　　“唉……终究还是没说出口。”
　　看着江峰被唐静柔推走，薛晴有些郁闷的叹了口气，她本来想说反正也要一起上课，就让我来照顾你好了，可话到嘴边却是怎么也说不出来。
　　倒也不是说害羞，而是本能在告诉她，如果说出这句话，将会发生很可怕的事情，而她的直觉一向很准。
　　‘算了，等下次一起上课时再说吧。’
　　转过身，薛晴朝着图书馆的方向走去。
　　……
　　把江峰送到宿舍门口，在打电话将顾元白喊出来之前，唐静柔问江峰道：“明天你准备去哪？我还知道炼金和附魔的店铺在哪，要不我们明天去看看？”
　　“下次吧，明天得先回家一趟。”
　　“好的，等等……回……家？指的是回你家里吗？”唐静柔突然语气有些紧张的问道。
　　“对啊。”江峰点点头，“哦对了，千万要跟我妈说我是刚回来的，不然让她知道我回燕京第一件事不是回家，她一定会打死我的。”
　　“好……好的。”唐静柔点点头，“那……那个，你爸爸妈妈都在家吗？”
　　“嗯，都在的，我已经打电话跟他们提前说过了。”
　　“那……要，要去买点什么回去吗？”
　　“不用啦，就是正常回家嘛，带礼物反而怪怪的。”
　　“对，对哦，好的……我知道了，那我几点来接你？”
　　“7点好了，稍微早一点，可以吗？”
　　“当然，那我现在叫你同学出来。”
　　打完一通电话，顾元白很快便出来把江峰带回了宿舍，而唐静柔则是在原地愣了好半天后才拿起手机拨通了一个电话。
　　某酒店中，刚洗完澡倒在床上的陆云正想着要不要约刚认识的空姐出来吃饭，就听到电话铃声响了起来。
　　‘看来有人想我了~’
　　嘴角微微勾起，陆云迅速跳下床将衣架上裤子里的手机掏了出来。
　　但在看到来电显示人的那一刻，他的笑容瞬间消失。
　　失望的叹了口气，陆云按下通话键道：“有事吗，唐队？”
　　“快告诉我，长辈比较喜欢女孩子穿什么样的衣服！？”
　　“哈！？”陆云抓了抓湿漉漉的头发，一时间对这问题有些摸不着头脑。
　　“很难理解吗？就是长辈喜欢的女孩子穿衣风格啊。”
　　“不是……你的问题我是听懂了，问题是你突然问这个干嘛？搞的跟要上门见婆婆……哦~我明白了，长辈喜欢的穿搭是吧，问我你算是问对人了！”
　　瞬间明白唐静柔那发生了什么的陆云捂住话筒狂笑了一阵，然后才一本正经的回答道。
　　“你现在在哪？我过去找你。”
　　“行，我这附近正好有个商场，我把地址发给你，你在门口等我吧。”
　　“谢谢！欠你个人情。”唐静柔说完便挂断了电话。
　　“唉~”叹了口气，陆云将手机放回了裤子口袋，知道晚上的约会注定是泡汤了。
　　‘不过唐队也太夸张了吧……不就是去江峰家里吗，至于嘛，又不是真的见公婆。’
　　想到这，正打算拿起剃须刀的陆云突然一愣。
　　‘话说唐队好像没谈过恋爱啊……最起码我印象中是没有，所以唐队在这方面完全是高中生……不对，小学生级别？哇哦~江峰你这个罪孽深重的小子。’
　　‘还真想跟着一起去看看，还是算了，万一看到什么不该看的被灭口就不好了。’
　　摇摇头，陆云拿着剃须刀走进了卫生间。
　　……
　　隔天早上6点，江峰准时从床上醒了过来，看着天花板发了一会儿呆，心情有些忐忑的江峰喊了句：“顾元白，你醒了没？”
　　“醒了，醒了，马上来。”
　　走过来帮着江峰起床后，顾元白一边帮他刷牙，一边说道：“最近突然没支援任务，我竟然还有点不习惯。”
　　“咕噜噜噜~呸。”吐掉嘴里的漱口水，江峰瞥了他一眼道：“你之前不还喊着想早点回学校嘛，怎么这么快就改注意了。”
　　“此一时彼一时嘛。”顾元白说完拿起毛巾帮江峰擦掉了嘴边的泡沫。
　　接着帮江峰穿好衣服和鞋子，顾元白推着江峰走出了宿舍。
　　本来两人是想在七点之前，在宿舍区晃一圈，呼吸呼吸新鲜空气的，但刚出宿舍区，就发现有个人站在门口。
　　“唐……唐督查！？”顾元白用难以置信的语气低声喊道。

第二百八十九章 糖饼
　　平日里，唐静柔大多数时候都穿着紫色的法师袍，毕竟在禁忌之地时她已经习惯了，因为在那很少有穿便服的机会，而且法师袍也具有吸收空气中魔力的效果，可以在无形中巩固法师的实力。
　　但今天的唐静柔却是一改常态，穿上了一套过膝的湖水蓝连衣裙，头发也不像平时那样盘着，而是长发披肩。
　　脖颈处一条珍珠项链熠熠生辉，非常能承托她那温和成熟的气质。
　　‘awsl’
　　这是顾元白此时心中唯一的想法。
　　“早啊，唐督查。”
　　在顾元白完全看呆的瞬间，江峰朝着唐静柔的方向打了声招呼。
　　“早。”唐静柔朝着江峰挥挥手，踩着高跟鞋朝江峰这边走来。
　　“想不到唐督查这么会搭配，这一身很适合你。”江峰真诚的夸赞道。
　　如果说穿着法师袍的唐静柔还有些高冷，那现在这一身便服的她就完全是邻家大姐姐了，亲和力直线上升。
　　“是吗？我就衣柜里随便挑了一件来穿。”唐静柔神色淡然的回答道。
　　“嗯，很好看。”江峰点头。
　　“谢谢夸奖。”唐静柔微笑道。
　　江峰这句夸赞差点让唐静柔强撑出来的镇定彻底瓦解，不过还好她借着这个微笑度过去了。
　　接过顾元白让出来的轮椅扶手，心里雀跃无比的唐静柔不禁想起昨晚在商场里陆云那无比欠揍的声音。
　　“西装？不行不行，太职业干练了，会显的你太过强势。”
　　“亮片！？你可真是挑选鬼才……行了，行了，我帮你挑吧。”
　　“见长辈的第一宗旨就是在打安全牌基础上最大限度的好看，花里胡哨、时尚前卫、老气横秋、扮嫩装纯统统不要，最通杀的就是淑女和甜美。”
　　“怎么淑女？很简单啊，长发披肩、稍微化点淡妆、连衣裙、高跟鞋、一双干净的小手和一个搭配合理的包包，之前我在一楼看到个不错的，等会儿可以下去买。”
　　……
　　哎呀~谁跟你说淑女就一定要买白色的连衣裙，淡粉、淡紫、淡绿都行啊，就你这白到反光的皮肤，配湖水蓝也很仙的。
　　“是高跟鞋！不是坡跟鞋！也不用太高太细，5到7厘米的就很完美了。”
　　“饰品不要戴太多，喏，珍珠项链，信我，这绝对是提升温柔气质的利器。”
　　昨天晚上可以说是唐静柔认识陆云一来最卑微的一晚上，对于陆云所有的建议她都是如小鸡啄米一般的点头，感觉见识到了全新的世界一般。
　　‘不过都值了。’唐静柔微笑着想到。
　　“咕嘟……”
　　强忍住多看几眼的冲动，顾元白朝着两人挥手道：“那我就先回去了……再见。”
　　“嗯，再见，辛苦你了。”唐静柔朝着顾元白挥手说道。
　　“不辛苦，不辛苦。”说完顾元白便跑回了宿舍区。
　　等顾元白消失在两人视野中，唐静柔问江峰道：“我们现在出发会不会太早了？”
　　“没事，不差这么一会儿，我爸妈平时都起的很早，出发吧。”
　　“嗯。”点点头，唐静柔推着江峰朝着停车场走去。
　　驱车一路来到龙安小区，12号楼前，唐静柔把江峰扶了出来。
　　“记得哦，千万要说我是刚回来的。”在进电梯前，江峰又向唐静柔强调了一次。
　　“放心，我记着了。”
　　唐静柔回答完不禁笑了起来，从她认识江峰起，就觉得他无论遇到什么样的意外或者绝境都十分冷静，但在要面对自己的妈妈时却是慌张的有些可爱。
　　电梯来到12楼，唐静柔推着江峰来到了1201的门前。
　　掏出江峰包里的房门钥匙，但在要开门是唐静柔却发现自己的手竟有些微微颤抖，一种前所未有的紧张感向她袭了过来。
　　“要……要不还是按门铃吧，我开门的话，总觉得怪怪的。”最终还是没把钥匙插进去的唐静柔扭头对江峰说道。
　　“呃……行啊。”虽然不知道哪里怪，但江峰还是尊重了唐静柔的意思。
　　“呼。”松了口气，唐静柔放好钥匙，在又深呼吸一口气后按响了门铃。
　　“来了！”屋内一个有些高亢的女声响了起来，让唐静柔没来由的心里一紧。
　　“咔嗒。”
　　门被打开，在看到江峰的瞬间，陆怡芳之前做的各种心理准备全部报销，眼眶一红，捂住脸哭了起来。
　　“妈……你别哭啊，电话里我不就说了，我真没事，就看着严重一点而已，马上就会养好的。”
　　用力捏了把鼻子，陆怡芳点头道：“好，妈不哭，你先进来。”说完这才发现了江峰身后有点眼熟的唐静柔。
　　“这位是……？”陆怡芳擦着眼泪疑惑道。
　　“哦，唐静柔，唐督查，这次文商市跟我一起的那位，你在新闻里应该见过。”
　　“哦~唐督查！你好，你好。”陆怡芳想去和唐静柔握握手，但想到自己手上都是眼泪，又觉得不太好。
　　可就在陆怡芳要将手缩回去时，唐静柔主动握住她道：“阿姨你好，叫我小柔就行了。”
　　“那怎么好意思，你是江峰的领导，怎么能这么叫呢。”
　　唐静柔听完连忙摆手道：“不不，我不是他领导，我只是在江峰养伤这段时间里负责照顾他而已。”
　　“啊？”陆怡芳听完也顾不得伤心了，惊讶的说道：“那也太辛苦你了吧，来来来，快进来。”
　　说完便拉住唐静柔进了房间，留下江峰一人坐着轮椅在门口懵比。
　　‘妈……妈？你最疼爱的儿子还在这呢？妈？？？’
　　不过不管怎么样，唐静柔的出现似乎冲淡了妈妈的悲伤情绪，这让江峰不禁有种还有意外收获的感觉。
　　把唐静柔迎到沙发上，给她端上了各种瓜子水果后陆怡芳才急匆匆的又跑到了门口对江峰道：“哦哟，这个姑娘比电视上还要好看类！跟电影明星一样。”
　　“这就是你把你儿子丢在门口的理由？”
　　白了江峰一眼，陆怡芳没好气的说道：“我是最好你不要回来！嘴里没一句实话，知不知道我看到新闻的时候都快吓死了！”
　　“我错了。”这种时候江峰不打算做任何辩解，直接认怂。
　　“唉……”长叹了一口气，陆怡芳走到江峰身后握住轮椅的扶手道：“其实妈也知道你是怕我担心，但我更希望你对我说实话，妈妈也不是不开明的人，你这次救了这么多人，妈妈其实很为你骄傲，但为人父母，我又怎么可能不担心你。”
　　“嗯，我知道，下次我一定会实话实说的。”
　　整理了一下江峰的头发，陆怡芳点头道：“虽然妈还是不希望你从事这么危险的职业，但既然你有这能力，也愿意担这份责任，那妈就好好支持你，让你这个英雄也有偶尔能休息一会儿的地方。”
　　“妈……”江峰听着鼻子突然一酸，用力的点了点头。
　　“好了，我们进去吧，别把客人给冷落了。”说完陆怡芳推着江峰进了门。
　　来到客厅，陆怡芳又热情的招呼起了唐静柔，只是态度上似乎还是把她当成了江峰的领导。
　　这让唐静柔有些诚惶诚恐，数次表示自己和江峰只是朋友，没有上下级关系。
　　而就在江峰觉得自己有些多余时，江学林从房间里走了出来，但客厅里的景象让他明显有点懵。
　　他本来是想着给自己老婆一点时间，让她多发泄一会儿，然后自己再出来抚平她的情绪，最后一家人重新和和美美。
　　但现在看着陆怡芳眉飞色舞的样子，哪里有半点伤心？？？
　　看到自己老爸朝自己眨眼，江峰知道他是在传递“这什么情况的意思”，但他现在连耸肩都做不到，只能摇摇头，表示他也不知道。
　　陆怡芳也发现江学林出来了，便立即向他介绍道：“老公，快过来，介绍一下，这个就是电视上那个唐督查，就我说特别好看那个。”
　　“哦哦，唐督查是吧，你好，你好，欢迎你来做客。”江学林连忙向唐静柔打招呼道。
　　“叔叔你好，叫我小柔就行了。”唐静柔站起身礼貌的喊道。
　　“要吃西瓜吗？我帮你去切一个。”
　　“不用了，阿姨给了我一个苹果了。”唐静柔摆手道。
　　“没事，吃了苹果也能吃西瓜嘛。”江学林说完便进了厨房。
　　面对江峰这一家人的热情好客，唐静柔其实也有点懵，本来她是想着来做个旁观者，但现在感觉她快成今天的主角了。
　　这种模式一直持续到了傍晚，期间三人聊得最多的就是江峰小时候。
　　“你别看他现在这么壮实，小时候可弱不禁风了，三天两头的去医院，不是发烧就是肚子疼，那时候我可担心了。”
　　唐静柔听完笑道：“我小时候其实也是，出去玩吹点风就会感冒。”
　　“咔嗒。”
　　这时门锁被打开的声音响起，江寒蕾推开门走了进来。
　　“爸，妈，我回……”
　　江寒蕾抬起头，一张嘴长的老大，但这惊讶的表情并不是给江峰的，而是沙发上的唐静柔。
　　唐静柔也注意到了她的眼神，挥手致意道：“你好。”
　　“你……你是唐静柔！？”江寒蕾无比惊喜的喊道。
　　“嗯，是我。”唐静柔似乎不是第一次被人用这么激动的情绪呼喊名字，十分淡然的回答道。
　　到这，江寒蕾才想起更重要的事情，看着沙发旁轮椅上的江峰道：“哥，你伤着腿了？”
　　“嗯。”江峰认真的点点头，有开口补充道：“而且刚刚还被伤着心了。”
　　知道江峰是在表达不满的江寒蕾立即撒娇道：“对不起嘛……因为我是糖饼啊！看到偶像难免有些控制不住嘛。”
　　“糖……饼？”江峰一脸莫名的问道。
　　“对啊，就是唐静柔粉丝后援会的名字。”江寒蕾认真的描述道。
　　“你还有后援会？”江峰看着唐静柔问道。
　　“好像是有。”唐静柔点点头。
　　“哥你竟然不知道吗！？”江寒蕾一脸惊讶的看向江峰，然后冲过来抓住江峰的轮椅道：“那你们接着聊，我去房间里给我哥补补课。”
　　说完便推着江峰进了自己房间。
　　关上门，江寒蕾跑到自己的书桌前从里面拿出了一本杂志，将它翻开道中间页展示给江峰道：“看！”
　　看着杂志上唐静柔的照片，江峰有些惊讶的看了眼旁边配上的文字。
　　【新生代最强法师，冰棘之枪.唐静柔】
　　就在江峰准备继续往下看时，江寒蕾又拿了一本杂志过来摊开给江峰看。
　　依旧是一张照片旁边配着文字【绽放在沙漠上的冰玫瑰，唐静柔以一人之力击杀半人马首领！】
　　“你平时……还买这些杂志啊？”江峰问道。
　　“当然！我就是因为看了她的报道，所以才立志要当一个女法师的啊！”
　　“没听你说过啊……”
　　“其实电话里我就想跟你说了，但你不是受伤了吗……我不太好意思开口说这个，但没想到你竟然把唐静柔带到家里来了！老哥万岁！”
　　“所以这就是你进门以后第二个才注意到我的原因吗？”
　　“哎呀~我知道错了嘛，我给你按按肩。”江寒蕾说着便双手捏住江峰的肩膀帮开始按摩，可就她那点力气，江峰几乎就感觉不到有被捏。
　　“所以你是什么时候发现你这位偶像的？”
　　“小时候有一次看新闻看到的，电视台给她做了一个专访，把她说成是新时代女性职业者的代表，当时我就觉得她好漂亮啊！而且也超厉害，想着我以后如果也能这样就好了。”
　　“看来还真是我对你的关心不够，完全没听你提起过啊。”
　　“我就是默默在心里喜欢嘛，但今天我不能再沉默了！”说完转到江峰正面帮着捶腿道：“哥，你帮我问唐督查要个签名呗。”
　　“你自己去要不就好了。”
　　“嗯，其实我还想，还想……”
　　看着江寒蕾欲言又止的样子，江峰问道：“还想什么？”
　　“这不是下学期就要天赋测试了嘛……我希望她能给我个纪念品，让我当作幸运物，那样我会安心很多的！”
　　“嗯……”江峰闭上眼一脸正在思考的样子。
　　“哥~你就帮帮我嘛，求你了~明天我做早餐给你吃好不好？拜托拜托。”
　　叹了口气，架不住江寒蕾撒娇攻势的江峰点头道：“行吧，我等会儿帮你问问看。”
　　“耶！老哥万岁！”江寒蕾高兴的一蹦三尺高，接着又神秘兮兮的小声说道：“其实……我还有件事想要哥你帮忙。”

第二百九十章 粉丝信
　　“这么多！？”
　　看着江寒蕾从书包里倒出来的一大堆信封，江峰有些惊讶的问道。
　　这就是江寒蕾要他帮的忙，说是她班级里好多同学都特别崇拜他，很想要一个他的签名。
　　“是啊，我拒绝都来不及，我就中午去吃了个饭，回来就发现桌肚里全是给你的信，我也不能丢了是吧，就都带回来了。”
　　“你们班……有这么多人？”
　　只是稍微扫了一眼，江峰就觉得这里信封数快上百了。
　　“也有隔壁班的……所以说她们是在我不知道的时候硬塞进来的啦。”
　　“行吧。”点点头，江峰又道：“问题情况你也看到了，我现在根本不可能签名啊。”
　　江寒蕾听完表情突然一抽，小心翼翼的凑近江峰手臂道：“这……这么严重吗？”
　　“……”
　　“合着你一直没发现啊？”江峰有些无语的问道。
　　江寒蕾听完有些羞愧的低下头，解释道：“我看客厅里气氛很好啊……还以为你就是受了点小伤呢，不然妈妈不得哭死。”
　　“唉……”江峰突然叹了口气，露出一个惨淡的笑容道：“其实在你回来之前我一直在安慰妈妈，她刚刚才缓过劲来而已，等会儿出去你可别再刺激她。”
　　看着江峰黯然的表情，江寒蕾这下是真的慌了，一把抱住江峰的手臂哭着喊道：“哥！对不起，我不知道，我……”
　　没想到江寒蕾情绪来的这么快，江峰还没来得及说“骗你的啦。”她就已经哭的稀里哗啦了。
　　眼看着江寒蕾越哭越凶，江峰连忙道：“哎呀，我没事啦，骗骗你的。”
　　江寒蕾听完立即收起了哭声，照着江峰胸口就是一拳！
　　“干嘛这么吓我！”
　　“好好好，我的错，谁叫你刚刚进们先看你偶像去了。”
　　抹掉脸上的眼泪，江寒蕾轻轻抱住江峰的手臂道：“不许再这么吓我了，我真的很害怕。”
　　“嗯，知道了，再也不会了。”江峰柔声说道。
　　“所以，到底伤的怎么样？”江寒蕾抬起头的认真的看向江峰问道。
　　“医生说修养一阵就好了。”
　　江寒蕾听完走到写字台前抽出了两张餐巾纸，擦干净脸上的眼泪，这才转过身用怨念中带着些委屈的眼神盯着江峰。
　　“别这样看我嘛……我刚才不是道歉了吗，要不我等会儿帮你多问唐督查要点随身物品。”
　　江寒蕾听完立即破涕为笑，“那就这么说定了哦~”
　　“行~答应你了，那么那些信怎么办啊。”
　　低着头思考了一会儿，有了主意的江寒蕾竖起一根手指道：“拍照片怎么样？哥你和这些信一起拍个合照，然后我多打印点发给他们。”
　　“可以啊。”江峰点头。
　　打定主意，江寒蕾拿起一封信道：“那你要不要看看内容？毕竟是人家饱含心意写的，放心，我不偷看，我就举到你面前。”
　　这还是江峰第一次收到粉丝来信，想了想还是点头道：“那就先看几封吧。”
　　“好的~”答应了一声，江寒蕾抽出了一个粉红色的信封拆了开来。
　　信封里除了一张信纸外，还有一张照片。
　　“咦？哥，这是你什么时候照的啊？”江寒蕾看着照片中站在领奖台上的江峰问道。
　　江峰看了眼照片，意外道：“这是在人兽对抗赛获胜时拍的，不过你同学真厉害啊……这竟然也能找到。”
　　“哥你还和兽人打过呢！？”江寒蕾惊讶的问道。
　　“嗯，打过一次。”
　　“厉害欸……总感觉你背着我干了好多大事。”嘟囔着将照片翻到背面，发现上面写着。
　　【请在这里签名，谢谢！】
　　将照片放到一旁，江寒蕾打开信纸将有字的一面展示给了江峰。
　　——————————————————
　　江峰哥哥你好！
　　我是你的小粉丝，今年17岁，从看到新闻的那一刻起就开始喜欢哥哥了，喜欢你的职业，也喜欢你的人，还超喜欢你努力的样子。
　　……
　　读到这……江峰愣了一下。
　　‘我努力的……样子？’江峰真的很想问一句她是怎么看到的。
　　继续往下看。
　　——————————————————
　　这几天我每天做梦都能见到你，真的好希望有一天你能出现在我的结婚证上，我们都要为彼此加油哦！
　　……
　　读完信的江峰内心是震撼的。
　　‘粉丝来信……原来是这样的吗？’
　　他本以为会是一些让他加油，或者有从他这里获得力量之类的话语。
　　‘结婚证是什么鬼？？？’
　　“我看完了。”
　　看着江峰有些复杂的表情，江寒蕾奇怪道：“信上写什么奇怪的东西了吗？”
　　“哦，没什么，就是第一次读粉丝来信，感觉有点怪怪的。”
　　“习惯就好啦，那我再给你拿一封。”江寒蕾说着又拆开了一封信，里面也有一张照片。
　　“这张……又是什么时候的？”江寒蕾将照片翻给江峰看后问道。
　　江峰看了眼，回答道：“开学典礼上吧，你这些同学也太厉害了吧，这都能找到！？”
　　“我也挺佩服的……”江寒蕾说完再次将信纸展示向江峰。
　　和上封信的内容差不多，也是表达出了自己的喜欢，以及对两人未来的展望，与其说是粉丝来信，不如说是情书。
　　“要不先停一下吧……让你的偶像一个人在客厅里面对爸妈也不太好，信晚点再看吧。”
　　“也对。”江寒蕾点点头，将信纸和照片塞回信封中，“那来拍个照吧。”
　　江峰：“行。”
　　将信纸均匀的铺在床上，江寒蕾把江峰推到床边拿起手机拍了一张照片。
　　“搞定。”
　　接着收拾好信封，江寒蕾把江峰重新推出了房间。
　　客厅里，此时只有江学林在陪着唐静柔看电视，江峰奇怪道：“妈妈呢？”
　　“厨房准备晚饭呢。”
　　“哦~”说完他看向唐静柔道：“唐督查，能过来一下吗？”
　　唐静柔先是朝着江学林微笑点头，接着才离开沙发走到江峰旁边问道：“怎么了？”
　　“先向你介绍一下，这是我妹妹，江寒蕾。”
　　唐静柔听完眨了眨眼，然后微笑着看向江寒蕾伸出手道：“很高兴认识你。”

第二百九十一章 家人
　　看到唐静柔向自己伸出手，江寒蕾露出了十分兴奋的表情，一双手在衣服上用力蹭了好几下之后才握住唐静柔道：“我……我，我是你的超级粉丝！关于你的新闻我几乎都有看。”
　　“谢谢。”唐静柔点点头。
　　“那……那个……”江寒蕾欲言又止，求助般看向了江峰。
　　江峰看到后便顺势开口道：“这丫头从小就以你为目标，励志要当一个法师，明年就要天赋测试了，如果可以的话，你能送她一个小物件当作幸运物吗？当然，最好别太贵重了。”
　　听自己老哥说完，江寒蕾握着唐静柔的手一个劲点头：“我知道这有点厚脸皮，但我……”
　　江寒蕾话还没说完，唐静柔便伸出另一只手捏了捏江寒蕾的小脸道：“哪里厚了，多嫩呀。”
　　江寒蕾听完小脸不禁一红，有些害羞的低下了头。
　　唐静柔想了想，从口袋中拿出一根黑色的皮筋递给江寒蕾道：“这是我平时用来绑头发的，如果你不介意的话……”
　　江寒蕾连忙双手接过，高兴的喊道：“太感谢您了！我一定会好好珍惜的！”
　　江峰则在一旁笑道：“这礼物送的好，这丫头的皮筋总是乱丢，这下好了，从现在开始她应该再也不会问我哥你有没有看到我的皮筋了。”
　　“哥！”对于江峰在偶像面前说自己坏话，江寒蕾表示强烈抗议。
　　“好好好，我不说，我不说。”
　　小心翼翼的将皮筋藏好，江寒蕾抱住唐静柔的手臂道：“我还有些东西想给姐姐看，你能来我房间吗？”
　　“就我一个人吗？”唐静柔指着自己问道。
　　“嗯嗯！”江寒蕾用力的点了点头。
　　“可以啊。”
　　得到唐静柔肯定的回答，江寒蕾立即将唐静柔拉进了自己房间。
　　“砰！”
　　听着门被关上的声音，江峰有些无奈，你们好歹把我推到客厅吧……
　　这时一直在沙发上往这瞧的江学林走了过来，回头警惕的看了眼厨房，发现没有动静后才拿出一个小盒子道：“这里面放的是你爷爷以前参军时拿过的奖章，本来想着等你大学毕业再把它传给你的，但现在看来你已经是顶天立地的大英雄了，我就提前把它送给你，希望你爷爷在天之灵可以庇护你每次都平安归来。”
　　看着爸爸手中有些陈旧的盒子，江峰惊讶道：“爷爷还参过军？”
　　“嗯，但是他不喜欢和人说道这事。”将盒子塞进江峰的裤子口袋，江学林拍了拍他的肩膀道：“爸爸以你为傲，但同时也能希望你能注意安全。”
　　“我会的。”
　　点点头，江学林推着江峰回到了客厅，打听起文商市究竟发生了什么事。
　　半小时后，准备了一桌子菜的陆怡芳喊了声“准备洗洗手吃饭了。”
　　同时客厅里亮起一道白光，江凯的身影出现在电视机旁。
　　“哥，你回来啦。”江峰看向江凯打招呼道。
　　“嗯。”江凯点点头，打量了一遍江峰刚要开口，江峰就抢先回答道：“轻伤，没事，修养就好。”
　　江凯咧开嘴笑了一声，“看来你今天被问的次数已经很多了。”
　　“理解万岁。”
　　……
　　等到吃饭时，江峰发现自己妹妹已经和唐静柔相当熟络了，时不时就会咬着耳朵说些悄悄话。
　　而在他将唐静柔介绍给自己大哥时，他发现自己大哥似乎早就知道她是谁一样，想了想，觉得应该是新闻里看过的原因。
　　“明天几点去接蕊蕊啊？”将一颗青菜夹到江峰的碗里后陆怡芳问道。
　　“下午1点。”江峰回答了一句。
　　江峰这次之所以伤还没好就回家，是因为授勋仪式是可以带家属的，而江寒蕊虽然远在达纳苏斯，但江峰还是毫不犹豫的决定要通知到她，不然等以后让她知道全家都去了自己的授勋仪式，就她不在的话，估计要伤心好久。
　　想到明天终于能看到许久不见的小女儿，陆怡芳开心的饭都多吃了两碗，时不时还嘟囔几句“为什么是下午的航班啊，早点不好吗，明天一起床就能过去了。”
　　吃完饭，洗好碗，难得聚在一起的一家人热闹的聊起了天，而且也都没冷落唐静柔，先不说江寒蕾已经和唐静柔熟络了起来，陆怡芳也是时不时的和唐静柔互动一下。
　　比如递个橘子，递包瓜子，递杯饮料等等。
　　“谢谢阿姨。”又接过陆怡芳递来的一盘苹果，唐静柔不禁在心里想到：‘这就是和一家人聚在一起的感觉吗。’
　　从小时候起，唐静柔就知道自己的爸爸妈妈很忙，他们要处理很多很多很多的事情，有时候一个礼拜都见不到他们一次。
　　所以她很努力的学习，就是为了每次见到父母时都能看到他们欣慰的笑容，并摸摸她的头，说一句“不愧是我的女儿。”
　　不过虽然唐静柔很理解她的父母，但有时候还是会感到寂寞，比如她生日时只有管家爷爷替她父母代送的礼物，比如她生病时只有女仆忙前忙后的照顾她，比如她晚上被噩梦吓醒时只能自己慢慢消化恐惧，然后重新入睡。
　　每一个认识她的人都夸她是一个独立的女孩，但又有谁知道她也很想和爸爸妈妈一起吹灭生日蛋糕上的蜡烛，生病时可以喝上妈妈给她煮的白粥，晚上被吓醒时可以躲进父母的被窝里，享受他们带来的安全感。
　　“唐姐姐，唐姐姐？”
　　这时江寒蕾的话语将唐静柔从回忆中唤醒，眨了眨眼，她有些抱歉得到：“刚才有点走神，怎么了？”
　　“我妈妈问你今天要不要住在这里。”
　　“哦……啊！？”唐静柔张大了嘴惊吓道，接着连忙看向陆怡芳道：“不用的，阿姨，我有酒店住的。”
　　陆怡芳听完摆手道：“哎呀，那多麻烦，你明天不还得过来嘛？就凑活住一晚上的事，我们家也有空房，你就睡这吧。”
　　江峰和江凯当初买房子时，自然有考虑到江寒蕊的房间，所以买了一套房间比较多的，要说客房还真不少。
　　唐静柔听完还是摆手道：“这不太好吧，我……”
　　“有什么不好的，住哪不都是住嘛，也不用麻烦你来回跑，好了，就这么决定，我去帮你拿床被子。”
　　“这……”唐静柔看了眼江峰，后者朝她微笑着点了点头。
　　“那就打扰了。”唐静柔低着头回应道。

第二百九十二章 精灵语很难吗
　　第二天下午，江峰一家人准时来到了机场，看着哈欠一个接一个的江寒蕾，江峰问道：“你昨天到底几点睡的啊？”
　　“啊~”
　　又打了个哈欠，江寒蕾将头别过去，回避了江峰这个问题。
　　“唉……”叹口气，江峰又看向了唐静柔。
　　因为他知道昨天晚上江寒蕾肯定是偷偷溜到她房间去了。
　　“她的确有来过我房间，不过我稍微聊了一会儿就让她回去睡觉了。”
　　说到这，唐静柔不禁想起江寒蕾昨天穿着一件树袋熊睡衣在自己房间门口不断徘徊，犹豫着要不要进来的可爱样子。
　　想着自己如果有个妹妹的话，也许童年就会多出很多乐趣吧。
　　“哎呀，和姐姐没关系，我只是……只是回房间后太兴奋了，所以一晚上没睡着嘛。”
　　不得不说，江寒蕾这“姐姐”两个字是越叫越顺口了，而且绝对比叫“哥哥”更富有感情。
　　“兴奋的睡不着还行，你是秋游前的小学生吗？”
　　“是啊，我就是小学生！略略略！”江寒蕾冲着江峰做了个鬼脸。
　　而就在兄妹斗嘴时，唐静柔突然感知到一道极快的身影朝着江峰冲了过来，为了以防万一，她抽出了腰间的魔杖随时准备护住江峰。
　　“没事，是我小妹。”
　　话音刚落，那道身影就扑进了江峰的怀中。
　　“二哥！”
　　感受着小丫头熟悉的气息，江峰柔声笑道：“欢迎回家。”
　　在江峰胸前埋了一会儿，江寒蕊才抬起头眼泪汪汪的说道：“你不是说你只是受了点轻伤吗，为什么要坐轮椅啊。”
　　因为担心小丫头看到自己坐在轮椅上会被吓到，所以在电话里江峰就就已经跟她说过自己受了点伤，需要休养。
　　“轻伤也要好好养啊，快下去站好，让二哥看看你长个了没。”
　　但江寒蕊却是又轻灵的跳到了陆怡芳的背上，在她的脸上亲了一口后喊道：“妈妈，我回来啦。”
　　陆怡芳听的心都要化了，一个劲点头道：“我的小可爱哟，可想死妈妈了。”
　　“嘿嘿。”笑了一声，江寒蕊问道：“妈妈，二哥说的是真的吗？真的只是轻伤？”
　　陆怡芳微笑着回答道：“是真的~这上面你二哥还不至于瞒着我们。”
　　明显的松了口气，江寒蕊这才跳回地面转了一圈，开心的喊道：“爸爸，姐姐，我回来啦~”
　　和去达纳苏斯前相比，江寒蕊稍微高了一点，但并不明显，这让江峰有些诧异，照理说这个年纪的女孩子这会儿应该属于高速发育期间，这小丫头怎么会不长个呢？
　　不过虽然没长个，但江峰却是能清晰感觉到小丫头实力的增长，如今她散发出的气场不仅强大了许多，而且还伴随着一种非常特殊的自然气息。
　　和爸爸妈妈哥哥姐姐分别打过招呼后，江寒蕊站在唐静柔面前惊奇的喊道：“哇！大姐姐你好漂亮啊！”
　　刚刚还被小丫头盯的的有些不知所措的唐静柔此时恨不得把她抱起来亲一口，但最终还是矜持的笑道：“谢谢夸奖，你也很可爱哦。”
　　“我叫江寒蕊，今年11岁，大姐姐你呢。”
　　“呀，你真有礼貌呢。”唐静柔说完很正式的向江寒蕊自我介绍道：“我叫唐静柔，是在你二哥养伤期间负责照顾他的人。”
　　“哦~”明白过来的江寒蕊点点头，朝着唐静柔鞠躬道：“那真是太谢谢你了。”
　　看着江寒蕊认真鞠躬的样子，唐静柔扭头看向江峰问道：“我可以抱抱她吗？”
　　“当然。”江峰笑道。
　　江峰话音刚落，唐静柔就抱起小丫头用脸一顿蹭，可把一旁的江寒蕾给羡慕坏了。
　　就在一行人为团聚其乐融融时，一位身材高挑的成熟女性拖着两个行李箱走了过来喊道：“蕊蕊，你怎么能一声不响的就跑掉呢，不是说好要待在我的视线……嗯！？你是……唐静柔同学？”
　　“刘老师？”唐静柔也很是惊讶的喊道。
　　江寒蕊看看唐静柔，又看看刘清洛，问道：“刘老师，你认识这个大姐姐啊？”
　　“是啊，她以前也是我们燕大的学生，本来该进我们少年班的，可惜被法师院那群老头子抢走了。”
　　这时江峰找到机会开口道：“刘老师，辛苦你跑一趟了。”
　　江峰之所以放心让江寒蕊去达纳苏斯这么远的地方，就是因为校方答应了他会让刘清洛老师陪着一起去。
　　看到坐在轮椅上的江峰，刘清洛先是面露惊讶之色，接着才点头道：“没关系，授勋这么大的事，的确该回来一趟。”
　　在听到江寒蕊告诉自己她哥哥要被授勋时刘清洛其实是有些懵的，她还记的自己半年多前和江峰谈话的场景，那时的他刚刚大二，一举拿下了【挑战杯】的冠军，她也想过将来这个学生一定会大放异彩。
　　但没想到这个将来会来的这么快，他这才几岁！？竟然就要被授勋了，那可是各界大佬追求了一辈子的最高荣誉啊！他这小小年纪竟然能获得如此殊荣。
　　寒暄过后，江峰他们先去订好的饭店为江寒蕊办了一场接风宴，席间大多数时候所有人都在听江寒蕊向他们介绍被人们称为树海之心的达纳苏斯。
　　“那里的树都好高好高好高！我爬了好久都没爬到顶。”
　　“还有一些大树会说话，但它们说话特别慢，就像这样，小~~朋~~友~~你~~来~~做~~什~~么~~呀~~”
　　“达纳苏斯的动物也特别聪明，它们除了不会说话外，可以毫无障碍的和你互动，当然，前提你得说精灵语。”
　　但就在江寒蕊说的兴起时，江峰的一个问题突然让她一下泄了气。
　　那个问题就是“你精灵语学的怎么样了啊。”
　　“好难……精灵语真的好难，那个字我看都看不懂，不过我有在努力学……真的啦！不信你问刘老师。”
　　刘清洛听到后也是笑着道：“蕊蕊的确很努力，但想要这么快学会精灵语的确不是这么简单的事情。”
　　‘很难吗？’
　　江峰倒是觉得精灵语挺简单的，只学了半年，他就已经能能和泽令颜学姐用精灵语无障碍沟通了。
　　不过为了不打击到小丫头，他还是决定不说。

第二百九十三章 授勋仪式
　　“铛”“铛！”“铛！”
　　【熔岩之锤】铁匠铺中，阿斯卡大师正敲打着一块烧到通红的黒矅石。
　　一旁的苏红叶则在帮着淬火的工作。
　　“阿斯卡大师，这双介质淬火还是你做的最好，你教过我之后我已经很少把钢给淬裂了。”
　　听到苏红叶的夸奖，阿斯卡大师哈哈大笑道：“那当然，我们矮人的淬火技艺可是世界第一！”
　　擦了把额头上的汗，苏红叶突然想起什么道：“对了，江峰上次好像说他就是今天授勋，还直播来着。”
　　“哦对！我是记得有这么一回事，多亏你提醒我了。”阿斯卡大师说完拿出了他珍爱的收音机，调到了正在直播江峰授勋仪式的电台，并把音量开到了最大。
　　“铛！”“铛！”“铛！”
　　将收音机放到工作台旁，阿斯卡大师继续捶打着铁砧上的黑曜石。
　　阿斯卡大师明显并不打算放下手头的工作，而看电视又太容易分神，所以他选择了用收音机来听。
　　“古人讲得好，将受命之日则忘其家，临军约束则忘其亲，抱鼓之急则忘其身。”
　　“在国家危难之际，总有无数仁人志士为了民族的利益，为了国家的利益，为了人类的利益挺身而出，迎着困难上，舍生取义去奋斗，去拼搏，生为人民而战，死为人民而献身，这就是龙国儿女的民族气节！”
　　“这一次人类面临的困难空前巨大，在北联盟，合仓等国家都有城市在一夜之间成为空城，原本我国文商市也差点和那些城市一样惨遭覆灭，但在危难之际，我国超凡特种大队中最年轻的都尉江峰，以及他队伍中的唐静柔、陆云、孙兴腾三人力挽狂澜，将文商市从毁灭的边缘拉了回来！”
　　听到这，苏红叶忍不住笑道：“厉害了啊，即使在授勋仪式上，江峰也还是主角啊，这下他出名可真是出大了。”
　　“铛！”
　　重重的砸了一下黑曜石，阿斯卡大师笑道：“我是希望他能更出名一点，那样也能赚更多荣誉分来我这消费。”
　　“哈哈哈。”苏红叶笑了两声，再去听收音机时，就发现已经到颁奖阶段了。
　　“为了表彰江峰，唐静柔，陆云，孙兴腾四人为拯救文商市做出的杰出贡献，官方决定为他们颁发龙国卫士勋章！”
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　在热烈的掌声后，阿斯卡大师本来以为还会有江峰的获奖感言什么的，但想不到就直接进入下一个环节了。
　　“啪嗒。”
　　关掉收音机，阿斯卡大师问苏红叶道：“这卫士勋章在你们国家算是很高级别的勋章了吗？”
　　苏红叶听完摇摇头，解答道：“但凡只要是官方授予的，不论是什么勋章，都是最高荣誉的象征，名字只是根据哪方面做出贡献来取的而已。”
　　“不过正所谓乱世出英雄，如果不是发生了恶魔入侵这档子事，江峰想要在这年龄被授勋根本是不可能的事情，这次授勋除了表扬他之外，应该还有鼓舞人民士气的意思，你看其他人类大国都毁了一座城市，但在我们龙国，一位这么年轻的职业者就能拯救一座城市于水火，这还是很能给百姓安全感的。”
　　“铛！”
　　又猛砸了一下黑曜石块，阿斯卡大师笑道：“你们人类做事总是有很多深层次意思，我是真的解读不来。”
　　“哈哈哈，那是因为你们没有语文考试，没有阅读理解。”大笑了几声后，苏红叶继续开始手头的工作。
　　……
　　另一边刚忙完一堆采访的江峰一行人终于回到了休息室。
　　“呼……”
　　坐上休息室的沙发，江峰依旧有种很不现实的感觉，自己刚才竟然在最高的舞台上被授予了代表着最高荣誉的勋章，这实在太不可思议了。
　　“话说你小子心理素质还真强，刚刚上去的时候很镇定啊，我可是都有点腿软，你就真一点也不紧张？”
　　江峰摇头道:“怎么可能，我当然也紧张，只是掩藏的比较好。”
　　这时一个工作人员走打开门对他们说道：“辛苦几位了，请你们在这稍做休息，在晚宴开始前我会来通知你们的。”
　　“好的，谢谢。”唐静柔朝着他点头道。
　　“呼……说实话，比起吃晚宴，我现在更想睡一觉。”江峰活动着脖子说道。
　　从昨天开始，他们就在为授勋仪式做各种彩排，同时也见到了一位又一位的大佬，心理压力简直大的不行，连说话声音都不敢太大。
　　所以授勋仪式一结束，放松下来的江峰立即感觉到了一股倦意。
　　“啊~”伸了个懒腰，陆云看着江峰道：“被你说的我也有点困了。”
　　甩了甩头，江峰看向孙兴腾道：‘孙督查，最近几天有什么新消息吗？’
　　孙兴腾想了想回答道：“各地报告都证明着恶魔的数量的确在急剧减少，甚至连禁忌之地的恶魔也少了许多，但这却是让更多人陷入了担忧之中。”
　　“唉……”叹口气，江峰说道：“希望两天后的魔法阵研讨会可以研究出一点线索来，不然每次都这么被动的话，我们只会一直被那位幕后黑手玩弄于股掌间罢了。”
　　“希望吧，不过要我说……”
　　陆云话刚说到一半，休息室的门突然被打开，一个风度翩翩的中年男子和一位气质出众的中年女士一起走了进来。
　　“爸爸？妈妈！？”坐在沙放上的唐静柔站起来惊讶的喊道。
　　江峰同样也很惊讶，昨天彩排时，江峰就已经见过了陆云和孙兴腾的父母，看得出他们对于自己的孩子获此殊荣都非常高兴和骄傲。
　　但唯独唐静柔的父母一直没来，唐静柔表面虽然什么也没说，但江峰知道她心里一定是很失落的。
　　本来还想着晚上要让两个小丫头一起去安慰安慰她，想不到她父母竟然就这么突然出现了。
　　看到唐静柔的那一刻，唐正磊那仿佛万年寒冰般的严肃表情瞬间融化，微笑着回答道：“女儿这么重要的日子我们怎么能不来呢，但还是迟了一点，实在是手头要处理的事情太多了，没生爸爸妈妈气吧？”
　　江峰听完不禁有些惊讶，什么事可以比授勋的彩排还要重要？
　　‘总觉得是什么大人物啊……’

第二百九十四章 卫士勋章
　　“哎，知不知道唐队的老爸是谁？”
　　在唐静柔高兴的与她父母交谈时，陆云悄悄过来用肩膀撞了撞江峰问道。
　　“不知道。”江峰摇了摇头。
　　“他爹是侠客盟的人，牛吧！”
　　“侠客盟！？”江峰压低声音发出了惊呼。
　　作为最传奇的五大公会之一，侠客盟人数最少，但个体实力却是公认的最强，随便拉出一个都是可以震慑一方的存在。
　　“血踪万里唐天瑞，被他盯上的人，没一个能跑掉的，你可得注意啊。”陆云拍了拍江峰的肩膀，语重心长的说道。
　　“嗯……嗯？我为什么要注意？”江峰奇怪的问道。
　　“高手你不得注意嘛？你叫是没闯过禁忌之地，在那里唐老叔的名字那可是响当当的，是人是神的都得敬他三分。”
　　“陆云！”这时唐天瑞突然喊了一声。
　　“在呢！”陆云连忙站直身体说道。
　　“说我什么呢？”
　　陆云谄媚的一笑，回答道：“给这晚辈科普一下您的厉害。”
　　接着江峰只觉眼前一花，唐天瑞就已经来到了他们面前，不过他并没有理会陆云，而是看向江峰道：“这次很感谢你救了我女儿。”说着从怀里摸出一片银色的叶子放进了江峰口袋里：“这片银叶子是我的信物，能让你在想做一些事情的时候方便一点。”
　　江峰立即感谢道：“谢谢唐叔叔。”
　　朝着江峰点点头，唐天瑞没在多说什么，转身又回到了唐静柔旁边。
　　“呼……”见唐天瑞离开，陆云才松了口气再次靠近江峰惊叹了一句：“哇哦！你这波赚大发了啊，高阶武僧的信物，够你在禁忌之地外围横着走了。”
　　“果然是高阶吗……”
　　在陆云说唐天瑞的名字在禁忌之地都响当当时，江峰就猜到这位侠客盟成员最起码也是高阶起步。
　　“江峰。”这时唐静柔突然喊了一声，见江峰扭头看向她后说道：“我跟我爸妈出去一趟，晚点回来。”
　　“哦，好的。”江峰点点头。
　　三人出门前，那位气质出众的中年女子看了江峰一眼，眼神中颇有深意。
　　等门被重新关上，陆云才又放松下来，拿了块茶几上的蛋糕塞进嘴里嚼了起来。
　　没一会儿，江峰他们的家人也回到了休息室。
　　陆怡芳一进来就不停揉着胸口小声对江峰道：“我刚刚在台下看着你都紧张死了，你妈妈看来还是适应不了这样的大场面，心脏吃不消。”
　　一旁的江学林也是点头附和道：“别说你妈了，我也是大气都不敢出，我旁边坐的那些都是天天新闻里能看到的大人物，我做梦都没想过会和他们坐一排。”
　　发现休息室里没有外人，刚才同样也大气都不敢出的江寒蕾偷偷靠近江峰身前，盯着他胸前的卫士勋章一顿猛看。
　　“哥……我能摸摸你的勋章吗？”江寒蕾有些紧张的问道。
　　“摸呗。”江峰随口回答道。
　　“咕嘟。”江寒蕾咽了口唾沫，但手刚伸出去，就又缩了回来：“还是算了……摸坏了赔不起。”
　　江峰听完不禁笑道：“哈哈，哪有这么容易摸坏，不过你赔不起倒是真的。”
　　比起巴罗坦之前授予他的【蓝心勋章】，龙国这枚【卫士勋章】的B格可就高太多了。
　　制作它的材料叫做【心灵之石】，是远比【髓晶】还要珍贵的材料，这种石头并不是纯天然的超凡材料，而是在猎杀了天空龙后，用它的心脏炼制而成。
　　在之前那工作人员向自己介绍这名为【心灵之石】的超凡材料时，江峰光是听到这生物名字里带龙，就知道肯定是顶级魔兽。
　　事实也正如他所料，从工作人员的介绍中江峰得知了天空龙是最顶级的A级魔兽，它极其擅长制造幻象，可以让数万人在不知不觉间就进入它创造的世界。
　　历史上人类猎杀过的天空龙数量用手指掰都算的过来，可见这【心灵之石】的珍贵程度。
　　用如此珍贵材料做出来的勋章效果自然也是顶级的，只要将魔力输入其中，它就能够释放出极强的气场，保护江峰的精神不被攻击。
　　自从上次对付过那只浑身都是眼睛的怪物后，江峰就领略到了精神攻击的可怕性。
　　那是一种只要你在他感知范围内，就根本不可能逃掉的无死角攻击，可以说比任何一种职业技能都强。
　　而工作人员虽然没有细说这【卫士勋章】能抵抗什么级别的精神攻击，但毕竟材料的品质放在那，防御效果绝对弱不了。
　　……
　　大会堂的气氛的确会让人不自觉的肃然起劲，晚宴时就连平时最活泼的江寒蕊都一本正经的在吃菜，一张小脸从头到尾就没变过表情。
　　所以等晚宴一结束，一家人就都迫不及待的告辞离开，来到外面呼吸起新鲜的空气。
　　“啊~呼~”
　　浮夸的做了此深呼吸后，江寒蕊看着江峰说道：“二哥，我觉得还是在家里吃饭开心。”
　　江峰听完不禁笑了起来，回道：“我也是这么觉得的。”
　　没过多久，唐静柔和陆云他们也走了出来，只是唐静柔又变成了单独一人。
　　江峰原本想着还是别问了，但唐静柔却是主动走过来说道：“我爸妈先走了，他们还有事要忙。”
　　“我能感觉到他们很爱你。”
　　虽然刚才只是很短的一段时间，但江峰能看出唐静柔的父母很宠她，只是有可能高阶职业者这个身份真的会让人忙的团团转吧。
　　唐静柔听完微笑着点头道：“是啊，他们当然很爱我，我也很理解他们。”
　　一旁听到两人谈话的陆怡芳忍不住插嘴道：“哪有父母不爱自己小孩的，等你们有了孩子就能明白这种感受了。”
　　这话颇有歧义，听的唐静柔不禁有点脸红，而就在这尴尬时刻，陆云走过来有礼貌的对陆怡芳说道：“阿姨，我们有些事想和江峰聊一下，可以把他借走一会儿吗？”
　　陆怡芳初见陆云时，还以为他是那种口花花的人，但接触了一天后就发现他很有礼貌，也很有风度。
　　“当然，随便借，随便借。”陆怡芳一边说一边把江峰推向了陆云。

第二百九十五章 道别
　　“明天我和老孙头就要离开燕京了。”
　　四个人聚在一处后陆云先开口对江峰道。
　　“哦……嗯。”江峰颇有些不舍的点了点头，作为一起出生入死过的同伴，江峰还真想和他们再相处一段时间。
　　看出江峰不舍的表情，陆云拍着他的肩膀道：“我们也不想这么快就走，不过最近禁忌之地的恶魔虽然消失了大半，却反而多出了很多事情需要处理，所以不得不回去啊。”
　　“理解，那两位注意安全，这魔法阵带给我的不祥预感久久不能散去，感觉不需要多久就一定会有大事发生。”
　　“放心，我们会注意的。”陆云点点头。
　　接着孙兴腾走上来看着江峰说道：“我相信凭你的成长速度，我们肯定很快就会又见面的。”说完从腰间取下了那个拼成猫形状的【命运】七巧板，“这是一件我在古代遗迹里发现的饰品，它有着非常好的效果，可惜一直触发率极低，但上次在遇到你时，它却连续触发了好几次，让我觉得也许你比我更适合它，所以我想把它送给你。”
　　眼看江峰要摇头，孙兴腾先说道：“你先别急着拒绝，首先这是感谢你在文商市救了我们，二来它在我这只是个装饰品，但我相信你一定可以让它大放异彩，这样一来等你以后来到禁忌之地，我就又多了一个可靠的队友。”
　　作为一名超凡学考满分的燕大学生，江峰当然清楚【在古代遗迹里发现的】这个前缀代表了什么。
　　它代表着眼前的这块七巧板是教科书上说过，但他从未见过的【史诗级】装备。
　　这可是有价无市的存在，在能够运用好的情况下，【史诗级】装备的效果可远超A级装备。
　　至于孙督查说的连续触发好几次，江峰稍微想了想就知道他指的应该是自己带着余辰冲向艾瑞达人那次。
　　因为他刚才说了这饰品的触发率极低，但几率这种东西在绝对的倒霉前根本就是一个轻柔易推倒的弱女子，完全抵抗不了。
　　见江峰没说话，孙兴腾便继续道：“这个饰品的名字叫做命运，是宋代王庭的物件，如果以后有机会的话，你可以多留意这方面的信息，或者找到一个了解它的考古学家，那样也许能深挖出它的更多潜力。”
　　“它的使用方法是将它拼成各种形状，而不同的形状代表着不同的作用，比如现在的猫形状下效果是破坏对方的施法效果。”
　　“厉害……”
　　江峰忍不住吐出了这两个字，这下江峰知道之前那个艾瑞达人要用邪能魔法攻击自己时为什么连连失手了，原来不仅是它运气差，更是因为这个孙督查这件饰品厉害。
　　听到江峰的夸奖，孙兴腾不禁苦笑道：“厉害是厉害，可惜几率太低了，我曾经佩戴着它一个月就触发了一次。”
　　“那的确是有些太低了……”
　　“所以我觉得你比我更适合它，收着吧。”孙兴腾说着将【命运】递给了已经伸出手的唐静柔。
　　江峰原本想要解释一下这块【命运】上次之所以会连续触发并不是因为它，但想了想还是不辜负孙兴腾的好意，毕竟他说的没错，一个一个月只能触发一次的饰品对他来说的确只能做个装饰品。
　　而江峰倒是已经有了一个该怎么好好使用这种“运气型”装备的想法。
　　“那就谢谢孙督查了，我一定会好好使用它的。”
　　“嗯，我相信你可以的，另外它还有一个形态是宝塔，可以保护你在一次群伤性攻击中免疫伤害。”
　　“牛批……”
　　听完孙兴腾的阐述，江峰忍不住又赞叹了一次，想着这【命运】如果不是几率型装备的话，就的确强的有些过份了。
　　“至于其他的，就要靠你自己开发了。”孙兴腾说完拍了拍江峰的肩膀，退回了陆云后面。
　　等唐静柔将【命运】收好，陆云深吸一口气后道：“那么我们就在这告别吧，赶紧养伤，赶紧恢复，我们在禁忌之地等你。”
　　“我会的。”江峰点点头。
　　“那就再见啦。”陆云说完朝着江峰挥挥手，转身朝着自己家人的方向走去。
　　“再见了。”孙兴腾也朝着江峰一点头，转身离开。
　　轻轻的叹了口气，江峰抬起头看向唐静柔，想要问问她真的确定要继续留在这里妈，听陆云的意思，禁忌之地现在似乎挺忙的。
　　不过想了想，还是没开口，因为唐督查肯定比他更明白禁忌之地的情况，既然她选择了不去，那自己就不该再问了，毕竟她留下来也是为了照顾自己。
　　驱车回到家中，江峰一家人也很珍惜眼前这段团聚时光，晚上组织起了一些团体娱乐活动。
　　“二哥！你不许记牌！太赖了！”
　　脸上已经被贴了十几张纸条的小丫头撅着嘴郁闷道，这一晚上她就没怎么赢过。脸上都快没位置贴纸条了。
　　“我也没特意记牌啊。”说完江峰对着唐静柔道：“打一对3。”
　　唐静柔听完点点头，将手里的一对3打了出去。
　　“唔……不要。”江寒蕊委屈的说道。
　　“一对5~”江寒蕾开心的喊道。
　　“一对7。”陆怡芳紧接着跟上。
　　最终在江峰的引领下，三位农民成功斗死了江寒蕊这个“小地主”
　　“唔~”
　　江寒蕊简直要哭了，自己手里明明有三把炸弹，可散牌就是一张也跑不掉。
　　拿起便签纸，唐静柔看着江寒蕊几乎已经没有空处的委屈小脸，有些不忍心再往上贴纸条了。
　　这时江峰终于忍不住笑出声道：“好了，别贴了，差不多也是时候该睡觉了，明天蕾蕾还得上学呢。”
　　“我起得来的！再玩一会儿嘛！”
　　开玩笑，和偶像一起打牌的机会她哪里肯放过，她已经做好长期战斗的准备了。
　　“就是！我也要继续玩！我也要继续玩嘛！”
　　见两个小丫头都情绪高涨，江峰也不打算扫了她们的兴，毕竟的确是难得这么一次。
　　“好吧~那我们玩点别的，跳棋……怎么样？”
　　“好！！！”

第二百九十六章 湖之精灵
　　“滴滴滴……滴滴滴……”
　　一阵闹钟声响起，躺在沙发上的江峰缓缓睁开眼睛，扭头看向了“一片狼藉”的客厅。
　　从跳棋到麻将，又从麻将到80分，昨晚通宵一家人几乎把可以玩的棋牌类游戏都玩了一遍。
　　“哈~”
　　打了个哈欠，江峰发现自己身上盖了条毛毯，唐静柔则正坐在旁边的单人沙发上盯着笔记本电脑。
　　“醒啦？”发现江峰看向自己，唐静柔微笑着打了声招呼。
　　眨眨眼，江峰点头道：“嗯，你没睡吗？”
　　“你们睡着后我冥想了一会儿，碰到一个小问题，所以在电脑里查一下资料。”合上电脑，唐静柔站起身问道：“饿了吗？我去做点吃的给你。”
　　昨天陆怡芳和江学林也陪着孩子们一起玩到了早上，所以到这会儿还没醒。
　　“嗯，有点。”
　　“那你稍微等一会儿。”说完唐静柔便走向了厨房。
　　其实江峰之前有说过让唐静柔用奥术魔法搓点面包给他填肚子就行了，但唐静柔却还是坚持说在有条件的情况下，还是吃热乎乎的美食比较好。
　　没过多久，一股培根特有的浓郁香味便从厨房飘了出来。
　　“哇！好香！”
　　这时更早醒过来的江寒蕊跑出了房间，冲进厨房喊道：“妈妈，在做什么……咦？唐姐姐？”
　　正在煎荷包蛋的唐静柔转身看向江寒蕊笑道：“早呀，蕊蕊，有什么想吃的吗？”
　　看了眼灶台上的面包，江寒蕊开口道：“我想吃三明治，可以吗？”
　　“当然可以，那你去外面等着吧，很快就好了。”
　　“耶~”
　　欢呼了一声，江寒蕊跑到了客厅，发现沙发上的江峰果然已经醒了。
　　“二哥，二哥，唐姐姐说她也会做一份三明治给我。”
　　江峰听完笑了笑，回道：“那真是太好了。”
　　“二哥，我扶你起来。”说完小丫头跳上沙发，扶着江峰坐了起来。
　　“谢谢啦，帮大忙了呢。”江峰柔声笑道。
　　“嘿嘿。”靠坐在江峰身边，江寒蕊盯着江峰的手臂说道：“还有多久才会好啊？”
　　“应该很快啦。”
　　有些心疼的摸了两下江峰的手臂，小丫头开口道：“等我从达纳苏斯回来，就由我负责保护二哥，保证二哥你再也不会受这么重的伤了。”
　　“哈哈，听起来还真是很可靠呢。”江峰十分高兴的笑道。
　　听着江峰哄小孩般的语气，江寒蕊强调道：“真的！我现在超厉害的！那里的湖之精灵非常喜欢我，教会了我很多东西。”
　　“湖之精灵？”江峰有些好奇的问道。
　　“嗯啊。”江寒蕊点点头，手指一晃，诵念道：“咏唱。”
　　诵念完，房间里凭空升起一股十分清新的风，江峰只是稍微闻了一下，就感觉精神一震，仿佛思维都活跃了许多。
　　“这是祝福之风~就是那个湖之精灵教我的，闻着是不是觉得很舒服？”
　　“嗯，效果的确很神奇，这是什……”话说到一半，江峰突然感觉风力变大，地上的扑克牌也开始被卷向空中。
　　“蕊蕊，风是不是越来越大了？”
　　江寒蕊也发现了这点，有些焦急的说道：“不应该啊……”
　　说话间，风越来越大，一股肉眼可见的螺旋气流逐渐生成，将地上的棋和牌全都卷了起来。
　　而就在江寒蕊手忙脚乱的不知道该怎么办时，唐静柔突然出现在门口，手指一挥，诵念道：“禁锢。”
　　话音刚落，一个半透明的正方形立体在客厅中央出现，将那股逐渐形成的飓风锁在了里面。
　　“消散。”
　　“啪”的打了个响指，半透明立方体和包裹在里面的飓风同时消失，刚刚那些漂浮到半空中的牌和跳棋棋子也“哗啦啦”的掉了下来。
　　“呼……”松了口气，江峰看向唐静柔道：“谢了，还好有你在。”
　　“小事一桩。”唐静柔笑道。
　　知道自己做错事的江寒蕊连忙也朝着唐静柔鞠躬感谢道：“谢谢唐姐姐。”但接着又忍不住嘟囔道：“好奇怪啊……在达纳苏斯的时候明明从没有发生过这种状况。”
　　将散落在脚边的几张扑克牌捡起，唐静柔走到江寒蕊面前蹲下安慰她道：“刚才那个法术的本质是飓风术吧？”
　　江寒蕊听完先是惊讶的点了点头，然后才说道：“唐姐姐你怎么知道的？”
　　“等你以后学到了足够的知识，也能分辨出来的。”说着摸了摸江寒蕊的头发道：“达纳苏斯那边的自然元素非常稳定，而且很亲近那边的精灵，所以如果有精灵在旁边教导你的话，你能够很轻松的与那些自然元素沟通。”
　　“但是在人类社会里，这些自然元素可就要调皮多了，稍不注意它们就会脱离你的掌控范围，所以以后要注意哦。”
　　“哦~”江寒蕊用力的点了点头，惊讶道：“唐姐姐你好厉害啊，知道的真多！”
　　“我也是学了好久才学会的，所以不用太过着急。”说完重新站了起来：“早餐已经做好了，我去帮你们端过来。”
　　“我也来帮忙！”江寒蕊说完跟着唐静柔一起去了厨房。
　　不一会儿，两人各自端着一个餐盘又回到了客厅。
　　看着将三明治放到自己面前茶几上的唐静柔，江峰略带感慨的说道：“你如果去做老师的话，一定很受孩子们的欢迎。”
　　将头发撩到耳后，唐静柔笑着回答道：“也许会吧。”说着又看向江寒蕊：“如果他们都和蕊蕊一样乖的话。”
　　被夸奖的江寒蕊高兴的咬了一大口三明治，一边嚼一边问道：“唐姐姐，你刚才用的是什么魔法啊，好厉害！”
　　“那个是奥术魔法，叫做剥离术。”
　　“哦~”说完很认真的点了点头，看向江峰道：“我以后一定也会变的跟唐姐姐一样那么强的。”
　　“嗯，二哥相信你一定可以。”江峰点点头。
　　迅速将属于自己的三明治吃完，对唐静柔说了声“谢谢，很好吃”后江寒蕊就去收拾散落满地的牌和棋子了。
　　喂江峰喝了一口牛奶，唐静柔小声说道：“虽然刚才蕊蕊失败了，不过她施展的法术倒是很有意思，将醒神术混在了飓风术里，加强了醒神术的效果，这么小年纪就能学会这种融合类的法术，蕊蕊的天赋也是很厉害啊。”

第二百九十七章 即将开始的研讨会
　　到了下午，唐静柔开着车将江寒蕊和刘清洛送往机场，授勋仪式已经结束了，一家人也在大会堂前面拍了合照，所以这会儿江寒蕊也该回达纳苏斯去继续学习了。
　　“二哥……其实我还想在家里多待几天。”
　　后排座位上，江寒蕊低着头说道。
　　江峰听完回应道：“我知道，二哥也舍不得你。”
　　一时间，车厢内的气氛有些沉默。
　　“对了，有个精灵同学邀请我放假去达纳苏斯，如果今年假期没什么重要事情的话，二哥就来找你玩。”
　　“真的吗！？”江寒蕊一下就蹦了起来，“那我可以带你去好多好多地方玩，我想想哦，神谕林地、仙灵花园、古树林……还有好多好多。”
　　“嗯，听起来很让人期待。”
　　“所以二哥你一定要来哦。”
　　江峰虽然想再强调一次是在没有重要事情的前提下，但看着小丫头充满期待的表情决定还是不说了，心里已经决定到时候只要不是天塌下来，自己就过去一趟。
　　来到机场将江寒蕊送入登机口，唐静柔又开车把江峰送回了燕大。
　　“今天真是麻烦你了，让你帮这么多忙。”下车后江峰对唐静柔感谢道。
　　“都是些小事而已，而且我也能很喜欢蕊蕊，送她去机场是我很乐意的。”
　　推着江峰往校园里走时，一阵铃声突然响起，是江峰的手机。
　　从包里将手机拿出，唐静柔看着来电显示人道：“是孙爷爷打来的。”
　　“好的。”
　　按下通话键，唐静柔将手机放在了江峰耳朵边上。
　　“老师。”江峰开口喊道。
　　“嗯，相信你应该猜到我打给你是为了什么吧？”
　　“是研讨会要开始了吗？”
　　“没错，就在三天后，所有的魔法阵大师都会来文商市。”
　　“文商市？”江峰的语气有些惊讶，不过他马上就想通了，文商市作为这次事件中唯一没被“摧毁”的城市，的确值得其他魔法阵大师来看看。
　　“嗯，就是文商市，你这两天准备准备，到时候在那跟我汇合。”
　　“我明白了。”
　　“好，那就这样，大后天见。”
　　说完孙俊明便挂了电话。
　　“打完了。”江峰抬头道。
　　收好手机，唐静柔问道：“孙爷爷说什么了？”
　　“大后天魔法阵的研讨会就开始了。”
　　唐静柔点点头：“终于要开始了吗，这两天我也一直有种心慌的感觉，希望这次能探讨出一些东西来吧。”说完她停在了十字街道口，“今天去哪？上课？还是……”
　　“去图书馆吧。”刚才孙老师让他准备准备，所以他决定去图书馆的三楼看看有没有魔法阵相关的书籍。
　　“也好，就是不知道我现在还能不能进去。”
　　“不行的话就找校长商量一下吧，毕竟你以前进去过，再重新申请一次难度应该也不大吧。”
　　“先去试试看吧。”推着江峰来到车站，两人坐着5路校园大巴来到了图书馆。
　　直接推着江峰来到二楼，唐静柔轻车熟路的找到了通往三楼的楼梯。
　　楼梯口，一个戴着眼镜的老师坐在一张登记台后面看了一眼江峰和唐静柔道：“要去三楼？”
　　“是的。”江峰点点头。
　　“学生证给我。”
　　早已准备好的唐静柔立即把江峰的学生证递了过去。
　　“哔”
　　刷了一下学生证，发现江峰的确有通行资格的女老师说道：“上去吧。”
　　“你好，我想问一下，我曾经也上过三楼，现在还可以上去吗？”
　　听到唐静柔的问题，女老师点头道：“学生证的ID还记得吗？”
　　“记得。”唐静柔说完便报出了一串数字。
　　将数字输入电脑，女老师有些惊讶的看了眼屏幕，接着对唐静柔道：“嗯，可以，上去吧。”
　　有些意外自己竟然真的可以上去，不过唐静柔还是很快反应过来对那女老师点头致意道：“谢谢。”
　　推着江峰一路来到三楼，拉开门的那一刻，江峰发现这里和下面的图书室也没有太大的区别。
　　不过让江峰惊讶的是里面竟坐着不少人在看书，他本以为会一个人都没呢。
　　随着唐静柔和江峰悄然走进图书馆，周围正在看书的人都不禁抬头看了他们一眼，其中有一双眼睛中充满了惊讶。
　　“江峰？”那人低声喊了一句。
　　虽然算这声名字叫的很轻，但在这安静的图书馆中还是显的突出。
　　回头朝着声音发出的地方看去，江峰也有些惊讶。
　　因为坐在那看书的正是他超凡知识学课程的老师，唐惠英。
　　看出两人认识，唐静柔便推着江峰走了过去。
　　见江峰要开口，唐惠英先做了个噤声的动作，接着又指了指外面，意思很简单，出去聊。
　　江峰也是立即点头表示同意。
　　一起来到图书馆外，唐惠英打量了一边江峰道：“你这一身伤，看来文商市里厉害的生物不少啊。”
　　作为江峰的老师，她当然知道江峰的实力在什么水平，能被伤成这样，说明很大概率是遇上很强大的怪物。
　　“嗯，是有不少。”江峰点点头。
　　“所以你回来后校长就开始允许你来到图书馆三楼？”
　　“差不多就是这样。”
　　低头思考了一会儿，唐惠英又问：“那你这次来是想找什么书，也许我能帮你参谋参谋。”
　　江峰心里虽然很想说有没有关于虚空之力和恶魔的书可以推荐一下，但想了想才两天时间，估计也学不到什么东西，至于好奇心……江峰觉得自己迟早都能看的，所以并不急。
　　“魔法阵的书，请问老师知道吗？”
　　“魔法阵？”唐惠英点头道：“当然有，不过你肯钻研魔法阵的确是件好事。”
　　唐惠英可以拍着胸脯保证，江峰绝对是她教书以来遇到过最快把圣骑士光环技给学会的学生了，天赋高的她都看不懂。
　　所以在的得知江峰想在光环这条路上走的更远时，唐惠英点点头道：“那你们进去后跟着我，我帮你们挑两本比较有意思的魔法阵古书。”
　　说完她又看了眼唐静柔，感觉她似乎有点眼熟。

