本书名称: 重回一把火
本书作者: 近墨黑
本书简介: “此人已彻底堕落，需要回炉重造。”
职场精英余文钢因为浪过头，被意外送回了世纪之交前的一九九九。
重生后的他只有一个小目标，那就是活成自己喜欢的样子。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017499136

第1章 小师妹
　　大湾区，南粤市，静安居。
　　不知从何年何月起，城市里的高端小型宴席不再流行在五星级大饭店举行，而是改成了私房菜馆。
　　静安居就是位于南粤市中心城区的一家不知名私房菜馆。
　　之所以说它不知名，是因为它从不对外做宣传，也不接待普通食客，想在这里吃餐饭，不仅得是有一定身份和地位的熟客，还得提前预订。
　　但不知名并不代表低端。
　　相反，这里的一砖一瓦、一草一木都显得高端大气上档次，低调奢华有内涵，哪怕是里面的一个包厢，都遍布绿植、小景观，有着精致而优雅的装饰设计。
　　当然，在这样的地方吃上一餐饭，还有一个特点，那就是贵，同样的菜品，在五星级大饭店可能只需花个两三千块钱，到这里则起码再翻一个倍。
　　说白了，来这里吃的不仅是味道，还有逼格。
　　晚上七时许，一辆黑色奥迪车在静安居门口停了下来，从后座下来了一位年约三十来岁、长相俊朗、气宇轩昂的便装男子。
　　“文钢，来啦。”
　　“余总好。”
　　静安居门口，早就有一男一女候在那里，一见便装男子下车，便热情地迎了上来。
　　便装男子先冲四十来岁的中年西装男子点了点头，然后把目光移到了身着职业套装、外表很靓丽的年轻女子身上，并微微皱了皱眉。
　　很显然，他对靓丽女子的出现稍感意外。
　　“余总，先里面请。”
　　靓丽女子立即就赔了个笑笑脸，在前面引路，把便装男子往静安居里面带。
　　静安居之所以被圈内人士誉为南粤市最高档的私家菜馆，除了这里的菜品确实一流之外，原因就在于它的环境。
　　这是一座外形古朴但却重新翻新过的古建筑风格小四合院，青砖、黑瓦、朱门，随处可见精致的雕栏玉砌，从正门入内，绕过影壁，便是绿植林立、带小桥流水的正院，景观非常精致。
　　“余总，这边。”
　　靓丽女子把便装男子引入了西厢的一间包房内。
　　包房很大，一头是一张能坐七八人的圆餐桌，另一头是一整套带茶台的红木沙发。
　　三人先在沙发那边坐了下来，茶台上，早已泡好了上等的普洱茶。
　　靓丽女子熟络地拎起了热水壶，冲洗了一个小茶杯摆到了便装男子面前，又拎起了公道杯，优雅地给便装男子倒上了一杯，笑着说道：“余总，请喝茶。”
　　便装男子茶倒是端起来喝了几口，但还是没出声做任何表示。
　　一台戏就这么开演了。
　　不过这却是一台尴戏。
　　不得不说，从便装男子下车开始，靓丽女子这一连串的表现，都充分体现出了相当高的气质和素养，把她优雅的一面淋漓尽致地展现了出来。
　　按理说，任何男人在这样的女子面前，都会给予热情的回应，可是在便装男子的回应上，起码的风度和修养是有了，可热情二字却差了十万八千里，甚至于在他的语气里，还隐隐透露着生人勿近的威严，让靓丽女子不敢继续随意搭话。
　　之所以如此，就在于双方身份和地位的不对等。
　　便装男子姓余，叫余文钢，现年３８岁，是南粤市某大型通信公司的市场部总经理，手握数十亿项目决定权的牛人。
　　靓丽女子姓许，叫许莉，是汉唐通信设备公司大湾区新任销售负责人。
　　两人之间属于甲乙方的关系。
　　而且，余文钢还是那种高高在上、手握权柄、多方追捧的强势甲方，平时许莉想见都未必能见到，更别说是一起吃饭喝茶，因此，不管现在余文钢怎么冷，许莉都得小心侍候着。
　　靓丽女子讨好般地笑了笑，又往便装男子茶杯里添了一点茶。
　　气氛就这么凝固了下来。
　　“小许，你出去看看菜好了没有。”
　　坐在余文钢左边的中年男子出声打破了这种尴尬，把靓丽女子先支使了出去。
　　中年男子叫陈光辉，是余文钢同一通信公司的同事，网络优化中心的负责人，和余文钢是平级。
　　不过从职能上来说，市场部是主业部门，网优中心是辅助单位，因此在地位上，余文钢起码比陈光辉要高半级。
　　“她怎么在这？”
　　靓丽女子一离开，余文钢便皱着眉头质问起了陈光辉来。
　　很显然，余文钢对许莉今天出现在了这里相当不满，而许莉之所以能出现在这个饭局，则必定与陈光辉有关，因为余文钢就是陈光辉邀过来的。
　　可问题是，陈光辉在邀余文钢时，明明是说几位熟悉的兄弟小酌一杯，聊聊家常，因为两人既是同僚，又是来自同一所大学的师兄弟，平日里在单位关系相当不错，余文钢便痛快地答应了。
　　谁知，来到这里后，却突然冒出了一个许莉，这让余文钢相当不悦。
　　这倒不是余文钢讨厌许莉，而是因为省公司最近有一个价值上亿的网络优化项目，已经到了关键的审标阶段，余文钢就是项目的总负责人，而许莉则是准乙方汉唐公司在此区域的销售负责人。
　　在这种关键时候，余文钢需要避嫌。
　　陈光辉立即就笑嘻嘻地说道：“文钢，你别误会，我今天把小许叫来，可不是为了项目的事。”
　　余文钢：“……”
　　我信你个鬼哦，你个糟老头子！
　　看你这副一个劲地拉皮条的样子，不是被利诱了，就是被色诱了。
　　他先腹诽了两句，还是用稍带不悦的语气问道：“那是因为什么？”
　　“嘿嘿，我跟你说，小许可是我们小师妹哦，而且只比你低两届。”
　　陈光辉又嬉皮笑脸地回了一句。
　　小师妹？
　　余文钢又皱了皱眉。
　　这就让他难办了。
　　别看余文钢现在算是身居高位，可如今的社会是一个讲关系的社会，尤其是做他这一行的，各种关系错综复杂，而在各种关系里，师出同门又是最难绕开的一种。
　　因此，陈光辉的这个理由一出，这顿饭他不仅得吃了，还不能太过于给许莉脸色看，否则一传出去，就会在同门圈子里留下他余文钢不近人情的坏名声。
　　唉，做人难。
　　余文钢无奈地端起了面前的茶喝上了一口。
　　面对他的冷淡，陈光辉却又神秘兮兮地凑近了过来，低声说道：“还有，我可是听说小许现在也是单身，各方面的条件都相当不错……”
　　“你这不是扯淡吗！”
　　余文钢蹭地一下站了起来。
　　这回他真是火了。
　　如果说陈光辉只是打同门联谊旗号的话，余文钢还坐得住，可陈光辉现在却直接拉起了皮条来，这让他怎能不火？
　　我单身怎么啦？
　　吃你家大米啦？
　　你陈光辉就算真的关心我，那也不能在这个节骨眼上把作为准乙方的许莉介绍给我吧？这不是想把我往火坑里推吗？
　　你当我傻啊！
　　“文钢，你别气啊，我一笔好心让你们熟悉一下而已，又没让你怎么地，何必这么大火呢？”
　　陈光辉也站了起来，陪着笑脸强行把余文钢按回了座位。
　　因为两人关系实在是非同一般，余文钢就算有一肚子的不满，也只能容忍了下来。
　　他其实很清楚，陈光辉之所以吃相这么难看，十有八九是被汉唐公司攻下来了，才会拿这种屁事来做文章，想拉他一起下水。
　　他算是被陈光辉给吃定了。
　　凭两人平日里的关系，他确实还不至于因为这点破事而跟陈光辉翻脸。
　　很快，包厢开始上菜了，许莉也跟着服务生走了进来。
　　余文钢把视线重新投注到了许莉身上。
　　这娘们不简单！
　　竟然这么快就把陈光辉攻了下来。
　　那用的是利诱还是色诱？
　　其实在工作中，他已经跟许莉接触过两三次，只不过他那时的关注重点是在项目上，而没有太过于关注这个人本身。
　　现在，他需要重新审视一番这个人了，因为接下来将是一场针对他的公关战。
　　颜值……90分。
　　这姿色，如果倒回去十几二十年，在大学里绝对是院花甚至是校花级的人物。
　　身材……95分。
　　接近一米七的大高个，长腿，翘臀，蜂腰……一身得体的OL制服，实在是难以遮挡她那妙曼的身材，让余文钢在这一点上很难挑出毛病。
　　气质……给个90分也不为过。
　　毕竟是国内排名前十的江陵大学出来的人，又在汉唐这种大公司受过很好的礼仪培训，在气质上也很难让余文钢挑出毛病来。
　　年龄……就给个70分吧，毕竟是三十多岁的老娘们了。
　　余文钢算了算，如果许莉只比他小两届的话，那年龄起码已经三十四五岁了，不过还别说，如果只是看外表的话，他还真看不出来她已经这么大了，看起来顶多三十不到的样子。
　　综合分就给个85分吧。
　　余文钢不得不承认，这是个尤物。

第2章 有酒才有故事
　　这确实是个尤物。
　　而且还是一个很懂得察言观色的尤物。
　　许莉再一进来，便又轻盈地走到了余文钢面前，面对他狼性的扫视嫣然一笑，轻声说道：“余师兄，陈师兄，菜来了，咱们上桌吧。”
　　称呼已经改了。
　　很显然，她知道陈光辉已经帮她做好了必要的铺垫。
　　三人移步餐桌。
　　余文钢理所当然地上了主宾位，陈光辉则坐到了他左手边的副宾位上，至于许莉，就坐在了他右手边的主陪位。
　　餐桌很大，但三人却靠得很近，余文钢微微一扭头，就能闻到一股袭人的香味。
　　是迷人的体香。
　　很快，酒菜上桌，酒是２１年的芝华士皇家礼炮，菜也全都是余文钢比较喜欢的，这前期工作绝对做到位了。
　　“余师兄，我听说你是江陵大学99届电子信息学院毕业的？”
　　优雅地给三人倒上酒后，许莉端起了酒杯。
　　“是的。”
　　“太有缘了，我是经管学院０1届的，就在你们隔壁，看来我今天得好好敬师兄几杯。”
　　这理由一出，这酒余文钢想不喝都不行了。
　　竟然是经管学院的！
　　确实和余文钢所在的电子信息学院是隔壁邻居，两所学院的宿舍楼甚至是挨着的。
　　余文钢这就纳闷了，这样的尤物他当时在学校怎么就一点印象都没有呢？
　　酒就这么喝起来了，两人的关系开始变得融洽。
　　“对了，余师兄，你认识许峰吗？”
　　酒过三巡之后，又一个新的话题被许莉发了起来。
　　“许峰？当然认识啊，他跟我是球友来的。”
　　“呵呵，他是我哥，亲哥！”
　　余文钢：“……”
　　我去！
　　这也太巧了一点吧？
　　在上大学时，余文钢最大的兴趣就是打篮球，而许峰是他同院但高一届的师兄，因为同样打得一手好篮球，还一起进过院篮球队，因此两人在学校时关系确实不错，甚至在毕业后都偶有联系。
　　一得知余文钢和许峰竟然还是球友，许莉立即就一个电话拨了过去：“哥，你猜我现在跟谁在一起……”
　　还带着许莉温度的手机很快就交到了余文钢手里。
　　“文钢，你这小子，咱们好几年没见面了，你倒是越混越好了……我跟你说，你可是得把我妹照顾好，否则的话，小心我找你来算账……”
　　这下好了，余文钢就算想再给许莉甩脸子，都变成了不可能的事。
　　“师兄，来，咱们再干一杯。”
　　酒桌上的气氛越来越融洽。
　　“文钢，你跟小许慢慢喝，我就先撤了，你嫂子还在家里等着我。”
　　酒至半酣，陈光辉却站了起来，找了个借口溜之大吉。
　　拉皮条的功成身退了。
　　“师兄，我们再找个地方坐坐，醒醒酒吧，你再陪陪我。”
　　许莉又凑了过来，脸色微红的她眼神里闪烁着灵光，也流露出了期盼，可话语里，却没给余文钢半点拒绝的机会。
　　我可以说不吗？
　　余文钢意识上想拒绝，可身体却很诚实。
　　作为一条又单了好几年的单身狗，他确实也不想那么早就回那个很大却空荡荡的家。
　　半个多小时后，两人很快就在附近的一个清吧坐了下来。
　　“师兄，我想再喝点啤酒，你还行吗？”
　　许莉一屁股就在余文钢身边坐了下来。
　　这明明是一个四人卡座，她却非要挨着余文钢来坐，这真是要命了，余文钢只需稍稍一低头，就能看到她西裙下那双露出膝盖的白花花的大长腿，晃得余文钢的眼睛都花了。
　　真男人，可以说不行吗？
　　必须得有酒，接下来才会有故事啊！
　　两人就这么又喝上了。
　　其实在内心里，余文钢一直在暗暗告诫自己，这酒可以喝，校友情也可以聊，但千万要克制，不能犯错误。
　　“你哥现在怎么样了啊？”
　　为了从那对晃花了他眼睛的白花花大长腿上转移注意力，余文钢主动挑起了新的话题。
　　“他啊，都混了快二十年了，都还只是一个技术部门的主管，别提他了，我们接着喝。”
　　许莉嘟起嘴巴回了一句，又端起酒杯，示意余文钢跟她干杯。
　　真特么能喝啊！
　　这是要把我给灌醉的节奏吗？
　　她到底想干哈？
　　余文钢又被逼着喝了一杯，趁着脑袋还算清醒，他开始认真考虑这个问题。
　　一个有着傲人资本的漂亮女人，会平白无故地请一个不算熟的男人吃饭？吃完饭还会主动邀他一起到酒吧？
　　基本不可能。
　　一旦出现这种情况，原因只有两个，一是她有求于你，二是她想睡你。
　　原因就这么简单。
　　在如今这个年代，真正能动人心的，一是财，二是色，至于情谊、感情之类的，都已经沦为了财和色的工具。
　　在职场上混了那么多年，余文钢对这一点看得实在是太清楚了。
　　而且，时代真的变了，贪财好色已不再只是男人的专利，也成了很多女人的追求，财色兼收，早已成为了腐男腐女们的至高追求。
　　余文钢知道自己有多吃香。
　　财方面，他时刻手握上亿项目的权柄，只需他手指缝稍稍松一点，就能让人大赚一笔。
　　色方面，就算他没有如今的身份和地位，也还是会有不少女人想生扑他。
　　没办法，哥长得就是这么帅。
　　思路如此一理，答案就呼之欲出了，这个表面优雅、实则妖精的小湿妹，不仅在贪他的财，还在图他的色。
　　道理真的很简单。
　　如果真像陈光辉所说，因为他也单身，许莉也单身，因此许莉想接近他、了解他，尝试发展一段感情，那绝对是扯淡。
　　如果真是为了情而来，此时的许莉理应坐在他的对面，继续展现她的优雅和气质，而不是像现在这样，把风情和暧昧洒向他。
　　成熟的女人应该都懂，只有端和装，才不会让男人看轻你，也才会让男人不止是想睡你。
　　为了印证自己的推测，余文钢决定玩点特别的。
　　“想不想聊聊项目的事？”
　　余文钢主动挑起了许莉所心动的话题，同时，也挖下了一个小坑。
　　“师兄，现在聊这个好吗？这样好败兴的呢！”
　　许莉又嘟了嘟嘴，用嗲得发腻的声音回道。
　　这又有点出乎余文钢的意料。
　　厉害了！
　　不仅不跳坑，还懂得以退为进！
　　这一下，让他开始对许莉刮目相看了。
　　通常来说，只要是道行稍浅的人，他刚才的那个话题一抛，对方保证立即就会顺着杆子往上爬，把话题往项目方面扯，同时把接近他的动机暴露无遗。
　　而懂得以退为进的，才是那些会放长线钓大鱼的高手。
　　真的厉害了。
　　如此看来，许莉能爬到她现在的这个位置，凭的不仅只是她的姿色，还有她的能力。
　　余文钢开始对这个小师妹产生了真正的兴趣。
　　他想去了解她。
　　“那要不……说说你自己？”
　　“师兄，你想了解我啊，那再跟我干两杯再说。”
　　有酒才有故事。
　　故事不够，酒来凑。

第3章 征服与堕落
　　许莉的故事其实并不复杂，简单说来，就是一个无依靠无背景的女大学生在社会上辛苦打拼，最终成长为一名成功职场女性的励志故事。
　　可在这个故事里，余文钢却听出了几分心酸。
　　“在现在这个社会，女人如果不想当花瓶，光靠你们男人是靠不住的，还是得靠自己。”
　　“恕我直言，你们男人就没几个靠得住的，一看到我这样的漂亮女人，千方百计就想睡，哪怕家里还有老婆。”
　　“所以啊，越是漂亮的女人，就越是不好混，没几分本事的话，迟早会沦为你们男人的玩物。”
　　……
　　这些都是许莉的原话。
　　因为酒已喝够，面色桃红的许莉已经彻底不再端和装了，很多话都说得很直白。
　　很显然，这确实是一个有故事的女人。
　　可能因为有了太多故事，让她变得成熟、世故、通透。
　　余文钢忍不住感慨：社会就是一个大染缸，它染黑了青春，也玷污了灵魂。
　　被染的，其实不止是许莉，他包括他自己。
　　和许莉一样，出身于工薪阶层家庭的他，在刚走出校园时，同样也是一无依靠二无背景，必须得靠自己的双手从零开始打拼。
　　在过去的这十几年里，他经历的实在是太多太多，也是吃尽了苦头，才有了今天的一切。
　　论成熟，他不差许莉半分。
　　论世故，他比许莉更甚。
　　论通透，他比许莉有过之而无不及。
　　因此，在听了许莉的故事后，他对于她的有意接近，不仅已没了反感，反而有了几分理解和同病相怜的感觉。
　　这女子虽然经历坎坷，但很自强，值得尊重！
　　“来，为了你的故事干一杯。”
　　第一次，余文钢主动端起了酒杯。
　　谁知许莉杯子虽然端起来了，右手却搭到了余文钢的肩膀上，嘴巴凑近他耳边低声说道：“师兄，你老实交代，是不是也想睡我？”
　　我去，被撩了！
　　余文钢稍稍往边上一闪，扭头看向了笑靥如花的许莉，本能地反击道：“切，我看是你想睡我吧！”
　　“咯咯咯咯……师兄你真有意思。”
　　许莉脆笑了起来，左手一抬，头一扬，一杯酒猛地灌了下去。
　　紧接着，她左手的杯子搁下了，也搭上了余文钢的肩膀，半个身子都趴在了他身上，色眼迷离地问道：“那师兄你给我睡吗？”
　　靠，老司机竟然被带上了F1赛道！
　　余文钢很想说：不给。
　　可他的身体真的很诚实，发自内心的欲望已彻底掐住了他的脖子，不让他说出这两个字。
　　余文钢开始挣扎了。
　　理智告诉他，真的不能给！
　　因为许莉不仅是他的客户，还是他故友之妹，于情于理，他都不该迈过那条红线。
　　可问题是他得能抵挡住眼前的诱惑。
　　笑靥如花的绝世容颜，让人心醉的迷人体香，温润Q弹的妙曼体感，一起堆向了他，让他越来越难控制内心的欲望。
　　他不得不承认，眼前的这个女人，绝对是个妖精，魅力让他难以抵挡。
　　“师兄，你可要想好哦，在这个世上，想睡我的男人很多，但不是每一个都能睡到我的，能入我法眼的男人不多，你算是一个。”
　　正当余文钢纠结时，许莉又出声了。
　　这一句彻底击垮了他的防线。
　　在男女关系上，余文钢是有点小洁癖的，一个女人再漂亮，但如果那只是一匹温顺的马，可以万人骑，那他是怎么也不会上的，可问题是，眼前的这个女人好像是一匹烈马。
　　余文钢相信自己的判断。
　　因为在这个女人身上，他看到了她的骄傲。
　　别的女人在他面前，如果是对他有所图的话，绝对会乖得像只小猫咪，可这个女人不，她在他面前，没有低三下四，而是有着狼性的直接。
　　这种有着自己骄傲的女人，确实是不会轻易被人征服的，能征服她的，必须得是能入她法眼的男人。
　　骑上一匹烈马！
　　这对余文钢很有吸引力。
　　他开始做最后的挣扎，做利害关系分析。
　　毫无疑问，许莉想睡他的目的绝对不是那么单纯的，除了他的色，她还在图他的财，一旦两人建立了超乎寻常的关系，那日后……
　　会有麻烦吗？
　　说实在的，在余文钢的生命里，以他现在的综合条件，绝对不会缺女人，如果他肯放纵自己，在如今这个已经很开放的年代，他就算是想夜夜当新郎，也不是不可能。
　　但此前的余文钢还算是一个有原则的人，但对于女人，他有四不沾。
　　一是太过于放荡的女人不沾。
　　怕得病。
　　二是有家室的女人不沾。
　　怕惹麻烦。
　　三是玩不起的女人不沾。
　　怕甩不掉。
　　四是在业务上有利害关系的女人不沾。
　　怕出事。
　　尤其是最后一点。
　　从工作上来说，余文钢算是半个体制内的人，在如今这个监管越来越严的年代，一旦行差踏错，是很容易把自己给搭进去的。
　　因此，一旦碰上有利害关系的漂亮女人，余文钢一向采取敬而远之的态度。
　　可现在他却打算冒点风险了。
　　余文钢把思绪转回了现在的这个项目上。
　　现在的这个项目原本，就是汉唐跟中兴华为在争，三家各有优势，而按照余文钢和省公司领导的意思，这个项目最终将一分为三，每家各占一部分，各家都在原有的基础上升级改造，谁也别去抢别人的饭碗。
　　事情其实已经基本定下来了。
　　余文钢相信，这对于稍显弱势的汉唐来说，绝对是一个满意的结果。
　　而且，他也相信，既然这是一个有着自己骄傲的女人，那她应该知分寸、懂进退，理应不会在日后的工作中太过于为难他。
　　由此说来，自己可以放纵一把？
　　干了再说！
　　“那走吧，还等什么呢？”
　　余文钢彻底豁出去了，他端起了眼前的酒杯，猛地灌下了最后一口酒，然后站了起来。
　　“咯咯咯咯，师兄，至于吗，弄得跟上刑场似的。”
　　许莉一边取着她那个搁在座位旁边的ＬＶ小包，一边开始取笑他。
　　真是个小妖精！
　　接下来的事情水到渠成。
　　在郎有情妾有意的情况下，两人都不再做任何掩饰，手挽手，如情侣一样离开了酒吧，又很快在附近找了一家不错的酒店，投身进去。
　　来吧，浪吧。
　　大家一起浪吧！

第4章 回炉重造
　　“此人已彻底堕落，需回炉重造。”
　　直到第二天早上，这句话还在余文钢的脑海里回响，他万万没想到，昨晚的一场艳事，到后来竟然会发生如此诡异的一幕。
　　至于吗？
　　我不就是潜了个你情我愿的学妹吗？用得着把我送回１９９９？
　　余文钢欲哭无泪。
　　事情当然还是得从昨晚说起。
　　昨晚两人离开酒吧之后，以微醺为名的余文钢在许莉的搀扶之下，进了酒吧附近一家档次还算不错的酒店，在郎情妾意的前提下，两人放开了，抛弃了一切虚假的遮掩，开始一起冲浪。
　　可就在他冲上浪尖的那一刻，悲剧发生了，他突然响起了前面那句话，然后他眼前一黑……
　　等他醒来后，他就发现，自己被送回了1999。
　　说白了，因为堕落，他被重生了，被某个未知的存在以回炉重造的名义。
　　这让余文钢一时很是有些难以接受。
　　能接受才怪。
　　想想昨天的他，经过十几年的打拼，已算得上是功成名就，房子有了，车子有了，票子有了，地位也有了，还前途无量，却没负担没压力……
　　鬼才想回炉重造！
　　再回学生时代，又辛辛苦苦地从零打拼，谁乐意？
　　可不乐意又能怎样呢？
　　他能与那看不见的命运之手来抗争吗？
　　郁闷过后，他不得不开始来面对现实。
　　值得庆幸的是，说是回炉重造，但未知的存在并没有把他送回娘胎，否则的话，余文钢一出娘肚子就得哇哇哇地哭死。
　　记忆清晰地告诉他，现在是1999，他高中刚毕业，即将上大学的那个时候，就在昨晚，因为他即将去学校报到，小伙伴们还摆了一场酒为他送行。
　　为什么会重生在这个时候，而不是被送回娘胎？
　　余文钢开始认真考虑这个问题。
　　难不成是因为这个时候的我还算单纯，还没有被社会那个大染缸给污染？
　　他立即就想起了堕落那个词。
　　十有八九是这个原因了！
　　尽管还是有些稀里糊涂，但天资聪颖的余文钢还是很快就分析出了大致的原因。
　　没错，现在的余文钢确实还算得上是单纯。
　　简单介绍一下他现在的情况。
　　出身于１９８１年的他，现年１８岁，是湘省西山市某重点中学的应届毕业生，刚考上在全国都能排名靠前的重点大学江陵大学。
　　至于家里的情况……
　　某点孤儿院的情况是不存在的，家里除了他之外，还有一个四十刚出头的老娘，以及一个比老娘大上那么两岁的老爹。
　　宠妹狂魔的情况也是不存在的，他是家中的独子。
　　先说说他老娘。
　　梁如意，性别女，年龄四十一，西山市农机厂子弟小学老师，还是教语文的，嗓门一向有点大的她在余文钢面前喜欢以老娘自称。
　　再说他老爹。
　　余建国，性别男，年龄四十三，西山市农机厂技术工程师，性格温和，余文钢在他面前可以没大没小，叫他老爹也行，直呼他老余也没问题。
　　看到这里，大家应该就明白了，余文钢为啥要把老娘放在前面来介绍，原因很简单，在这个家里，老娘的嗓门比较大。
　　至于余文钢自己，确实称得上是天资聪颖，从小到大读书成绩都是杠杠的，就算在人才济济的全省重点中学西山市一中，他的成绩往往也能排在全年级一百名之内，这次高考更是发挥不错，考了个能让梁老师和老余都喜笑颜开的大学。
　　当然，从小就有梁老师严管的他，成绩想不好都很难。
　　但成绩好并不代表余文钢老实本分。
　　俗话说，哪里有压迫哪里就有反抗，因此，余文钢的成长史，其实是一部与梁老师的斗争史。
　　小时候，在有梁老师长臂善管的地方，余文钢是一位乖巧、听话、学习好的乖宝宝，可是一转身，他就变成了一个调皮捣蛋惹是生非的野小子。
　　大一点，在无数次被投诉之后，装乖卖好那一套不太好使了的情况下，余文钢改变了策略，开始装疯卖傻油嘴滑舌来和梁老师斗智斗勇。
　　很自然地，梁老师的鞭子他没少挨，可也正因为有了梁老师教鞭的鞭策，他虽然小坏不断，但大坏绝对没有。
　　余文钢就这么顺顺利利地长大了。
　　在这个唯成绩论的年代，余文钢确实还算得上是瑕不掩瑜的优秀青年。
　　调皮捣蛋的事有过。
　　打架斗殴的事也有过。
　　但欺负良善、为非作歹的事绝对没有。
　　作弄女同学的事情有过。
　　气哭女老师的事情也有过。
　　但欺负良家妇女、玩弄女性感情的事情暂时还没干过。
　　这个年纪的他，性情虽然有些顽劣，但在很多方面都尚未开智，而且，有着梁老师的监管，那种真正不道德的事是不可能与他沾边的。
　　说白了，这个年纪的他，离堕落儿子还很遥远。
　　或许，这就是自己被送回这个年代回炉重造的原因！
　　余文钢继续分析着。
　　他不得不承认，二十年后的他，与现在这个还算单纯的青年相比，确实已变得面目全非。
　　不该要的钱他敢要了。
　　不该睡的女人他也敢睡了。
　　为了能往上爬，他学会了勾心斗角、结党营私、打压异己。
　　至于仁义道德什么的，放嘴上讲是没问题，可一旦真正妨碍到了他，他就管不了那么多。
　　慢慢地，他变成了一个面具人。
　　他一边在享受着这种变化所带来的一切，一边却在讨厌着那个已经变得面目全非的自己。
　　不知不觉中，他成功地活成了他自己都讨厌的模样。
　　因为讨厌，他在勾心斗角后独处时会觉得心累。
　　因为讨厌，他在了某些良心不安的事后会感到愧疚。
　　因为讨厌，他不想再过正常的家庭生活。
　　……
　　细想起来，那其实并不是他真正想要的生活。
　　或许，回炉重造也未必是一件坏事，最起码一点，他有机会凭两世人生经验重新去追求他想要的生活。
　　这么一想，余文钢原本糟糕的心情立即就有所好转，开始花心思去琢磨未来。
　　梆梆梆……
　　他的房门被敲响了，门外传来了一个尖锐的女声：“钢子，你起来没？你那个学还打不打算去上啊？”
　　梁老师再次隆重登场了。

第5章 梁老师
　　在余文钢的眼里，梁老师绝对算得上是个狠人，为啥这么说？
　　其一，梁老师的人生信条之一：棍棒出孝子。
　　其二，梁老师的人生信条之二：严师出高徒。
　　所以余文钢的童年其实是有点凄惨的，因为梁老师不仅是他母亲，还是他小学六年的班主任兼语文老师。
　　回想起来，确实很惨。
　　不是一般的惨！
　　一提语文老师，后世流传一个段子，那就是罚抄一百遍。
　　可在余文钢看来，若是在梁老师手里犯错的话，罚抄一百遍绝对算是轻的，重的则是她那条足以让很多人留下一世阴影的鞭子。
　　一根有点来头的教鞭。
　　据余文钢所知，那根教鞭是来自他乡下外婆家某座山上，取材是某种小竹子的竹根，这种竹根不大，大小仅比筷子粗了一点点，但长着一节接一节的寸许长的竹节，硬度和韧度都是十足。
　　而且，据说这跟竹鞭还被外公用桐油浸泡过后，被外公送给了刚中专毕业开始上班教书的梁老师当成年礼。
　　一条被桐油浸泡过，一共十八节，足足两尺来长的竹鞭，就这样被梁老师当成了宝贝，一用经年后，黑黄黑黄的，看起来还油光发亮。
　　在学生们眼里，它绝对是一件让人望而生畏的神器。
　　就是这么一件神器，伴随着余文钢度过了他的童年。
　　在学校时，它是余文钢心里的阴影。
　　每当上课时，梁老师就会死盯着他，一旦发现他上课不专心，就绝对会被当成典型来抓，然后她就会手握教鞭不动声色地走到他跟前，呵斥一声：“余文钢，把手伸出来。”
　　接着，就是“啪啪”脆脆的几下。
　　最过分的是，就算不是她的课，梁老师也会手拿神鞭时不时到教室外面转悠几下，看看有没有杀鸡吓猴的机会。
　　余文钢就是那只随时都有可能被牺牲的鸡。
　　到了家里，它更是成了余文钢的噩梦。
　　前面说过，哪里有压迫哪里就有反抗，在余文钢小的那个年代，小学的功课其实还是蛮轻松的，课后的作业也不算多，所以早早放学的余文钢有足够的时间出去野。
　　这一野，就难免会犯错误，一犯错误被投诉，回家面对的又是梁老师高高举起的神鞭。
　　在家里挨鞭子，挨的可不是手掌心，而是他的屁股，如果把裤子一脱，臀瓣上绝对能出现几条长长瘀痕的那种。
　　十分的凄惨！
　　都说严父慈母，可在余文钢小时候看来，梁老师身上只有严，没有慈。
　　见过狠的，没见过梁老师这么狠的娘亲。
　　唉，宝宝心里苦啊！
　　就算现在再回想起来，余文钢也还对那条教鞭有所惧怕。
　　那么问题来了。
　　梁老师的“棍棒出孝子，严师出高徒”策略成功了吗？
　　成功了一半。
　　这话怎么说？
　　在严师出高徒这一点上，应该是成了的。
　　别看梁老师严和狠，但她所带出来的学生，大部分都养成了良好的学习习惯，因此她教过的学生里，出了不少尖子生，到后来都有了不错的前途。
　　因此到了后来，每逢过年，前来余家拜年的人通常是络绎不绝，来的都是梁老师所教过的那些学生。
　　一个小学老师，在十几年后都还能被学生们惦记，足以说明梁老师的成功之处。
　　可在棍棒出孝子那一点上，梁老师应该是失败了。
　　之所以这么说，原因当然是出在了余文钢身上。
　　在余文钢的前世，他有过数段感情，还有过一段短暂的婚姻，但并没有生下子女，然后短暂的婚姻之后，就是数年的单身。
　　作为家中的独子，余文钢自然是会被抱孙心切的梁老师催婚的，可惜那时的梁老师已经鞭长莫及。
　　都说不孝有三，无后为大，因此，在这一点上梁老师确实算不上成功。
　　“妈，起来了。”
　　梁老师粉墨登场了，余文钢赶紧先应了一声。
　　没办法，母老虎的余威犹在，别看他是两世为人，现在又是大学生了，可是在梁老师面前，他暂时还没有跳的资本。
　　收拾好心情，余文钢从床上坐了起来，准备穿衣服起床。
　　在穿衣之前，他先审视了一番自己的那身腱子肉。
　　八块腹肌！
　　这足以成为一个男人骄傲的资本，若是让后世那些浪娘们看到，绝对能引起她们的尖叫。
　　看着自己这身腱子肉，余文刚满意地点了点头。
　　回炉重造其实也没什么不好的，最起码自己又拥有了年轻的资本。
　　如此一想，他的心情立即又好了很多。
　　年轻时候的余文钢，有着无穷无尽的精力，那些精力光靠学习和撒野还是耗不完的，所以他把它们发泄在了篮球场上。
　　一身腱子肉就是这么练出来的。
　　“你到底起来没有啊？都要上大学的人了，还这么磨磨蹭蹭。”
　　当余文钢还在无限遐想时，梁老师又在门外催促起来。
　　这也是梁老师一贯的风格。
　　什么事，不达她目的决不罢休，哪怕是叫个床也是如此。
　　余文钢赶紧开始往身上套衣服。
　　先是一件紧身的圆领Ｔ恤，然后是一条紧绷绷的牛仔裤，因为已是八月末，秋老虎已经来了，早上有点凉，为了避免被梁老师唠叨，所以他又往身上套了一件短装牛仔上衣。
　　牛仔衣，牛仔裤，紧身圆领Ｔ恤，年轻时的余文钢就是这么酷。
　　相比后世那些价值不菲的高档西装，他其实反而喜欢这种自由自在的打扮。
　　帅气！
　　在多门柜上的穿衣镜前又满意地审视了一番自己之后，余文钢走向了房门，拧开了被反锁的门把手。
　　梁老师果然还在门口守着。
　　“老妈，你儿子帅不帅？”
　　余文钢立即就换上了一副脸孔。
　　嬉皮笑脸的脸孔。
　　这是经过无数年和梁老师斗智斗勇所练就的，已经成为了余文钢对付梁老师的一种本能。
　　“帅你个头，快来吃早餐。”
　　梁老师在他背上拍了一下。
　　余文钢相信，如果有可能的话，她其实是想拍自己头的，只是个头只有一米六几的她，在一米八几的他面前，已经有点够不着了。
　　唉，看来在梁老师眼里，自己永远都是一个长不大的孩子，需要严加管教啊！
　　余文钢叹了一口气。
　　他有一种预感，回炉重造的他就算想要再次飞起来，也还是得先过了梁老师这一道难关。
　　顿了顿，他收拾好五味杂陈的心情，笑嘻嘻地跟着梁老师走向了餐桌。

第6章 先来一战
　　餐桌上还坐着另外一人，余文钢的老爹余建国。
　　这是一个长相斯文但略显清瘦的中年老帅哥，出生于五十年代的他，身上既有着那个年代的人普遍具有的踏实和沉稳，又有着一丝工农兵大学知识分子特有的书卷气息。
　　工作，家，报纸，保温杯，象棋，就是余建国生活的全部。
　　此时的他，就一手报纸一手保温杯，正埋头苦看报纸上的文章，直到余文钢走到餐桌前，他才放下了报纸和茶杯，瞄了余文钢一眼后，轻声说道：“文钢，起来啦，快吃早餐吧。”
　　这就是老余。
　　话不多，没有严厉的呵斥，也没有似水的温情，但他的那分平静，足以让这个家变得温馨和宁静。
　　哪怕有梁老师那样的母老虎在。
　　余文钢笑嘻嘻地在一张椅子上坐了下来，拿起了面前的碗筷。
　　别看梁老师表面上对他挺严，嘴里超凶的，可骨子里却对他百般溺爱，只要他不犯大错误，家里有什么好吃的都会第一时间想着他，连饭都会给他端到桌上。
　　今天的早餐有点丰盛。
　　一碗小炒肉，一碗鸡肉，一条红烧鱼，一盘炒白菜，再加上一碗西红柿鸡蛋汤，已远远超出了余家平时早餐的标准。
　　很显然，为了准备这顿丰盛的早餐，梁老师已在厨房忙碌了一个早上。
　　余文钢知道这是为什么。
　　今天是８月３０日，他去学校报到的日子，一旦吃完这顿早餐，他就得拎上行李，坐火车去远在千里之外的江陵大学。
　　这是梁老师精心准备的送行宴。
　　别看梁老师在管教上对他很严苛，可是在吃穿用等方面，对他却是一点都不含糊，有什么好的，恨不得全部都塞给他。
　　“钢子，你赶紧吃，吃完了就跟你爸早点去火车站等着，看看能不能挤上车。”
　　余文钢一开吃，梁老师也端起了碗筷，一边吃还不忘一边念紧箍咒。
　　能不能挤上火车！
　　这句话立即就让余文钢心里发毛。
　　他早就知道，重生绝非是享受，而是又一轮新的打拼过程，但他还是没料到，重生后的第一天，就面临一场艰苦的战争。
　　出行的战争。
　　在这个年代，想出个远门实在是太难了。
　　地处湘省中西部地带的西山市，是一个经济极度不发达的小型地级市，而且，它还不在交通干线上，因此，在这个年代，由这里去千里之外的江陵，交通是个大问题。
　　后世四通八达的高速公路网暂时是没有的。
　　高铁也是没有的。
　　想坐飞机也是不可能的，西山附近连个机场都没有。
　　直通巴士也没有。
　　因此，余文钢想去江陵，唯一的方式就是坐绿皮火车，可最为过分的是，路过西山通往江陵的火车每天还只有两趟，上午一趟，下午一趟。
　　余文钢准备去赶的，就是上午十点多的那趟火车。
　　若是在平时也就罢了，运气好的话，还能买上一张站票，可是在逢年过节或者是开学季，票是别想买了，能挤上车就算厉害。
　　挤！
　　就是这个年代出行的真谛。
　　在前世，余文钢的大学四年就是这么挤过来的，每次坐火车，都跟打仗一样。
　　出行难。
　　难于上青天！
　　俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难，对于重生前已享受惯了的余文钢来说，现在让他再去挤绿皮火车，简直能要他的命。
　　可不挤又怎么办呢？
　　难不成翘学不上了？
　　说实在的，如果这个学能不上的话，他绝对是不想上了，剩饭炒起来有啥意思？
　　可余文钢敢保证，只要他敢流露出那么一丢丢意思，梁老师绝对会把他塞回娘肚子里回炉重造。
　　因此，不管他情不情愿，这个学他是必须去上的。
　　那就准备战斗吧！
　　余文钢给自己打了打气，准备去迎接一场出行的生死战，不过在开战之前，他还有一个小问题要解决，那就是队友的问题。
　　余文钢记得，前世他第一次去学校报到，是老余送他去的，这一来一回挤火车，可是让老余吃了不少苦头。
　　这一次，余文钢不想让老余吃这个苦了。
　　“梁老师，跟你商量个事呗。”
　　想了想，余文钢端着饭碗拉开了话题。
　　“说。”
　　正在专心吃饭的梁老师瞄都没瞄他一眼，一如既往的，老师风范十足。
　　“这次上学，能不能别让老余送了啊，我自己去呗。”
　　这句话一出，梁老师终于停了下来，手端饭碗瞪向了他：“怎么，你一上大学，就能飞了啊？”
　　余文钢：“……”
　　这话够呛！
　　他暗暗叹了一口气。
　　所谓的亲情，其实首先是一场战争，一场事关家庭话语权的战争，与是否母慈子孝无关。
　　在余文钢的印象中，梁老师是一个掌控欲极强的人，不管是她的生活，还是他的生活，梁老师都希望是她来掌控话语权，因此，在前世，余文钢为此与梁老师战斗了半辈子。
　　他没想到，重生后，又得为此而战。
　　那就战吧！
　　余文钢决定，在开始一场出行战之前，先来一场母子间的话语权争夺战热热身。
　　“嘿嘿嘿，怎么说你也算是个中年美女，稍稍注意点形象。”
　　凭经验，余文钢祭出了一记对付梁老师的有效大招。
　　以夸代打。
　　其实，人到中年的梁老师，年轻时候绝对算是一个人见人夸的大美女，只可惜岁月无情，长年的安逸生活，已经让脂肪逐渐爬上了她的身躯。
　　人在失去以后，就会更加珍惜过去的美好，因此余文钢只需稍稍一夸，立即就能让梁老师变得柔情似水。
　　这是屡试屡爽的大招。
　　“你这个小兔崽子。”
　　不出他所料，他这话一出，梁老师立即就癫骂了一声，但她的眼神却明显柔和了许多。
　　“你不知道从这里去江陵有多难吗？你又没出过远门，万一弄丢了怎么办？”
　　战斗模式也改了。
　　由母老虎发威模式切换成了语重心长的关心模式，只是这样的关心，却让余文钢有苦难言。
　　我没出过远门？
　　大半个中国我都走遍了好吧！
　　只可惜，这话他没法说。
　　“梁老师，严正声明，我已经十八岁了。”
　　无奈之下，余文钢只好找了一个符合他现在这个年龄的理由来继续战斗。
　　“哟，成年了是吧？”
　　梁老师的嘲讽又来了。
　　余文钢就是这么长大的，在他的成长岁月里，始终伴随着梁老师的鞭笞、嘲讽、打击，让他不得不逆风飞扬。
　　唉，宝宝心里苦啊！
　　无视了梁老师的嘲讽，余文钢又继续开始他的出行主权争夺战。
　　“怎么去江陵，我已经详细了解过了。”
　　“首先，只要能从这里上车，火车在十二个小时后就能抵达江陵，时间大概是晚上十点多的样子。”
　　“其次，到了江陵后你也不用担心，因为学校在火车站门口设有专门的新生迎接处，会有专车把我们直接拉到学校，所以你根本就不用担心我会弄丢。”
　　“就算弄丢了，你跟老余还年轻，再造一个就是了呗。”
　　余文钢一口气说出了自己想单独出行的理由，在末尾，他还嬉皮笑脸地补上了搞气氛的一句。
　　“你个浑小子……”
　　梁老师举起了手中的筷子，作势要抽，但她微微翘起的嘴角，却告诉余文钢，她很喜欢听人说她还年轻。
　　当然，被儿子开这样的玩笑实在是太不严肃，因此她不得不又收敛起了笑容，一脸严肃地问道：“你是怎么知道这些的？”
　　“找人打听的啊，我们西山考上江陵的虽然不多，但好歹还是有几个的，在建设路那边，有一个叫许秋亮的，就是我们电子信息学院大二的师兄，怎么去学校我早已找他打听好了。”
　　余文钢扯出了一块挡箭牌。
　　在这个时候，他自然是跟许秋亮不熟的，可问题是他前世认识啊，因此这块挡箭牌搬出来一点毛病都没有。
　　“真的？”
　　梁老师的语气有所松动。
　　“当然，我骗你干嘛？你儿子可是一个诚实的乖宝宝。”
　　余文钢继续以符合他现在年龄的口吻来收拾战场。
　　在他看来，这一战应该是可以赢了。
　　可意外紧接着又来了。
　　“你诚实个鬼哦！”
　　梁老师再次嘲讽了一句。
　　知子莫若母，自家儿子是什么德性，她再清楚不过了，因此她立即就断然否决：“还是不行，这样我不放心。”
　　余文钢叹了一口气。
　　唉，梁老师果然不是那么容易搞定的。
　　看来，这是在逼我放大招啊！
　　“梁老师，你这么心疼我，还请照顾一下老余的感受好吧，她好歹是你老公，这一去一回，万一他那小身板被挤坏了你怎么办？”
　　又一块重要的挡箭牌被余文钢搬了出来。
　　在余文钢的连番猛攻之下，道行有限的梁老师终于招架不住了，她只能向余建国求助：“老余，你这混蛋儿子越来越浑了，你就不管管吗？”
　　在母子俩的战争中，老余向来是识趣地充当路人的角色，以免惹火烧身。
　　可现在，他这个路人角色终于演不下去了。
　　“就听文钢的吧，儿子大了，你总不能护着他一辈子。”
　　关键时候，平时话不多的老余却一锤定音。

第7章 出师不利
　　余文钢觉得，平时话不多的才叫真正的狠人，像梁老师这种，充其量只是纸老虎。
　　这一认知，他是从老余身上得到启发的。
　　在余家，别看平时是梁老师话最多，大大小小的事情也一直是她在当家做主，可每到关键时候，只要老余一出声，她就会识趣地闭上嘴巴。
　　这才是真正的爷们！
　　不管怎么样，余文钢想单独上学的阴谋算是得逞了。
　　半个来小时后，他拉着一个崭新的拉杆箱，身背一个白帆布工具包，在梁老师和老余的押送下出发了，前进目标，西山市火车站。
　　行李当然是梁老师收拾的。
　　拉杆箱内，除了一些换洗的衣物之外，其它全是吃的，诸如五香牛肉干、麻辣香干之类的梁老师亲手做的带西山风味的美食，余文钢相信，要是行李箱装得下的话，梁老师恨不得把全部家当都给他装过去。
　　另外值得一提的是钱。
　　按照江陵大学的要求，一年的学费是3500元，因此余文钢的拉杆箱内，除了衣物和美食，另外还深藏着5000元钱，除了学费之外，剩下的钱是余文钢两个月的生活费及第一次开学必要的用度。
　　除此之外，余文钢的牛仔裤兜里还揣着几百块钱零钱。
　　按照梁老师和余文钢的约定，生活费为每个月500元。
　　现在梁老师和老余的工资是多少？
　　平均每人六百来块钱的样子。
　　因此，这笔钱对余家来说，算得上是一个大数目。
　　这也正是梁老师不放心余文钢一个人去的原因，她怕余文钢在路上把钱给弄丢了。
　　余文钢倒没太在意。
　　前世坐了那么多趟绿皮火车，要是能有人把钱从他身上偷去，他保证把行李箱都给吃了。
　　三人顺利抵达西山火车站。
　　一看那场面，余文钢又有些心里发毛了。
　　人山人海！
　　西山市虽然是个地级市，但因为不在交通要道，这里的火车站其实并不大，而且还又破又旧，可湘省偏偏却是人口大省，南来北往出行的人不是一般的多。
　　而现在又是开学季，小小的候车室内早已塞满了人。
　　“这能上得了车吗？”
　　没怎么见过这种场面的梁老师担心地问了一句。
　　“走，先想办法混进站台再说。”
　　关键时候，余文刚前世的经验发挥了作用。
　　在这个年代，车站的安检措施是很不严格的，尤其像西山这种破站，更是有的是空子可钻，余文钢记得，在出站口那边就有一排有前后门的站台商铺，商铺的一边对站台内，一边对站台外。
　　到了那里，只需花点小钱，就可以轻松混进车站。
　　在这个年代，有的是挖社会主义墙角的人。
　　不出余文钢所料，到了商铺那边，三人就顺利地从一家商铺的后门混入了站台，代价是每人十元，只比一张站台票贵一点点。
　　可上了站台之后，余文钢还是心里发毛，因为站台上也已经是人山人海。
　　聪明人可远不止他一个。
　　看来，这次又得吃点苦头了。
　　余文钢皱了皱眉。
　　学是必须得上的，苦头他却不想吃，可眼前的这一幕还是让他意识到了上车的不易。
　　作为一个前世挤过无数次绿皮火车的老司机，余文刚很清楚，在这种人山人海的情况下，想从顺利上车实在是太难了。
　　通常来说，列车每到一站，是必须开门的，但有一种情况例外，那就是列车超载。
　　试想，当列车过道都塞满了人的时候，有几个列车员会愿意费尽九牛二虎之力挤到车厢接口处去开门？
　　尤其像西山这种上人多下人少的小站，通常只有少数几个硬座车厢会打开车门，而像余文钢这种连车票都还没买的，就算有地方开门了，他也别想从车门上车。
　　要想上车，唯一的办法只有一个，那就是爬窗。
　　车门不开，可车厢内总还是会有个别人要下，下车的方式也只有一个，那就是跳窗。
　　余文钢打的就是这些开了的车窗的主意。
　　可现在，当站台上挤满了人的时候，余文钢就算想爬窗，他也得先费尽九牛二虎之力，先从人群中挤到窗户边。
　　他可不想吃这个苦头了。
　　“走，去卧铺车厢那边看看。”
　　他拎起了自己的行李箱，招呼了一声正站着看得同样心理发毛的梁老师和老余。
　　按照这个年代的火车配置，七号车厢是餐车，前六节是卧铺，后面的则是硬座。
　　他瞄准的就是卧铺车厢区。
　　通常来说卧铺车厢处铁定是会开门的，只是像他这种没票的，就算想从车厢门处上车也不太可能，可除了车门以外，卧铺车厢那边也是有窗户会打开的。
　　在车上，总是有那么一些没怎么出过门的傻鸟，他们不知上不了车的西山人的彪悍，会从卧铺下来坐到窗边打开窗户看风景。
　　余文钢打的就是这些窗户的主意。
　　一旦能从卧铺车厢处上车，说不定还能在空荡荡的卧铺车厢处呆一会，省得去硬座车厢叠人山。
　　事实证明，梁老师就是一个窝里横，到了车站这种人多的地方，她就全然没了主意，只能任由余文钢摆布。
　　至于老余，他原本就是一个小事上懒得拿主意的人，因此余文钢一出声，他也没有反对的欲望。
　　三人就在余文钢的引领下，走到了站台的前方。
　　卧铺车厢处的人果然少多了。
　　看来大家都明白，这里是车站的严管之地，在众多红袖标的看管之下，没卧铺车票的人想从这里混上车不是一般的难。
　　所谓红袖标，就是车站派出所的联防队员，也就是车站花钱请的稍稍有点背景的社会青年。
　　社会青年只是一种客气的称呼。
　　换一个更通俗一点的说法：混混。
　　对于普通老百姓来说，下手狠辣的混混绝对是惹不起的存在，可对余文钢来说，这却不算事。
　　跟混混打交道是讲套路的。
　　一支烟一递，带西山口音的行话来几句，再把西山某区域的道上大佬的名字搬出来几个，混混们就会把你当成自己人，会放你一马不说，热情一点的，说不定还会主动帮你往车厢内塞行李箱。
　　别问余文钢为啥懂这些套路。
　　在西山市，农机厂可是一个国营大厂，那里不仅青年工人多，还有着众多闲得蛋疼的家属子弟，因此那里从来就不缺道上大佬，农机厂的街头战队在西山市也很有名气，是一般混混不敢惹的存在。
　　余文钢在农机厂野了那么多年，可不是白野的，他虽然算不上是农机厂街头战队的核心战力，但大佬们的名字还是能报出几个的。
　　这些套路他在前世屡试不爽。
　　大致估算了一下位置，余文钢拖着行李箱在卧铺车厢上车处的中部位置停了下来，耐心等待列车的到来。
　　因为他们到得比较早，因此距离列车到站起码还有半个多小时的时间。
　　还有得等。
　　“钢子，你到了学校后，可是要认真学习，别打架，别逃课，别乱来……”
　　趁着还有时间，梁老师又开启了紧箍咒模式，想给余文钢打点预防针。
　　对于自己这皮得不行的小子，她实在是有点不放心，生怕他一脱离自己的监管，就真能飞上天了。
　　余文钢立即就头痛起来。
　　早知道就不这么早近战了，先在外边逛一逛，不给梁老师念咒的机会。
　　还好，救场的立即出现了。
　　“嗨，你们三，去哪的？有票吗？”
　　侧面远远地传来了一个很不客气的声音。
　　余文钢扭头一看。
　　靠！
　　红袖标！
　　这是出师不利吗？

第8章 兵行险招
　　红袖标来了！
　　作为车站的治安联防队员，傅彪负责的是卧铺车厢这一带的秩序维护。
　　这对车站众多的红袖标们来说，是一个轻松差，因为在西山站，卧铺车厢上车处是人数最少的，管理起来很轻松。
　　没卧铺票的，通通给我滚蛋！
　　这就是傅彪要干的活。
　　真的很简单。
　　试问，在站台里，红袖标往他臂上一套，有哪个不开眼的旅客敢跟他作对？
　　他手中的警棍可是不饶人的！
　　傅彪龙行虎步地走向了孤零零地站在站台上的这三人。
　　他敢肯定，这三人应该是没票的，最起码没有卧铺票。
　　原因很简单，接下来到站的这趟T86次，是从隔壁省开过来的过路车，因为现在是暑假高峰期，因此这趟车在西山站这里根本就没卧铺票可售。
　　没票也敢来这里？
　　给我老老实实地滚回硬座车厢那边去！
　　已经在车站工作了一年多的傅彪，是懂得看菜下饭的，眼前这三人，一看衣着打扮，虽然不像外出打工的农民，但也不像当官的，因此他无需客气。
　　“票呢？把票拿出来给我看看！”
　　走近之后，傅彪又厉声呵斥了起来。
　　余文钢暗暗叫了声糟糕。
　　一听这红袖标的语气，他就知道这不是善茬，不那么好说话，因此，他不想被撵跑的话，就必须得立即出套路，先把对方镇住再说。
　　可问题是他现在没敲门砖啊！
　　也就是香烟。
　　在西山市，但凡是在街上混的，一碰面，只要不是干架，不管生还是熟，都得递烟来开道，这是约定俗成的规矩。
　　可才高中毕业的余文钢敢在梁老师眼皮底下带烟吗？
　　至于老余，原本还抽烟的他自从跟梁老师在一起后，早已被唠叨得戒掉了，这让余文钢一时之间去哪里弄烟来跟红袖标套近乎？
　　唉，失策了，准备不足。
　　早知道的话，应该先说服梁老师，在车站外买上一包烟再进站。
　　余文钢叹了一口气。
　　没办法，看来只能用险招了。
　　“嗨，伙计，有烟不，丢一支把我。”
　　余文钢的头冲着红袖标一甩，斜着眼睛看着来人，用稍带桀骜的语气说道。
　　傅彪愣了一下。
　　这是个角色？
　　他内心迟疑了一下。
　　伙计，这是西山街头混混之间的行话，但凡在街头混的，只要碰上陌生的疑似同类，就会以伙计二字来称呼对方，以表明自己的身份。
　　“嗨，伙计，你混哪一片的？”
　　“嗨，伙计，你想干嘛？”
　　“伙计，给个面子。”
　　……
　　诸如此类的。
　　这是一种尽量避免冲突的招呼方式。
　　而角色，指的是狠角色，也就是街头混混中的重量级人物，特指那种能镇住一片街区，在整个西山街头都小有名气之人。
　　傅彪之所以怀疑余文钢是个角色，原因就在于余文钢的语气。
　　到了车站里，不主动给我递烟不说，还问我要烟？
　　问我要烟也就罢了，语气还有点拽？
　　由不得傅彪把余文钢的身份往角色方面想。
　　通常来说，就算是街头的混混，到了车站这一片，见到傅彪也得客气点，因为这里属于傅彪的地盘，只有那些大佬级的狠角色，才有可能在他面前不那么客气。
　　没办法，大佬都是横得很的狠人，普通混混根本就不会被他们放在眼里。
　　傅彪就是个普通混混。
　　上班时，戴上红袖标，他就是车站里的王者，除了车站以及车站派出所的大领导，傅彪谁都不放在眼里，因为他叔叔就是车站派出所的副所长。
　　可下班后，傅彪却得收着点了，因为他在西山街头并非是大佬级的角色，哪怕是在车站这一片。
　　在民风彪悍的西山，街头的大佬是不能轻易招惹的，若是一不小心惹了不该惹的人，就必有血光之灾，就算是傅彪他叔叔，碰到大佬级的狠人，也会尽量避免去得罪。
　　没办法，大家都是西山人，在这里有家有口的，那种胆大包天的狠人实在是惹不得。
　　因此，傅彪就算戴上红袖标在车站里值班，有两种人他也会尽量保持客气，一种是当官的，另一种就是角色。
　　当然，他也不会轻易被余文钢给吓住。
　　傅彪先认真地上下扫视了余文钢一遍。
　　平头，敞开的牛仔劲装上衣，圆领T恤，牛仔裤，波鞋，结实的身材……
　　看外表的话，确实是典型的西山街头角色风格。
　　“你哪的？”
　　傅彪开始套话，以确认余文钢是否是角色。
　　“农机厂的。”
　　余文钢用平静的语气回了一句。
　　这一句，他的语气总算不那么倨傲了，而是很平静，但这种平静却又让傅彪暗暗吃了一惊。
　　农机厂的！
　　那可是个狠人众多的地方！
　　西山人都知道，在西山，农机厂是一个军转民的大厂，在早些年时，是生产军用设备的军工厂，军转民之后，改为生产拖拉机、三轮车等民用设备。
　　这是一个有着上千号人的大厂。
　　可怕的是，农机厂的人，不管是厂里的年轻工人，还是家属子弟，都是出了名的齐心，谁要是敢去招惹农机厂的人，相当于找死。
　　傅彪记得，大约在四年前，老街那片的知名大佬宝哥带着几十号人去农机厂，想帮手下一小弟找回场子，结果被农机厂的人拎着小口径步枪追杀。
　　没办法，作为一家军工厂，农机厂的保卫科就配有枪支，而保卫科的人好几个就是农机厂的角色。
　　这事在当时闹得很大。
　　而那一战的结果，是宝哥不得不带着手下的几位骨干兄弟离开西山，跑出去躲风头，这一躲，就是好几年。
　　既然是农机厂的，那就更不能随便惹了。
　　傅彪立即就掏出了自己的香烟，潇洒地丢了一支给余文钢：“烟比较崴。”
　　崴是西山市街头的土行话，不太好的意思。
　　当然，这是一种客套的说法。
　　烟一丢，火一点，就表示两人套话成功，接下来可以愉快地聊天了。
　　“没事，有得抽就好了，出门太急，忘记带烟了。”
　　同样以一记潇洒动作接住香烟的余文钢把烟塞进了嘴巴，等着傅彪给他点烟。
　　这也是街头潜移默化的规矩。
　　谁递烟，谁就负责点火。
　　傅彪立即也塞了一根烟到自己嘴巴，然后掏出火机，先给余文钢点上，再给自己点上。
　　两人皱着眉，先深深地吸了一口，然后又吐了出来。
　　发生在瞬息之间的这一幕，直接把梁老师给看傻眼了。
　　靠！
　　这小子竟然会抽烟！
　　样子还这么娴熟！
　　这是我的崽吗？
　　眼前的这一幕，让梁老师简直不敢相信自己的眼睛，若不是有傅彪在场，若不是现在事关余文钢是否能顺利上车，她恨不得立即揪住余文钢的衣领问个究竟。
　　余文钢暂时却管不了梁老师怎么想了。
　　对他来说，套话成功，和红袖标搭上话，还只是成功路上迈出的第一步，今天能否顺利上车，还得看接下来的。
　　像个饥渴了很久的烟鬼一样，余文钢又狠狠地吸了一口烟，准备继续战斗。

第9章 老虎要发威
　　傅彪也狠狠地吸了一口烟，没有急于套话。
　　看在余文钢是农机厂人的份上，他的烟是递出去了，但这并不意味着他会舔着个脸跟对方搭讪。
　　他其实心知肚明。
　　看对方这个样子，他就知道，他们一定是没卧铺票的，因此现在是对方有求于他，那在这种情况下，他再舔着个脸主动去套近乎的话，就太没面子了。
　　余文钢也没有急于开口。
　　对他来说，也不能一下子就把逼格降下来，急于直入主题向傅彪求助，那样的话，就会暴露他外强中干的本质。
　　两人就那么站在那里，一口接一口地抽起烟来，谁也没急着开口。
　　这是一场小小的心理战。
　　一根烟很快就抽完。
　　“兄弟，怎么称呼？”
　　最终，先妥协的是余文钢。
　　没办法，谁让他有求于人呢？
　　不过在熬了这么久后再妥协，这已经算不上掉逼格，而是可以理解为对对方的尊重，为更好地体现这种尊重，他把对对方的称呼也改了，由伙计改为了兄弟。
　　这是一种善意的传递。
　　对此，傅彪很满意，他立即就用友善的语气回道：“傅彪，你可以叫我彪子，你呢？”
　　“钢子。”
　　一来一往之间，两人算是熟络了，交流也可以继续了。
　　“兄弟，你这是去哪啊？”
　　“去一趟江陵。”
　　“没买票吧？”
　　几句话之后，傅彪把话题拉到了关键问题上。
　　一来，这是他的职责，二来，把关键问题抛出来，可以进一步确立他的优越感。
　　至于接下来他会怎么做，是睁一只眼闭一只眼？还是委婉地劝对方离开，别让自己为难？这得看余文钢怎么回。
　　“MLGBD，挤成这个B样，还买个鬼的票哦！”
　　余文钢发牢骚般地回了一句。
　　脏字连连。
　　这一句，却先把等在一边强忍着看着余文钢抽完了一整根烟的梁老师又吓了一跳。
　　靠！
　　这小流氓真是我儿子吗？
　　这脏话谁教的？
　　因为红袖标还在，梁老师暂时还不能发飙，因此她只能憋屈地把惊讶的表情展示给了和她站在一起的老余。
　　老余没做任何表示。
　　可这一句，却很是合傅彪的胃口。
　　在街上混的，说话就是得粗一点才威风，文绉绉的话，那是书呆子说的。
　　“也是。”
　　傅彪立即就接了一句。
　　对方是个角色这一点算是进一步确认了，因此他立即又装作不经意地问道：“对了，老四现在怎么样了？”
　　套话又开始了。
　　老四就是四年前那场街头大战中，农机厂那位拎着小口径步枪去追杀宝哥的狠人，也是农机厂有名的角色。
　　其实在四年前，傅彪年龄还小，因此他根本就不认识老四，但这并不影响他借老四的名来套余文钢的底细。
　　如果对方只是农机厂的阿猫阿狗，那就对不起了，这个面子他傅彪没打算给。
　　“你说梁四毛啊？他躲在深圳呢，可能要过段时间才回来吧。”
　　余文刚又很平静地回了一句。
　　老四是谁，作为农机厂人余文钢当然清楚，很巧的是，梁四毛还是他一位发小的亲哥，因此余文钢连梁四毛现在人在哪都一清二楚。
　　在农机厂，梁四毛确实是个狠人，在前些年，只要农机厂有人受欺负，就必有梁四毛出头来帮忙找场子，因此梁四毛在农机厂的年轻人中很有威名。
　　不过出来混总是要还的。
　　到96年，全国开始第二次严打，与数桩街头斗殴致伤致残大案有牵连的梁四毛就是严打目标之一，因此提前闻到了风声的梁四毛不得不南下深圳躲风头。
　　这一躲，就是三年多。
　　傅彪又被小小地吓了一跳。
　　靠，农机厂大名鼎鼎的四哥，眼前这年轻人竟然敢直呼其名？
　　那他又是什么狠角色？
　　他又试探性地问道：“你跟四哥很熟？”
　　“嗯，他是我表哥。”
　　余文钢恬不知耻地回道。
　　梁四毛姓梁，梁老师也姓梁，而且梁四毛还是他发小的亲哥，这虎皮扯得没毛病。
　　傅彪：“……”
　　靠，这人竟然是四哥的表弟，难怪这么拽！
　　唉，惹不得啊！
　　他立即就收敛起了为难余文钢的心思，客客气气地说道：“那行，既然是老四的弟，那你们先在这等着，一会等车来了，我来送你上车。”
　　傅彪的态度发生了翻天覆地的变化。
　　没办法，这是街头生存法则，凡是狠人，能不得罪就尽量不要得罪，而且，还得尽量去交好，以便在真遇到事时，能多一份助力。
　　出来混的，有谁敢保证自己一定不会遇上化不开的事呢？
　　“行，谢了，你这个兄弟我认了，等我回来请你喝酒。”
　　余文钢豪迈地回道。
　　这也是街头套路之一，不管这场面话日后会不会兑现，但现在却必须这么说。
　　傅彪心满意足地离去，继续去巡视他的地盘。
　　事情总算搞定了。
　　余文钢也心满意足地转过了身子，准备向梁老师和老余炫耀一下他的成果。
　　可迎接他的是一张拉得长长的脸。
　　“梁四毛啥时成你表哥了啊？”
　　梁老师的语气很平静。
　　但平静得很渗人。
　　余文钢立即又暗叫了一声糟糕。
　　一看这架势，他就知道，这是暴风雨来临前的前奏，也是母老虎即将发威的节奏。
　　对此他太熟悉了。
　　什么时候的梁老师最可怕？
　　不是她大吼大叫的时候，也不是她拿鞭子抽人的时候，而是她面无表情、轻声细语地质问你的时候。
　　一到这种时候，就意味着余文钢犯下了不可饶恕的滔天大罪，梁老师有了把他塞回娘肚子里的心思。
　　后果很严重！
　　我哪里惹到梁老师了？
　　余文钢的脑子又快速转动了起来。
　　抽烟应该算是一条。
　　说痞话应该也算一条。
　　至于扯梁四毛来当虎皮，应该不算啥大不了的，否则的话，梁老师就不会先拿这一条来做铺垫了。
　　余文钢立即就找到了原因。
　　可找到了又能怎样呢？
　　有什么办法把梁老师即将喷发的怒火给浇灭？
　　这有点难度。
　　但凭借余文钢对梁老师的了解，也不算无解，只是余文钢想要的不止是平息梁老师怒火这么简单，而是希望能彻底治治梁老师这长臂善管的臭毛病。
　　为什么要这么做？
　　说起来，还是跟余文钢前世的经历有关。
　　在前世，余文钢被梁老师管了差不多半辈子。
　　在她身边时，一直被她严管着。
　　离开她身边去上大学时，也还是被她远远地监管着。
　　他工作后，就算远隔千里，梁老师也还在管。
　　到后来，他结婚了，梁老师也还想管，结果导致他的婚姻因婆媳关系引发矛盾而最终破裂。
　　这就是独生子的悲哀。
　　有一位长臂善管的老娘，看似幸福，实则却是一种莫大的悲哀。
　　在这一世，余文钢想要换一种活法，因此梁老师这臭毛病他不打算再惯着，而是得趁早治。
　　还是那句话，跟是否孝道无关。

第10章 上一课
　　梁如意现在确实憋了一肚子的火。
　　作为一个教书育人、为人师表的老师，有些事是她无法容忍的，比如说年纪轻轻就不学好，抽烟、喝酒、早恋、飙脏话等，都在此列。
　　可就在刚才那一小会，她辛辛苦苦拉扯大的亲儿子，就一连触发了几大天条，这让她怎么忍？
　　因此，傅彪刚一离开，当眼前只剩下自家人了时，梁老师立即就发飙了，准备在那个小兔崽子离开之前再好好给他上一课。
　　“嘻嘻，这不是为了打发那家伙吗，便宜梁四毛一下，让他当一回我表哥。”
　　余文钢又嬉皮笑脸着开口了。
　　尽管有了想治梁老师臭毛病的心思，但他还是希望能以理服人。
　　这话确实让梁老师挑不出毛病来。
　　事急从权，在刚才那种情况下，打着梁四毛的旗号来应付一下确实不算什么大事，就算在梁老师的心目中，梁四毛属于余文钢该远离的那种坏家伙，她也不能那此事来跟余文钢发飙。
　　梁老师也还算是个讲道理的人。
　　“那抽烟呢？啥时候学会的？我看你那熟练的模样，烟龄不短了吧？”
　　重点来了。
　　发飙之前，先让你死个明白，这也是梁老师一贯的风格。
　　当余文钢哑口无言时，就是她爆发的时候。
　　“哈哈，抽烟这种事，到了我这个年纪的男人，有谁不会啊？我只是没啥烟瘾而已。”
　　余文钢哈哈了一声。
　　他还想和稀泥蒙混过关。
　　“有谁不会？陈志军会？吴华会？邓克勇会？”
　　梁老师一连报出了好几个名字，这些都是余文钢的小伙伴，在梁老师眼中，属于五好青年的那种。
　　“还别说，他们偶尔也抽，只是和我一样，没啥烟瘾而已。”
　　“你瞎说！”
　　梁老师厉声呵斥起来。
　　这是即将爆发的节奏。
　　“梁老师，你这就不对了，是天天跟他们在一起的我更了解他们，还是偶尔见上一面的你更了解他们？做人是要讲道理的。”
　　余文钢变得认真起来。
　　没办法，他不能给梁老师发飙的机会，否则的话，事态将进入难以讲道理的局面。
　　做人是要讲道理的！
　　这一句，算是把梁老师即将喷发的怒火又压制住了。
　　“你胡说八道。”
　　“我胡说八道？我问你，在此之前，我有没有在你面前把刚才那一面展示出来过？知道我为什么不展示吗？因为这是你们当家长的不喜欢的，所以我们必须克制！”
　　余文钢又来了一长串自问自答。
　　事实上，他说的这些倒不是谎话，而是实情。
　　这其实是中国式家庭的普遍现象。
　　做父母的，都希望自己的子女学好不学坏，因此事无巨细都管着，可是对正处于青春期的子女们来说，家长管得越严，就越叛逆，就越是想去尝试那些家长不让干的事。
　　既然家长不让干，那咱就偷偷地干。
　　这跟学好学坏其实也没有太大的关系。
　　这一句，又把梁老师即将爆发的怒火压下去了一点点。
　　作为一个老师，也作为一个家长，对于孩子的叛逆梁老师多少还是懂一点的，因此她知道，余文钢刚才说的话还是有一定道理的。
　　可不管有没有道理，余文钢抽烟就是不对，想让她就此平息怒火也是不可能的。
　　“那满嘴脏话呢？这又是谁教你的？”
　　一条路被堵死后，梁老师又换了一条路，以寻找新的爆发点。
　　“梁老师，‘见人说人话，见鬼说鬼话’这句话你听说过没？在刚才那种情况下，是靠你来跟他讲道理，让他不要赶走我们，还是靠老余来折腰，低声下气来求他让我们留在这？”
　　余文钢又轻飘飘地冒出了一句。
　　梁老师：“……”
　　跟这种混混讲道理？
　　怎么可能讲得通？
　　让老余低声下气去求人？
　　这辈子都别想了！
　　她突然发现，这条路又被那臭小子给堵死了。
　　那怎么办呢？
　　这怒火要是不爆发出来，她憋得实在是难受啊！
　　有了！
　　“老余，你还不快管管这浑小子，再这样下去，他真的能上天了。”
　　她向余建国伸出了求助之手。
　　没办法，这浑小子越来越能说了，她再不向老余伸手的话，已经力不从心了。
　　无辜的老余同志又躺枪了。
　　我只是想看个热闹而已，干嘛非要把我给扯进来？
　　我该怎么说呢？
　　作为父亲，余建国当然也不希望自家儿子又抽烟又痞话十足，可余文钢那么一解释，他又觉得余文钢有点道理……
　　这让他站哪边呢？
　　正当老余左右为难时，余文钢又出声了：“妈，你就别为难爸了，我现在是要走向社会的人了，不管好的坏的，都得学一点，这样以后才能在社会上混得开。”
　　他还是想以理服人，让梁老师逐渐放弃长臂善管的不良想法。
　　这下好了，梁老师又有话柄抓了。
　　她立即就质问道：“走向社会？你大学都还没上，就想混社会？你是打算混哪门子社会？”
　　“梁老师，大学是人生的新起点，是从学校通往社会的桥梁，这句话你听说过吗？”
　　余文钢立即又反问了一句。
　　梁老师：“……”
　　你这臭小子，这是欺负我没上过大学！
　　不过还别说，梁如意是中师毕业当的老师，确实没有上过大学，因此余文钢的这一句，她又没法反驳。
　　“老余……”
　　她再次把求助之手伸向了余建国。
　　她没上过大学，可余建国上过工农兵大学，因此梁如意觉得，在这个问题上余建国应该有发言权。
　　“文钢是对的，孩子大了，以后你还是少管一点吧，我相信文钢不会学坏的。”
　　余建国终于出声了。
　　不过让梁老师失望的是，这一次，老余却又是站在了余文钢那边。
　　为什么会这样？
　　怒火没能爆发出来的梁如意很是有些不甘心，可她是讲道理的，这道理没找到，让她怎么发飙？
　　正当她不甘心时，附近却响起了一阵急匆匆的脚步声。
　　傅彪又一次出现在了他们身边。
　　这一次，他却是气喘吁吁的，他压低了声音对余文钢说：“嗨，兄弟，这次我可能帮不到你了，站长来了。”
　　余文钢顺着傅彪所指的方向一看，一个身穿铁道制服的中年人，正陪着几个人缓缓地走向这边。
　　靠！
　　原本已搞定的事，竟然又出幺蛾子了！
　　梁如意也暗叫了一声糟糕。
　　坏了，这浑小子这次恐怕是上不了车了！
　　事急从权，这一变故的出现，让她再也顾不上发飙了，而是无奈地看向了余文钢。
　　你不是很能吗？
　　这下看你怎么办！

第11章 咦，是她！
　　余文钢还真是被难住了。
　　他是能，可是别忘了，他现在才十八岁，身份还只是一个普通学生。
　　巧妇难为无米之炊啊！
　　前世作为半个体制内的人，余文钢很清楚，西山这种小地方的领导有多官僚，别看来人只是一个小小的火车站站长，可在他的这一亩三分地里，威风一点都不小。
　　西山市火车站站长属于什么级别来着？
　　余文钢算了算，西山市火车站顶多只能算二等站，按规定，它的站长顶多是个正科级，可这么一个小科级，在西山这种地方却是很吃香的。
　　原因很简单。
　　正因为西山的出行很不便利，因此在西山，不管是政府单位还是工矿企业，想要顺利出行或货物运输都得有求于火车站，因此，火车站反而成了一个很多人捧的单位。
　　而且，火车站的站长是归铁路局任命，而不是由地方直管，因此，在西山，就算是一般的正处级领导，在火车站站长这个正科级面前也得稍稍客气点，否则的话，别怪他暗地里给你使绊子。
　　一个连处级领导都不敢随便得罪的火车站站长，岂是余文钢这种啥都不是的学生能搞定的？
　　唉，准备撤吧，再回硬座车厢那边挤去。
　　余文钢的手搁回了拉杆箱的把手上。
　　他明白傅彪的难处。
　　既然站长来了，那想在站长眼皮底下在卧铺车厢处送人爬窗上火车那是打站长的脸，是会害得傅彪丢饭碗的。
　　尽管余文钢不在意傅彪是否会丢工作，可对方不是傻子，明知有风险还冒着风险来帮他。
　　两人的关系还没到那种程度。
　　不甘心好事就这么泡汤，正准备转身离去的余文钢又瞟了一眼正远远走来的制服男等一行人。
　　这一瞟，他立即又定住了。
　　咦，是她！
　　那机会又来了！
　　余文钢心里一喜。
　　他之所以觉得又有机会了，原因在于，来的那一行人里面有一人他正好认识。
　　其实说认识并不准确。
　　准确地说，是余文钢知道她的存在，除此之外，他跟她在此之前并没有过深入的交流，甚至于说，她跟他根本就不熟。
　　前面提到过，在西山这种小地方，每年能考上江陵大学的其实并不多，据余文钢所知，他们这一届，整个西山地区总共就四人，其中两人是西山市一中毕业的，另外两人来自于下面的县市学校。
　　顾晓薇就是来自于西山市一中的另一人。
　　也就是说，她不仅是余文钢的高中同级校友，还将是大学的校友。
　　她上的好像是法学院吧？
　　顾晓薇的出现，又让余文钢看到了一丝从卧铺车厢处上车的希望，因此他立即快速回忆起与顾晓薇相关的信息来。
　　这可是为难他了。
　　别看两人既是高中校友，又是大学校友，可是在前世，两人仅有的几次交道，还是在大一的同乡会上，并且还没有太深的交流。
　　罪过，罪过，如此有才又有貌的高素质美女，前世的自己竟然就这么错过了，真是不解风情！
　　余文钢先替自己暗暗惋惜了一下。
　　其实这也不能怪他。
　　在余文钢的前世，之所以出现了明明是近水楼台却未能得月的现象，原因是多方面的。
　　原因之一：前世的余文钢开窍太晚。
　　晚到什么程度？
　　在中学时，余文钢对男女之事完全不感兴趣，甚至连主动找女生搭讪的欲望都没有。
　　到了大学，余文钢也迟迟没产生过主动去泡妞、找女朋友的想法，直到大二时他被反泡。
　　没开窍之前的他，占据他全部时间的，除了学习，就是运动、打架、调皮捣蛋等，和他关系亲近的小伙伴名单里，只有男生，没有女生。
　　而之所以如此，还是与梁老师的严管有关。
　　小一点的时候，余文钢曾因为调皮捣蛋欺负过小女生，结果遭投诉后被梁老师狠揍，然后还被老余一次又一次地讲道理：男人不能欺负女人。
　　刚考上初中，梁老师又开始提前打预防针：绝对不允许早恋。
　　结果导致余文钢产生了一个错误的概念：女生就是个大麻烦，能不惹就尽量不惹。
　　唉，被梁老师毁掉的纯真校园恋啊！
　　余文钢又忍不住一阵惋惜。
　　如果有可能的话，他真想像电影里的那样，在中学阶段就来上一段美美的、纯纯的校园恋，很可惜，哪怕他是两世为人，也没这个机会了。
　　原因之二：顾晓薇太闪亮。
　　闪亮到什么程度？
　　校花级的颜值。
　　如果在西山市一中96级高中男生中去问，本年级哪个女生最漂亮？估计十个有九个会报顾晓薇的名字。
　　学霸级的成绩。
　　在余文钢的印象里，高中三年，年级排名前十的学霸名单里，顾晓薇的名字经常位列其中，而他的成绩，经常是在年级五十左右徘徊，一直到高考时，他才在梁老师的严厉督促下超水平发挥了一下。
　　出众的才华。
　　别的余文钢不太清楚，他只知道，自打高一起，学校每年度的文艺晚会，必有一个她的节目，要么是独舞，要么是群舞的领舞。
　　良好的家境。
　　据说，顾晓薇的父母都是西山市的领导，而且还是级别相当高的大人物，而余文钢只不过是普通的工人阶级家庭出身。
　　可以说，在西山这样一个小地方，顾晓薇这样一位才貌双全的女子，绝对是属于天之骄子级别的，大多数同学在她面前会自惭形秽。
　　其中就包括余文钢。
　　在前世的余文钢看来，他和她根本就不在同一个世界。
　　说白了，在如此优秀的女人面前，他有些许的自卑感，再加上两人又不在同一个班，当时的余文钢又视女人为祸水，因此他根本就没有去接近她的理由和欲望。
　　所以，余文钢对顾晓薇其实知之甚少，他不懂她的性格，不清楚她的喜好，也不知她好不好打交道……
　　可现在，为了能顺利上车，他却得硬着头皮去套近乎了。
　　不过这对现在的余文钢来说，也不算什么难事，在经过前世的磨练之后，余文钢的自卑感早已消失得无影无踪了，远离红颜祸水那一错误认知，则更是被他抛到了九霄云外。
　　不管是冲着美色而去，还是冲着校友情而去，这次搭讪他都甘之如饴。
　　在制服男的陪同下，顾晓薇等人越走越近，余文钢有看到，陪同她的还有一对形象和气质都相当出色的中年男女。
　　那应该是她父母！
　　他们也是来送她上车的！
　　简单观察过后，余文钢的手松开了自己的拉杆箱，主动向着顾晓薇等人迎了过去，远远地，他就挥起了右手：“嗨，顾晓薇，好巧啊！”

第12章 盘他！
　　随着余文钢的一声招呼，缓步走向卧铺车厢上车处的一行四人站住了，齐齐盯向了数米开外走过来的这位年轻男子。
　　来者，正是前来送女儿上学的顾晓薇父母，以及陪同送车的车站刘站长。
　　能让车站刘站长亲自来送车的，身份自然非同一般。
　　顾晓薇的父母身份确实非同一般。
　　顾长卫，西山市检察院检察长。
　　田雪筠，西山市文化局副局长兼文工团团长。
　　两人的身份随便拿一个出去，在西山市都是响当当的。
　　当然，夫妻俩现在更为看重的是自己的另一重身份，那就是顾晓薇的父母。
　　尤其是顾长卫。
　　都说女儿是父亲的贴心小棉袄，顾长卫知道，自己夫妻俩辛辛苦苦培养出来的女儿到底有多优秀，这么优秀的女儿，是不容其他男人轻易染指的。
　　因此，余文钢一打招呼，他便立即停止了跟刘站长之间的客套，用审视的目光看向了余文钢。
　　看年龄，这小子好像是女儿的同学？
　　长得倒是仪表堂堂的，看起来挺阳光。
　　不过长得不差又怎样？
　　不是什么阿猫阿狗都可以来靠近我女儿的，如果综合素质不行，或者有什么歪心思，我保证第一时间就将你撵走！
　　顾长卫站定了下来，像看犯人一样，细细打量起余文钢来。
　　处于对女儿的尊重，他并不打算第一时间就出头。
　　瞬息之间，余文钢已经走到了四人跟前。
　　他先察觉到了顾长卫不太友善的眼神，但他的还是先落到了顾晓薇身上。
　　余文钢不得不承认，在这世上有那么一小部分人，似乎是上天的眷者，一出生，老天就把最好的东西给了他们。
　　比如说眼前的这一位。
　　精致的五官，洁白的皮肤，匀称的身材，一身得体的黑红相间的耐克运动套装再配上已扎成了一个马尾的长发，让她既干净利落又青春洋溢，怎么看怎么舒服。
　　就算以余文钢两世为人、阅人无数的目光来重新看待，光是凭外在条件，他就能给顾晓薇打上起码90分。
　　不能再多了。
　　再多的话，那就属于国色天香级别的了。
　　长时间盯着一个人看是不礼貌的，因此余文钢的目光在顾晓薇脸上稍作停驻后，等这行人在他的招呼之下停下了步伐时，他立即把视线转移到了她身边的中年男女身上。
　　他又不得不承认，顾晓薇的外在条件出色是有原因的，因为她有着良好的遗传基因。
　　一身得体西装的中年男子也就罢了，他看起来虽然相貌堂堂、很有上位者的威严，可毕竟身上已经有了明显的发福迹象，已经不能称之为中年老帅哥。
　　站在顾晓薇身边的妇人就了不得了。
　　在余文钢的印象里，年轻时的梁老师也算得上是美女一个，可是论颜值，比眼前的这位还是略有不如，论气质更是相差了一大截。
　　最为关键的是，岁月在她身上似乎没有留下太多的痕迹，如果她和顾晓薇走在大街上，别人很有可能把她们认成两姐妹。
　　“叔叔好，阿姨好。”
　　余文钢先出声了。
　　不管顾晓薇有多出色，但他没有忘记，自己前来搭讪的目的，主要还是为了能搭个顺风车，能在卧铺车厢这边上过火车。
　　而在这一点上能起到决定性作用的，不是顾晓薇，而是她的父母，因此他得给他们留下一个不错的印象。
　　就在此时，细细打量了他一番的顾晓薇也出声了：“嗨，我认得你，你是……”
　　余文钢：“……”
　　唉，真是悲哀，在西山市一中混了三年，竟然混得连名字都不被顾晓薇所知！
　　不过这是正常的。
　　两人原本就不在一个班，两人之间也从未有过任何交流，他的名字不被一位女神级的人物知晓是再正常不过了。
　　不过让余文钢感觉很舒服的是，顾晓薇虽然不知道他的名字，但她的语气里并没有骄傲、应付的味道，而是带着笑容，给人如沐春风的亲切感。
　　这是有着良好修养的表现。
　　“我是余文钢，三班的，和你一样，考上了江陵大学。”
　　余文钢赶紧表明了身份。
　　“哦，是你啊，我知道，拿录取通知书的时候，我就知道你也考上了江陵大学，只是没能把你的名字和你对上号。”
　　顾晓薇的回应又来了，语气里明显带着一丝雀跃。
　　这一丝雀跃，立即就让余文钢对她有了一份较为清晰的第一印象判断。
　　这是一个热情洋溢的女孩！
　　她的含蓄并不能掩盖这一点。
　　尽管她是一个女神级的人物，但她自己并不因为这一点而傲娇！
　　这是确实是良好修养的表现。
　　她是很高兴能在这里遇到我的！
　　这几点判断，立即就让余文钢看到了蹭上车的希望，那接下来他要考虑的，就是如何来打动她的父母，让他们同意自己搭顺风车。
　　“对了，我被录取的是电子信息学院的通信工程专业，你呢？”
　　余文钢明知故问。
　　“法学院，法学专业。”
　　顾晓薇微笑着回道。
　　余文钢相信，如此明媚的笑容，足以把那些没太多情感经历的少男迷得神魂颠倒。
　　但这其中并不包括他。
　　为了证明这一点，他先回了一句：“那挺不错的，江陵大学的法学院在国内可是很有名的，是五院四系之一。”
　　“嗯，你的专业也不错。”
　　顾晓薇又笑着回应了一句。
　　余文钢在笑了笑后，却把目光转到了顾长卫和田雪筠身上，开口道：“叔叔阿姨，你们是来送顾晓薇坐车的吗？这趟车可是出了名的挤啊！”
　　为了能蹭车，他准备向正主发起攻击了。
　　正在细细观察他的顾长卫愣了一下。
　　嗯，这小伙可以啊！
　　长得还算不错。
　　牛高马大的，看起来很精神很阳光。
　　成绩好像也不错。
　　既然能跟咱家宝贝女儿一行考上江陵大学，说明他还算有点脑子。
　　看起来好像也很有修养和礼貌的样子。
　　最起码一点，他看女儿的眼神不像是色中饿鬼，并没有流露出任何欲望和邪念。
　　……
　　随着余文钢的这又一声搭讪，顾长卫的思维快速转动起来。
　　他在针对余文钢做最初的观感分析。
　　不过这对余文钢来说，却未必是一件好事，因为顾长卫可是一位在政法一线奋战了很多年的老政法，多疑已经变成了他的一种本能。
　　而且，顾晓薇可是他小心翼翼地保护了十几年的宝贝女儿，他绝对不允许她随便被人祸祸。
　　对于一个多疑的人来说，谁在他面前表现得越是完美，在他眼中就越是有问题。
　　现在顾长卫就是这么认为的。
　　在他看来，余文钢身上所表现出来的疑点实在是太多了一点。
　　冒然跳出来跟顾晓薇打招呼就算了，还接二连三地跟我来搭讪？是想在我们夫妇面前留下一个好印象吗？
　　这是疑点之一。
　　还有，一个刚高中毕业的小伙，就能在社交礼仪方面表现得这么无可挑剔，这正常吗？
　　这是疑点之二。
　　面对如此优秀的顾晓薇，你却一丝欲望都没表现出来，这不是隐藏是什么？
　　……
　　因此，在顾长卫看来，突然冒出来的余文钢就是一个居心叵测的家伙，而这种表明看起来相当优秀，但却很有心计的家伙，反而是顾晓薇难以防范的。
　　不行，必须得盘他！
　　把他的本来面貌揭示在宝贝女儿眼前。
　　顾长卫立即就冒出了这样一个念头。

第13章 刁难
　　一旦动了盘余文钢的心思，顾长卫的脸上就立即绽放出了一丝看似和蔼可亲的笑容，开口问道：“小余对吧？你是哪人啊？”
　　他直接无视了余文钢的搭讪，而是开启了查户口模式。
　　此话一出，顾晓薇先转头看向了他，露出了稍显惊讶的表情。
　　老顾，你又来这套？
　　知女莫若父，知父莫若女，顾长卫一动嘴，顾晓薇就知道他要干什么了。
　　顾晓薇其实明白自己有多受欢迎。
　　从小学起，就有无数的小男生围在她身边转。
　　一到初中，她就开始不停地接收着爱慕者的情书。
　　到了高中，则更是有一个接一个的人来向她表白，百折不回。
　　甚至到了家里，还是经常有熟悉的男生上门来跟她套近乎，想拉近关系培养感情。
　　之所以如此，是因为她除了长得漂亮、成绩好以外，还被文艺出身的母亲从小就培养得能歌善舞。
　　而这些仰慕者，却给了顾长卫很强的危机感，因此从初中起，他就担负起了她保护者的责任，开始对靠近她的男生使手段，让各种招式让他们知难而退。
　　老顾惯用的模式，就是笑着启用查户口模式。
　　对此，顾晓薇实在是太熟悉了。
　　她不禁对余文钢施以了同情的目光：小伙子，我帮不到你了，咱家老顾老毛病又犯了，你自求多福吧！
　　能在火车站碰上考上了同一所大学的校友，顾晓薇原本是很开心的，可顾长卫这老毛病一犯，她也没办法了，再说，她也希望通过老顾的手腕，来了解一下余文钢的深浅。
　　对此，余文钢还一无所知。
　　咦，这位领导怎么答非所问？
　　尽管有所不解，但他还是老老实实地回道：“我家是农机厂的。”
　　长者问，对勿欺。
　　“哦，那你父母是做什么的啊？”
　　顾长卫的下一个问题跟着就来了，没有任何停顿。
　　“我父亲是农机厂的高工，我母亲是农机厂子弟小学的老师。”
　　余文钢指了指不远处站着的梁如意和余建国。
　　顾长卫顺着他所指处瞟了一眼，但很快又收回了目光。
　　农机厂的，工人阶级家庭出身。
　　父亲是高工，母亲是老师，勉强算得上是书香门第。
　　综合而论，这出身还算不错，但也仅仅是不错而已，这样的家境，在西山市顶多算是普通，配我家晓薇的话，却还是不够看！
　　短短的两句对话，立即又让顾长卫推断出了不少信息。
　　这基本情况算是摸清楚了，那接下来就该祭大招了！
　　顾长卫深知，对于这种还算有头脑的人，普通的盘问是问不出什么破绽来的，必须得出大招才行。
　　而他惯用的大招，就是想方设法激怒对方。
　　人在情绪失控的情况下，最容易暴露本性！
　　这是顾长卫多年从事政法工作所得出来的宝贵经验。
　　“那小余，你知道叔叔阿姨是干什么的吗？”
　　大招开始了。
　　“我只听说你们是市里的领导。”
　　余文钢如实回道。
　　他确实不清楚顾长卫和田雪筠具体是什么职位，但也没打算装傻充愣，假装不知他们是领导。
　　没必要。
　　“顾叔叔是市检察院的检察长，你田阿姨是市文化局的副局长。”
　　顾长卫先表明了身份。
　　紧接着，他又问道：“小余，你知道这对你来说意味着什么吗？”
　　问完这句后，他停止了言语，笑眯眯地盯住了余文钢。
　　来吧，小伙子，愤怒吧！
　　把你那可怜的自尊心给彻底暴露出来，然后愤而离去吧！
　　不知多少次，顾长卫就是用这一招，让不少顾晓薇的仰慕者知难而退。
　　这一句，确实把余文钢给整懵了。
　　这话什么意思？
　　是指以你家的身份和地位，属于我高攀不起的存在吗？
　　他并不傻。
　　尤其是两世为人的他，更是深谙这种含而不露的言外之意，因此，他很快就明白了顾长卫的意思。
　　我去！
　　这优越感是不是太强了一点？
　　是谁给你的自信？
　　在这一刻，余文钢确实被伤到了，但还不至于愤怒。
　　可不管怎样，顾长卫的话却给了他一直憋屈的感觉。
　　唉，人微言轻啊！
　　就算自己是重生人士，前世所获得的成就已未必比现在的顾长卫低又能怎样呢？前世的身份和地位能带到这一世来吗？
　　那现在怎么办？
　　既然被伤了，那就得反击，作为重生人士，如果还活得跟任人践踏的蝼蚁一般，那活着还有什么意思？
　　余文钢很快就做出了反击的决定。
　　他内心先呵呵了一声，紧接着，他毫不客气地问道：“顾检察长，您的意思，是说我过来打个招呼，是想高攀您对吗？”
　　顾长卫继续笑而不语。
　　难道不是吗？
　　哈哈，终于要愤怒了吧！
　　“顾检察长，你错了，错得很离谱。”
　　余文钢的反击开始了。
　　“我哪错了？”
　　顾长卫还是笑呵呵地问道。
　　敌怒我不怒，才是心理斗争的最高境界。
　　余文钢指了指远处的父母，轻声问道：“知道为什么我过来打招呼了，我父母却没有跟着过来吗？”
　　顾长卫：“……”
　　哟，小伙子不错啊！
　　这样都还能保持平静的语气，这涵养确实可以啊！
　　暗暗赞了一声，他又接着问道：“为什么？”
　　“因为他们挺直腰杆做了大半辈子人，一看您就知道是高高在上的领导，所以不想冒然过来打招呼，以免被您误会是想来攀高枝。”
　　余文钢凌厉的反击来了。
　　只是这反击一来，把同情目光投向他的又多了一人，那就是一直站在顾长卫身边看热闹的刘站长。
　　哟呵，小伙子挺硬气的！
　　可是你知不知道，在西山市的体制内，顾检察长可是出了名的犀利，他那张靠审犯人、****所练就的铁嘴，在整个西山市都几乎无人能敌，让人望而生畏？
　　敢跟他斗嘴，你自求多福吧！
　　刘站长微微摇了摇头。
　　至于顾长卫，脸上的笑意则是更浓了。
　　挺直了腰杆做了大半辈子人？
　　你就吹吧！
　　在如今这个社会，不想巴结讨好领导、想方设法往上爬的人，能有几个？
　　内心腹诽了几句，但他还是笑着问道：“哦，他们认识我？”
　　“不，他们应该并不认识你，但能让火车站站长亲自送车的，肯定身份不凡，是他们高攀不起的人。”
　　余文钢正色道。
　　在把内心最想说的话说出来后，他内心的不平反而平息了几分。
　　是的，他确实出身于普通家庭，不管是前世还是今生，他父母都未能给他荣华富贵，但他对此并没有什么不满，反而为他们感到骄傲。
　　试问，在这世上，能真正挺直腰杆做人的能有几个？
　　在这一点上，余文钢是自愧不如的。
　　不过他也知道，这一场面对刁难的反击战才刚刚开始，因此他得做好打持久战的心理准备。
　　那就让暴风雨来得更猛烈些吧！

第14章 世界那么大，我想去看看
　　挺直腰杆做了大半辈子人！
　　一直在旁边看热闹的顾晓薇还在细细回味余文钢的这句话。
　　从这一句里，她倒是从余文钢身上听出了一点与其他男生不一样的东西。
　　在她的印象中，她的父亲不仅言辞犀利，擅于一针见血，还诡计多端，那些幼稚的小男生几乎无人是他一回合之敌，用不了三言两语，就会被老顾的笑里藏刀扎得落荒而逃。
　　这余文钢还算是有点本事，竟然能坚挺到现在。
　　那接下来更是有好戏看了！
　　反正车还没那么快来，那就继续看吧。
　　顾晓薇内心期待着，继续带着笑容安静地呆在了一边。
　　顾长卫却在考虑重新调整战术。
　　他不得不承认，余文钢的这一番反击，确实让他有些刮目相看。
　　因为他发现，余文钢刚才的这一番话，竟然让他挑不出任何毛病来。
　　而且，更值得一提的是，他能明显感觉到对方的不满，可在那样的情况下，这小伙竟然没有出离愤怒，而是有理有据、保持必要的礼节来和他争辩，这份气度和胸襟，很难让他相信是一个如此年轻的小伙所能拥有的。
　　不卑不亢！
　　在余文钢身上，顾长卫看到了这四个字。
　　这让他忍不住又看了不远处的余文钢父母一眼，他发现，尽管他们这边的争辩已经有些激烈，并明显有了一丝火药味，可余文钢的父母却只是在远远地看着，并没有过来干涉或者赔礼道歉的意思。
　　或许，他们真是那种挺直腰杆做人的人？
　　对于余文钢的那一说法，顾长卫不再保持过多的怀疑。
　　既然如此，那就换一种战术吧。
　　顿了顿，顾长卫又笑着问道：“哦，那你为什么又想着过来打招呼呢？”
　　他直指问题的核心。
　　他的言外之意是，为啥你父母可以挺直腰杆做人，你却没学到呢？
　　余文钢又笑了。
　　他早已做好了继续反击的准备。
　　而且，他已经感觉到，自己已逐渐从劣势中走出来了，因为他发现，顾长卫没有揪着原来的问题不放了，这表明了对方的妥协。
　　那就再给你一点惊喜吧！
　　“其一，到了江陵，我和顾晓薇就算得上是他乡遇故知，如果有可能的话，彼此先熟悉一下，再相互照应一下，是人之常情。”
　　“其二，我之所以前来打招呼，确实还有点小私心。”
　　他的应对立马就来了。
　　顾长卫：“……”
　　他乡遇故知！
　　这理由听起来倒是挺有人情味的，可你的想法真那么单纯吗？
　　暂时搁下这一难以争辩的怀疑，他追问道：“什么小私心？”
　　余文钢指了指身着制服，左臂上还戴着绿色“站长”臂章的刘站长：“说实在的，咱们西山上个火车可不容易，因此我看到你们有站长来亲自送车，所以想来套个近乎，看看有没有机会上个顺风车。”
　　顾长卫：“……”
　　哟，挺直接的！
　　从这一点来看，你确实不如你父母，已经不算挺直腰杆做人了。
　　不过从另一个角度来说，腰杆挺得太直了也未必是一件好事，懂得借势反而不显得那么迂腐。
　　由此看来，这小伙倒还算个人才！
　　但顾长卫也有不解的地方。
　　他直接问道：“既然是私心，那你为什么要说出来呢？”
　　“君子坦荡荡，小人长戚戚。”
　　余文钢的回应几乎是脱口而出，没有丝毫犹豫。
　　顾长卫：“……”
　　哟，还引经据典！
　　他突然发现，余文钢的这一回应他竟然又挑不出啥毛病来。
　　难不成这一招又败了？
　　余文钢的表现越是出色，他的战意就越浓了。
　　他决定再换一招。
　　“除此之外，你就没别的私心了吗？”
　　“比如说？”
　　余文钢笑着问道。
　　他之所以笑，是因为他知道，自己又小胜了一招。
　　只不过他的笑，却引起了顾长卫更强的战意。
　　小伙子，你就笑吧，接下来这个问题，我会让你笑得比哭还难看！
　　稍稍调整了心情，顾长卫也笑着说道：“比如说给晓薇留下个好印象之类的，尝试看看有没有交往的机会。”
　　这是非常犀利、非常直接的一句，顾长卫直指问题的核心。
　　余文钢脸上的笑意顿时止住了。
　　他瞪大眼睛反问道：“顾叔叔，您想多了吧？”
　　顾长卫：“……”
　　哈哈，终于笑不出来了吧！
　　顾长卫终于有了一丝得意。
　　他发现，在刚才的一连串争辩中，自己在这个小年轻身上竟然没能占到一丝上风，这让他很是觉得憋屈。
　　现在好了，终极大招一出，对方终于将原形毕露了。
　　既然如此，那就得宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
　　顾长卫再次笑着追问道：“怎么，我家晓薇不够优秀？入不了你的法眼？”
　　真正的笑里藏刀。
　　他相信这是一个余文钢怎么回答也是错的问题。
　　否认？
　　那就是虚伪。
　　承认？
　　那就暴露了本性。
　　他得意地看着余文钢，想看他怎么回答。
　　“我承认顾晓薇很优秀，可她的优秀跟我有什么关系呢？”
　　余文钢的回答立即就来了。
　　但有点出乎顾长卫意料的是，这是一个半承认半否认的反问式回答，这让他不得不追问道：“为什么没关系？”
　　“顾叔叔您是检察官，而顾晓薇现在学的又是法律，如果我没猜错的话，等顾晓薇毕业了，你就会在省内政法系统内为她找上一份不错的工作，让她离你近点对吧？”
　　余文钢又来了一记反问兼推测式回答。
　　顾长卫不得不承认，他的推测是对的，因为他就是这么想的，凭借他在省内政法系统内的关系，等顾晓薇毕业了，为她安排一份不错的工作根本就不是问题。
　　这比那些大学毕业后得去自己找工作的人可是要强多了。
　　可这事他是没法承认的，因为那涉嫌以权谋私。
　　于是他只能再次笑而不语。
　　在余文钢看来，沉默就代表承认，于是他继续回道：“而对我来说，西山之外有湘省，湘省之外有中国，中国之外有世界，世界那么大，我想去看看。”
　　紧接着，他说出了自己的最终结论：“因此，我和她注定属于两个不同世界的人，既然如此，我何必去开始一段注定没有结果的感情呢？”
　　顾长卫震惊了。
　　世界那么大，我想去看看！
　　光是这一句，就足以让他震惊，因为从这句话里，他不仅听出了一丝“燕雀安知鸿鹄之志”的味道，还让他有了一丝“坐井观天”的羞耻感。
　　要知道，在前面他可是隐晦地向余文钢表示过：我家你高攀不起！
　　谁知人家志在远方，根本就把西山这个小地方的小小检察长放在眼里。
　　这简直就是活生生的打脸。
　　而且，顾长卫还发现，余文钢用这种方式来回答他那一问题，又让他挑不出任何毛病来。
　　难道这一句我又输了？
　　顾长卫不甘心地想道。

第15章 抱歉，我先告辞
　　世界那么大，我想去看看！
　　顾晓薇也在细细回味余文钢所说的这一句话。
　　她不得不承认，自己之所以选择报考法律专业，一方面是因为自己从小就受了父亲的影响，确实对这个专业很感兴趣，另一方面，也确实在父亲的建议下考虑过毕业后的就业问题。
　　回湘省！
　　这是一个征得了她同意的未来安排。
　　可在听了余文钢的这番话之后，她开始对这一安排持怀疑态度了。
　　既然世界那么大，难道我就不想去看看吗？
　　正当她恍惚间，顾长卫又开口了：“你真是这么想的？”
　　不甘心的他还在思索新的大招，在新的大招出来之前，他不得不采用追问的方式，以期能从中找出一丝破绽。
　　余文钢：“……”
　　我已经无语了！
　　不就是有一个还算优秀的宝贝女儿吗？
　　用得着如此咄咄逼人？
　　这下他真的生气了。
　　说实在的，顾晓薇虽然很漂亮很优秀，可余文钢还真没对她动什么歪心思。
　　作为一个重生之人，他曾经见过的优秀女人何其多？
　　如果每一个他所遇到的优秀女人他都打主意的话，那他哪里忙得过来？
　　在此之前，他还抱着和为贵的想法，尽量只跟顾长卫来争辩，希望能以理服人。
　　可顾长卫一而再再而三地刁难他不说，现在还对他的说法提出质疑，这是他难以忍受的。
　　就算是泥菩萨也还有三分火性。
　　那就结束这场无聊的争辩吧！
　　“当然，你可以问顾晓薇，高中三年，我跟她没说过一句话，也从未在她附近出现过。现在，我也敢保证，上了大学之后，如果您介意，我也可以做到对她敬而远之。”
　　余文钢开始飙狠话了。
　　这是一句足以让现场气氛凝固的狠话。
　　对顾长卫来说，余文钢一动气，他原本是应该高兴的，可他却发现自己根本就高兴不起来。
　　高中三年未接近过顾晓薇！
　　他乡遇故知，一点小私心！
　　世界那么大，我想去看看！
　　这一连串的信息串起来，顾长卫发现，自己发起这场女儿保卫战的出发点从一开始好像就错了。
　　这小子还真不是因为女儿的美色才过来搭讪的！
　　这出发点一错，那就是满盘皆输。
　　现在，顾长卫陷入了非常尴尬的境地。
　　他该怎样来接余文钢的这句狠话？
　　告诉他我确实很介意，让他不要在大学靠近顾晓薇？
　　可人家根本就不在乎，他这么说的话，等于是以小人之心度君子之腹，这事一传出去的话，是会被人笑话的。
　　那跟他我不介意，你可以跟晓薇经常来往？
　　那不是打自己脸吗？
　　顾长卫发现，自己竟然陷入了进退两难的境地。
　　唉，玩脱了！
　　他有点心虚地看了顾晓薇一眼。
　　在宝贝女儿面前，他一直都充当着保护者的角色，而且每一次最终他都是以胜利者的姿态出现在她面前，去享受她那崇拜的眼神。
　　可这一次……
　　顾长卫发现，宝贝女儿回敬他的是气鼓鼓地嘟起了的嘴巴，以及不满的眼神，很明显，她是在说：都怪你，玩脱了吧！
　　顾晓薇现在确实不开心。
　　不开心的原因，就在于余文钢的那一句：对她敬而远之。
　　我就这么不受你待见？
　　需要对我敬而远之？
　　这样的话，如果是出自于一个普通男生之口，那她根本就不会在意，可问题是在刚才看热闹的过程中，她看到了余文钢身上很多的闪光点。
　　挺直腰杆做人，这是一种她所欣赏的气节。
　　世界那么大，我想去看看，这是连她都羡慕的远望。
　　和父亲激辩还不落下风，这是一般人所不具备的能力。
　　顾晓薇已经发现，眼前的这个男生跟她以前所认识的男生都不一样，他既不幼稚，也不懦弱，更不无能，而是她所欣赏的类型的男人。
　　对于这样的男人，顾晓薇有着接近的欲望。
　　这种欲望，未必是感情，但最起码是一种欣赏。
　　人是群居动物，每一个人在成长的过程中，需要志同道合的朋友，需要棋逢对手的伙伴，在顾晓薇的同龄人里，能被她欣赏的可不多，现在好不容易冒出一个，却被顾长卫玩脱了，因此她当然得把不满的情绪撒上自己的父亲。
　　作为受宠的宝贝女儿，她有向他展示这种小任性的权力。
　　顾长卫向她回应了一个讨好般的尴笑，以示歉意，接着，他又扭头看了看他右手边的刘站长。
　　他发现，刘站长的嘴角正挂着难以抑制的笑意。
　　靠，这家伙也在笑话我！
　　今天这脸真是丢大发了！
　　刘站长确实在幸灾乐祸。
　　他没想到，大名鼎鼎的顾铁嘴，今天竟然栽在了一个毛头小伙身上。
　　他在想，一定得找个机会，在小圈子里把今天这事跟其他人说叨说叨，让大家也乐呵一下。
　　西山市体制内的风气就是这样的。
　　西山这么小，各部门的头头脑脑彼此之间都很熟悉，在正规场合，大家一个个都装得一本正经，可是一到私下里，就以相互打趣、看他人笑话为乐。
　　对于刘站长的心思，顾长卫是心知肚明的。
　　不行，一定得想办法把场子给找回来，否则的话，咱就会成为圈子里的笑谈，把老脸给丢尽了！
　　顾长卫皱起了眉头。
　　他再次转向了余文钢，准备想办法来找回面子。
　　可就在此时，余文钢又开口了：“顾叔叔，田阿姨，顾晓薇，抱歉，打搅了，我先告辞。”
　　在礼貌性地告辞后，他竟然直接转身，迈步往他父母方向走去。
　　我去！
　　在连败我数回合之后，竟然就想跑，一点让我扳回的机会都不给我？
　　顾长卫急了。
　　他立即就大吼道：“你站住！”
　　余文钢停了下来，转身问道：“顾叔叔，您还有事？”
　　顾长卫：“……”
　　在余文钢的脸上，他看到了平静，也看到了礼貌，可这种平静和礼貌，明显是一种疏远和客套，让他感觉很不舒服。
　　可以啊，小子，这是在向我展示你挺直的腰杆吗？
　　可问题是你这腰杆一挺直，我怎么办？
　　看着半转身站在那里等他吩咐的余文钢，顾长卫的眉头皱得更紧了。
　　不行，必须得让他把腰杆弯下来才行！

第16章 峰回路转
　　让他把腰杆给弯下来！
　　顾长卫的灵感立即就来了，他眉头一舒，笑容又再次挂到了他脸上，问道：“你这就准备走了？你这一走，准备怎么上车？”
　　余文钢：“……”
　　我准备怎么上车？
　　这关你什么事啊？
　　你刚才还是像审犯人一样咱审我，现在却又这么问，你这是几个意思？
　　难不成……
　　这突如其来的转折，让他一时有点懵，难以置信之下，他不禁问道：“顾叔叔的意思是……准备让我跟顾晓薇一起上车？”
　　“对啊，怎么，你不乐意？”
　　顾长卫脸上的笑意更浓了。
　　哈哈，你小子不是想挺直腰杆的吗？
　　这下我看你怎么选择！
　　顾长卫又开始得意起来。
　　“乐意乐意，必须乐意啊！”
　　余文钢的回应立即就来了。
　　让顾长卫惊讶的是，这小子原本还是一脸冷漠样，可此时却笑得跟花似的，那样子要多贱就有多贱。
　　我去，这小子怎么翻脸翻得比翻书还快？
　　这臭不要脸的的样子，连我这种在体制内混了二十几年的人也自愧不如啊！
　　看到余文钢把腰弯了下来的顾长卫原本是应该得意的，可余文钢这弯腰的速度实在是太快，快得让他只剩下了惊讶。
　　为什么会这样？
　　顾长卫原本是打算，等余文钢一把腰弯下来，他就出言取笑几句的，可现在那取笑的话他却出不了口。
　　让他怎么取笑？
　　这小子脸变这么快，一点缓冲的余地都不给他，他若是硬着变脸取笑的话，会显得他很小人。
　　那样反而会被刘站长再次笑话的！
　　余文钢这变脸的速度确实有点快，为此惊讶的远不止是顾长卫，还包括正嘟着嘴继续看热闹的顾晓薇，也包括准备找机会去传笑料的刘站长。
　　顾晓薇原本对余文钢刚才挺直腰杆做人的那一番行为又多了一分欣赏的，可现在他一变脸，她的观感就不知该怎么来形容了。
　　刘站长却是在暗暗赞叹。
　　可以啊，这小子，很懂得取舍！
　　在他看来，挺直腰杆做人看起来很硬气，但其实是很傻，在如今这个世道，太过于有傲气的人是混不开的，不分场合不看对象的挺腰杆行为更是愚昧，只有像余文钢这样的，才是正确的选择。
　　唉，这小子要是混官场，就凭这臭不要脸的精神，肯定会爬得飞快！
　　刘站长暗暗感慨道。
　　顾长卫却又高兴不起来了，只能臭着个脸继续问道：“你几个人？”
　　既然已答应的事，他只能去兑现了。
　　而且，现在既然这刀子已经捅不下去了，那就没必要再给这小子笑脸了。
　　“一个，就我一个，我父母是来送我上车的。”
　　余文钢又舔着个脸笑着快速回道。
　　唉，这臭不要脸的精神，确实非同一般！
　　顾长卫忍不住又感慨了一下。
　　可接下来他却又犯难了。
　　犯难的原因，就在于余文钢竟然也是一个人去学校，这让他接下来如何是好呢？
　　其实，他之所以痛快地答应余文钢，准备帮他打招呼让他一起跟顾晓薇上车，其实也是有点小私心的，他的私心就是想让余文钢他们在路上帮忙照顾一下顾晓薇。
　　按照他原本的计划，他是准备亲自送宝贝女儿去学校的，谁知计划不如变化快，就在昨天，他接到上级领导的通知，这两天有一个重要的案子必须多部门联合督办，让他这个检察长务必在场。
　　这可是难倒他了！
　　顾晓薇倒是够独立的。
　　在得知他临时有急事走不开的情况下，立即就提出了自己独自前往学校报到的要求，顾长卫考虑到她从小就受自己影响，已养成了良好的安全防范意识，便咬牙答应了。
　　可是在内心里，他其实还是挺不放心的。
　　因此，在听说余文钢也是上江陵大学，并且有父母送时，他其实是挺高兴的，因为他可以把顾晓薇拜托给余文钢父母照顾，以平安抵达学校。
　　谁知这臭小子竟然也是一个人去上学！
　　这让顾长卫如何是好呢？
　　尽管余文钢口口声声说他对顾晓薇根本就没那个意思，可顾长卫是不太信的，在如今这个社会上，他见惯了太多嘴上说得冠冕堂皇，背地里却一肚子坏水的家伙。
　　而且，经过刚才这一场交锋，他还意识到，尽管从小到大他已经教了顾晓薇不少防范意识，可面对余文钢这种既能说会道又臭不要脸的家伙，她还不是对手。
　　这如何是好呢？
　　顾长卫开始有点后悔如此痛快地答应这小子了。
　　可不管他后不后悔，说出去了的话就得算数，他不得不臭着个脸转身同刘站长说道：“刘站长，那就再拜托你一下，把这小子也送上车。”
　　“没问题。”
　　刘站长答应得倒是挺痛快。
　　不过在他心里，却已经乐开花了。
　　哈哈，顾铁嘴，你这个护女狂魔，刚才还跟防贼似的，现在却得亲手把羊往虎口里送，这下好玩了吧！
　　要是这小子真把你宝贝闺女给祸祸了，你会怎么想呢？
　　尽管余文钢之前口口声声说自己对顾晓薇没想法，可刘站长是不信的，他不相信有哪个年轻男子能抵挡住顾晓薇的魅力。
　　而且，刘站长还能感觉到，顾家闺女似乎并不反感这小子。
　　如此看来……这不是没可能啊！
　　刘站长偷偷地幸灾乐祸起来。
　　此时的顾长卫已经没有退路了，他只能又硬着头皮跟余文钢说：“那叔叔拜托你一件事，在路上帮我照顾好晓薇。”
　　余文钢又懵了。
　　这又是什么情况？
　　刚才你不是像防贼一样防着我吗？怎么现在又让我来照顾她？
　　他立即就惊讶地问道：“叔叔阿姨你们不送她去学校？”
　　“怎么，在你眼里，我家晓薇就那么娇气？连上个学都需要我们送？”
　　顾长卫板着个脸反呛了一句。
　　能看得出来，此时的他心情谈不上有多好，连好脸色都不愿意再给余文钢好了。
　　他的心情好得了才怪。
　　有名的顾铁嘴，想凭口舌之劳去欺负一个毛头小伙，结果却折羽而归，然后又自己挖了个坑自己往里跳，把宝贝女儿往狼口推……
　　这实在是让他郁闷。
　　此时他就在想，怎样才能彻底杜绝这坏小子打自家宝贝女儿主意的念头呢？
　　其实，在之前的交锋中，余文钢的表现已经在一定程度上得到了顾长卫的认可，但这并不意味着他有了允许余文钢接近顾晓薇的念头。
　　在顾长卫看来，余文钢再优秀，他也只是一个家境普通的大学生而已，没有强有力的背景，未来的发展是很有限度的。
　　而顾晓薇呢？
　　就算是李市长都私下跟他开过玩笑，说要跟他结为亲家。
　　李市长家的宝贝儿子，那可是各方面都相当出色的有为青年，未来前途无量。
　　怎样才能绝了这小子的念想呢？
　　看了看余文钢，又瞟了一眼不远处的梁如意和余建国，顾长卫有了新的主意，他立即就对余文钢说：“走，见见你父母去。”

第17章 扎心
　　按常理来说，顾长卫是不会轻易去结识普通人的，因为以他现在的身份和地位，多结识一个普通人就意味着多一分麻烦，万一对方求上门来找他帮忙办事，他很难处理。
　　可现在他却顾不了那么多了。
　　你不是说你父母腰杆挺硬的吗？
　　想必他们不会有攀高枝的念头吧！
　　还有，一离开西山，你就是天高皇帝远，万一你对我家晓薇使坏的话，我可未必能管到你，可你父母还在西山，我能找他们算账啊！
　　现在的顾长卫打的就是这个主意。
　　他很清楚，对于余文钢这种天不怕地不怕的毛头小伙，直接对他进行敲打是没有任何作用的，要想彻底绝了他的念想，只能从能管他的父母身上去想办法。
　　在余文钢的引领下，一行人朝着不远处的余家夫妇走去。
　　此时的梁如意心情颇为复杂。
　　复杂的原因，当然是刚才不远处的那番对话。
　　就在之前，她和顾长卫之间虽然还隔了一段距离，但只需她稍稍留心，那边发生了什么她还是能听个七七八八的。
　　一开始，她还以为是余文钢碰上了熟悉的同学，跑过去打个招呼而已，后来细细一听，才发现事情没那么简单。
　　这臭小子，根本就跟那姑娘不熟！
　　到了后来，梁如意慢慢听出了一丝不对劲，尤其是当顾长卫自报身份，开始盘余文钢时，她是越听越不舒服。
　　检察长了不起啊？
　　凭什么那样对待我儿子？
　　你也是为人父母的，连人与人之间起码的尊重都不懂吗？
　　在那个时候，她其实很想走过去，冷嘲热讽几句，然后把余文钢拽回来的，可余建国没出声，她也不好擅作主张。
　　好在余文钢后来的表现没有让她失望。
　　连她都没想到，之前还痞话十足的儿子，此刻却是变了个样，一番义正辞严的辩白竟然在一位官威十足的成年人面前也丝毫不落下风。
　　尤其是余文钢的那一句“他们挺直腰杆做了大半辈子人”让她很是骄傲。
　　她忍不住感慨：这儿子浑是浑了一点，但到了关键时候却不会让她失望。
　　再到后来，当她听到顾长卫答应让余文钢一起上车时，她终于松了一口气，对顾长卫的意见也没那么大了。
　　不管怎么样，余文钢能顺利上车才是梁老师心头现在的头等大事。
　　因此，当顾长卫等一行人走过来时，梁如意立即调整好了心情，准备礼貌地感谢一番。
　　“顾叔叔，田阿姨，刘站长，这是我爸老余，这是我妈梁老师。”
　　“爸，妈，这是顾晓薇，她也考上了江陵大学。”
　　“这是顾叔叔。”
　　“这是田阿姨。”
　　“这位是火车站的刘站长。”
　　余文钢开始熟络地按照基本的社交礼仪为双方做了简单的接受。
　　此时的他还不知道，因为顾长卫的强烈戒心，又一番交锋即将来临。
　　“老余你好。”
　　“梁老师你好。”
　　顾长卫虽有敲打之心，但起码的礼节还是有的，紧接着，他又加了一句：“你家小余不错，很优秀。”
　　欲抑先扬，这是顾长卫的战术。
　　“小余确实不错。”
　　刘站长也来了一句。
　　他的这一句，倒是确实来自于内心对余文钢的认可和欣赏，能打败顾铁嘴的人，想不被他欣赏都很难。
　　这两句让梁如意又有点得意。
　　因为老余是个闷葫芦，因此梁老师主动承担起了外交使命，立即回应道：“哪里哪里，我家这臭小子实在是太皮了，跟顾检察长家晓薇相比，可是差远了。”
　　这叫商业互吹。
　　既然人家领导都在赞自家儿子了，那梁老师当然不能吝啬自己的溢美之词，而且她也能看得出来，顾晓薇这女孩子确实各方面都很优秀。
　　谁知，转折就在这个时候来了。
　　“嗯，我家晓薇确实很优秀，都想要她当儿媳妇呢。”
　　顾长卫轻轻地接了这么一句。
　　这下好了，在场有好几位脸色立即就变了。
　　余文钢先皱了皱眉。
　　他原本以为，顾长卫主动过来跟他父母打招呼，是因为看在他和顾晓薇的同学份上良心发现，哪想到竟然玩的是这么一出。
　　他不傻。
　　他知道顾长卫这句话的言外之意就是：我家顾晓薇不是你家配得上的，让你家儿子离我女儿远点！
　　唉，没想到作为一个重生之人，竟然也要活得如此憋屈！
　　在这一刻，余文钢有一种受辱的感觉。
　　可顾长卫这话说得实在是太隐蔽，他就算想发作，也找不到合适的理由。
　　唉，算了，不跟这种井底之蛙一般见识。
　　他叹了一口气。
　　梁如意也不傻。
　　身为一个女人，她的心原本就细，身为一个老师，她更是跟各式各样的家长打过交道，再结合之前所偷听到的，她岂能不明白顾长卫的心思？
　　可梁老师也不是善茬。
　　她立即就回道：“那是，你家晓薇这么优秀，配儿子肯定是绰绰有余了。”
　　这话她是笑着说出来的，但那笑里所藏的刀子，简直能扎心。
　　这一刀，先扎中了顾晓薇。
　　她的脸立即就变得通红。
　　连她也没想到，自己父亲今天竟然会说出这么过分的话。
　　李家的儿子李长江她当然知道，也是西山市一中毕业的，比她高一届，去年考上了华中科技大学，那家伙确实对她有点意思，可是她根本就对他不感冒，她嫌他太喜欢装腔作势。
　　她没想到，顾长卫竟然会拿这种连影子都没有的事来说。
　　她更没想到的是，她还没来得及向她父亲表示不满，梁如意的刀子就扎过来了，这让她有了一种无地自容的感觉。
　　梁老师这刀子确实扎得有点狠。
　　狠得连顾长卫的脸色都为之一变。
　　难怪余文钢那小子那么伶牙俐齿，原来是跟他妈学的！
　　也难怪那小子说他父母腰杆挺硬，区区一位厂办小学的老师，竟敢对他这位检察长冷嘲热讽，这腰杆确实够硬的！
　　顾长卫很想反击几句的，可是一想到对方不是善茬，他立即又忍了。
　　不管怎么样，他的目的算是达到了。
　　因为他知道，有了刚才这番话后，余家父母理应会对那小子进行敲打，让他远离顾晓薇。
　　好男不跟女斗，那就不跟一个女流之辈计较了吧！
　　顾长卫彻底放下了反击的心思。
　　就在此时，远处传来了“呜~”的一声。
　　T86次列车缓缓进站了。

第18章 真诚的虚伪
　　两人终归是顺利上车了。
　　余文钢不得不承认，不管是在哪个年代，权力都是个好东西，就比如说坐个车，别人在硬座车厢那边挤得头破血流都未必上得去，而他和顾晓薇因为有刘站长出马，就轻松上了5号卧铺车厢。
　　“你俩就在这坐着，哪也别去，等卧铺有空位了，我给你们补票。”
　　因为有刘站长打招呼，5号卧铺车厢的乘务员对他俩态度不错，直接领两人在卧铺车厢靠窗的座位安置了下来。
　　这待遇已相当不错了。
　　如果是在硬座车厢那边，余文钢估计，现在连站的地方都未必有，而在卧铺车厢这边，整个过道空无一人，靠窗的折叠座位虽然恰好只有一个屁股大，但起码有得坐了，而且还挺舒服。
　　在把两人的行李箱，顾晓薇的随身小背包，他随身带的那个白色帆布工具包通通搁到行李架上后，余文钢在其中一个位置上坐了下来，开始看窗外的风景。
　　在他对面，顾晓薇也早已坐好。
　　两人相对无语。
　　这是正常的，在上车之前，顾长卫和梁老师可是互相扎过刀子，车上的两人虽然是无辜的，可稍许的芥蒂还是有的，余文钢更是不愿舔着个脸去找顾晓薇搭话，以免被对方误会是打她主意。
　　“对不起。”
　　首先打破沉默的是顾晓薇。
　　嗯？
　　余文钢不解地看向她，问道：“怎么啦？”
　　“我为我爸所说的那些话向你道歉，他平时其实不这样的。”
　　顾晓薇解释道。
　　余文钢：“……”
　　没看出来，这当女儿的可是比那混蛋父亲要有礼貌多了，竟然会主动道歉！
　　他暗暗腹诽了一句，立即回道：“哦，没啥，我要是有个你这样的漂亮女儿，保证比他更过分。”
　　顾晓薇：“……”
　　我好心向你道歉，你却来占我便宜！
　　于是她头一扭，起身从行李架上拿下了自己的那个随身小背包，从里面取出一本书，又坐回座位上认真看了起来。
　　这摆明了是一副不想再搭理余文钢的架势。
　　余文钢觉得自己有点冤。
　　说实在的，他还真没把顾长卫的话太当一回事，在他看来，顾长卫就是一个小地方官僚的典型，官不算太大，官威却十足。
　　顾长卫之前的那番话，听起来虽然有些扎心，可仇当场已被梁老师帮忙报了，余文钢自然不会再放在心上。
　　因此顾晓薇一道歉，他便开了一句玩笑，想来缓解两人之间的气氛，谁知……
　　好吧，他承认，自己的那个玩笑是以前世中年人的心态来开的，小姑娘家家的可能是有点理解不了，也接受不了。
　　唉，这个有点傲娇的书呆子！
　　余文钢把视线转移到了顾晓薇手拿的那本书上。
　　《人性的弱点》。
　　透过微微抬起的书，余文钢看到了书的名字。
　　全世界都很有名的一本畅销书，据说全球销量仅次于圣经。
　　他立即就说道：“这本书其实不太适合你看，最起码一点，你千万别太把书里的内容太当一回事。”
　　他之所以出声，是想化解之前玩笑过头的尴尬。
　　人家女孩子主动道歉了，他却一句话又把天给聊死了，这让他内心稍稍有些过意不去，因此想补救。
　　“为什么？”
　　顾晓薇抬起了头，把视线移到了余文钢脸上。
　　她确实不解余文钢何出此言。
　　高考完毕后，有好几位同学向她推荐了这本书，说上大学是大家步入社会的开始，而这本书能给大家极大的帮助。
　　因此，顾晓薇就抽时间去书店买了一本，细看之后，确实感觉让她受益匪浅。
　　“简而言之，这是一本帮助你提高情商的书，如果你以后打算从商或从政的话，这本书确实会对你很有帮助，可你以后要是想当律师的话，中这本书的毒太深恐怕就不是好事了。”
　　余文钢谨慎地斟酌着用词。
　　对一本人人称赞的畅销书说三道四，是需要很大勇气的，稍有不慎，就会被人指责一派胡言，标新立异出风头。
　　“为什么这么说？”
　　顾晓薇再次不解地问。
　　“如果你选择从商或从政，这本书确实能帮到你，因为干那个需要的就是八面玲珑、左右逢源，情商不够确实不行。”
　　“如果你选择当律师的话，这本书就会误你，因为一个好律师需要直接、犀利、刚正不阿等优秀品质。”
　　余文钢解释道。
　　顾晓薇歪着头稍稍想了想。
　　对于这本书，她已经看了一大半，因此对书中的内容已大致知晓，她需要结合书中的内容去判断余文钢所说的是否在理。
　　这确实是一本教人为人处世、提高情商的书。
　　她报的是法律专业，对于未来的路，也确实是想当一个正直的好律师，而不是像她父亲那样去从政，因此她认可余文钢话里的最后半句。
　　她承认，一个好律师确实需要直接、犀利、刚正不阿等优秀品质，但她并不认为好律师就不需要高情商。
　　“你看过这本书？”
　　顾晓薇试探性地问道。
　　她其实很想直接犀利地反击余文钢的，但书中的内容告诉她，不能那么直接。
　　“当然。”
　　余文钢回道。
　　这本书他当然看过。
　　在前世，他之所以能从一个没啥社会经验的技术男，混到大型央企主管区域市场的中高层位置，这本书可是让他受益无穷。
　　可与此同时，受这本书以及类似心灵鸡汤类书籍的影响，他也成功活成了连他自己都讨厌的模样。
　　“那我不太赞成你的观点，我认为就算是当一个好律师，拥有较高的情商也是必要的。”
　　顾晓薇的反击开始了。
　　打着探讨书中内容的旗号。
　　“不，我并不是说好律师不需要高情商，而是让你学会用甄别的眼光去对待书中的内容。”
　　余文钢回道。
　　顾晓薇又歪了歪头，瞪大眼睛不解地看着余文钢。
　　她原本以为余文钢会和她针锋相对，谁知他提出的竟然是另外一个让她无法反驳的观点。
　　用甄别的眼光去看书！
　　这一观点她确实无法反驳。
　　于是她只好再次问道：“这话怎么理解？”
　　余文钢指了指她手中的书，说道：“如果我没记错的话，这本书通篇的内容，是教你如何去处理人际关系，如何让人对你产生好感，如何去说服他人。”
　　顾晓薇立即翻了一下书的目录。
　　一点都不差。
　　他确实看过这本书！
　　于是她耐心地等待余文钢的下文。
　　“在我看来，书中有很多内容是在教你如何掩饰自己的真实感受以去迎合他人，因此我把这些内容称之为真诚的虚伪，是有毒的，如果中毒太深，很有可能会让你迷失自我。”
　　余文钢的解释来了。
　　真诚的虚伪！
　　自相矛盾但却又很有意思的一句话。
　　顾晓薇又细细琢磨了好一阵，为了核实余文钢所说的是否有道理，她还特意翻了一下书中的几个案例去核对。
　　她不得不承认，这本书确实有很多地方是在教人如何掩饰自己的真实感受去迎合他人。
　　这么说来，他的话是对的？
　　顾晓薇看着余文钢发起愣来。
　　她又一次对这个谜一般的男子产生了强烈的好奇心理。

第19章 定个小目标
　　真诚的虚伪。
　　因为这一句，顾晓薇确实又对余文钢产生了强烈的兴趣。
　　其实对于余文钢，她并没有像她之前所表现的那么陌生，两人一个在一班，一个在三班，中间就隔了一个教室，她想对他没印象都很难。
　　她知道，余文钢的成绩确实不差，每次考试年级排名，在前几十名内她经常可以看到他的名字。
　　她也知道，这个男孩子在男生中好像很有威望的，就算是在他们一班，时不时都还有男生提起他。
　　她还知道，这个男生篮球打得很好，每次学校的篮球比赛，一班都被三班虐，而这个男生就是罪魁祸首。
　　但她并没有说谎，在此之前她并没有将余文钢的名字和这个篮球打得很好的男生对应起来。
　　“之前你妈说你很皮，是不是真的啊？”
　　因为产生了好奇心，顾晓薇干脆搁下了手中的书，发起了新的话题。
　　她想尝试去了解他。
　　余文钢：“……”
　　这是准备揭短的节奏吗？
　　“有点吧，反正从小到大，男孩子该干的坏事我都干过。”
　　他含含糊糊地回道。
　　交浅言深是大忌，因此他并没打算细说。
　　可顾晓薇并没打算放过他，紧接着又笑着追问道：“真的啊？快说说看，你都干过些什么坏事？”
　　她的好奇心实在是表现得太过于明显了。
　　余文钢真的有些替猫担心。
　　但他还是回道：“这么说吧，小时候的我属于三天不打上房揭瓦的那种，什么欺负小女生、砸别人家玻璃、拔人家菜地里种的菜之类的，全干过，打架斗殴更是常事。”
　　顾晓薇一下听傻眼了。
　　这不是一个典型的坏小子吗？
　　她很难把余文钢所说的跟眼前这个男生联系起来。
　　“真的吗？那你为啥成绩还那么好啊？”
　　她立即又追问道。
　　“被我家梁老师给逼的啊，我那么皮，要是敢成绩再不好的话，早就被梁老师塞回肚子里回炉重造了。”
　　余文钢不无得意地说道。
　　在这一点上，他确实有自豪的资本。
　　学习这回事，对很多人来说，就算天天学天天苦读，成绩也未必会好到哪里去，而对他来说，只需上课稍稍听听课，考试前再稍微复习一下，成绩就不会差到哪里去，至于课余的时间，全部是用来野的。
　　顾晓薇抿嘴一笑。
　　回炉重造！
　　这个说法有意思！
　　她当然不知道，眼前这个人已经是个回炉重造之人，这么说是有感而发。
　　“你以后有什么打算啊？”
　　顾晓薇又发起了新的话题。
　　她还对余文钢之前的那句“世界那么大，我想去看看”印象深刻，想了解他具体是怎么想的。
　　这个话题却让余文钢误会了。
　　他以为她是在问他的理想。
　　对于这个年代的高中毕业生来说，尤其是那些考了个好大学的毕业生来说，有一个词会经常挂在嘴边，那就是“理想”。
　　这个问题让他忍不住感慨万千。
　　是的，以他现在这个年龄，确实是在可以大谈理想的时候，可作为过来人，他却知道，最终能实现自己理想的万不存一。
　　理想很丰满，现实很骨感，这句话就是对未来最好的形容。
　　因此，他其实是很不愿意去谈理想这个很空的话题的。
　　可问题是他作为一个重生者，对于未来真的可以一点想法都没有吗？
　　当然不可以。
　　之前他之所以没想，是因为他今天刚重生，接下来又发生了一连串的事情，让他根本就无暇去想。
　　现在该好好考虑一下这世该怎么过了！
　　“我先给自己定了个小目标，先赚个一个亿吧。”
　　因为顾晓薇还在等他的答案，他先随口借用前世某地产大王的一句名义回应了一下。
　　顾晓薇：“……”
　　先赚个一个亿？
　　你这是在开玩笑还是在做梦？
　　原来你跟那些喜欢口出狂言的男生没啥区别！
　　因为这一句，她脸上流露出了些许失望的表情。
　　这种失望，立即就被余文钢看在了眼里，他立即纠正道：“开玩笑的，我以后的打算，应该是努力活成自己喜欢的模样吧。”
　　其实，在拥有前世经验，知晓未来走向的余文钢看来，赚个一个亿并非是什么不可能的目标，但他并不想给人留下狂妄自大的印象，因此他立即换了一个说法。
　　活成自己喜欢的模样！
　　这确实是他对这世人生的追求，可在他看来，这个追求比赚个一个亿要难多了。
　　什么样的人才有活成自己喜欢模样的资格？
　　最起码一点，得有万事不求人的资本，无需去看别人的眼色行事。
　　比如说之前，他如果有身份有地位，就不用在顾长卫那里受气。
　　因此，在余文钢看来，他这世若不想走前世的老路，去体制内勾心斗角混个人模狗样来，先实现财务自由是最起码的标准。
　　只有财务自由了，他才有资格去谈理想谈人生，去过自己想要的生活。
　　一个亿能财务自由吗？
　　远远不够！
　　因此他前面那句其实并非是玩笑话。
　　活成自己喜欢的模样！
　　这对顾晓薇来说又是一个新鲜的说法，她忍不住又追问道：“怎样才算是活成自己喜欢的模样？”
　　看着她那一副问题宝宝的模样，余文钢忍不住又想逗逗她。
　　“打个比方说，如果我真活成了自己喜欢的模样，那刚才你爸那么对我时，我就不用客气，想怎么怼就怎么怼，往死里怼。”
　　顾晓薇：“……”
　　搞了半天，你还是对我爸有意见！
　　“哼，小气鬼。”
　　她立即就回应了一个鄙视的眼神。
　　余文钢不得不承认，顾晓薇这副假装生气的模样可是比她一本正经地问自己问题要可爱多了。
　　幸亏他是重生者，因为已经见过世面，对于这种小可爱已经有了一定免疫力，否则的话，他估计自己有可能被他迷住，从而开始打她主意。
　　唉，还是算了。
　　她那个官僚老爹一看就讨厌。
　　余文钢立即就收敛了荡漾的心情。
　　天再次被他聊死了。
　　因为觉得他小气，顾晓薇不打算继续问他问题了，又抱着书看了起来。
　　这也正符合余文钢的心意。
　　刚重生的他，恰好需要一点安静地时间来想想未来。
　　“哐当……哐当……”
　　车厢里只剩下了火车前行的声音。

第20章 乌鸦嘴
　　余文钢原本以为，当他上了卧铺车厢后，这趟旅行就稳了，他可以轻松抵达江陵。
　　谁知天有不测风云。
　　T86次列车是由黔省省会首发，先走湘黔线，抵达湘省的建宁后再转京广线，最终目的地是抵达首都。
　　这个年代的湘黔线，是出了名的车少人多，因此从西山到江陵，不管是坐那趟车，都要先途径四五个大站，抵达建宁或湘省省会星城，等转车的旅客下了后，车里才会没那么拥挤。
　　那么问题来了。
　　车少人多，自然就有很多旅客上不了车，旅客一上不了车，秩序就会乱，秩序一乱，车站就管不过来了。
　　像西山站这样的还好一点，最起码卧铺车厢上车处还有重兵看守，可有的站是哪里都乱。
　　这一次余文钢就很不走运。
　　当列车抵达西山的下一站，有名的乱都宝庆时，宝庆站已彻底乱了，站台上全都是人，火车一停靠，人群就从四处拥了过来，拼命找地方往列车上爬，包括卧铺车厢处。
　　只要列车还有开着的车窗，就有一个接一个的人往里塞，卧铺车厢处就算有列车员专门看管，也已经鞭长莫及。
　　光是五号车厢这里，就因为车厢中部有一傻帽在打开窗户看风景，就一下子爬进来了十多个。
　　看着一下子就变得喧哗起来了的车厢，余文钢忍不住叹了一口气，嘟哝道：“完了，今天亏大了。”
　　同样也在看热闹的顾晓薇愣了一下。
　　咦，这家伙终于又出声了！
　　顾晓薇发现，自打上车后，在过去的一个多小时里，两人之间除了上车一开始那一段被聊死了的天之外，就再没有过任何交流。
　　对面这家伙就一直看着窗外在发呆。
　　完全把她当成了空气。
　　身为一个姑娘，顾晓薇当然是矜持的，既然余文钢不理她，那她也不会主动去没话找话，只好看自己的书。
　　这可是把她给憋坏了。
　　“怎么啦？”
　　顾晓薇立即又来了兴致。
　　要知道，这可是一段时间长达十二小时的旅程，若是两人之间真一句话都不说的话，那种氛围是真能把顾晓薇给憋坏的。
　　她毕竟是个女生，喜欢叽叽喳喳是天性。
　　“我们可能会受牵连，被撵去硬座车厢。”
　　余文钢指了指刚爬进来的那一大堆人。
　　他心里却是在想，今天为了能搭个顺风车，活生生地被顾长卫当贼一样审问了一通，谁知才享受了一个多小时，就得下地狱了，而且还得带上顾晓薇这个累赘，确实有点亏。
　　“不会吧？咱们不是跟乘务员打过招呼了吗？一会咱们补卧铺票啊！”
　　余文钢：“……”
　　唉，姑娘，你还是太嫩了一点啊！
　　只有他这种坐过无数次列车的老鸟才知道，列车上硬座车厢可以随便乱，可卧铺车厢和餐车处是不允许乱的，现在卧铺车厢里一下涌进来这么多人，车上的乘务员和乘警不来维护秩序才怪。
　　这秩序一维护，他们也就将会被连累。
　　至于刘站长之前打的招呼……
　　那算个屁！
　　当列车整体维护秩序时，本车厢那个小小的乘务员怎么可能会冒风险来替咱们出头？
　　咱们又不是她爹她妈！
　　余文钢无奈地摇了摇头，懒得做解释，而是耐心等待悲惨命运的来临。
　　顾晓薇又嘟了嘟嘴。
　　她现在对对面这家伙是越来越不满了。
　　刚才是不理人，现在，在莫名其妙说了一句，把她心情弄得忐忑起来后，却又不解释……
　　这岂能让她满意？
　　因为余文钢的这一惊一乍，顾晓薇确实开始不安了，她时不时地看了看刚上来的这些人，又时不时望向了车厢接合处，生怕有人冲进来撵人。
　　可越担心什么，就越容易来什么。
　　列车离开宝庆站没多久，5号车厢接合处的连接门就突然被推开了，从6号车厢那边一下走进来四五名制服人员，一边往前面车厢走，一边大声嚷嚷：“有票的回自己铺位，没票的赶紧走，去硬座车厢。”
　　撵人的果然来了！
　　而且来得比想象的还要快。
　　顾晓薇惊讶地看向了余文钢，她在想：莫非这家伙是个乌鸦嘴？
　　余文钢叹了一口气，一言不发地从座位上站了起来，开始从行李架上往下搬行李。
　　“真得走啊？”
　　顾晓薇还是有些不甘心。
　　“不然呢？”
　　余文钢把自己的那个帆布工具包斜跨到了自己肩上，并顺手把顾晓薇的小背包递给了她。
　　“你等等。”
　　顾晓薇不死心。
　　她立即就拎着小背包往乘务员休息室跑，拦住了准备出来维护本车厢秩序的乘务员，问道：“姐姐，车厢内好像要赶人了，我们怎么办啊？”
　　“姑娘，这下我可帮不到你们了，列车长出动了，我再留你们在这里的话，会挨批评的，趁现在人少，你们赶紧去餐车那边看看，看能不能买到餐座。”
　　乘务员为难地说了一句后，头也不回地走向了车厢那头，准备开始撵人。
　　顾晓薇就这么被晾在了那里。
　　这让她有些手足无措。
　　她原本以为，自己可是刘站长打招呼送上来的，本车厢的列车员理应看在刘站长的面子上照顾她，谁知……
　　头一次，她领会到了所谓关系的无情。
　　“走吧，还傻站着干嘛？趁现在大部队还没被撵过来，咱们先去硬座车厢，看看能不能找个落脚的地方。”
　　拖着两个行李箱走到了她身后的余文钢催促了一声。
　　你个乌鸦嘴，真被你说中了！
　　稍稍有些失落的顾晓薇偷偷地把不满迁怒到了余文钢头上，立即又问道：“你的意思是说，餐车也买不到餐座？”
　　“车上那么多人，餐车上怎么可能还有餐座？”
　　余文钢总算出声解释了。
　　可这一解释，却让顾晓薇的心更是凉了半截。
　　千万不要被这乌鸦嘴再说中！
　　暗暗祈祷了一下后，她开始跟着余文钢往前走，跨过了6号卧铺车厢，来到了7号餐车。
　　餐车的收银台就在通往6号车厢的入口处。
　　让顾晓薇稍稍舒服了一点的是，这次上前询问的是余文钢：“还有餐座买吗？来两个。”
　　可结果却是让顾晓薇很失望。
　　“没有没有，快走，去硬座车厢。”
　　收银台后一个身穿白厨衣的胖子很不耐烦地回了一句，又挥手撵人。
　　唉，又被这乌鸦嘴说中了！
　　顾晓薇叹了一口气。
　　都还没到硬座车厢，她就已经意识到，那边的人应该不是一般的多，接下来的旅程可是得受苦了。
　　算了，受苦就受苦吧！
　　希望彻底破灭的顾晓薇反倒是给自己打了一口气，准备去迎接艰苦的旅程。
　　可是当她跟着余文钢走到餐车尾部，餐车工作人员把餐车门打开的那一刹那，她却还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　哦，天哪，这哪是什么硬座车厢？
　　这直接是人间炼狱啊！

第21章 人间炼狱
　　餐车内外完全是两个不同的世界。
　　餐车这边，桌子虽然比平时多了一点，看起来也稍显拥挤，但好歹还铺着白布的台桌，旅客们四人一桌坐着靠背椅，悠闲地吃着、喝着、聊着，看着窗外的风景，显得很安逸。
　　而餐车门外，却像沙丁鱼群一样塞满了人，一眼望去是密密麻麻的人头，一个个看起来大汗淋漓、呼吸不畅的样子，他们的表情是焦虑的、憋屈的、麻木的、痛苦的……
　　看不到一张笑脸。
　　“怎么办？”
　　顾晓薇不安地问了一句。
　　尽管已经做好了受苦受累的心理准备，可眼前的这一幕还是让她畏惧了。
　　作为一个战斗力有限的女孩子，她只能把同行的余文钢当成依靠，哪怕这家伙看起来有点讨厌。
　　“还能怎么办？挤呗，想办法挤到车厢中部去。”
　　余文钢也叹了一口气。
　　对于眼前的这一幕，他其实是有所预料的，毕竟前世已经历过无数次，可真让他再来面对时，他也还是感到有些怕怕。
　　如果只是他一个人还好办，可问题是他身边现在还带着一个累赘。
　　护着一个人挤，和自己一个人挤，其难度根本就不在一个级别上。
　　可不管怎么样，他都得开始战斗了，他总不能和餐车里那些冷漠的工作人员去对抗，以留在餐车。
　　胳膊肘是拧不过大腿的。
　　余文钢立即就放下了手中拖着的两个行李箱，开始收拉杆做战斗准备。
　　“这要怎么挤啊？”
　　顾晓薇可怜兮兮地问道。
　　她发现，自己似乎高估自己的能力了。
　　在得知父亲因为临时有事不能送自己去上学时，她为了证明自己的独立能力，自信满满地说自己去学校报到，可现在才发现，这样的场面根本就不是她所能应付的。
　　她很难想象，自己被一堆陌生男人夹在中间的场面。
　　“放心吧，空间挤挤总是会有的。”
　　已收完拉杆的余文钢倒转了身子，把双手放到了两个行李箱的把手上，拖着箱子背部贴向了餐车门口的人群。
　　接下来，他将活生生地从这人间炼狱杀出一条活路来，为自己和顾晓薇在车厢中部找到一处容身之处。
　　“来，钻我怀里来。”
　　调整好姿势后，余文钢把两个行李箱稍稍拉开了一点距离，向顾晓薇敞开了自己的怀抱。
　　顾晓薇：“……”
　　钻你怀里？
　　你让我一个黄花大闺女钻你怀里来？
　　你时不时想趁机占我便宜？
　　她迟疑了一下。
　　向一个还不太熟悉的男人投怀送抱，这一要求对她来说确实有些难以接受。
　　“快点，你要是不想被别人占便宜的话，最好这么做。”
　　余文钢却毫不客气地催促了一句。
　　“你们快点，我要关门了。”
　　负责看守餐车门的餐车工作人员也催促起来，语气很是不耐烦。
　　这下顾晓薇没有退路了。
　　现在她只有两个选择。
　　一是放弃余文钢的怀抱，自己去挤，被那些形象邋遢、满身臭味的陌生男人去占便宜，二是乖乖地按余文钢所说的做，向他投怀送抱。
　　不用说，顾晓薇当然选第二种。
　　相对而言，这家伙虽然有些让人讨厌，可起码看着还算舒服。
　　咬了咬牙，她把自己的小背包挪到了身前，红着脸钻进了余文钢敞开的怀里。
　　但为了避免两人的身体太过于亲密接触，她又把自己的双手半举了起来，支棱在了她和余文钢之间。
　　可就算是这样，第一次和一个年轻男子如此近距离接触的她，心里还是产生了异样的感觉。
　　她的心跳开始加速。
　　余文钢却心思没想那么多。
　　他很清楚，用不了多久，卧铺车厢那些刚爬上车的旅客就会被撵到这里来，到时这里就会比沙丁鱼罐头还挤，因此他得尽快想办法杀出一条血路，让自己和顾晓薇挤到八号车厢中部去。
　　“前面的，往车厢里面挤！”
　　他立即就憋足力气大吼了一声。
　　紧接着，他分开的双脚微曲，像站马步一样，开始用背部用力往后拱。
　　人间炼狱顿时一片骚动。
　　“我操……”
　　“妈拉个逼的，干啥啊！”
　　“我去，要出人命了。”
　　“别挤，别挤，有小孩……”
　　……
　　他身后传来了一片叫骂声。
　　“叫什么叫，你们不往里挤，里面的人出得来吗？”
　　余文钢又高吼了一声。
　　此时的他，听起来很是凶悍。
　　戾气十足！
　　就算是撑伏在他怀里的顾晓薇，此时也被他的这凶神恶煞般的两声吼叫吓了一大跳。
　　这真的是品学兼优的大学生？
　　而不是街头不讲道理的小流氓？
　　顾晓薇感觉自己对余文钢的观感又被颠覆了，她忍不住想起了他之前所说的：打架斗殴是常事。
　　现在她信了。
　　不管怎么样，骚动的人群算是被余文钢这凶悍的模样给镇住了，他们不再出声，以免给自己惹来麻烦。
　　事实证明，空间确实就像乳沟，挤挤总是会有的。
　　年轻的余文钢是如此强壮，在他一拱一拱之下，拥堵在餐厅连接处过道的人群开始松动，一小片空间被挤了出来，容纳下了余文钢和顾晓薇，以及顾晓薇身后的两个行李箱。
　　餐厅的门又被关上了。
　　这下顾晓薇就更是尴尬了。
　　因为空间实在是有限，此时的她，身体已完全隔着两个包跟余文钢贴在了一起，她的双腿，就被余文钢岔开的双腿夹在中间，而她的腰肢，则是被他还拉着两个行李箱的双臂紧紧地包夹着。
　　完全的亲密无间。
　　最让她尴尬的是，此时的余文钢还在用力往后拱。
　　一下一下的，很有节奏。
　　摩擦，摩擦……
　　这实在是太让她羞涩了。
　　可现在的她却没法去责怪余文钢，因为她发现，余文钢的额头上已经冒起了细细的汗珠。
　　就这样，她就被余文钢包夹着，一点一点进入了八号车厢内部。
　　车厢内部也并不松。
　　过道上站满了人。
　　座位之间的空隙处也站满了人。
　　原本的三人座，现在起码已挤了四五个人，有的甚至坐到了座椅靠背上去。
　　空气也很浑浊……
　　不过相比车厢连接处，这里总算是松了那么一点点，因此，余文钢就算还想带着顾晓薇在往车厢中部挪，也不用像之前那么拱了。
　　他总算站了起来。
　　顾晓薇也被解放了，她的双腿不再被余文钢的双腿包夹，她的腰肢也被松开了，这让她不再像之前那么尴尬。
　　“来，咱们想办法再往中间去一点。”
　　他费力地提起了两个箱子，从人群缝隙中一点一点的往前挪，顾晓薇则紧紧地跟在他身后。
　　最终，他们在车厢中部停了下来。
　　“来，你站这里。”
　　余文钢指了指一个座椅靠背处被他用身体和两个行李箱隔出来的一小片空间。
　　空间不大，紧紧容得下顾晓薇一人，但却让她可以舒服地趴扶在座椅靠背上，在她一左一右，是两只行李箱帮她把人群隔开，而在她身后，则是余文钢那伟岸的身躯。
　　她已留意到，他的衣服早已被汗水浸透了。
　　此时的顾晓薇不知该说什么。
　　在这人间炼狱，竟然有人为她撑出这样一片独立的小天地，让她能如此安心地站着，说什么都是多余的了。

第22章 横刀夺爱
　　顾晓薇发现，自己之前真的是误会余文钢了，他根本就没有想趁机占她便宜的想法。
　　比如说现在，他们身边明明挤满了人，余文钢也明明就在她身后，可他和她之间并没有肢体接触，她唯一能感触到的，就是余文钢挂在身前的那个帆布背包。
　　他真的那么君子？
　　顾晓薇有点难以相信。
　　男人是什么德性，她其实是清楚一点的，比如说在高中时，班上那些对她有爱慕之心的男生，一有机会，就想方设法往她身边凑，假装无意来一点若即若离的肢体接触。
　　对此，顾晓薇只是不露痕迹地闪开，而不说破，以免双方尴尬，可对于男生们那点龌龊心思，她心里却是如明镜似的。
　　相比之下，余文钢现在的行为就太君子了一点。
　　他真那么君子？
　　是真的还是装的？
　　顾晓薇决定试试。
　　她假装站累了，准备换一个姿势，于是她稍稍扭动了一下身体，把原本撑在座位靠背上的左手换成了右手。
　　这一扭，她的左肩就难免触碰到了余文钢的胸膛。
　　胸膛很结实！
　　可刚一触碰上，顾晓薇就感觉到，余文钢的身子就往后仰了仰，再次和她的肩膀稍稍拉开了一点点距离。
　　结实的感觉没了。
　　哼，这个讨厌的家伙，竟然嫌弃我！
　　余文钢这一闪，顾晓薇反而不乐意了。
　　殊不知，她这一扭，对余文钢来说反而是一种煎熬。
　　不管怎么样，他现在拥有的是一具年轻、血气方刚的躯体，对年轻的异性不可能没任何反应。
　　之前在挤位置的时候，哪怕两人的肢体有非常亲密的接触，他还没心思去对此产生反应，可现在一站定之后，就完全不同了。
　　顾晓薇就在他身前。
　　而她扎着的马尾，就在他鼻子底下，尽管车厢里的空气有些浑浊，但他还是能闻到一股少女特有的体香。
　　这就要命了。
　　而现在顾晓薇这一扭，她的马尾又扫过了他的脸庞，让他再次产生了些许的冲动，也让他不得不再次费力地把自己的身体往后撑。
　　这倒不是他君子，也不是顾晓薇对他没吸引力，而是他不敢。
　　他不敢把自己这世的感情弄得一团糟。
　　顾晓薇有吸引力又如何？
　　既然她毕业后注定是要回湘省的，而他又志在四方，这种注定没结果的感情有什么意义？
　　再说，她那个官僚父亲确实也还蛮讨厌的！
　　因此，余文钢现在的想法就是，这种不能招惹的女孩能不招惹就尽量不招惹。
　　冲动是魔鬼。
　　可作为一个过来人，余文钢已经有足够的毅力来压制这种冲动，要知道，前世的他就是在阴沟里翻船的，他不可能不对此长记性。
　　“哐当……哐当……”
　　火车还在不紧不慢地前行着，中途停靠了一个又一个站，车上的人也下下上上的。
　　在又行进了三个小时后，列车终于抵达了建宁。
　　这里是湘黔线和京广线的交汇处，也是湘省有名的交通枢纽，因此，在这一站下的人很多。
　　车厢内终于不那么拥挤了。
　　很自然地，余文钢也不用再受煎熬，他可以稍稍远离顾晓薇，来活动活动已站得有些麻木的双脚。
　　下一站，是湘省的省会星城。
　　在那里下的人会更多。
　　余文钢的心思又开始活泛起来，他的双眼开始在车厢内四处扫视，打算给自己和顾晓薇找个位置坐坐。
　　从建宁到星城很近，车程大概也就半个小时，因此列车一离开建宁，车厢内一些心急的旅客已起身收拾行李。
　　余文钢盯的就是这些准备下车的人。
　　很快，他就有了目标。
　　那是一位年约六十多岁，头发已略显斑白，看起来很有气质和修养的学者范老人。
　　这位老人就坐在他斜对面的一个四人位上。
　　此时，老人正抬起头，望向了头顶的行李架，看这架势，他很有可能是在星城下车。
　　余文钢立即就心动了。
　　他想拿下这个位置。
　　可当他又环顾了一下四周后又发现，老人就这么一个细微的抬头动作，竟然就引起了很多人的关注，他座位附近过道站着的人，好几个都不动声色地向了那个位置挪动。
　　唉，明眼人不少啊！
　　余文钢知道，现在是狼多肉少，如果他不想点办法的话，这个位置是没指望了。
　　看着老人望着行李架犯难的模样，他计上心来。
　　“你等我一下。”
　　余文钢跟顾晓薇打了声招呼，立即就挤开人群向老人走了过去。
　　“老先生，你是要取行李吗？我来帮你。”
　　他双手划拉一下，就拨开了挡在他前面的人，来到了老人跟前。
　　这明显是狼口夺食的节奏。
　　他的这一稍显粗鲁的动作，立即就引起了周边群狼的嫉恨，可他的这一声招呼，却占据了道义上的高度，让那些盯着座位的人只能恨得牙痒痒的，却只能忍气吞声。
　　“好啊，那就麻烦你了。”
　　老人家立即就笑着回道。
　　很显然，他对余文钢的来意也是心知肚明的，可那么多人盯着他的座位，却只有余文钢一人出声来帮他，因此他也乐得做这个顺水人情。
　　老人的行李取起来确实有些麻烦。
　　车上旅客多，行李自然也多，可能是上车比较早的缘故，老人的一个黑色大皮箱已被压在了行李的最下层，就算是余文钢站在老人的座位上，也费了好一阵功夫才把这个黑箱子取了下来。
　　箱子还很重。
　　“老先生，你是要下车对吧？我帮你把箱子送到列车门口吧。”
　　好人做到底，送佛送到西，既然要从老人这里得好处，余文钢干脆把人情做到底。
　　“好啊，小伙子，谢谢你。”
　　老人的脸上笑意更浓。
　　“不客气。”
　　余文钢笑着回应了一声。
　　不过下座位之前，他立即朝不远处招呼道：“顾晓薇，你过来。”
　　座位就这么顺利到手。
　　在等顾晓薇坐下，又把自己的两个行李箱挪了过来后，余文钢立即就扛起了老人的大黑箱子，跟着他往列车门口走。
　　他这一走，刚坐下来的顾晓薇这边却出了一点点状况。
　　狼口夺食是会招人嫉恨的。
　　在刚才窥视座位的群狼之中，有一个年约四十、身穿黑夹克的中年男子，他那被摩丝弄得锃亮的头发虽然看起来有些凌乱，但还是能看出几分精明生意人的模样。
　　在刚才这个座位的争夺中，夹克男子原本是最有利的，因为他就站在老人旁边，只需老人一起身，他就能一屁股坐下去，随着竟然被余文钢横刀夺爱。
　　这可是把夹克男子气得牙痒痒的。
　　他当时就很想出声质疑，
　　可一来，余文钢占据了道义上的高点，有座位的原主人在，他估计在言语上讨不到便宜，二来，余文钢看起来牛高马大的，不像个善茬，于是他只好忍气吞声。
　　可一等顾晓薇过来坐下后，他算是看出来了：这两人只是学生。
　　竟然被一个学生把位置给抢走了！
　　这岂能让夹克男子甘心？
　　作为一个在这条线上经常跑的小生意人，他自然有着小生意人的精明，余文钢一离开，他立即就计上心来。
　　“姑娘，你们这是去上学的吧？”
　　“是。”
　　尽管不知夹克男子为啥突然跟自己搭讪，但顾晓薇还是礼貌性地回应了一句。
　　“哦，那我倒是想问问你，你们现在的学生到底还要不要讲道德？”
　　顾晓薇的学生身份一确定，夹克男子立即就把一顶大帽子扣了上去。
　　要不要讲道德？
　　顾晓薇立即就被这一句弄懵了，不解地问道：“怎么啦？”
　　“怎么啦？你这个位置本来是我的，我早就跟那老人家商量好了，谁知你男朋友一冲过来就霸占了，你说你们这么做厚道不？还像个学生样不？”
　　又一顶大帽子被夹克男子扣了下去。
　　他瞄了这个座位好一会是真，但跟老人商量好了是假，可现在老人一走，就死无对证了。
　　夹克男子打的就是这个主意。
　　顾晓薇愣住了。
　　对于刚才所发生的事，她其实一直是有关注的，可问题是她并不知在余文钢过来抢座位前，夹克男子有没有跟老人达成一致。
　　如果有，那余文钢那么做虽然很取巧，但确实有点不够厚道。
　　现在面对夹克男子的质问，她该如何是好呢？
　　她不知道。
　　作为一个刚出远门的学生，她对社会老油条肚里的花花肠子所知确实甚少，因此她只能无奈地问道：“那你说咋办？”
　　“这样吧，你把座位让出来，我就不跟你们计较了。”
　　夹克男子亮出了自己的小算盘。
　　说实在的，在站了三四个小时后，腿都软了的顾晓薇其实是很不情愿把这个屁股都还没坐稳的位置给让出来的，可她面对夹克男子的强势，根本就没有抗争的经验。
　　那就让吧。
　　等余文钢送完老人回来后，他看到了让他怒火攻心的一幕。
　　他辛辛苦苦抢下来的座位上，此时正坐着一个油头滑脑的中年男人，而顾晓薇，正可怜兮兮地靠在座位靠背上，一脸的郁闷。
　　余文钢火了。

第23章 有点甜
　　这世界总是有那么一些人，以为自己是聪明人，专门不择手段地去欺负那些软弱可欺之人。
　　余文钢最恨的就是这种人。
　　现在他一看，问都不需要问，大致就能猜到刚才发生了什么。
　　“怎么回事。”
　　但他还是阴着个脸，先轻声问了顾晓薇一句。
　　“他说这个座位是他的。”
　　顾晓薇可怜巴巴地回道。
　　不出余文钢所料。
　　他能听得出来，这姑娘现在是有多委屈。
　　他不再问了，而是走到了夹克男子跟前，轻轻问了一句：“你怎么回事？”
　　夹克男子轻蔑地瞪了他一眼。
　　一个学生而已，敢来质问我？
　　因为已得知余文钢的学生身份，夹克男子对他的牛高马大不再畏惧了。
　　在他看来，如果对方是混社会的，那他有多远躲多远，可既然是学生，那有什么好怕的？
　　欺负的不就是没啥社会经验的学生吗？
　　而且在他看来，余文钢的轻声就是示弱的表现，于是他语气很不善地回道：“什么怎么回事？这座位明明就是我的，我都等了半天了。”
　　因为座位已经到手，现在的他连解释都懒得解释了，直接耍横。
　　很可惜，这次他的如意算盘打错对象了。
　　对余文钢来说，今天可是他重生的第一天，还没上车，就被顾长卫扎了一下心，上车后还没享受多久，就进了人间炼狱，在苦熬了三四个小时后，好不容易抢了一个座位，却被人横刀夺爱，横刀夺爱也就罢了，还在他面前耍横……
　　这让他怎么忍？
　　他一把就揪住了夹克男子的衣领，将他从座位上提拎了起来，压在座位靠背上，压低声音呵斥道：“跟我耍无赖，信不信我弄死你！”
　　他右手也高高举了起来，摆出了一副随时准备抡下去的架势。
　　夹克男子的脸立即就被憋得通红。
　　论战斗力，他这种身体已虚的中年油腻男根本就不是余文钢的对手。
　　他的眼睛里露出了恐惧的神色。
　　他万万没想到，自己以为好欺负的学生，竟然是一个简单粗暴的主，连争都不跟他争，就直接动起了武力。
　　不讲道理，这可是流氓地痞的表现。
　　于是他立即就软了：“兄弟……有话……好商量……”
　　夹克男子艰难地憋出了这么一句。
　　商量个屁！
　　余文钢正想把右手的巴掌扇下去，给这种欺负女人的社会老油子来上一巴掌，可他的右手却被顾晓薇给抓住了。
　　“要不算了。”
　　顾晓薇弱弱地说了一声。
　　很显然，余文钢的这冲冠一怒把她也给吓到了，她生怕他一冲动真动手的话，给自己惹来麻烦，于是想息事宁人。
　　顾晓薇这一出手，余文钢的这一巴掌是没法往下抡了。
　　可就这么算了的话，也不是他的风格。
　　于是他还提拎着夹克男子的左手猛地一发力，直接把夹克男子从座位上提了起来，半转身一推，就把夹克男子踉踉跄跄地推到了过道上。
　　若不是过道上还站有其他旅客挡了他一下，他绝对会倒在地板上。
　　“滚，有多远滚多远！”
　　怒气未消的余文钢还恶狠狠地冲他凶了一句。
　　等夹克男子惧怕地躲远了之后，他才又招呼了已经看傻眼了的顾晓薇一声：“来，你坐下。”
　　顾晓薇的心还在砰砰砰直跳。
　　作为一个乖乖女，这种简单粗暴的解决问题方式她还是第一次见到，她不知该如何来形容现在的心情。
　　座位能要回来，她肯定是开心的。
　　因为有了这个座位在，她和余文钢就可以轮着坐，接下来的旅途就没那么劳累了。
　　现在她也已经知道，夹克之前男子肯定是讹她的，觉得她是学生好欺负就把座位给骗了过去，结果一碰上余文钢这种狠的，就不敢吱声了。
　　那样的恶人，确实得有更恶的恶人去治他。
　　可问题是这种解决问题的方式真的好吗？
　　因为父亲是检察官的关系，从小受顾长卫熏陶的她原本是讨厌打架斗殴这种简单粗暴的解决问题方式的，可现在她却发现，对于余文钢刚才的这一举措，她不仅不反感，反而感觉有点甜。
　　他在保护我不受欺负！
　　“你先坐一会，你今天站了那么久，应该比我更累。”
　　顾晓薇立即就柔情似水地说道。
　　怒火已逐渐平息的余文钢愣了一下。
　　要不要这么柔？
　　我会受不了的！
　　“没事，你坐。”
　　他立即就把两个行李箱拉了过来，先把顾晓薇那个塞到茶几底下后，一屁股坐到了自己的那个拉杆箱上，又闭上了嘴巴。
　　他确实累了。
　　之前的战斗原本就耗了他不少体力，后来又站了那么久，他双腿都已经快发软了。
　　不过好在现在车厢空了很多，他完全可以把硬质拉杆箱来当座位坐了，用不着跟一个女流去抢座位坐。
　　见余文钢又开始发呆，摆出了一副不再搭理自己的样子，顾晓薇只好在位置上坐了下来。
　　她也看着余文钢开始发呆。
　　她感觉自己有点看不懂余文钢这个人了。
　　她发现，从今天见到余文钢起，才过去短短的六个小时，余文钢就在她面前展示了很多完全不同的一面。
　　在他和她父亲争辩时，他向她展现的是阳光、正气、能言善辩却又彬彬有礼的一面。
　　上了火车后，他向她展示的是沉默寡言的一面。
　　在挤进硬座车厢时，他向她展示的是有担当、君子的一面。
　　在跟老人要座位时，他又展示了彬彬有礼、有道德的一面。
　　可在刚才，他却展示了蛮横不讲理的痞性一面。
　　……
　　这么多面，有的甚至是自相矛盾的，弄得她看不懂那一面才是真正的他。
　　她从没见过如此与众不同的男生。
　　其实余文钢现在也在想这个问题。
　　作为重生人士，他虽然给自己定下了这一世活成自己喜欢的模样这一小目标，可他现在却发现，不知怎样才是自己正确的打开方式。
　　现在的他是矛盾的。
　　按他现在的年龄，理应是阳光、朝气、热血澎湃、无所顾忌的，可前世的经历，却已经把沉稳二字刻进了他的灵魂里，让他有些沉闷、畏手畏脚、放不开的感觉。
　　莫非这是刚重生时的不应期？
　　可能吧！
　　他又把目光投向了窗外，开始继续发呆。
　　在经过六个多小时的奋战后，此次旅程已经过半，而且最为艰难的一段已经过去了，接下来应该不会再有什么麻烦，因此他终于可以安心休息一会了。
　　“哐当……哐当……”
　　火车在继续前行。
　　很快，他将把余文钢带到一个他无比熟悉的地方，那里，将是他这一世精彩人生的真正开始。

第24章 江大，我来了！
　　当余文钢拉着两个箱子，带着顾晓薇走出江陵火车站时，时间已了晚上十一点。
　　“接下来咱们咋办？”
　　看着还灯火通明的车站广场，顾晓薇又习惯性地问起了余文钢。
　　连她自己都还没意识到，才短短的半天时间，她在余文钢面前竟然已经产生了一定的依赖心理，而在平时，她其实是一个外柔内刚的女生，很有自己的主见。
　　“直接打个车去学校吧，去那里找个招待所睡一觉再说。”
　　余文钢回道。
　　通常来说，新生入学时学校是安排有迎新接待的，会直接在火车站广场设置迎新点并有专车接送，可迎新点最晚也只工作到晚上9点，因此这么晚抵达江陵的余文钢和顾晓薇只能自己解决去学校的问题。
　　既然都这么晚了，接下来要考虑的当然是休息，在火车上苦熬了十二个小时后，余文钢现在最想要的，就是先洗个热水澡，然后再美美地睡上一觉。
　　论安全，论实惠，当然还是学校的招待所好。
　　对此，余文钢门清。
　　带着顾晓薇离开火车站广场，来到马路边，余文钢走向了一排正在路边等客的出租车：“去江大星湖招待所多少钱？”
　　“20。”
　　司机狮子大开口。
　　在这个年代，江陵的出租车两公里起步价才五元，超过两公里后每公里加价1.2元，可在火车站这种地方，尤其是在晚上，就成了司机宰客之地。
　　“你怎么不去抢喽，五公里不到你就敢要20！10块，走不走？”
　　余文钢一口熟络的江陵话张嘴就来。
　　司机一听，立即就知道这是熟客，没法宰了，而且从这里去江大的星湖招待所，打表的话也就8块左右，余文钢所报的十块还多给了他两块的赚头，于是立即痛快地答应道：“上车。”
　　两人立即上车。
　　出租车直奔江陵大学而去。
　　在车上，顾晓薇又开始犯嘀咕了。
　　我怎么感觉这家伙好像对这里很熟？
　　他不仅会当地话，还知道江大的星城招待所，和出租司机砍价也很熟练……
　　她突然发现，跟余文钢在一起时，她什么都不去想，把一切都交给他是对的，因为他会把一切都安排得妥妥当当。
　　能在开学之日认识这样一位朋友实在是太棒了！
　　这么会照顾人的朋友，应该长期保持联系！
　　独自坐在出租车后座的顾晓薇顿时又冒出这样一个念头。
　　这还是她第一次，主动去想着要跟一个男生长时间保持联系。
　　很可惜，大家都是第一次来江陵，江大又很大，两人还不在同一个学院，啥固定的联系方式暂时都还没有……
　　要怎样才能长期保持联系呢？
　　顾晓薇开始琢磨这个问题。
　　因为江大原本就离江陵火车站不远，几分钟之后，出租车就进入了江大信息学部的校区。
　　江大不是一般的大。
　　余文钢记得，学校总的占地面积可是多达5000多亩，超过300万平方，因此学校虽然连在一起，但却分为了四个校区，他所在的电子信息学院，就位于整个校区离火车站最近的南部的信息学部校区。
　　而他今晚即将下榻的星湖招待所，也是在这里。
　　看着记忆中熟悉的建筑和场景，此时的余文钢心里已是感慨万千。
　　这里可是他前世度过美好大学四年时光的地方，而在前世，他在毕业后的十几年时间里，只回去参加过一次校庆，而那时的校园早已发展得面目全非，很多记忆中熟悉的场所和建筑都已经不在。
　　包括现在略显陈旧的星湖招待所，后来都已推倒重建，建成了崭新漂亮的星湖酒店。
　　因此，出租车一进入校区，看到前世那些熟悉的景观，无数前世的记忆又向他涌来。
　　触景生情。
　　前世的余文钢，在人数众多的江大是很平庸的一个，不管是在哪方面，都不会显得格外出众，大学四年里，也没干出过什么惊天动地或轰轰烈烈之事。
　　可就算是再平庸的人，也有属于自己的生活、自己的朋友、自己的恋人，四年的青春挥洒，足以给他留下印象深刻的记忆。
　　余文钢在这里也有着难以磨灭的记忆。
　　在这里，他有着大学四年的同窗。
　　在这里，他结识了不少关系不错的兄弟。
　　在这里，他拥有了他人生的初恋。
　　在这里，他度过了无数美好的时光。
　　……
　　接下来，我该怎样去面对前世那些熟悉的人呢？
　　这一世，我又该怎样去度过在这里的四年时光呢？
　　直到下榻后，余文钢还在考虑这些问题。
　　这个年代的星湖招待所价格不算贵，一个干净整洁、带热水和空调的单人间也才30元一晚，因此一抵达后，余文钢没有犹豫，立即就给他和顾晓薇各开了一个单人间。
　　按照他原本的想法，是美美地洗上一个热水澡后，就立即好好睡上一觉的，可当他躺下之后，他却发现自己睡不着。
　　他还在想接下来这四年该怎么过的问题。
　　继续像前世那样，不显山不露水，做一个平庸之人平静地度过这四年？
　　余文钢估计有点难。
　　作为重生人士，现在的眼界、格局、思维跟前世那个他肯定已大相径庭，再平庸地度过的话，那实在是愧对两世为人。
　　而且，要想这辈子活成自己喜欢的模样，他还得尽快实现财务自由，因此他必须得利用这宝贵的四年，来为自己的这一生打下良好的基础。
　　这可不是平庸所能做到的！
　　余文钢估计，自己这一世的大学生涯有可能会过得轰轰烈烈。
　　轰轰烈烈就轰轰烈烈！
　　对于这一点，余文钢倒是无惧，如果有可能的话，他也希望自己的这一世能活出不一样的精彩。
　　可作为一个前世已修炼成精的老阴比，他也很清楚，轰轰烈烈的另一面就是万丈深渊，稍有不慎就会摔得粉身碎骨。
　　比如说，像前世那样阴沟里翻船。
　　因此，越是想活得轰轰烈烈，就越需要胆识和智谋。
　　那就做一个行事不拘一格的老阴比吧！
　　余文钢立即就冒出了这样一个念头。
　　他知道，已两世为人的自己，想再做一个懵懂、单纯的热血青年已经不可能了，要做就只能继续做一个老阴比，但因为年轻，也因为不想继续重复前世的老路，那也就没了那么多顾忌，因此，这世的他可以活得奔放一点。
　　一个奔放的老阴比！
　　江大，我来了！
　　主意一定，余文钢的心也就安了，很快他就进入了甜甜的梦乡。

第25章 顾晓薇的小心思
　　顾晓薇醒得很早。
　　尽管昨天睡得有点晚，也尽管昨天的舟车劳累让她很快就进入了梦乡，可新环境和新生活的到来还是让她的大脑皮层整夜都是兴奋的，一大早，她就被梦惊醒了。
　　得先给家里打个电话报个平安！
　　一醒来，她先想到的是这个。
　　因此，在稍稍洗漱后，她就立即出了房间，来到了招待所的前台。
　　在这个年代，星湖招待所的条件还比较简陋，电话分机暂时还没通到每一个客房，因此顾晓薇想给家里打长途电话的话，得去招待所的前台打。
　　“打长途啊？五毛钱一分钟。”
　　前台服务员把一台红色的电话递到了顾晓薇面前。
　　从江陵打去西山，五毛钱一分钟，这价格不算便宜，但在顾晓薇的承受范围之内，她立即就拨通了家里的电话。
　　“喂，晓薇吗？你到学校啦？”
　　电话才响两声就通了，田雪筠的惊喜的声音立即就从话筒里传入了顾晓薇的耳朵。
　　顾晓薇知道，她妈妈等这个报平安的电话估计已经等了一个晚上，很可能昨晚睡觉都没能睡得安心。
　　早知道昨晚就打这个电话好了。
　　顾晓薇稍稍有点愧疚，她立即就笑着回道：“嗯，到了，昨晚就到了，到得很顺利，只是到得有点晚，所以我昨晚没给你们打电话……”
　　母女俩就这么叽叽喳喳地聊了起来。
　　本着报喜不报忧的原则，顾晓薇并没有跟田雪筠提昨天人间炼狱那艰难的一段。
　　可是还没跟她妈聊上两分钟，顾晓薇就听到，电话那头就传来了顾长卫急不可耐的声音：“把电话给我，我跟晓薇说两句。”
　　看来，等得心急的不止是田雪筠一个。
　　顾晓薇会心一笑。
　　她知道，一旦涉及到她的安危问题，她爸就比她妈还更着急。
　　她立即就停止了出声，等待顾长卫接电话。
　　“晓薇，到了对吧？”
　　“嗯，到了，很顺利。”
　　顾晓薇又简短地重复了一遍跟田雪筠说过的话，比如说到了以后，现在住的是学校的招待所，等一会吃完早餐后，才能去报到之类的。
　　全部是简单的琐事。
　　可还没聊几句，顾长卫那边却话锋一转：“对了，姓余的那小子没欺负你吧？”
　　顾晓薇：“……”
　　老爸的臭毛病又犯了！
　　她立即就意识到了这一点。
　　“没有，他人很好的。”
　　因为知道顾长卫对余文钢有戒心，顾晓薇更是不想说太多关于余文钢帮她、保护她的事，但她还是下意识地稍稍帮余文钢辩白了一句，希望能因此稍稍扭转他在她爸心目中的印象。
　　“唉，晓薇，我可是提醒你，这小子跟个人精似的，你可不要被他的表象给骗了，你最好离他远点！”
　　电话里又传来了顾长卫的敦敦教导声。
　　类似的话，这些年顾晓薇不知听了多少次。
　　每一次，顾晓薇都觉得顾长卫分析得很有道理，因此她很乐意去接受。
　　可这一次，顾晓薇却莫名有了一丝逆反之心。
　　“嗯，知道了。”
　　顾晓薇应付了一句，紧接着，她又立即说道：“爸，我先不跟你说了，我先去吃点早餐，然后去报到。”
　　因为逆反，她竟然没了跟顾长卫继续聊的欲望。
　　电话就这么挂了。
　　顾晓薇看了一下，总通话时长还不到三分钟。
　　付完钱后，顾晓薇并没有立即回房间，而是缓步走出了招待所的大门，准备去看看附近的校园风景。
　　一边走，她还在一边回味顾长卫的话。
　　那小子是人精。
　　这一句，顾晓薇接受。
　　从昨天在西山火车站相遇，到火车上的一路同行，再到在招待所住下来，顾晓薇已经看到了余文钢的很多面，她发现，不管是对人还是对事，余文钢都能处理得游刃有余。
　　这样的水准确实只有人精才能做得到。
　　可他会骗我吗？
　　对于这一点，顾晓薇不信。
　　打死也不信。
　　尽管余文钢在她面前表现出了油的一面、彪悍的一面，但顾晓薇还是觉得他不仅是个好人，还是一个君子。
　　如果不是好人，他在火车上就不会帮那位老人家把行李送下车。
　　座位都到手了，根本就没那个必要。
　　如果不是君子，他就不会以礼待我，和我保持距离，而是会想方设法来靠近我！
　　既然他是好人，是君子，那还有骗我的可能吗？
　　顾晓薇摇了摇头。
　　她再次否定了顾长卫的判断。
　　既然他不会骗我，那就没必要远离他。
　　不仅不应该远离他，反而应该接近他！
　　顾晓薇的逆反之心更强了。
　　头一次，她不打算按顾长卫的吩咐去做。
　　那怎样才能和他长期保持联系呢？
　　顾晓薇又一次考虑起了这个问题。
　　按照正常的发展，接下来吃过早餐后，她就得跟余文钢分道扬镳，她去她的法学院报到，余文钢去他的电子信息学院报到。
　　因为两人都既没电话，又没BB机，也不知道对方的班级和宿舍，因此这一分道扬镳，估计短时间内两人就再难联系上。
　　而根据顾晓薇的判断，想要让那家伙主动去法学院找她……
　　似乎可能性不大。
　　这可不是顾晓薇所希望的。
　　好不容易遇上这么一个既能得到她认可，又很能干的男生，她可不希望两人从此成路人。
　　既然那臭家伙不主动，那就只能我主动了！
　　顾晓薇很快就有了主意。
　　她打算以不熟学校情况，不知该怎么报到为名，继续让余文钢帮她，带她去报到，帮她把行李搬到宿舍，甚至带她去采购必要的生活用品……
　　当然，真正的目的是带他去她宿舍认个门。
　　与此同时，她也会去他宿舍认个门。
　　这么一来，两人就不用担心联系不上了，下次再找他也就有理由了。
　　就这么办！
　　顾晓薇的嘴角微微翘了起来。
　　主意一定，她立即打算转身，准备回招待所，叫那臭家伙起床一起吃早餐，然后执行她的新计划。
　　咦，那家伙怎么在外面？
　　他竟然起得比我还早？
　　就在顾晓薇即将转身的那一刻，她视线的余光却扫到了一个熟悉的身影。
　　是余文钢！
　　此时的他，正穿着一身上白下黑的运动服，从远处一路小跑而来。

第26章 木头人
　　余文钢也早起了，而且比顾晓薇起得更早。
　　通常来说，熬夜、睡懒觉是男生的通病，可这一通病似乎并不适合现在的余文钢，昨晚他是睡得有点晚，可这并不影响他今天早起。
　　论大脑皮层的兴奋程度，他比顾晓薇只高不低。
　　这里毕竟是他生活过四年的地方，如果有可能的话，他恨不得立即就将它逛一遍以重温旧梦。
　　因此，天刚微微亮，他就醒来了。
　　一醒来，他就穿上运动服往外跑。
　　出了星湖招待所大门，往下走两百米，就是信息学部区域的一个大运动场，标准的足球场加标准的环形跑道。
　　余文钢的目标就是那里。
　　喜欢运动是一种病。
　　前世的余文钢，年轻时候喜欢打篮球，等到工作后，打篮球的条件有所欠缺，他就改打网球、羽毛球，后来利用职务之便，还练就了一手好高尔夫。
　　长年的坚持运动，让他变成了一个运动狂魔。
　　一天不动就浑身发痒的那种。
　　因此，今天一醒来，他就立即穿上了运动服，去运动场狠狠地跑上了好几圈，一直跑得浑身微汗，这才准备回招待所准备洗漱。
　　“嗨，早啊。”
　　一见到顾晓薇，他就立刻主动打了声招呼。
　　在明确了自己这世的发展之路，并且经过一番酣畅淋漓的跑步之后，他的心情已大好，重生后的不适应抑郁情绪已一扫而空。
　　顾晓薇愣了一下。
　　她发现，今天的余文钢和昨天的他似乎又不一样。
　　昨天的他，是彬彬有礼但拒人于千里之外的。
　　而今天的他，却浑身上下散发着一股阳光、洒脱的气息，一声听似随意的招呼，却给了她无比的亲切感。
　　“早啊，你这是跑步去了？”
　　看着余文钢额头上微微冒出的汗珠，顾晓薇惊讶地问了起来。
　　“哦，刚到学校有点兴奋，醒早了，就去下面的操场跑了几圈。”
　　余文钢笑着回了一句，紧接着，他又说道：“我先回房洗洗，等我洗完，我带你去吃早餐，江陵的特色早餐！”
　　这家伙，竟然就这么丢下了顾晓薇，风风火火地冲进了招待所。
　　看着他快速消失的背影，顾晓薇又傻眼了。
　　这臭家伙，又把我当成了空气！
　　她气得直跺脚。
　　好不容易见到这家伙有了一丝人情味，话也多了几句，可好了没到三秒，却又旧病复发……
　　你陪我一起回房间会死吗？
　　腹诽了一句，顾晓薇也缓步走回招待所。
　　气归气，但接下来的时光是值得期待的，因为余文钢说一会要带她去吃早餐。
　　江陵的特色早餐！
　　什么样的早餐能称得上是江陵特色？
　　对此，顾晓薇很是期待。
　　她并没有等太久。
　　她回房还不到十分钟时间，头发还湿漉漉的余文钢就出现在了她房间门口，又风风火火地说道：“你收拾一下行李，先把房退了，然后我带你去吃早餐。”
　　顾晓薇愣了一下。
　　因为她看到，余文钢自己手上并没有拿行李，于是问道：“你不退房？”
　　“我不用急着退。”
　　“为什么？”
　　“因为我们学院就在信息学部这边，你们学院在隔壁的文理学部。”
　　顾晓薇傻眼了。
　　按照她原本的计划，是先退房去吃早餐，然后启动她的赖余文钢计划。
　　可现在听余文钢的意思，是准备吃完早餐后，就立即将她打发走，从此老死不相往来。
　　这怎么行？
　　是的，按照录取通知书上的说明和地图标注，她的报到处确实是在信息学部隔壁的文理学部，两地相隔大概有一公里远的距离，吃完早餐后顾晓薇只需稍微问问路，自己确实也能找到，可问题是这并不符合顾晓薇的心意。
　　“你不会是想着吃完早餐后，就让我自己去报到吧？”
　　“对啊，一会我们吃早餐的地方，就在信息学部和文理学部的交界处，等吃完早餐，我给你指一下路，你就知道怎么走了。”
　　余文钢理所当然地回道。
　　按照他的想法，他答应顾长卫的是在路上照顾好顾晓薇，现在他不仅已顺利把她带到学校，还准备请她吃顿早餐，已经算得上是仁至义尽了，因此他并没有继续陪她去报到的打算。
　　他还急着去会兄弟们呢，哪有那么多时间？
　　顾晓薇的小脑袋瓜子快速转动起来。
　　她算是确定了，哪怕两人昨天有过一路同行，甚至两人的肢体还有过零距离的接触，余文钢这家伙也还是对她没任何想法，否则的话，他不会连一点当护花使者的心思都没有。
　　换做是别的男生，恐怕早就想方设法来主动求这份美差了。
　　你凭什么这么拽？
　　我对你就这么没吸引力吗？
　　顾晓薇越想越不服气。
　　“喂，你不会真让我一个人去报到吧？咱们好歹也是高中同学，你能不能有点绅士风度，送我过去报到？”
　　无奈之下，她只能发挥女生的优势，以半责备半请求的方式，把自己的要求说了出来。
　　余文钢：“……”
　　这是打算赖上我的节奏？
　　还没等他出声，顾晓薇又开口了：“要不这样，反正报到有两天时间，我先陪你在这边报到，等你搞定了，再陪我去那边报到好不好？”
　　一个貌似可行的可行性建议摆到了余文钢面前。
　　可这却让余文钢犯难了。
　　你先陪我报到？
　　这岂不是得把你展示在我宿舍那帮兄弟面前？
　　作为过来人，他很清楚他大学那帮老兄弟是什么德性，一旦他在报到之日带着顾晓薇在他们面前露面，麻烦将会很多很多。
　　他甚至能想象出来这帮家伙会怎么八卦：
　　“这是你女朋友吧？兄弟，可以啊！”
　　“你个禽兽，高中就开始祸害无知少女了！”
　　“祸害也就算了，还双宿双飞来咱学校，简直是奸夫**。”
　　“兄dei，你女朋友那边有没有长得不错的好姐妹，给咱介绍一个吧。”
　　……
　　这种事，不管他怎么解释，也是很难一时洗白的，因此，他真的很不情愿让顾晓薇陪他去报到，更不想陪她去那边。
　　那可是双重的麻烦。
　　他这一犹豫，顾晓薇就更不乐意了。
　　哼，我都把话说这么明白了，你还不答应？
　　简直就是个木头人！
　　她忍不住又腹诽了一句。
　　不过为了不乱大谋，她并没有把自己稍有不满的情绪表露出来，而是笑着说道：“那就这么愉快地决定了吧，等报完到，我请你吃大餐。”
　　聪明如她，一句话就绝了余文钢反对的机会。

第27章 防火防盗防师姐
　　爱情麻辣烫。
　　这是余文钢带顾晓薇来吃早餐的地方。
　　名字听起来有点暧昧，但这顿早餐与爱情无关，他只是单纯地想来重温一下过去的味道而已。
　　作为一所同时位列211工程和985工程的综合性大学，江大的人数可不是一般的多，本科生研究生留学生教职工加起来起码有五六万人，因此学校内美食林立。
　　爱情麻辣烫就是位于信息学部北区的一家小店。
　　在这里，不分早晚，都会为学生提供最为地道的热干面，以及有江陵特色的美味麻辣烫，晚上还会提供烤串、啤酒等，因为价廉物美，这里成为了前世余文钢最喜欢光顾的小店之一。
　　很可惜，等他后来再回江大时，这家店已经不在了。
　　因此，前世的他就很怀念这家店。
　　他怀念一块钱两串、还是真材实料的各类烤串。
　　他怀念五块钱就有一大堆的美味烫菜。
　　他怀念还不到两块钱一瓶、但味道却不错的本地品牌金龙泉啤酒。
　　……
　　“老板，来两份热干面，再来五块钱的烫菜。”
　　一坐下，余文钢就熟络地点起菜来。
　　顾晓薇却在质疑一个问题。
　　她发现，从招待所出来后，余文钢连问路都没问，就带她直奔这里而来，中间连拐了好几个弯，也碰到过好多家小吃店，都没能让他停下脚步。
　　“你来过这里？”
　　“没有。”
　　余文钢矢口否认。
　　“那你怎么知道这家店的？”
　　“早上跑步时问的啊，一位师兄说，附近最好吃的早餐就在这里。”
　　这是一个听起来毫无破绽的合理解释。
　　顾晓薇只能认为，对面这家伙很有方向感。
　　不过这不重要，重要的是她的目的达到了，等一会吃完早餐后，她就有机会去他的宿舍。
　　两人不会就此失联了！
　　对此，顾晓薇很满意，她开始期待这听说很有特色的美味早餐来。
　　正在等上餐的余文钢却如坐针毡。
　　因为顾晓薇根本就没给他协商的余地，也因为不想就此背上没有君子风度的恶名，他只能暂时妥协，先带顾晓薇来吃早餐。
　　可在他内心里，他还是想摆脱这份麻烦。
　　事情确实有点麻烦了。
　　作为一个过来人，他并不傻，凭顾晓薇刚才的表现，他已经能明显感觉到：她已对他产生一丝好感。
　　这不是好事吗？
　　从表面来看，确实如此，因为不管从哪个角度来看，顾晓薇都配他绰绰有余。
　　可余文钢自己却并不这么认为。
　　长得好看，家境好，有文化有修养就是良配？
　　如果只是为了谈一段恋爱，满足一下生理上的需要，而不在意结果的话，这么认为也没错，可问题是余文钢想要是结果。
　　因为有了前世的经验，他很清楚，感情的事要么就不投入，一投入，就很容易伤人甚至毁人，一毁就是余生。
　　因此，在这一世，他并没打算随随便便开始一段感情。
　　除非，那是一个能被他认定可以天长地久的人。
　　那就想办法把她给打发了吧！
　　余文钢立即就冒出了这样一个念头。
　　他决定换一种打开方式。
　　“顾晓薇啊，其实你应该自己去报到的。”
　　“为什么？”
　　“你还不知道，你在大学会有多吃香吧？我赶保证，你只要往路口一站，就立刻有师兄走过来问你要不要帮忙，所以你根本就不用担心报不了到的事。”
　　为了能甩掉这个小尾巴，余文钢开启了语重心长的说服模式。
　　“真的吗？”
　　顾晓薇明知故问。
　　对于自己有多吃香，她其实是心里有数的，她也相信，只要她流露出一丢丢意思，就绝对有不少陌生的男生围过来想帮她。
　　可那是她想要的吗？
　　“当然啦，到了大学，男女生比例就会严重失衡，漂亮的女生更是凤毛麟角，因此每到开学季，很多还没对象的优秀师兄就会冒出来，热情地来为你们这种漂亮的新生提供帮助。”
　　再狡猾的狐狸，也会有失察的时候。
　　因为认识时间实在是太短，余文钢还不知道，顾晓薇其实是一只被顾长卫精心培养出来的小狐狸，一旦装起单纯来，演得比真的还真。
　　因此，他又失察了，为了能说服顾晓薇，他开始跟他讲述大学里的那些弯弯绕绕。
　　他希望顾晓薇不要因为他这棵歪脖子树而错失整座森林。
　　“真的吗？没这么夸张吧？”
　　顾晓薇还在继续装无知。
　　“真的，在大学里会流传一句话，叫防火防盗防师兄，意思是饥渴的师兄实在是太多了一点，一旦出现漂亮的新生，就会有一堆人围追。”
　　“因此，像你这种又漂亮又优秀的女生，在咱们江大绝对会很吃香，这其中说不定就能遇上你的白马王子呢。”
　　余文钢开始找到状态了。
　　在此之前，他的思维和习惯还停留在前世，因此说话会比较含蓄，比较讲究分寸，而现在，为了能说服顾晓薇，他的表达开始奔放、随意起来。
　　这种随意的状态更符合他现在的年龄。
　　顾晓薇却又犯起小嘀咕了。
　　你也知道我又漂亮又优秀？
　　那为啥还把我往外推？
　　你心瞎吗？
　　嘀咕之余，她又开始细细琢磨起余文钢话里意思来。
　　防火防盗防师兄！
　　这一句倒是挺新鲜的，她还是第一次听到，因此她觉得有必要把这句话记在心上，以免自己日后被太多阿猫阿狗来骚扰。
　　不过她最不满的还是余文钢还在一个劲地在将她往外推。
　　这到底是什么心态呢？
　　“哎，那像你这样帅气的男生，要不要防火防盗防师姐呢？”
　　反击的灵感突然就这么来了。
　　在顾晓薇看来，余文钢之所以像个木头人一样，一个劲地把她往外推，只有两种可能，一是已经有女朋友了，二是他不想在她这棵树上吊死。
　　有女朋友应该不太可能。
　　西山市一中他们这个年级的女生，但凡优秀一点漂亮一点的，她都认识，顾晓薇没听说有谁在跟余文钢谈恋爱。
　　而且，她也不相信，一个在高中阶段谈恋爱的男生，成绩还能保持得这么好。
　　那就是后一种可能了。
　　哼，你想当花心大萝卜？
　　我偏不如你意！
　　反击的话一出，她立即就得意地翘起了嘴角。
　　余文钢立即就傻眼了。
　　防火防盗防师姐！
　　顾晓薇这无意的一句，却给了他重重一击，让他接下来茶饭不香。

第28章 柳晨雨
　　防火防盗防师兄，爱国爱家爱师姐。
　　这是后世在网上广为流传的一句话，可这句话却让现在的余文钢心里百般不是滋味，因为在前世，他最为纯真的初恋就是给了一位又优秀又漂亮的师姐，可这段感情结果却把他伤得不要不要的。
　　到了后来，他才知道，其实好色的不止是男人，女人一旦色起来，比男人还过分，而且建立在美色基础上的感情，最终往往会败给现实。
　　这是一段余文钢不想去提及的伤心往事。
　　“吃吧，早餐来了。”
　　他放弃了继续劝说顾晓薇的念头。
　　他甚至想，带着顾晓薇去报到，把她当作一块挡箭牌，未必会是一件坏事，因为在接下来的报到过程中，他很可能又会与那位师姐重逢。
　　……
　　就在余文钢食不知味地吃着早餐时，江陵大学各新生报到点已动了起来。
　　对江大来说，每年的迎新报到是一件大事。
　　尤其是今年。
　　自今年开始，教育部出台了《面向21世纪教育振兴行动计划》，开始了高校扩招，受这一教育改革政策的影响，江大今年也开始了扩招，扩招人数比往年多了40%左右。
　　以电子信息学院为例，这个学院的五个本科专业，往年的招生人数通常是7个班280人左右，今年则是直接扩招到了10个班400人。
　　招生人数多了，迎新报到的工作量自然就大了，因此需要各部门通力配合。
　　迎新报到的分工很明确。
　　一是接站迎新。
　　这部分是由校学生会为主组织志愿者完成的，他们在江陵的火车站、汽车站、机场都设有专门的迎新点及交通车，负责将新生顺利送抵学校。
　　二是报到咨询。
　　这部分是由各院系的学生会为主组织志愿者来完成，他们会在本院系的新生报到点，来为本院系的新生提供必要的咨询和引导服务。
　　三是报到缴费。
　　这部分是由各新生班的辅导员配合各院系的行政工作人员来完成，一次性完成新生的报到及缴费工作。
　　通过严密的分工，整个迎新报到流程是非常清晰的。
　　以电子信息学院为例。
　　电子信息学院的新生在抵达江陵后，会被各站点的迎新志愿者先接上，然后送上交通车，直接将他们送抵信息学部的报到点，也就是信息学部的体育馆内。
　　在信息学部的体育馆内，又分为两个区域，一是咨询区域，二是报到区域。
　　电子信息学院的新生在进入体育馆后，按照录取通知书上的指示，先找到挂了横幅的本院系咨询区，由志愿者验过录取通知书，确定分班名录后，直接将他们带往报到区域，交给本班的辅导员。
　　联系上本班的辅导员后，接下来就简单了。
　　在本班辅导员这里，新生要提交的材料就包括录取通知书、个人身份证、《户口迁移证》、个人证件照、党团组织关系介绍信等，这些在录取通知书上都有提示。
　　接下来是缴费。
　　在这个刷卡还没那么便捷的年代，学校为新生报到提供现场的现金缴费，负责收费的老师往往就在本班辅导员附近，新生可以在报到现场完成所有的报到程序。
　　然后接下来就是入住宿舍……
　　总而言之，在有了如此清晰的流程和分工后，新生的报到工作其实并不算麻烦。
　　比较辛苦的是迎新志愿者。
　　作为报到现场的志愿者，他们不仅要负责新生的接待、引领，在新生报完到后，还要将他们带到宿舍区，协助他们入住宿舍并提供简单的入学生活咨询。
　　这是一件能跑断腿的活。
　　因此，如果不是积极上进的学生会干部，或者是别有用心的同学，是不会随便来接这个苦力活的。
　　柳晨雨现在就在干这个苦力活。
　　作为电子信息学院新生部的部长，这可是她分内事，不仅是分内事，她还得把重担给扛起来。
　　这一大早，当第一批新生抵达后，她已经开始忙得团团转了。
　　“晨宇，来，歇一下，先喝口水。”
　　刚一回到迎新咨询点，一个男生就靠了过来，很体贴地递给了她一瓶水。
　　“谢谢。”
　　柳晨雨接过水，可眉头却微微皱了皱。
　　她之所以皱眉的原因，是简彦军这体贴实在是太刻意了一点，在场那么多人在忙碌，他却单单只给她递水以示体贴，这是想宣示主权吗？
　　我又不是你女朋友！
　　对此，柳晨雨真的不喜。
　　但她却得忍着。
　　原因很简单，简彦军是电子信息学院学生会的现任主席，她的顶头上司，也是她的狂热追求者之一。
　　柳晨雨后来才知道，她之所以在大一就能在两百多名新生中脱颖而出，成为去年的新生部长，原因就在她一来就被简彦军给盯上了，进入院学生会后没多久，他就开始对她展开了狂热追求。
　　很可惜，简彦军根本就不是她的菜。
　　作为电子信息学院榜上有名的院花之一，柳晨雨对自己的未来对象是有要求的，别的不说，首先得长得高大帅气。
　　说白了，柳晨雨是有轻微的颜控的。
　　唉，再应付他一阵吧，等学生会换届选举工作结束，我就不再搭理他！
　　柳晨雨强忍着不快思量着。
　　在江大，每到十月底十一月初，就是各院系学生会的换届选举工作，而简彦军现在已经大四了，按规定，他得无条件从学生会主席的位置退下来，重新成为一名普通学生。
　　等换届时，我就去竞争院学生会主席的位置！
　　柳晨雨又暗暗决定着。
　　在这一点上，她是有很大自信的。
　　在过去的一年里，柳晨雨不仅学习成绩很优秀，还在学生工作上也表现得相当出色，已获得了院里领导的高度认可，在加上她在本院学生中的人气和名气……
　　柳晨雨相信，只要自己报名参加竞选，应该有很高的赢面。
　　“柳部长，这个叫何易伟的，是通一班的新生，你安排人带他过去一下。”
　　正当柳晨雨在走神时，咨询台那边传来了一声呼唤，打断了她的思维。
　　何易伟？
　　柳晨雨扭头看了一眼那名正在咨询台前等着的新生。
　　这男生长得倒是挺清秀的！
　　很可惜，带了牙箍不说，个子也才一米七多一点……
　　而且，还有点好色。
　　一个新生，竟然也敢死盯着本小姐看！
　　“秦亿，你再辛苦一下，带他去通一班报到。”
　　柳晨雨立即就将何易伟派给了她身边的一位部委。
　　目送何易伟和秦亿离开咨询台后，柳晨雨将视线转向了体育馆的门口，准备迎接下一批新生的到来。
　　她的眼神立即亮了起来。
　　好一对璧人！

第29章 重逢
　　在看人方面，柳晨雨的眼光可是很挑剔的，能入得了她法眼的人可不多，能被她归入俊男靓女行列的则更是凤毛麟角。
　　可现在走过来的这两位，柳晨雨却直接把他们归入了俊男靓女的行列。
　　先说男的。
　　首先，身高很不错。
　　据柳晨雨目测，这位男生身高起码一米八出头，身材看起来也很健壮，哪怕是一身很普通的运动套装，穿在他身上，也显得很有型。
　　这简直就是行走的衣架！
　　其次，长得也很帅。
　　精致的五官，有棱有角的面部线条，再加上那一丝若隐若现的笑意，让她怎么看怎么舒服。
　　就算柳晨雨看男生很挑剔，在这位男生身上，她也暂时挑不出啥毛病来。
　　可惜了，他是带着同伴来的！
　　柳晨雨将视线转移到了男生身边的女生身上。
　　这女生也很出众！
　　颜值就不说了。
　　就算柳晨雨对自己的颜值很自信，在这个扎着马尾，看起来青春洋溢的女生面前，她也很难有骄傲之心。
　　身材也不差。
　　据柳晨雨目测，这个女生的尽身高起码接近一米七，估计比她矮不了多少，那线条……
　　柳晨雨有看到，站在她身边的简彦军，那双藏在一副厚黑框眼镜后面的双眼都快看直了，口水也快要流出来了的样子。
　　唉，真是跟二师兄有得一拼！
　　柳晨雨又皱了皱眉，再次把视线转移到了从体育馆门口走过来的那对男女身上。
　　咦，他们好像是咱们电子信息学院的新生。
　　柳晨雨立即就迎了上去，热情地问道：“请问，你们是电子信息学院的新生吗？”
　　不过她有看到，简彦军竟然也跟了上来，一脸期待地看向了那个女生。
　　这个死猪头！
　　“我是，她不是。”
　　余文钢平静地递上了自己的录取通知书。
　　当然，这种平静是装出来的。
　　他没想到，等他吃完早餐，回招待所退了房，来到体育馆报到时，第一个碰上的竟然就是柳师姐。
　　这跟前世的轨迹似乎稍稍有些不一样。
　　在前世，他可是在报完到后，才被“热心”的柳师姐送去宿舍，然后慢慢有了后来的故事。
　　难不成这一世我还是会成为她的猎物？
　　余文钢微微摇了摇头。
　　其实，会在这里碰上柳晨雨是他意料中的事，因为柳师姐不仅是现任院学生会新生部长，还是下一任院学生会主席，迎新工作是她分内的事。
　　那就不要想那么多，先把报到的事搞定再说。
　　余文钢拖着行李箱静静地站在那里，等待柳晨雨的下一步安排。
　　柳晨雨看了看余文钢，又看了看同样拖着行李箱站在他身边的顾晓薇，开始犯嘀咕。
　　这女孩竟然不是咱们学院的！
　　那他们是什么关系？
　　尽管心中带着疑惑，但她并没有问出来，而是将视线转移到了余文钢递给她的录取通知书上。
　　余文钢，通信工程专业！
　　柳晨雨暗暗记住了这个名字。
　　就在此时，她身边的简彦军却问起了那个女孩：“这位同学，你也是来报到的吗？你是哪个学院的？”
　　柳晨雨立即尖着耳朵听了起来。
　　“我法学院的。”
　　女孩的声音很清脆很动听，也很柔，给柳晨雨一种很舒服的感觉，她相信，如果这位女生也是电子信息学院的话，她一定会跟她成为朋友。
　　只可惜……
　　“哦，法学院可是在文理学部那边呢，你怎么跑来这里了？”
　　简彦军的关心式问候还在继续。
　　只有柳晨雨才知道，这种关心是伪装出来的，这猪头哥一见到任何一个漂亮女生，都会展现出他的关心来，从而把一肚子坏水隐藏起来。
　　真恶心！
　　“我知道，我先陪余文钢来报到，然后他再送我去那边。”
　　女孩又出声了。
　　声音还是那么清脆那么柔，可柳晨雨听了后心里却咯噔了一下。
　　她陪他，他再送她……
　　难不成两人是情侣？
　　她抬头看了看余文钢，又看了看那女孩，心里竟然起了一丝妒忌之意。
　　能被一个如此优秀的女生心甘情愿地先陪他来报到的，这男生肯定不是一般的优秀！
　　柳晨雨站在那里，静等简彦军继续发问。
　　她知道，这猪头哥的脸皮可不是一般的厚。
　　果然，简彦军那听起来似乎很有磁性的声音又来了：“哟，可以啊，你们竟然是一起来的，能双双考上咱们江大，相当不错。”
　　柳晨雨暗暗呵呵了一声。
　　她知道，猪头哥这种赞赏的话只是铺垫，后面的话才是重点。
　　“对了，你们应该是男女朋友吧？”
　　简彦军的重点果然来了。
　　这明显是在套话！
　　不过这也是柳晨雨想知道的。
　　“不是，我们是同学。”
　　女孩的答案立即就让柳晨雨暗暗一喜。
　　竟然只是同学！
　　此时的余文钢却是有点窝火。
　　他没想到，自己好不容易拉了顾晓薇这块挡箭牌，却被简彦军这只猪三言两语就给拆掉了。
　　这不是给我添麻烦吗？
　　他意味深长地瞪了简彦军一眼，开口说道：“师兄，你一下子问这么多，不会是想打我同学主意吧？友情提醒，这可是有点难度哦，师兄加油！”
　　柳晨雨噗嗤一声就笑了出来。
　　她实在是忍不住了。
　　她没想到，这位叫余文钢的男生说话竟然如此犀利，一语就挑破了猪头哥的歪心思不说，还很隐晦地嘲笑起他：你配不上她！
　　就是，猪头哥你也不去照照镜子！
　　因为这一句，柳晨雨对余文钢的评价又高了几分。
　　这个小师弟可以啊！
　　长得帅不说，还这么有头脑有眼光，这可不是那些绣花枕头可比的！
　　这一句，也确实让简彦军稍稍有些尴尬。
　　他没想到，一个刚来报到的小学弟，竟然会如此的伶牙俐齿，让他差点就下不了台。
　　好在他的学生会主席不是白当的，经过几年的锻炼，他应付这种场面早已游刃有余。
　　他立即就笑道：“哈哈，这位学弟说笑了，我是咱们院学生会的主席简彦军，关心新同学是我的职责，并不是打你同学的主意哈。”
　　尴尬就这样被他轻飘飘地化解了。
　　不仅如此，简彦军还顺势推出了自己的得意身份：院学生会主席。
　　说完后，他还期待地看了看顾晓薇和余文钢，希望从他们身上收获崇拜的眼神甚至是跪舔的言行。
　　很可惜，从两人身上，他看到的是波澜不惊，甚至他们的视线都不在他身上，而是在他身边的柳晨雨身上。
　　有点过分啊！
　　柳晨雨实在是听不下去了。
　　她没想到，猪头哥还是那副德性，动不动就把学生会主席这一身份挂在嘴边。
　　你还真当你是盘菜？
　　你还不知道，因为你们这帮家伙的乱搞，在很多同学心目中，学生会干部已经成为了腐败、虚伪、乱来、混吃混喝的代名词？
　　真是醉了！
　　她立即就扭头朝咨询台问道：“蒙昕，你帮我查一下，通信工程专业的余文钢被分在哪个班？”
　　她决定亲自带余文钢去报到了。
　　在这一届，通信工程专业可是招了三个班共120人，因此她需要先确定余文钢的分班，才能带他去对应的辅导员那里。
　　“余文钢……通一班的。”
　　蒙昕的答案很快就来了。
　　“余师弟，请跟我来，我带你去你们辅导员那里报到。”
　　柳晨雨的邀请一出，余文钢又心生一种不妙的感觉。
　　完了，咱又变成猎物了！

第30章 往事
　　当一个人再次见到前任，而且还是刻骨铭心的初恋前任时，会是怎样一种心情？
　　余文钢不知该如何来形容。
　　五味杂陈？
　　或许这个词较为贴切。
　　对于柳晨雨，他熟得不能再熟了，在前世，两人可是有过一段长达四年的感情纠葛，其过程可是相当漫长而不简单。
　　他第一次见柳晨雨，当然还是在前世的迎新报到处。
　　那时候的柳师姐，给他的第一印象是美丽、大方、热情，不仅热情地把他领到了宿舍，一路上还给他讲了很多关于快速适合学校生活的要领。
　　第二次见柳晨雨，是在一个多月后的院学生会换届选举大会上，那时候的柳师姐，已站上竞选的讲台，以慷慨激昂的演讲，征服了全院的学生代表，以较大的优势一举拿下了院学生会主席的职位。
　　再接下来，两人慢慢开始有了一些看似正常的接触。
　　余文钢记得，当柳晨雨当上院学生会主席后，很快就来找过他，问他愿不愿意进学生会，接替她原来的新生部长的职位。
　　很可惜，当时的余文钢对此根本就没兴趣，就委婉地拒绝了。
　　再后来，很快就是江大的“新生杯”篮球赛，打得一手好球的余文钢理所当然地成为了电信院新生篮球队的主力。
　　这么一来，他跟担任组织工作的柳晨雨接触机会自然就多了。
　　柳晨雨也顺理成章地成为了他篮球场上的铁粉和后勤支援者，一到比赛空隙，会及时地给他和其他队员递上一瓶水。
　　两人的关系就这么熟了、近了。
　　余文钢不得不承认，这是一个很有魅力的女人，漂亮、大方、能干、心思细密等诸多优点都集中到了她身上，让她在电信院很是光彩夺目。
　　在那个时候，余文钢在她面前是有些许自卑的。
　　而且，前世的余文钢开窍实在是太晚，就算两人的关系已经熟了、近了，时不时会见个面、吃个饭，余文钢也还是不敢多想。
　　他也不得不承认，这是一个很有耐心的女人。
　　两人关系的突破到了一年以后。
　　那时，已经大二了的余文钢成为了院篮球队的主力，并且和其他队友一起发力，最终拿到了江大篮球联赛的第三名。
　　就在当晚的庆功宴上，柳晨雨向他表白了。
　　集院学生会主席、校学生会副主席、电信院之花等诸多身份于一体的柳师姐当众向他表白。
　　余文钢懵了。
　　很自然地，两人就这么走到了一起，成为了电信院里人人羡慕妒忌恨的神仙佳侣。
　　接下来的感情生活甜蜜但又波澜不惊。
　　在二人世界里，缺少经验的余文钢谈不上有多浪漫多主动，但最起码的关心、体贴、陪伴是有的。
　　而柳晨雨的风格一向又是能干、主动、虑事周到细密，因此在她的引导下，两人这种女强男弱的组合反而起到了互补的效果，让他们的感情平平稳稳地走了下去。
　　接下来就到了柳晨雨的毕业季。
　　品学兼优的柳晨雨并没有选择考研，而是决定直接就业，因为在校园招聘会上，她竟然拿到了世界五百强知名通信企业朗讯的Offer。
　　都说毕业季就是分手季，可两人的感情并没有因为柳晨雨的离去而就此终止。
　　在临走时，柳晨雨鼓励余文钢，让他毕业后也南下粤省找工作，两人再一起拼搏奋斗，共同迎接美好的未来。
　　一年后，余文钢做到了。
　　他也接到了粤省一家民营通信企业的Offer，追随柳师姐的脚步，去到了南粤市。
　　按理说，有着深厚感情基础的两人，接下来顺利走向婚姻是顺理成章的事。
　　很可惜，现实是残酷的。
　　等余文钢抵达粤省时，能干的柳师姐已经成为了朗讯企业的一个小头目，月入上万。
　　而余文钢呢？
　　他只是一家民企的技术工程师，拿着两千多块钱的月薪。
　　这么一点收入，在南粤市那样的一线城市，紧够勉强养活他自己，至于成家立业什么的，远远看不到希望。
　　两人的关系慢慢变味了。
　　一身名牌、开口闭口就是英文的柳晨雨开始嫌弃余文钢的没出息，两人的见面开始越来越少。
　　一年多后，柳晨雨主动提出了分手。
　　四年的感情就此终结。
　　主动示爱，主动分手，这倒符合柳晨雨的一贯风格，只是分手这事对余文钢的打击稍稍有点大。
　　他原本以为，感情是一样神圣的东西，不应该被世俗的物欲所玷污。
　　被分手后，他才知道，现实就是这么残酷。
　　他美好的初恋败给了残酷的现实。
　　被分手后，余文钢消沉了一段时间，但很快，他又重新振作了起来，放弃了永远也看不到希望的技术工作，转而迎向了更具挑战性的市场销售工作，并开启了他后来的职场成功之路。
　　据说，在和他分手后没多久，柳晨雨就和她的新男友出国了，两人后来再也没有过联系。
　　毫无疑问，在这段长达四年的感情里，余文钢是受伤的那个。
　　为此，他再也不相信美好的爱情。
　　为此，他也不再对女人抱任何幻想。
　　可以说，这段结束的感情彻底改变了他的三观，也导致了他后来在婚姻上的失败。
　　那么余文钢恨她吗？
　　当然恨过。
　　在刚分手的那段时间，他曾发誓，一辈子都不会原谅她。
　　可是再深的伤痕，随着时间的推移还是会慢慢愈合，到了后来，当他意识到这个社会已经变得很物质很现实了的时候，他又开始慢慢原谅她了，甚至于在某些夜深人静的时候，他还会偶尔想起她。
　　想起她曾经对他的好。
　　不是我不明白，这世界变化快。
　　他只能用这句歌词来形容他前世的这段初恋。
　　后来他终于意识到，当你无法在财务上实现自由，给你所喜欢的人想要的生活时，一切美好的想象都只能是浮云。
　　现实就是那么残酷。
　　因此，在他重生的这一世，当他再次遇上柳晨雨时，他的心情是非常复杂的。
　　他不知道该如何去评价柳晨雨这个人。
　　他也不知道该如何再去面对柳晨雨这个人。
　　正当他发愣时，一个声音传来：“余文钢，你小子成绩不错，中学当过班干部没有？”
　　余文钢定神一看，是他的辅导员张高阳。

第31章 另一种打开方式
　　张高阳，男，25岁，江大通信与信息系统专业研究生毕业。
　　因大学今年扩招，学校急需补充老师，刚研究生毕业的张高阳选择了留校当老师，准备边工作边考在职博士生。
　　很自然地，他成为了本届通一班的辅导员。
　　这原本就是年轻老师该干的活。
　　因为本身就是江大毕业，张高阳太熟悉班级管理的门道了，因此他接手通一班后首先要做的事，除了报到以外，就是尽快掌握本班学生的情况，并且尽快建立一套强有力的干部班子来，好让他以后能偷懒。
　　也因为刚毕业，师威这东西在他身上暂时是不存在的，他打算以一种随意的方式来跟本班的那些小兔崽子们相处。
　　说白了，这将是一个没有老师样子的家伙。
　　当然，目前清楚这一点的，通一班暂时只有余文钢一个人。
　　“没，从幼儿园到高中，不管是班干部还是校干部，我通通没干过，这种事你千万别找我。”
　　余文钢笑嘻嘻地回了一句。
　　见人说人话，见鬼说鬼话，这句话是有道理的。
　　在一向很随意的张高阳面前，余文钢也显得很随意，根本就没学生见老师的拘谨和尊重。
　　张高阳愣了一下。
　　从开始报到到现在，本班的学生他已经见过七八个了，同样的问题他也问了七八遍，其他学生都是老老实实来回答，只有眼前这家伙……
　　有点油啊！
　　有意思。
　　“喂，你这小兔崽子，是想偷奸耍滑吧！不行，你越是这么说，我就越想弄个活给你干干。”
　　张高阳的经典模式就这么被打开了。
　　从本质上来说，他还只是一个刚毕业的学生，他也不觉得所谓的为人师表有什么好的，口无遮拦、说话随意反而是他更喜欢的风格。
　　“别啊，你要是放过我，以后我请你喝酒、打牌、打游戏，你喜欢怎么来咱们就怎么来。”
　　余文钢又嬉皮笑脸地回了一句。
　　事实上，在前世的时候，身为单身狗的张高阳一有空就喜欢往男生宿舍凑，和学生一起喝酒、打牌、打游戏是他经常干的事。
　　张高阳还没来得及反应，站在余文钢身后的柳晨雨先听傻眼了。
　　我去，这个师弟有点猛啊！
　　竟然敢这样跟本班老师说话。
　　身为江大的学生，柳晨雨还是第一次见到敢这样跟老师说话的新生。
　　别说是新生，就算是老生，也少有这样的奇葩。
　　这个师弟有意思！
　　她忍不住看了看身边的顾晓薇，想看她对余文钢的这种表现有啥反应。
　　顾晓薇的嘴角已微微翘了起来。
　　与柳晨雨的惊讶相比，已经见过了余文钢多种打开方式的顾晓薇倒是对此波澜不惊了，她只是好奇张高阳接下来的反应。
　　“滚，先去那边把费给交了，晚点再找你这小兔崽子算账。”
　　张高阳的反应来了。
　　他顺手就递给了余文钢一叠已写好班级和名字的缴费单。
　　在他的脸上，柳晨雨和顾晓薇看不到半点生气的模样。
　　“好呢，老师。”
　　“对了，老师，你的胡子该刮刮了，这样是很难找到对象的。”
　　余文钢的嬉皮笑脸还在继续。
　　他接过缴费单，趁张高阳还没反应过来，一溜烟就跑去了隔壁，准备去交费。
　　“这臭小子……”
　　反应过来了的张高阳略显羞涩地看了还站在他附近的柳晨雨和顾晓薇一眼，尴尬地摸了一下他脸上的络腮胡子。
　　张高阳偏瘦，可毛囊却很发达，脸上的胡子一天不刮，就会让他显得很老成，再加上一副长期架在鼻梁上的黑框眼镜，确实会让他看起来年龄偏大不少。
　　难道这就是我找不到对象的原因？
　　张高阳又尴尬地摸了摸脸上有点扎手的络腮胡子。
　　柳晨雨一下有看傻眼了。
　　虽然同在电信院，可她跟刚当老师的张高阳并不熟，因此并不知晓他的脾性，但她却是第一次见识到，原来一个新生竟然可以用这种奇葩的方式，把本班的辅导员逗成这副羞涩样。
　　到底谁是老师谁是学生？
　　这小师弟可以啊！
　　虽然有点油，但跟人打交道是一把好手，如果我当上了院学生会主席的话，是不是可以把他拉进学生干部班子里来呢？
　　柳晨雨顿时就冒出了这样一个念头。
　　已往缴费处那边走的余文钢却还在偷瞄柳晨雨他们这边。
　　说实在的，如果不是柳晨雨在场，他并不会在第一次跟张高阳打交道就这么奔放，因为他虽然很熟张高阳的风格，可张高阳却还是第一次见他，如此奔放的招呼方式是很容易玩过火的。
　　说白了，他是故意的。
　　他希望换一种很油很油的打开方式，来引起柳晨雨的反感，以免自己这一世再次成为她的猎物。
　　可现在看来……
　　唉，这柳师姐怎么还不走呢？
　　难不成非得等我交完费回去，再送我去宿舍？
　　他的心里又开始不安。
　　经过前世四年的相处，他早就知道，柳师姐是个颜控，可他还是没有想到，这柳师姐的胃口会这么大，竟然可以各种打开模式都通吃。
　　这如何是好呢？
　　余文钢又微微摇了摇头。
　　在他看来，他和柳晨雨前世的那段情，爱也爱过了，恨也恨过了，既然最终没能经得起考验，那这一世最好的做法就是相忘于江湖，再也不产生交集。
　　可现在看来，他有点一厢情愿了。
　　唉，先把费交了再说吧！
　　余文钢又一声叹息，继续往缴费处那边走去。
　　可很快他却又站定了下来。
　　因为在缴费处那边，他看到了又一个熟悉的侧影。
　　我靠，何铁嘴！
　　怎么在这里碰上了这小子？
　　余文钢又稍感头疼。
　　何铁嘴，大名何易伟，又名伟哥，因为在大学时还带着一副矫正牙齿的牙箍，很快就被班上同学冠上了铁嘴之美称。
　　当然，之所以被人称之为铁嘴，除了他带牙箍以外，还因为这小子话特多、特贱、特能吹。
　　而余文钢现在之所以头疼，是因为何铁嘴不仅是他的同班同学，还是他的同宿舍兄弟。
　　现在有这家伙在，那他和顾晓薇之间的关系，就有得洗了。
　　唉，人一倒霉，喝水都会塞牙缝啊！
　　再次叹了一口气，余文钢又硬着头皮向缴费处走去。
　　“嗨，哥们，你哪个班的啊？”
　　已经缴完费的何易伟正好转过身来，一眼就看到了眼前的余文钢，立即就好奇地搭讪起来。
　　靠，这个自来熟的家伙。
　　你就不能等到了宿舍后再来跟我相认吗？
　　余文钢原本想暂时不跟这家伙打招呼，再稍稍拖一拖，以免同这家伙一起走去宿舍，然后在路上被他八……
　　谁知人算不如天算。
　　唉，今天万事不宜啊！
　　余文钢又叹了一口气。

第32章 明枪暗箭
　　“哇，这么巧，那我等你，一会一起去宿舍。”
　　不出余文钢所料，一听说他也是通一班的，原本该走人了的何铁嘴立即就站定了，说要等他办完报到手续一起去宿舍。
　　我用得着你等？
　　余文钢恨得牙痒痒的。
　　同学四年，他太清楚这家伙的德性了，别的不说，这家伙一看到漂亮女生，就绝对能两眼放光。
　　而且，这家伙就算遇上那种他明显泡不到的漂亮妹纸，在屡败屡战之后，也还能把嘴炮打得砰砰响的那种。
　　在这一点上，余文钢真有点怕了这家伙。
　　要知道，在张高阳那边，现在还有两个漂亮得不像话的女生正在等他，由此可想而知，接下来会发生什么热闹事。
　　可面对何铁嘴的热情，他又能说什么呢？
　　无奈之下，他只好开始往外掏钱，来交学费。
　　一年的学费3000块，住宿费400块，生活用品购置费150……
　　一共3550元，就是他现在要交的钱。
　　等交完这些钱，他身上就只剩下一千来块钱了。
　　唉，可怜的重生人士，接下来得好好想想赚钱的事了。
　　余文钢又暗暗叹了一口气。
　　……
　　当余文钢在那边缴费时，这边的柳晨雨和顾晓薇却热聊上了。
　　“你叫顾晓薇对吗？长得真漂亮，我估计你一到法学院那边，就能立即成为法学院的院花，引来仰慕者无数。”
　　“哪里哪里，柳师姐才长得真是好看，你在这边一定迷住了不少人吧！”
　　热聊当然是从商业互捧开始的。
　　这两人一站到一起，确实是难分伯仲，一时引来窥视者无数，连张高阳这家伙，都时不时抬头偷瞄两人。
　　同性也是能惺惺相惜的。
　　尤其是当两人的颜值、身材、气质、学识都有得一拼的时候。
　　只是两人内心有没有心怀鬼胎，局外人就未必清楚了。
　　鬼胎绝对是有的。
　　对于此时的柳晨雨来说，因为已经对余文钢产生了一定的兴趣，就想利用这个机会来对顾晓薇旁敲侧击，看看能不能打探一番余文钢的底细。
　　顾晓薇也未必是省油的灯。
　　她虽然是初上大学，可是在经过顾长卫那么多年的精心教导后，她对人性的理解已远超同龄人，在感知上更是心细如发。
　　这位师姐好像对余文钢有意思！
　　她立即就察觉到了这一点。
　　要知道，在吃早餐时，她就跟余文钢开过玩笑，说要防火防盗防师姐，谁知刚一到体育馆，就真冒出了这样一位优秀的师姐来……
　　这哪能不让她多心？
　　迎新工作那么忙，你用得着站这里等余文钢回来吗？
　　光是这一点，就让她心知肚明。
　　因此，小狐狸已经准备好了，微笑着静等柳师姐出招。
　　“你和余文钢是高中同学吗？你们是不是约好了一起考江大的啊？”
　　柳晨雨果然很快就出招了。
　　她自持多上了一年大学，觉得顾晓薇应该不难对付，因此毫无顾忌地套起话来。
　　“不是，我跟他同级不同班，在高中时根本就不熟，连话都没说过。”
　　顾晓薇继续微笑着回道。
　　展现出了一副人畜无害的模样。
　　“啊？这样啊？我还以为你们……是互相仰慕甚至是互相暗恋的那种呢！”
　　柳晨雨露出了吃惊的表情。
　　很显然，顾晓薇的回答很是出乎她的意料。
　　可与此同时，她却又为这一答案暗暗一喜。
　　“我看余文钢也挺不错的，你们又来自一个地方，你要不要考虑一下，你们……”
　　柳晨雨以打趣的方式，用两只手比划出了比翼双飞的手势。
　　“他啊？做朋友还可以，做恋人的话……我感觉他有点木，还是算了吧。”
　　顾晓薇半真半假地回道。
　　不管她内心怎么想，她也是不可能把真实想法告诉柳晨雨的，因为两人不仅不熟，还有可能潜在的竞争对手。
　　顾晓薇其实并不否认，自己已对余文钢产生了一丝好感。
　　但这还不足以让她说喜欢。
　　至于柳晨雨对余文钢的兴致……这已经是司马昭之心。
　　不过顾晓薇对此并不太在意。
　　你对他感兴趣又怎样？
　　余文钢那个木头真是那么容易得手的吗？
　　如果他真那么容易被人抢走，这样的对象再好她也不稀罕。
　　在感情事上，顾晓薇也是有她的小傲娇的。
　　“柳师姐，我倒是觉得你可以好好考虑一下，毕竟你们同在一个学院，交往起来很方便。”
　　小狐狸的反击悄无声息地开始了。
　　这话她是笑着说的，听起来无比的真诚。
　　“哈哈，姐可不差追求者啊，想要入我的法眼，光长得帅是远远不够的。”
　　柳晨雨立即就以哈哈的方式应付了过去。
　　在性格上，她跟顾晓薇完全是两个极端，柳晨雨是属于爽朗、大方的那种，而顾晓薇则属于润物细无声的那种，两人的交锋就好比是明枪暗箭，出手的方式不同，但效果却一时难分高下。
　　“余文钢可不止是长得帅哦！据我所了解，他在各方面都挺优秀的，很多方面我都自愧不如。”
　　顾晓薇又非常真诚地回道。
　　为了能把柳晨雨打造成余文钢的一块试金石，她开始不遗余力地推销起余文钢来。
　　“真的吗？好好说说看，他都有哪些优点？”
　　柳晨雨就这么入套了。
　　“他篮球打得很棒，高中时就是我们校篮球队的主力。”
　　“他的口才也很好，也很有见识，一旦认真起来，很多人都辩不过他。”
　　“他还很会关心人、照顾人。”
　　“他人也挺善良的。”
　　……
　　顾晓薇板着手指数了起来。
　　柳晨雨大吃了一惊，立即就问道：“真这么好？那他一定很花心吧？”
　　她确实有点搞不懂了，既然顾晓薇把余文钢说得那么好，那她为啥对他没兴趣？
　　“柳师姐，这你又错了，据我所知，余文钢在中学还没谈过恋爱，这也是我为啥说他木的原因，这样的人，会有点缺少情趣。”
　　顾晓薇不动声色地射出了最后一只暗箭。
　　接下来，她就将静等好戏开场了。
　　她倒是想看看，一会等余文钢回来，会不会发生一点有趣的事，她还趁这个机会再细细了解那个木头人一番。
　　柳晨雨这下真的来兴致了。
　　木？
　　那有什么关系！
　　本小姐这么能干，还用得着担心带不动一块木头？
　　相比之下，那种花心大萝卜反倒是倒她胃口呢！
　　看着还在不远处缴费的余文钢，柳晨雨露出了若有所思的神色。

第33章 又是渣男一枚
　　正当余文钢在交钱时，站在一旁等他的何易伟开始四处张望起来。
　　咦，那边有两个漂亮妞！
　　何易伟的眼睛顿时就直了。
　　他算是认出来了，其中一个是之前在迎新点遇上的那位漂亮师姐，好像有人叫她柳部长。
　　至于另一位……
　　她们现在是站在通一班报到点的前面。
　　这么说来，另一位漂亮女生很可能是通一班的同学？
　　何易伟的心思立即就热络了起来。
　　他用手指捅了捅正在数钱的余文钢，低声道：“嗨，快看，那边有两妞，真鸡儿漂亮！”
　　“哦。”
　　余文钢看都不用看，就知道何易伟说的就是柳晨雨和顾晓薇，因此他连头都懒得回，继续数着他为数不多的钱。
　　“嗨，兄弟，你有点反应啊！我可跟你说，上了大学，漂亮妹子就不多了，一旦错过机会，你就等着哭去吧。”
　　话唠就是话唠，就算何易伟是刚认识余文钢，也不影响他自来熟地来跟余文钢分享他的见解。
　　作为江陵本地人，何易伟比其他新生了解更多关于大学的事。
　　比如说他已经知道，在大学里男女比例严重失调，就算是电信院的大部分专业都不受女生抗拒，男女生比例也以达到了二比一，若是其它工科专业，男女生比例会更加恐怖。
　　“所以呢？”
　　余文钢又头也不回地问了一句。
　　“你赶紧交完钱，咱们一起过去认识一下，有机会的话，一起请她们吃个饭。”
　　这正是何易伟想拉上余文钢一起去搭讪的原因。
　　要知道，对方现在可是两位美女在一起，如果他一个人过去搭讪的话，很容易会被拒绝。
　　在这方面，在中学时就已经谈过恋爱的何易伟是很有经验的，在他看来，自己的这位新同学长得够帅的，因此拉上余文钢一起，不仅不会掉他的分，反而有可能增加成功的机会。
　　毕竟漂亮妹纸也喜欢帅哥。
　　对这一点何易伟心知肚明。
　　“没兴趣。”
　　余文钢又冷冷地回了一句，继续数他的钱。
　　因为被何铁嘴这家伙一次次干扰，刚才他已经数错了一遍。
　　“我靠……大不了我请客。”
　　何易伟恨得牙痒痒的。
　　他发现，自己的这位新同学好像太有个性了一点，连这样的好机会竟然都不感兴趣，无奈之下，他只好打算破费了。
　　余文钢有点无语了。
　　他没想到，何易伟这家伙，这才报到第一天，就将本性在他面前暴露无遗。
　　兄dei，要不要这么急色？
　　好吧，既然你非要送上门来给我宰，那我就不客气了！
　　“成交，不过事先声明，地点得由我来选。”
　　余文钢立即就改变了主意。
　　不管何易伟色不色，这个兄弟是得认的，用宰肥羊的方式来认也不错。
　　至于柳晨雨那边……
　　两人已经不能避免再次产生交集了，那就干脆一点，提前把关系推进一下，看她又想怎么着。
　　“没问题。”
　　何易伟立即就痛快地答应了。
　　在他看来，余文钢明显是外地人，对这边还不熟，因此选的地方理应不会太贵。
　　一餐饭的钱而已，对他来说是小意思。
　　“那你先过去打个招呼，我一会就过来。”
　　余文钢干脆把这家伙继续往深坑里推。
　　他很想知道，等何铁嘴发现被坑了之后，会有什么样的反应。
　　“那好，我先过去，在那边等你，你快点。”
　　何易伟不知是计，立即就贱笑着答应了。
　　他理了理身上的休闲西装，握着几张已盖了章的收费单又走向了张高阳那边。
　　“老师，我缴完费了，接下来怎么弄？”
　　何易伟故意朝张高阳大声说道。
　　他之所以喊这么大声，是希望能引起他身后的柳晨雨和顾晓薇注意。
　　因为家境不错，一身穿着很上档次，何易伟自认为自己是一个很有魅力的男人，只要他调子稍微高点，就理应能被后面两位漂亮女生留意。
　　张高阳接过他的缴费单看了一眼，然后又递还给了他，毫不客气地说道：“你先站一边等着。”
　　因为何易伟和余文钢就在同一个宿舍，因此张高阳打算等余文钢缴完费回来后，再安排他们一起去宿舍。
　　何易伟巴不得如此。
　　他立即就转身，径直来到了柳晨雨和顾晓薇面前，嘴一咧，开始笑着打招呼：“柳部长好，这位同学好，我叫何易伟，江陵本地人，很高兴认识你们。”
　　说着，他还伸出了自己的右手，想同两位美女去握个手。
　　“你好，何师弟。”
　　“你好。”
　　柳晨雨和顾晓薇算是有回应了，可谁也没有对他伸出的右手有何反应。
　　柳晨雨在想，这个男人咋一看还算好，可是他这口一张，那牙箍看着就让人反胃。
　　还有，一个自我介绍竟然还报上江陵本地人，是想在我们面前秀优越感吗？
　　又是渣男一枚！
　　凭经验，柳晨雨对何易伟定性了，因此她假装没看到何易伟伸出的右手，看向了不远处已交完费正走回来的余文钢那边。
　　顾晓薇同样也无视了何易伟所伸出的那只手。
　　她原本就不是电信院的，来这里只是为了陪余文钢，看在余文钢的份上，能回应一句何易伟就很不错了，哪有兴致跟他去深入认识？
　　何易伟尴尬地收回了自己的右手。
　　他发现，两位美女除了礼貌性地回应了他一句外，似乎忽视了他的存在，而是都把专注力投向了余文钢那边。
　　靠，难道就因为那家伙长得比我稍稍帅那么一点点？
　　女人果然也很好色！
　　不过没关系，哥还有杀手锏。
　　何易伟腹诽了一句后，不再吱声，静等余文钢过来。
　　在他看来，只要这两妞对余文钢感兴趣，那他就可以联合余文钢一起来跟她们拉近关系，然后找机会请她们吃饭。
　　至于会不会被余文钢抢风头……
　　那怎么可能？
　　他可是还有杀手锏的！
　　余文钢很快就回到了张高阳这边。
　　“余文钢，何易伟，你们的宿舍都在11栋305，赶紧过去安顿好了，然后把宿舍打扫干净，否则小心我收拾你们。”
　　张高阳以他独有的方式出声了。
　　何易伟又暗自一喜。
　　哟，竟然跟这挺有个性的哥们是一个宿舍的，挺有缘！
　　在结识人方面，何易伟是有点挑剔的，他希望他的同舍兄弟不要太土，以免拉低他的身份，而余文钢恰好就是能入他法眼的那种。
　　还有让他高兴的在后面。
　　余文钢一报完到，已等了好一会的柳晨雨也出声了：“余师弟，何师弟，我送你们去宿舍吧，免得你们找不到地方。”
　　何易伟一听，立即又暗自狂喜。
　　我靠，这位漂亮师姐竟然要亲自送我们去宿舍，机会来了！
　　在他看来，既然顾晓薇跟柳晨雨站在一起，那应该是比他还先报完到，等着柳晨雨一起送他们去宿舍。
　　既然如此，他的杀手锏就有机会登场了。

第34章 装逼货
　　“何师弟，你的行李呢？”
　　尽管对何易伟的印象不是很好，但因为要送他和余文钢一起去宿舍，柳晨雨还是好奇地问了他一句。
　　何易伟等的就是这个机会。
　　他立即就故作平静地回道：“哦，我的行李在外面车上。”
　　效果相当不错。
　　何易伟有留意到，他此话一出，柳晨雨的脸上明显就闪过了一丝惊讶的表情，尽管她掩饰得很好，但何易伟还是能察觉出来。
　　这是很正常的。
　　在这个汽车还是奢侈品的年代，能坐小汽车来学校报到的同学可不多。
　　这就是何易伟的杀手锏。
　　不过让他遗憾的事，在另一漂亮妹子和余文钢的脸上，他看到的是波澜不惊。
　　没关系，等出了体育馆，让你们看到我的车以后，我保证让你们震惊！
　　何易伟自信满满地说道：“走吧，一起坐我的车去宿舍，麻烦师姐你指一下路。”
　　说完后，他迈开了脚步，带着众人来到了体育馆外。
　　体育馆外的马路边，此时正停着一辆很显眼的墨绿色日产蓝鸟小轿车，一位二十来岁的年轻人正站在车旁边抽着烟。
　　“刘哥，把后尾箱打开一下，让我同学把行李箱放进去。”
　　何易伟用带点命令式的语气朝年轻人吩咐道。
　　这就是他自信的资本。
　　在这个国产车还普遍是富康、桑塔纳、捷达、夏利的时代，日产蓝鸟是仅次于奔驰、宝马、皇冠等顶级进口车的存在，是国人羡慕不已的高档货。
　　“这位是刘哥，我爸的司机，今天是他送我过来的。”
　　何易伟又假装用很平常的语气介绍道。
　　点明小刘的司机身份很重要。
　　接着，他开始观察几人的反应。
　　柳晨雨先迟疑了一下，说道：“要不就别坐车了吧，宿舍离这儿不远，我们可以走过去。”
　　哟，挺能装的！
　　何易伟腹诽了一句，把视线移到了顾晓薇脸上。
　　很可惜，顾晓薇还是一副波澜不惊的表情。
　　哟，这妹子的家境好像不一般！
　　何易伟又得出了一个简单的判断。
　　现在的这一套，他在高中时就试验过无数次，什么家庭出身的人看到这台车后有什么样的反应，他已经很清楚了。
　　要么是装清高，装不在意，像柳晨雨那样。
　　要么就是跪舔。
　　真正能做到波澜不惊的，那说明对方家境不错，确实没把这台车当一回事。
　　这妹纸不错！
　　在给了顾晓薇一个相当不错的评价后，何易伟把视线移到了余文钢脸上。
　　他也想知道，这位有点个性、看起来有点拽的同舍同学，在看到这台车后有什么反应。
　　来吧，开始跪舔我吧！
　　何易伟希望，这是他在江大崛起，拥有无数小弟，振臂一呼从者云集的开始。
　　很遗憾，在余文钢脸上，他看到的是嘲弄的笑容。
　　“坐啊，干嘛不坐？咱们要是不坐的话，岂不是很不给伟哥面子！”
　　这话怎么感觉有点不对？
　　伟哥！
　　他竟然叫我伟哥！
　　这听起来似乎是在尊重他，可伟哥这个词……
　　在这几年，在国内有一种药很有名，那就是学名威尔刚，号称是男人雄起之灵丹妙药的伟哥，因此何易伟喜欢被人叫哥，但不喜欢被人叫伟哥。
　　有点过分啊！
　　不过因为有两位漂亮妹纸在场，何易伟不好当场纠正他，只好暂时忍着。
　　余文钢确实没有客气。
　　他先把自己的行李箱塞进了已打开的后尾箱里，然后又拎起了顾晓薇的行李箱塞了进去。
　　紧接着，他一把拉开了蓝鸟小轿车的右后门，对柳晨雨和顾晓薇说：“来，你们坐这。”
　　至于他自己，则绕到了另一边，拉开了左后门，准备坐进去。
　　坐下去之前，他还朝傻站在那里的何易伟吩咐了一声：“伟哥，你坐前面。”
　　何易伟：“……”
　　靠，太过分了！
　　这明明是我的车，凭什么你来安排？
　　还有，凭什么是你跟两个漂亮妹纸坐后排，而把我塞前面去？
　　他顿时就把喧宾夺主的余文钢恨得牙痒痒的。
　　他想要的跪舔没来不说，还被这无耻的家伙当小弟在使唤，这让他如何想得开？
　　算了，小不忍乱大谋，准备下一杀手锏吧！
　　何易伟开始琢磨下一样能博得两位美女好感的杀手锏。
　　从体育馆到信息学部学生宿舍11栋的距离确实不远，也就几百米的距离，几分钟之后，蓝鸟小轿车就停在了宿舍楼下。
　　“你们先等等，我给家里打个电话。”
　　下了车后，何易伟摸出了一台手机，开始给他老爸打电话：“爸，我报完到了，已经到宿舍了，我让刘哥回来，你不用担心我。”
　　短短的几句话，他说得很大声。
　　目的当然是为了让在场的人留意到，他是用手机在给家里报平安。
　　在很快挂了电话后，他把手机往众人面前一递：“你们要不要给家里打电话？要的话，拿我手机打呗。”
　　“哟，这手机不错，好像是最新款的。”
　　柳晨雨的兴趣终于被吸引起来了，好奇地看向了何易伟手中那台比手掌还小的手机。
　　“嗯，摩托罗拉掌中宝，目前市面上最好的手机。”
　　何易伟又装作用一般一般的语气回道。
　　这就是他的第二个杀手锏。
　　摩托罗拉328c，世界通信巨头摩托罗拉公司今年上市的最新款翻盖手机，体积90立方厘米，重量95克。
　　在这个手机都还是“傻、大、粗”的时代，这款手机的面世，觉得称得上是手机设计的技术革命，因此它还有另一个很贴切的名字：掌中宝。
　　这样一台手机值多少钱？
　　光是裸机，不含入网费，就近万人民币。
　　别说是连BB机都还买不起的学生，就算是高收入的上班族，也未必能买得起这样一台手机。
　　如果说那台蓝鸟车的存在，只能证明何易伟家是有车一族的话，那这台属于他自己的手机的存在，则充分证明了他家境的优越。
　　何易伟相信，在泡妞这一点上，充分展示自己条件优越性这一点很重要。
　　事实证明确实如此。
　　之前在体育馆时，这位柳师姐对他还是一副爱理不理的样子，可现在这台手机一登场，她的态度明显就变了，对他要热情了很多。
　　唉，女人啊！
　　何易伟得意地看向了顾晓薇，希望在她眼睛里也能看到同样的热情。
　　很可惜，此时的顾晓薇还是一副波澜不惊的模样，根本就没任何反应。
　　至于他的同舍余文钢……
　　此时的余文钢还是一脸嘲弄的笑意在看着何易伟。
　　哈哈，何铁嘴，你个装逼货。
　　看我怎么来坑你！
　　这正是余文钢要拉上何易伟来当试金石的原因。
　　前世的四年同舍经验，他早就知道，何易伟就是这样一副德性，因此他想趁机把何易伟拉进来，当成柳晨雨的一块试金石，让他有机会来重新评价一下这个女人。
　　该火上浇上一桶油了！

第35章 何大凯子
　　该如何客观公正地去评价一个人？
　　关于柳晨雨，余文钢曾想过很多很多，可他与她相处的时间虽然长达四年，可那时的他还年轻，还刚刚开窍，并不具备太丰富的人生经验，因此在后来他想了很久，也还是难以得出一个准确的结论。
　　拜金女？
　　余文钢觉得这种简单粗暴的标签对她来说好像有点不公平，因为在他们相处的那几年里，柳晨雨在这方面表现得并不明显。
　　最起码一点，他们在学校拍拖时，柳晨雨还是一个很俭朴的女生，她很少要他给她买这买那，很少买贵价的衣服，更是没买过什么漂亮的包包、首饰，大家的生活费，也是凑在一起用，而不是只花他的钱。
　　等到了南粤市后，因为他收入低，很多时候甚至是她主动掏钱来贴补两人在一起时的花费。
　　因此，就算余文钢被伤害了，也还是没法简单粗暴地将拜金这一标签往她身上贴。
　　忘掉一个人很容易。
　　可若是想忘掉一个给了你美好初恋、一起度过了四年快乐时光的人其实是很难的，余文钢就算嘴里说着相忘于江湖，可内心里却还是想去进一步了解她。
　　于是，何易伟入坑了。
　　至于何易伟，同样是四年大学同班并同舍的情谊，余文钢对他的了解并不比对柳晨雨少。
　　在他看来，何易伟这人毛病很多，比如说喜欢装逼，比如说有点瞧不起那些土里土气的同学，再比如说很八卦……
　　但从本质上来说，这人其实并不坏，对人不算太抠门，也不算很渣，最起码大学四年，他追过的女孩子不少，但成的罕见，唯一的一段恋爱最终还是女方劈腿，结果弄得余文钢陪他大醉了一场。
　　到现在，余文钢都还记得何易伟喝醉后在他面前痛哭流涕的样子。
　　好吧，一个是装逼货，一个是……
　　余文钢还是不知该怎么来形容柳晨雨，但这并不影响他决定将两人凑一起，来玩一场游戏。
　　“柳师姐，你要不要给家里打个电话。”
　　当余文钢开始从车尾箱里拿行李箱时，何易伟已开始发起攻击了。
　　“不用了，我已经给家里打过电话了。”
　　柳晨雨还是克制住了自己的欲望。
　　余文钢知道，她其实是一个心高气傲的人，尽管她对美好生活有着向往，可并不喜欢去占他人的便宜，她希望美好的未来由自己去创造。
　　很可惜，等她走向社会后，当她发现不管自己怎么努力，离自己想要的生活也还很遥远时，她的初衷终于动摇了。
　　或许，这就是她变了的原因。
　　当理想和现实相距太过于遥远时，很多人会在中途选择放弃。
　　余文钢一边观察着，一边总结原因。
　　何易伟又转向了顾晓薇：“这位同学，你要不要给家里打个电话，报个平安？”
　　“不用，我早上已经打过了，谢谢。”
　　顾晓薇的回应还是礼貌性的疏远。
　　眼看气氛又将进入尴尬，已把行李箱从车尾箱拿了出来的余文钢一个箭步走了上去：“伟哥，把手机给我，我来玩玩。”
　　真给面子！
　　正处于尴尬境地的何易伟立即就把手机递给了余文钢：“随便打。”
　　在这个年代，手机话费是很贵的，市话得五毛钱一分钟，至于长话，则直接往一元每分钟蹦，可为了在两位美女面前显示自己不差钱，因此何易伟得故作大方。
　　“真的吗？那我可打了哦！”
　　余文钢没有客气，立即又熟练地拨通了家里电话。
　　“钢子，你不是一大早就打过电话了吗？怎么这么快又打电话过来了？不会是出了啥事吧？”
　　接电话的是梁老师。
　　因为余文钢是第一次去学校报到，因此梁老师今天是请假在家，等的就是余文钢在学校的平安消息。
　　其实一大早，余文钢就给她打过电话了，简单地报了一声平安后就挂了，现在余文钢再打电话回家，她还以为是出了啥事。
　　没办法，她那个儿子实在是有点不让她省心。
　　“妈，没事，我有个傻帽同学，和我同一个宿舍的，家里有钱得很，上学还带着个手机，非要让我拿他手机给家里打电话试试，所以我就打了。”
　　余文钢这话一出，梁老师那边还没来得及有反应，何易伟这边却差点就气炸了。
　　我靠，谁是傻帽啊？
　　谁逼你拿我手机往家里打电话了啊？
　　此时的何易伟有苦说不出来。
　　柳晨雨也被余文钢的这一句弄傻眼了。
　　他有逼你拿他手机往家里打电话吗？是你主动要的好吧！
　　还有，当着他的面叫他傻帽，是不是有占了便宜还卖乖的嫌疑？
　　只有顾晓薇，嘴角又一次微微翘了起来。
　　在见过了余文钢的多种打开方式以后，只有她才知道，对于余文钢的行为，绝对不能以常理去推断，越是在他搞怪的时候，就越有可能是意外。
　　不管在场的几位怎么想，余文钢还在继续玩。
　　“梁老师，你赶紧拿个纸拿个笔，把我同学这手机号码给记下来，以后有什么事找我，就往这个手机打，不用客气。”
　　不等大家有反应，他把手机麦克风一捂，问起何易伟来：“伟哥，你手机号码多少？”
　　何易伟：“……”
　　什么叫有事就往我手机打，不用客气？
　　手机是双向收费的好吧，就算是接电话，也得五毛钱一分钟呢！
　　碰上这种不要脸的同学，他有点不想接这个话了。
　　谁知余文钢竟然对顾晓薇说：“顾晓薇，你把电话本和笔拿出来，帮我把伟哥的手机号码记一下。”
　　“伟哥，你不是那么小气的对不对？赶紧的，把手机号码报出来。”
　　正当顾晓薇在自己背包里翻小电话本时，余文钢又一次转向了何易伟。
　　原来那个漂亮女孩子叫顾晓薇！
　　当顾晓薇手拿笔和小电话本，等着他报手机号码时，何易伟就算再心疼电话费，也没办法抠门了。
　　“怎么会，怎么会，有事随便打，我号码是138……”
　　此时的何易伟只能打掉牙齿往肚里吞，他唯一感到安慰的是，因为余文钢的不要脸，他的电话被那个叫顾晓薇的漂亮女同学给记下了。
　　没关系，舍不得孩子套不得狼。
　　何易伟如此安慰自己。
　　余文钢很快就把何易伟的电话报给了梁老师，然后挂了电话。
　　此后，何易伟也打发走了他家的蓝鸟车。
　　接下来到了关键时刻。
　　为了在两位美女面前挣表现，何易伟可是付出了不少，包括被余文钢肆无忌惮地占便宜、当小弟使唤，如果接下来不能同两位美女共进午餐的话，那这种付出实在是太亏了一点。
　　于是他期待地看向了余文钢，希望他兑现自己的承诺。
　　余文钢没有让他失望。
　　“对了，柳师姐，伟哥说为了感谢你的帮忙，想请你们一起吃午饭，怎么样？”
　　何易伟：“……”
　　算这小子识相，便宜没白占，关键时刻没有掉链子。

第36章 坑的就是兄弟
　　请我吃午饭？
　　柳晨雨被这突如其来的邀请搞愣了一下。
　　她之所以主动送余文钢和何易伟过来，主要的目的还是对余文钢产生了一定的兴趣，想进一步了解一下，至于何易伟……
　　好吧，她承认，这个男生的家庭条件是不错的。
　　可其它方面……好像还是很难引起她的兴趣。
　　那要不要接受这个邀请呢？
　　说实在的，如果是何易伟请客，她真的兴趣不大，可如果她答应的话，这倒是一个深入了解余文钢的好机会……
　　“午餐就不必了，我还要迎新，没那么多时间。”
　　最终，在纠结了一番之后，她还是选择了以工作为重。
　　不过这得看余文钢答不答应。
　　在前世，请客吃饭只有请不动的余文钢，没有余文钢请不动的人，既然他现在开了口，如果连一个柳晨雨都请不动，那他前世岂不是白混了？
　　“柳师姐，你这样就不对了。”
　　“怎么啦？”
　　“你是咱们电信院的学生会干部对不对？”
　　“是的，没错。”
　　“如果我没猜错的话，你应该还是负责新生工作的对不对？”
　　“是。”
　　“那你就不对了，我们新生第一次请你吃饭你就拒绝，这么不亲近群众，那以后的工作就别指望我们配合了啊！”
　　柳晨雨一下就蒙圈了。
　　她没想到，几句简短的对话一过，一顶不亲近群众的大帽子就扣到了她的头上。
　　有这样玩的吗？
　　她终于记起了顾晓薇之前说过的：这家伙口才很好，很有见识，一旦认真起来，很多人都辩不过他。
　　这下她算是领教了。
　　“可是……”
　　柳晨雨还试图反驳一下。
　　“柳师姐，你可别欺负我们不懂迎新工作啊！一到中午，你们可是要轮流吃饭的，我就不信你连吃顿饭的时间都调不出来。”
　　余文钢又一句话把她的嘴给堵上了。
　　柳晨雨：“……”
　　你明明是新生，怎么会知道我们中午会轮休？
　　“这样吧，我们中午就在信息学部找个地方，12点准时开餐，不用一个小时，你又可以去继续你的迎新工作了，怎么样？”
　　不等柳晨雨有所反应，余文钢又提出了一个可行性建议。
　　下套子，扣帽子，提建议，这一整套说辞出来，让柳晨雨完全没了反对的机会。
　　“那……好吧。”
　　她像是勉为其难地答应了。
　　“那就星湖餐厅吧，我听说那里还不错。”
　　余文钢打蛇随棍上，立即又将就餐地点也给敲定了下来。
　　“星湖餐厅？那里可是有点贵哦！”
　　柳晨雨善意地提醒道。
　　在信息学部所在区域，星湖餐厅可是出了名的高档餐厅，其价格绝对超出了大部分学生的承受能力，柳晨雨没想到，余文钢竟然会选择这样一个高档的地方来请她吃饭。
　　可问题是……请客的好像是何易伟？
　　他这样是不是有宰何易伟的嫌疑？
　　“贵？要的就是贵啊！你想想，你柳师姐是什么身份？伟哥又是什么身份？要是选了档次太低的地方，岂不是掉伟哥的价？”
　　余文钢直接转向了何易伟，问道：“伟哥，你说对吧？”
　　“对……不对！”
　　被余文钢这一连串邀客整懵了的何易伟终于反应了过来。
　　能考上江大的，智商绝对不低，包括何易伟。
　　就算他很期待能有机会跟两位美女吃饭，可是被人当凯子宰的话，他还是不太乐意的，因此脸皮一向很厚的他，立即就玩笑式地抗议起来。
　　“怎么不对？”
　　“请客是我提出来的没错，可我现在怎么感觉你是在坑我呢？”
　　何易伟贱笑着回道。
　　“对啊，坑的就是你啊，你又是炫豪车又是秀手机，不坑你坑谁？”
　　余文钢理所当然地回道。
　　柳晨雨噗嗤一声就笑了出来。
　　她终于憋不住了。
　　见过坑人的。
　　没见过坑人坑得这么理所当然的。
　　尤其坑的还是同班同舍的同学。
　　这也太……
　　她不知该怎么形容了。
　　不过还别说，余文钢这么一说，她也觉得解气了，何易伟那个连连炫富的家伙，确实应该狠狠地坑一下。
　　顾晓薇的嘴角也难以抑制地翘了起来。
　　只有被揭了老底的何易伟，有点挂不住面了，他又抗议道：“我靠，兄弟，你这也太不厚道了一点吧！”
　　不管星湖餐厅贵不贵，这个客他是肯定得请了，但他还想试图在余文钢这里找回一点面子。
　　“伟哥，坑的就是兄弟，这句话你没听说过吗？既然有缘跟我同舍，那你就做好被我坑四年的心理准备吧。”
　　余文钢的回应又来了。
　　“我靠……”
　　何易伟又忍不住爆粗口了。
　　坑四年！
　　还当着他的面明明白白来说，这位新同学是不是太生猛了一点？
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　“放心，我保证每一次坑你，都坑得你心甘情愿。”
　　余文钢又加了一句。
　　何易伟：“……”
　　每次都坑得我心甘情愿？
　　咱不信！
　　余文钢这么一说，就等于是在向他宣战了，因此他决定接受这一挑战。
　　他决定从这一次开始反击。
　　“好吧，柳师姐算是答应了，可这位同学还没答应呢，要是她也答应的话，那这次客就我请了，否则的话，就你掏钱。”
　　何易伟指了指一直在一边看热闹的顾晓薇。
　　因为之前顾晓薇对他一直不冷不热的，他还没来得及问她的名字。
　　其实在内心里，何易伟更想请的是顾晓薇。
　　“那就这么定了，今天中午你请客。”
　　余文钢轻飘飘地冒出了这么一句。
　　“她还没答应呢！”
　　何易伟再次指了指顾晓薇。
　　“放心，只要我去，她肯定去。”
　　“凭什么？”
　　“因为她是我同学啊。”
　　“我知道她是我们同学，可你凭什么替她答应？”
　　“不信你问她。”
　　绕了半天之后，何易伟难以置信地转向了顾晓薇：“这位同学……”
　　“余文钢去我肯定去。”
　　顾晓薇确切地回道。
　　何易伟一下子又被整懵了。
　　他怎么也还没弄明白，余文钢凭什么替顾晓薇做主，而顾晓薇又为啥这么配合余文钢。
　　“你们……认识？”
　　何易伟不敢确信地问道。
　　“对啊，我说过，她是我同学，但不是你同学。”
　　余文钢又面无表情地回了一句。
　　这下何易伟彻底傻眼了。
　　靠，整了半天，原来这是一对奸夫**！
　　这下被坑惨了！

第37章 何铁嘴的野望
　　不管何易伟被坑得有多惨，这顿饭算是跑不掉了，好在何易伟还可以安慰自己：那位柳师姐也不错！
　　接下来是上宿舍安顿。
　　因为已经约好了中午一起吃饭，柳晨雨就不急于去了解余文钢了，因此她放弃了继续陪他们上宿舍的想法。
　　“中午星湖见。”
　　在给两位师弟指明了接下来要做的事后，柳晨雨匆匆告退。
　　她得去体育馆那边好好表现一番，好给自己调出中午吃饭的时间来。
　　因为余文钢的表现，她对中午这餐饭越来越期待了。
　　“伟哥，咱们先上去吧。”
　　叫了一声还在盯着柳晨雨背影看的何易伟，余文钢提着两个行李箱，咚咚咚就往三楼跑。
　　11栋305，这是余文钢曾经住过四年的地方。
　　现在他又回来了。
　　在江大，信息学部属于后建的区域，因此余文钢他们的住宿条件还不错，整栋宿舍是那种六层楼，每层有十几个套间的半新楼。
　　套间是四人间，上床下桌，带阳台，带独立四人间，夏天还有空调，而在每层楼的两头，还有公用的开水房和热水洗澡间。
　　这样的条件，已经足够让学生们满意了，就算是何易伟这种家境不错的，也挑不出啥毛病来。
　　不过让何易伟郁闷的是，就因为他多看了两眼柳晨雨的背影，宿舍里临窗靠阳台的那个铺位就被余文钢抢先占了，剩下的一个靠阳台位置，恰好又通过阳台门对着阳台一侧的洗手间。
　　“兄弟，咱们商量商量。”
　　“想换位置？门都没有。”
　　余文钢一口就绝了何易伟的念想。
　　在前世，他现在占的这个位置确实是何易伟的，因为何易伟是本宿舍第一个来报到的，当年的他因为下了火车后是和老余在火车站附近找了个地方休息，所以来晚了一步。
　　而这一次，他总算在一番机缘巧合之下抢占了先机。
　　“你个禽兽！”
　　何易伟笑骂了一句，无奈地选择了余文钢旁边的床位。
　　相比之下，这个位置虽然靠门，但却在门后，属于本舍第二好的位置。
　　在被狠狠地坑了一次之后，何易伟已经充分认识到，余文钢绝非善茬，因此他选择了暂时妥协。
　　“走，领铺盖去。”
　　在占住床位，搁下了两个行李箱后，余文钢又向何易伟发起了提议。
　　在新生安置方面，江大考虑得还算是很周到的，比如说余文钢刚交了150元生活用品购置费，江大就会向他提供军被一床、用于军训的迷彩服一套、席子一床、脸盆一个、桶一个，挺实惠又挺方便的。
　　尤其是那床军被，质量相当的好，远比很多学校提供的黑心棉被要强多了。
　　余文钢记得，前世的那床军被，他一睡就是四年，到毕业时都还舍不得丢。
　　当然，这些东西得自己凭缴费单去宿舍管理处去领。
　　这一片宿舍区的宿舍管理处就在10栋的一楼，很近，附近还有一个小卖部，可以购买毛巾、牙刷牙膏、甚至是床单被套等，十分方便。
　　“你们去吧，我帮你们搞一下卫生。”
　　一同上来了的顾晓薇走上了阳台，开始找扫把找抹布，准备帮忙打扫一下宿舍的卫******夫**！
　　看到这一幕的何易伟忍不住又妒忌起来。
　　他立即就脑补起顾晓薇帮余文钢铺床的样子。
　　到现在，他总算知道了顾晓薇是隔壁法学院的，但还不知道她和余文钢真的只是高中同学，还不是情侣。
　　两人都没刻意去澄清。
　　长这么漂亮，还这么贤惠，想不让何易伟妒忌都很难。
　　不出何易伟所料，等两人把东西领回来后，帮余文钢铺床的果然还是顾晓薇。
　　尽管她只是找了块湿毛巾帮忙把床板抹了一下。
　　可接下来的对话才是更让他妒忌的。
　　“你还没买垫被、枕头、毛巾呢。”
　　“那些先不买。”
　　“为什么？”
　　“因为军训不让用，等军训完了再买，免得占地方。”
　　“可是这种硬板床也太咯人了一点吧。”
　　“没关系，反正军训就十五天，熬过这半个月就好了。”
　　……
　　那对奸夫**就这么旁若无人地聊了起来，完全当何易伟不存在。
　　这又把何易伟恨得牙痒痒的。
　　如果有可能的话，他恨不得宿舍的兄弟现在都到齐了，然后大家一起来声讨他们，把余文钢痛宰一顿。
　　很可惜宿舍的其他兄弟还没到。
　　如果只是何易伟一个人的话，他感觉自己可能怼不过那家伙。
　　那家伙实在是太能说了！
　　何易伟也很想转身离开宿舍，找别的地方去玩，以做到眼不见心不烦，可他也是新生，江大还没混熟，暂时也没地方可去。
　　不行，得搅和他们一下才行。
　　不能让他们当着咱的面来这么放肆地撒狗粮了。
　　何易伟心想。
　　怎么搅呢？
　　想了想，何易伟觉得还是从女人的话题开始比较好。
　　对绝大部分人来说，从中学到大学绝对是一种跨越，既然是跨越，那就得有所追求，不能再像中学那样死读书了。
　　追求什么呢？
　　别人怎么想，何易伟暂时还不太清楚，但他自己的追求是很明确的。
　　一是六十分万岁。
　　别的同学可能还想着好好读书，在大学也考个好成绩，甚至于再考个研，以求以后能找个好工作。
　　何易伟可不这么想。
　　因为家庭背景不错，他并不担心以后的工作问题，因此他的目标不是努力学习，而是开心地玩，以六十分的及格标准顺利拿到毕业证就好了。
　　关于这一点，何易伟早已打听得一清二楚。
　　二是好好谈场恋爱。
　　何易伟在高中虽然也谈过恋爱，可高中在这方面毕竟受管制，让他谈得不痛不痒的，结果还以分手告终。
　　大学就不一样了。
　　大学是放飞自我的地方，何易伟可不希望浪费这美好的四年时光。
　　而余文钢的出现，让他嗅到了同类的味道。
　　这家伙也是高中就谈起了恋爱，泡的妹纸还这么优秀，一定也是个中高手，在这方面可以跟他好好探讨一番。
　　何易伟如此想着。
　　而且，有顾晓薇珠玉在前，他也不想泡一个比顾晓薇差太多的妹纸，以免在余文钢面前掉价，因此他想来想去，觉得柳晨雨是个不错的目标。
　　那就她了！
　　想了想，何易伟开口了：“余文钢，你觉得柳师姐咋样？我要是去追她的话，你觉得有没有戏？”
　　“必须有啊！像伟哥这样的高富帅，咱们学校能找出几个来？”
　　余文钢随口就回了一句。
　　何易伟一听，立即就喜上心头。
　　嗯，今天这顿没白被坑！
　　余文钢这兄弟虽然狠了点，但也没白交！
　　他捋了捋头发，开始期待中午的到来。

第38章 腐败之源
　　江大是一个风景如画的地方。
　　而在信息学部，风景最好的地方当然得数星湖。
　　星湖并不大，占地仅数千平方，但湖中亭台楼阁一应俱全，景色上佳。
　　从地理位置来看，星湖位于信息学部的中心地带，图书馆、体育馆、运动场等信息学部的主要建筑都围绕在它四周，再往外，才是教学楼、学生宿舍、教职工宿舍等。
　　因此，一家能开在星湖边，并且能以星湖二字命名的星湖餐厅，其档次绝对不差。
　　当然，这是相对学校内部的餐饮场所而言。
　　学校毕竟是一个教书育人的地方，不管是老师还是学生，消费档次都高不到哪里去，太贵了的话，根本就没几个人吃得起。
　　可就算是这样，这里也不是学生们能经常来打牙祭的地方。
　　除非有冤大头请客。
　　简彦军今天就碰上冤大头了。
　　上午十点多的时候，电信院学生会副主席师志平到体育馆找到了他，说要请他喝酒，叫他中午到星湖餐厅好好喝上几杯。
　　有酒喝岂有不喝之理？
　　更何况喝酒的地方还是简彦军一学期也难得去几次的星湖餐厅。
　　因此，他立即就答应了，并且马上就找了个理由离开了体育馆的迎新现场。
　　十一点半还不到，他和师志平就出现在了星湖餐厅，在餐厅的一角找了个地方坐了下来。
　　“彦军兄，来来来，咱们先点菜，你看看喜欢吃什么，尽管点。”
　　一坐下，师志平就殷勤地把菜谱推到了简彦军面前。
　　尽管点？
　　今天这么大方？
　　简彦军觉得师志平今天的举措稍稍有些反常。
　　他们俩认识已经有差不多两年时间了，在简彦军的印象中，师志平对他似乎从未这么大方过。
　　事出反常必有妖。
　　简彦军大致知道这是为什么。
　　十有八九是奔着院学生会主席这个位置来的。
　　按照学校的规定，一到大四，凡是担任学生会、社团职务的学生都得从原有位置退下来，全身心投入到考研、毕业设计、就业等事务上去，因此，接下来的个把月，就是简彦军在院学生会主席这个位置上的最后时光。
　　有人退就得有人接。
　　别以为学生干部是属于既不拿工资，又费力不讨好的活，可在很多人眼中，这却是一个很有含金量的香饽饽。
　　在大学时代，有两类学生在就业时很受用人单位的欢迎。
　　一是学霸级的人物。
　　对于大部分技术类岗位来说，成绩出色、专业知识扎实的学霸级人物当然是最好的选择。
　　二是有能力的学生干部。
　　对于那些市场、营销、管理类的岗位来说，大部分的用人单位更喜欢用头脑灵活、社会活动能力强的学生干部。
　　不仅如此，如果某人能拥有一份出色的学生干部履历，那在以后的工作中，还可能拥有更多、更好的升迁机会。
　　因此，一部分有想法，但又没信心成为学霸，或者不想一门心思走技术路线的学生，就会把目光盯向学校的社团工作。
　　别看师志平现在已经是电信院学生会的副主席，但简彦军知道，这家伙还想更进一步，把身上那个副字去掉，让自己的简历变得更加辉煌一点。
　　正和副是有很大区别的！
　　众所周知，江大各院系的学生会主席都是由本院系各班的学生代表投票选举产生，那师志平为啥还要来求自己呢？
　　对此，简彦军也心知肚明。
　　这家伙看中的是自己在电信院广泛的人脉！
　　简彦军毕竟是现任院学生会主席，在过去的工作中，他和本院大部分班级的学生干部都已经建立了良好的关系。
　　师志平看中的应该就是这一点。
　　这家伙希望在接下来的选举宣传工作中，自己能帮他出头去做做宣传，甚至是帮忙拉拉票。
　　既然如此，那就没啥好客气的了。
　　简彦军立即就说道：“咱们兄弟俩喝酒，得上几个硬菜啊！我就点个酱烧江陵鱼，一个香辣鱿鱼爱上虾吧，其它的你来点。”
　　师志平微微肉疼了一下。
　　酱烧江陵鱼，香辣鱿鱼爱上虾，这都是星湖餐厅的招牌菜，每样都得二三十元一份。
　　这狗日的真敢点！
　　师志平先暗暗腹诽了一句。
　　但他没有动声色，而是顺着简彦军的意思继续点菜：“那就再来一份干锅千叶豆腐，一份酸辣土豆丝，一碗三鲜汤，凑够了四菜一汤吧。”
　　他这一咬牙，又是四五十元出去了。
　　不过正如简彦军所料，师志平今天之所以大出血请简彦军来星湖餐厅，目的就是冲着院学生会主席这个位置来的。
　　再过几天，新一届院学生会主席的竞选就会开始报名，报名资格一旦审核通过后，就会启动竞选前的宣传工作，然后在十月初进行投票选举。
　　别看师志平现在是副主席，可是在强势的简彦军手下，这个位置其实很虚，师志平并没有因此获得太深的人脉。
　　因此，他要想在竞聘中获胜，就得想办法做通简彦军的工作，让他来帮自己拉票。
　　想要简彦军这家伙帮忙，不出点血是不可能的！
　　师志平深明这一点。
　　“兄弟，够意思！酒呢？喝什么酒？”
　　简彦军又出声了。
　　“你看着点吧，喜欢喝什么就点什么。”
　　师志平干脆大方地把点酒权也交给了简彦军。
　　“那就来一瓶泸州老窖，没问题吧？”
　　简彦军合上了菜单。
　　“没问题，兄弟开心就好。”
　　师志平硬着头皮回道。
　　可他心里却恨得想吐血了。
　　这个狗日的，真敢点！
　　你怎么不点五粮液、茅台呢？
　　师志平之所以心疼，是因为一瓶泸州老窖在星湖餐厅的售价高达六十八元，而大多数学生平时喝的白酒，是五元一瓶的沱牌大曲，再好一点的，也就是二十左右的五粮醇、宋河粮液等。
　　这个黑心的家伙今天是吃定我了！
　　师志平又腹诽了一通。
　　他知道，今天这顿饭一吃完，他半个月的生活费就没了。
　　不过没关系，舍不得孩子套不着狼，只要简彦军敢吃，他就有把握把今天的投入在日后无数倍收回来。
　　当学生会主席的好处其实蛮多的。
　　好处之一，倍有面子。
　　不管走到哪里，都有人叫“师主席”“师主席”，就好像现在人人都叫简彦军“简主席”一样。
　　好处之二，辉煌的履历。
　　在同一学院里，每一届的院学生会主席顶多就一个，一旦自己坐上，就意味着同级里没人在简历上比自己更辉煌，而且，作为学生会主席，自己就能真正进入院领导的视线，入党、评优、举荐等事也就变得顺理成章。
　　好处之三，经济上的实惠。
　　要知道，学校和院里拨给学生会的活动经费每年起码上万，再加上其它赞助什么的，一年下来的经费起码高达两三万。
　　这么多钱，全部花到实处基本上是不可能的。
　　据师志平所知，学生会去年的活动经费，起码有四五千被简彦军巧立名目划拉进了自己的腰包。
　　这一点，看这家伙很少上食堂，天天吃喝得红光满面就知道。
　　至于其它好处，比如说仰慕的小师妹投怀送抱之类的，更是水到渠成的事。
　　因此，对于下一任院学生会主席这一位置，师志平是志在必得，而其中的关键，就是顺利将简彦军先拿下。
　　“彦军兄，咱们兄弟好久没在一起喝酒了，先走一个。”
　　酒菜上来后，师志平主动发起了攻势。
　　“来来来，走一个。”
　　简彦军笑着端起了酒杯。
　　酒是好酒，菜是好菜，简彦军吃着、喝着、笑着，可他心里却打起了小算盘。
　　关于谁能接手他这一位置，简彦军其实是有想法的，他心目中最为理想的接班人，其实不是师志平，而是柳晨雨。
　　当然，柳晨雨要想让他出手帮忙，必须得有一个前提，那就是答应他做他女朋友。
　　简彦军希望，他能利用院学生会主席这个位置的余热，来圆了他最终的梦。
　　那就看你们俩人接下来的表现吧！
　　简彦军美滋滋地端起了酒杯。

第39章 禁脔
　　“彦军兄，依你看，这次竞选我有没有戏？”
　　酒过三巡之后，师志平终于掐不住了，切入了正式话题。
　　拿人的手短，吃人的嘴软，对于这一点，简彦军是深有体会的，因此他知道，现在必须拿出点有料的东西来，才能暂时堵上师志平的嘴巴。
　　想了想，他开口了。
　　“我帮你了解过了，这次有意向参与竞选的，除了你以外，还有实践部的部长王丙申，以及新生部的部长柳晨雨。”
　　简彦军开启了情报分析模式。
　　院学生会作为一个结构完整的组织机构，人数其实还是挺多的，其中部长以上人士，就包括组织部、宣传部、文艺部、体育部、实践部、外联部、新生部、办公室等八大部长或主任，以及两位专职副主席。
　　按照正常情况，凡属部长以上人物都有足够的资历来参与新任主席的竞选，不过简彦军去年在组阁时，大部分部长级的人物他选的都是他同级的人，只有少数几人是低年级的，这么一来，够资历参与竞选的人自然就少了。
　　“柳晨雨也打算报名？”
　　师志平惊讶地问道。
　　紧接着，他微微皱起了眉头。
　　按照他原本的了解，在这一届院学生会现有成员当中，最有意向参与竞选的就是实践部部长王丙申，因为两人同是大三，王丙申在过去的工作中又干出了一定的成绩和影响力，因此师志平把他当成了主要竞争对手。
　　谁知现在又冒出了一个才大二的柳晨雨来。
　　麻烦了！
　　师志平暗叫了一声。
　　如果是正常情况下，大三的他当然不会把一个大二的妹纸放在心上，可院学生会的人都知道，简彦军一直在狂追柳晨雨。
　　这狗日的，不会刚吃了我的，转头却去帮柳晨雨吧？
　　对于这一点，师志平颇为担心，因为他知道，简彦军这个无耻的家伙绝对能干出这样的事来。
　　“嗯，我打听过了，她好像确实有这个意思。”
　　简彦军回了一句。
　　事实上，柳晨雨原本是没那个想法的，后来被他几番唆使之后，才慢慢动了那个念头。
　　而简彦军之所以唆使，最终目的还是为了逼柳晨雨就范当他的女朋友。
　　“那彦军兄比较看好谁？”
　　师志平开始套话。
　　在得知柳晨雨也将参与竞选后，他的危机感又加大了，因此他现在迫切需要摸清楚简彦军的心思，然后再做打算。
　　“我当然是看好你啊！”
　　简彦军回得毫不犹豫。
　　吃人的最短，现在不管他心里怎么想，都得先把漂亮话说出来。
　　“王丙申那小子就不用说了，他虽然干了一点实事，但太不会做人了，因此只要我们这些老人不帮他的话，基本不是你的对手。”
　　他又一次开启了分析模式，并且给师志平吃了一颗定心丸。
　　能干事，但不会做人。
　　这确实是他对王丙申的评价。
　　最为关键的是，那小子在简彦军手下干了这么久，连一顿酒都没请他喝过，因此简彦军是不可能帮王丙申的。
　　“至于柳晨雨，她虽然也干了不少实事，在院里的口碑不错，可毕竟是女流之辈，而且还只是大二，因此影响力肯定是比不上你的。”
　　简彦军又半真半假地分析道。
　　论综合条件，他其实挺看好柳晨雨的，因为那姑娘不仅有能力，在过去的一年干出了不少成绩，还在全院上上下下都挺讨人喜，因此简彦军相信只需自己在背后稍稍推她一下，就有很大希望接他的班。
　　当然，关键还是得看他帮谁。
　　师志平内心稍定，又一次端起了酒杯：“那这事就靠彦军兄了，还望哥哥在背后推兄弟一把。”
　　“必须的，咱们兄弟谁跟谁啊，来，干！”
　　两人的杯子又碰到了一起。
　　……
　　时间很快就临近中午十二点。
　　经过一阵干杯之后，两人面前的一瓶酒已差不多见底，简彦军也已喝得微醺。
　　“彦军兄，海量，要不要再来一瓶？”
　　“算……算啦，下午还要迎新，咱们改……改天再喝。”
　　简彦军总算还没忘记正事。
　　不过就算是这样，此时的他也已经喝得舌头有点大了，估计中午得先回宿舍睡上一觉，傍晚才能再去迎新点露个面。
　　“来……来碗米饭。”
　　简彦军主动朝服务员叫道。
　　在喝了那么多酒之后，他迫切需要来碗米饭将酒意压一压。
　　就在此时，他眼睛的余光突然瞟到门口走进来一行人，凭本能，他就能感觉到其中有美女，于是定神看了起来。
　　咦，是柳晨雨！
　　还有另一位……是上午在体育馆见过一面的法学院的小美女！
　　简彦军的心神又开始荡漾起来，准备站起来同两位美女打招呼。
　　可是当他的眼神扫到后面两人身上时，他却皱起了眉头。
　　怎么是他？！
　　就算简彦军此时的反应已有些迟钝，但他还是认出来了，柳晨雨身后的两位男生中，其中有一位就是上午在体育馆让他难堪过的余文钢。
　　对了，他跟那位小美女好像是一起的！
　　简彦军此时的思维确实已有些迟钝了，直到看到余文钢后，才再次把他和顾晓薇联系到了一起。
　　他们怎么勾搭到一起了？
　　简彦军的眉头皱得更深了。
　　电信院学生会的男生都知道，简彦军早就放过风了，说柳晨雨是属于他的，谁敢打她的主意，就是跟他简彦军过不去。
　　因此，简彦军早已将柳晨雨视为禁脔，不允许其他男生随意接近。
　　而现在，竟然有男生敢约柳晨雨吃饭。
　　而且，这位男生还是电信院的一名新生。
　　新生，呛过他，长得还挺帅……
　　这几点结合在一起，立即就让酒意已有些上头的简彦军火冒三丈。
　　“怎么啦？”
　　坐在他对面的师志平察觉到了不对劲，顺着他的视线扭头望了过去。
　　是柳晨雨！
　　师志平看到，一向很少跟男生一起吃饭的柳晨雨，此时竟然跟另外两个他不认识的男生有说有笑地在餐厅里坐了下来，关系看起来似乎很亲近。
　　原来如此！
　　作为电信院学生会中的一员，师志平当然也知道简彦军将柳晨雨视为禁脔的事，因此在看到眼前的一幕后，他立即就明白了简彦军脸色阴沉下来的原因。
　　呵呵，还真把柳晨雨当成你的禁脔了！
　　师志平在内心鄙视了简彦军一声。
　　毫无疑问，在他的内心里，简彦军是配不上柳晨雨的，如果没了院学生会主席那一身份，简彦军就是一小瘪三。
　　癞蛤蟆也想吃天鹅肉？
　　因此，在见到眼前这一幕后，他的内心是充满嘲讽的。
　　可他立即就转念一想：这一点是不是可以利用一下？
　　对师志平来说，现在竞选院学生会主席最大的不稳定因素，就是柳晨雨的存在，他担心简彦军这头刚吃了他的，转头又屁颠屁颠去帮柳晨雨。
　　必须得想点办法破坏一下两人之间的关系！
　　“彦军兄，你跟柳晨雨之间的进展怎么样了啊？”
　　“依我看啊，这女人的心就是不能太野，这心一野啊，就不太好管。”
　　……
　　师志平立即就开始煽风点火。

第40章 流年不利
　　因为已是餐点时分，星湖餐厅内就餐的人开始多起来了，因此余文钢和柳晨雨都没有第一时间看到正在餐厅内一角就餐的简彦军和师志平。
　　四人在餐厅靠门口一处位置上坐了下来。
　　和余文钢所熟悉的那样，柳晨雨确实是一个很擅长于交际的人，这才短短的一会功夫，她就已经跟顾晓薇和何易伟聊得火热。
　　尤其是何易伟，在想方设法来找话题和柳晨雨热聊。
　　余文钢早就听说过，人性是复杂的，哪怕是枕边人，也有可能在某一天突然展现出你所陌生的那一面，因此，他也会偶尔参与到话题之中，来稍稍带带节奏，想趁机利用这个机会再来重新认识一下柳晨雨这个人。
　　“余师弟，对于大学生参与学生会工作这件事情你怎么看？”
　　尽管余文钢想尽量当一个旁观者，但柳晨雨的话题还是会时不时落到他头上来。
　　“看个人的未来发展吧。”
　　余文钢淡淡地回了一句。
　　作为一位重生人士，关于这个问题他其实是有自己的独到见解的，但他并不想细说。
　　毫无疑问，学生到了大学阶段后，积极参与到社团活动中去，是挺能锻炼人，综合提升学生各方面的能力的。
　　可凡事有利必有弊。
　　对于那些走技术路线的学生来说，过多地把精力耗费到社团工作中去，不仅会浪费他们的时间，还会让他们变得事故、圆滑，迷失他们的本性。
　　而对那些技术天赋有限，更适合走市场、营销、管理路线的学生来说，社团活动却是快速提升他们综合能力的一个好渠道，就算是在前世，余文钢也很喜欢招那些社会活动能力出众的学生到公司来。
　　“那余师弟你自己呢？有没有兴趣参与到社团活动中来？”
　　柳晨雨又顺势抛出了下一个问题。
　　她今天之所以接受这餐饭的邀约，本质上还是对余文钢这个人感兴趣，抛开他长得帅这一点不说，她还意识到，这位师弟是一个很有想法的人，这样的人很适合参与学生会的工作。
　　“我？算了吧，我对那些没多大兴趣。”
　　余文钢立即就回绝了。
　　不是他不感兴趣，而是学校这种社团活动对他能力的提升已经没了太大的意义。
　　对他来说，学校的这种社团活动所取得的锻炼作用，已经变成了小儿科。
　　“难不成余师弟想继续当个学霸，以后考研之类的？”
　　柳晨雨又继续问道。
　　“也未必。”
　　关于未来，余文钢已有一个初步的想法，但并未完全成型，因此他也暂时无法给任何人一个确切的答复。
　　将来会考研吗？
　　真的未必。
　　其实在前世，他除了有一个通信专业的本科文凭以外，后来因为工作需要，还上过一个在职的EMBA班，拿到过一个研究生文凭。
　　因此到了这一世，他的大学文凭都准备混，学何易伟那样，来个六十分万岁，研究生自然就更没多大兴趣去考了。
　　“这样啊？”
　　柳晨雨稍稍有些失望。
　　从她的内心来说，她所喜欢的男生，不仅得有不错的颜值，还得有理想有追求，得跟得上她的步伐才行。
　　可在经过一段时间的了解后，她发现，余文钢虽然颜值不错，也很有想法，但却没什么大志。
　　这难免让她有所失望。
　　正当柳晨雨失望时，她却看到有两个熟悉的身影向她走了过来。
　　是已喝得满脸通红的简彦军，以及脸色有些发白的师志平。
　　“简主席，师兄，好巧啊，你们怎么在这？”
　　柳晨雨立即站了起来，热情地跟两人打招呼。
　　简主席！
　　这对简彦军来说，原本是一个很受用的称呼，可现在这一称呼从柳晨雨嘴里冒出来，却让他觉得很刺耳。
　　这是想在另外两个男人面前撇清和我的关系吗？
　　简彦军立即就皱着眉头，呛声道：“怎么，看到我在这不高兴啊？是不是我打搅了你们的好事了？”
　　很明显，此时的他已经有些难以控制自己的情绪了。
　　这是很正常的。
　　在看到柳晨雨和余文钢等人一同出现在星湖餐厅时，他原本就已经很窝火，后来又经师志平一番煽风点火后，他更是火意上头，现在一感觉柳晨雨在撇清关系，就直接爆发了。
　　“简主席，你喝高了吧！”
　　柳晨雨的脸立即也拉了下来。
　　心细如她，当然能看出此时的简彦军喝得有点高，可热脸贴到冷屁股上的感觉终归不是那么好受的，再加上她原本就打心里讨厌简彦军的纠缠，因此她脸上此时也有点挂不住。
　　当然，她还是在尽力克制着，以免说出难听的话来让双方都下不了台阶。
　　此时的余文钢则在一边看起了热闹。
　　对于简彦军这个人，他前世其实并不是太了解，因为当他进入江大时，简彦军已经大四，两人在理论上已经没有了太多交集。
　　可不了解并不代表他不知道这个人的存在。
　　不了解也并不代表他没听说过这个人的某些传闻。
　　前世他第一次见简彦军，是在院学生会的换届选举上。
　　那一次，简彦军并没有给他什么不良的观感。
　　再之后，就是在简彦军毕业后了。
　　余文钢记得，毕业后留在江陵的简彦军后来还回学校纠缠过柳晨雨一两次，因为那时柳晨雨已经开始和他正式交往，因此跟他讲过一些关于简彦军的荒唐事。
　　垃圾一个。
　　这是余文钢对简彦军的评价。
　　这也正是之前他在体育馆见到简彦军，就开口呛他的原因。
　　呛归呛，但对于这种在大学时就已经染了一身腐败气息，日后注定是社会渣滓的人，他是懒得过多地去搭理的，因此现在他觉得，自己最好的选择就是冷眼旁观看热闹，免得惹火烧身。
　　谁知，人无伤狗意，狗有咬人心。
　　对简彦军来说，他现在虽然有些酒意上头，但神智还是大致清醒的，他虽然出声呛了柳晨雨，可柳晨雨一拉下脸，他就有些发怵了。
　　毕竟他还没对柳晨雨死心。
　　因此他也知道不能把关系弄太僵，以免绝了自己的后路。
　　那就找个软柿子捏吧！
　　稍稍斟酌后，他转向了余文钢。
　　这人不仅呛过他，让他在美女面前难堪过，还是一位刚报到的新生，应该很好欺负！
　　“这位学弟，可以啊，小小年纪就学会泡妞了不说，还想脚踏几只船，开始打学姐主意了。”
　　妒忌让人发狂。
　　酒意已上头的简彦军原本就看呛过他的余文钢不顺眼，再加上刚才又看到柳晨雨一直对他有说有笑，因此他已经很难控制自己了，开始阴阳怪气地嘲讽起来。
　　余文钢傻眼了。
　　他没想到，自己只不过是想冷眼旁观看个热闹而已，结果却被躺枪，成为了炮火的焦点。
　　“师兄，你喝多了吧？酒量不行就别喝那么多。”
　　他立即又开启了反呛模式。
　　当然，因为是在餐厅，他也还尽量克制着，免得自己说话太难听。
　　可就算是这样，简彦军的怒火还是被这一句给点爆了。
　　“小子，你说什么呢？知道我是谁吗？信不信我让你在江大混不下去？”
　　接二连三被人说喝多了，他不爆才怪。
　　那样会让他感觉很没面子的。
　　余文钢又叹了一口气。
　　他发现，自己的重生之路似乎有些流年不利，竟然接二连三出幺蛾子。
　　先是一出门就面临顾长卫的刁难。
　　接着，又经历了火车上的人间炼狱。
　　再接下来，就是再次成为柳晨雨的狩猎目标。
　　而现在，又要面对简彦军这个酒鬼的挑衅。
　　这样的日子何时是个尽头？

第41章 不惯他那臭毛病
　　“说说看，你打算怎么让我在江大混不下去？”
　　面对简彦军的挑衅，余文钢轻言细语地问出了这么一句。
　　他的声音很轻，但听起来却很渗人。
　　一直冷着脸站在那里一脸厌恶地看着简彦军的柳晨雨先出声了：“余文钢，你别理他，他喝高了。”
　　很显然，她是担心余文钢和简彦军起冲突，因此想先来安抚余文钢这个清醒者。
　　可是在简彦军听来，这话更像是在维护余文钢，怕这位新生在他面前吃亏，因此，他的醋坛子直接被打破了。
　　“你闭嘴！”
　　他先朝柳晨雨厉声呵斥了一声。
　　此时的他，面目看起来无比的狰狞。
　　紧接着，他撸了撸袖子，直接指着余文钢骂道：“信不信我抽你！”
　　“你试试。”
　　余文钢直接站了起来，虎视眈眈地盯住了眼前这个酒鬼，一脸的蔑视和无惧。
　　空气中立即就弥漫起了火药味。
　　在大学里，学生之间的争执和打架其实是家常便饭，尤其是在食堂、餐馆、运动场等容易起矛盾和冲突的地方。
　　不过也正因为是学生，彼此之间有着太多认识的人出来拉架，因此这种架是很难打起来的。
　　现在也是如此。
　　余文钢一起身，柳晨雨先急了，她一个跨步，立即就横在了两人之间，朝简彦军呵斥道：“简彦军，你想干嘛？”
　　气氛立即就僵持了下来。
　　简彦军现在有点骑虎难下。
　　对他来说，“信不信我抽你”原本只是一句气话，想借老生的威风来吓唬余文钢，谁知这位新生竟然这么猛，软硬都不吃，这让他如何下台？
　　真的出手抽余文钢？
　　如果换一个看起来弱小的对手，他的那一巴掌也许真抽下去了，可余文钢明显比他高半个头不说，看起来还很结实，这让他哪敢动手？
　　可不出手的话，他放出去的狠话又怎么收回来呢？
　　“你让开！”
　　拉不下面子的他还是色厉内荏地呵斥了就站在他眼前的柳晨雨一句。
　　柳晨雨一动不动。
　　不仅如此，她还不满地瞪了站在一旁看热闹的师志平一眼。
　　柳晨雨这一瞪，师志平就不好继续装傻了，他不得不上前了一步，揽着简彦军的肩膀说：“彦军兄，冷静一下，别闹。”
　　师志平确实不得不出面了。
　　如果任由此事闹下去，真打起来了的话，势必就会惊动学校保卫科，到时保卫科一查，电信院的学生会主席和副主席一起喝私酒，然后喝高了欺负新生……
　　这事一传出去，不仅简彦军脸上无光，他师志平名声也会受损。
　　那就见好就收。
　　反正此事已经闹起来了，到时他再在背后拆拆台，应该就能彻底绝了简彦军再帮柳晨雨之心。
　　简彦军终于有了借坡下驴的机会。
　　而余文钢这边，原本和柳晨雨坐在一起的顾晓薇也已经站了起来，来到了他身边，拉了拉他的衣袖，示意他冷静。
　　余文钢其实一直很冷静。
　　“小子……你等着！”
　　简彦军就这么骂骂咧咧地被师志平给拉跑了。
　　“兄弟，你真猛！”
　　简彦军一走，一直呆在余文钢身边的何易伟立即就向他竖起了大拇指。
　　很显然，这家伙很是佩服余文钢竟然敢跟老生斗，而且那人还是本院的学生会主席。
　　余文钢对此却不可置否。
　　“余文钢，你不应该跟他一般见识的。”
　　柳晨雨却委婉地批评起余文钢来。
　　这是余文钢很熟悉的风格。
　　据他的了解，柳晨雨这人虽然不怕事，但大多数时候讲究大局为重，很能吞声忍气，因此，前世脾气有点爆的余文钢经常被她给管着，以免他跟其他人发生冲突。
　　这世还想管？
　　余文钢不干了。
　　“不跟他一般见识？因为他是老生，因为他是学生会主席，所以我就应该忍着，任由他欺负？”
　　他立即出声质问。
　　他的语气还是很平静，但极具压迫感，压得柳晨雨有点喘不过气来。
　　“我不是那个意思。”
　　“我的意思是说，你毕竟是新生，如果他真的记恨上你了，在背后玩些花招的话，你有可能会吃亏。”
　　她连忙解释道。
　　“那就让他玩吧，我看他怎么玩。”
　　余文钢毫不在意地回道。
　　他确实没把简彦军当一回事。
　　一个小小的院学生会主席而已，人品还如此的低劣，能玩出什么花样来？
　　如果真把他给惹火了的话，他不介意陪他玩一玩，给他点颜色看看。
　　“你啊……”
　　柳晨雨有点不想说话了。
　　毫无疑问，此时的她已经把余文钢当成了一个莽夫。
　　唯有已见识过余文钢的硬骨头和霸气的顾晓薇才知道，刚才的余文钢其实已经很克制了，因此她立即来了一句：“我也觉得没必要忍，刚才那人说话实在是太过分了一点。”
　　此话一出，余文钢心里立即就舒服了很多。
　　“对，对于这种人，就是不能惯他那臭毛病，否则的话，他会真把自己当成一棵葱，欺负人上瘾的！”
　　他竟然难得地发泄了一句。
　　是的，对于那种人，确实不能惯他那臭毛病。
　　在如今这世道，有太多理所当然的欺负人，比如说老生欺负新生，老员工欺负新员工，上司压榨下属，导师压榨学生……
　　这种欺负，美其名曰是要尊老，可骨子里却是剥削思想在作祟。
　　如果余文钢还是那个一门心思想在职场混地位的家伙，也许他会吞声忍气，可这世的他已经打定主意要活成自己喜欢的模样，怎么可能再那么忍下去？
　　“点餐吧。”
　　柳晨雨又出声了。
　　因为有了道不同不相为谋的感觉，她选择终止了这一有可能会让大家更不愉快的话题。
　　这还是她的风格！
　　余文钢在心里暗笑了一声。
　　他有一种预感，此事应该还没完，而最大的变故很有可能将来自下任院学生会主席的竞选上。
　　如果他没猜错的话，在前世的竞选中，简彦军应该是帮了柳晨雨一把的，最终让她能在竞选中获胜。
　　而这一世，因为刚才的那场小冲突，让简彦军和柳晨雨之间的关系发生了一些变化，那这种变化会影响事态的下一步走向吗？
　　此时此刻，他想起了一个概念：蝴蝶的翅膀。
　　那就拭目以待吧！
　　他倒是想看看，柳晨雨将怎样来化解这场危机。
　　有变化才有意思。
　　他开始期待接下来的校园生活了。

第42章 要不要吃软饭？
　　因为一场小意外，这餐饭谈不上有多愉快，但大家总算相安无事地把它给吃完了。
　　“我先去体育馆了，谢谢何师弟的热情款待。”
　　“顾晓薇，有时间来这边找我玩。”
　　柳晨雨飘然离去。
　　余文钢稍稍松了一口气。
　　尽管他对柳晨雨的心思还有些复杂，可在这一世，他真的不想在此成为柳晨雨的猎物。
　　这段情早已在前世被证明过了：两人不合适。
　　因此，这一世他不想再踏上一条老路。
　　而经过之前的那一出，他似乎以一介莽夫的形象，成功地降低了柳晨雨对他的兴趣。
　　如此甚好！
　　“余文钢，接下来去哪啊？”
　　何易伟颇感遗憾地问了起来。
　　今天这顿饭他算是小出了一点血，可因为一场意外，结果却不太让他如意，因为后来稍稍有些尴尬的气氛，让他未能成功拉近和柳晨雨的关系。
　　“我，送顾晓薇去法学院报到。”
　　“你，回宿舍，等兄弟们到来。”
　　余文钢干脆利落地安排好了几人接下来的行程。
　　如果他没记错的话，同舍的另外两位兄弟将会在下午赶到，因此他需要留何易伟在宿舍，以给前世的兄弟亲人般的温暖。
　　其实在前世，有点拽，又有点喜欢装逼的何铁嘴其实是不怎么讨喜的，因此他跟同舍的另外两位兄弟处得并不是很好。
　　这一世，余文钢希望稍稍发生一些改变。
　　有种情，叫兄弟情，其实是值得珍惜的，只有在社会上经历过的人才知道，这样的情分在步入社会后再也难以获得。
　　“啊？要不我跟你们去法学院那边玩呗。”
　　何易伟有点不情愿地回道。
　　因为是报到第一天，整个班上到的人还比较少，再加上都不熟，因此他不太愿意回宿舍独守空房。
　　“少屁话，赶紧回宿舍，把兄弟们等来，晚上我请大家喝酒。”
　　余文钢很霸道地回道。
　　根据他前世的了解，何易伟此人其实是一个有点欺软怕硬的人，因此对待他的态度必须得强硬一点。
　　何易伟现在确实有点怕他。
　　才第一次见面，就狠狠地宰了他一顿不说，还敢挑衅大四的学长、院学生会现任主席，在余文钢身上，他闻到了一丝猛人的味道。
　　对于这样的猛人，必须得敬着，尽量不要起冲突。
　　这是何易伟的处世原则。
　　事情就这么“愉快”地决定了。
　　在甩脱了何易伟这个大尾巴后，余文钢拉着顾晓薇的行李箱，带着顾晓薇踏上了前往法学院之路。
　　从信息学部到位于文理学部的法学院，路程足有一公里之遥，但江大是一个风景如画的地方，因此这么短的一段距离，没必要坐车了，走过去就行。
　　就当看风景。
　　余文钢又安静了下来。
　　顾晓薇也安静了。
　　送君千里，终须一别。
　　她现在正想着的是这个问题。
　　在过去的一天多时间里，她感觉自己过得非常轻松，什么都不用想，也什么都不用做，只需跟着余文钢混，就从西山混到了江陵，开启了一段新奇又充满了新生活。
　　要是能继续跟着这家伙混就好了！
　　她有一种预感：这家伙的大学生活绝对不会过得太平静，而是肯定会过得有滋有味。
　　很可惜，要不了多久，她就将跟他分开了。
　　这让她稍稍有些失落。
　　因为她知道，一旦和余文钢分开，她就将独自去面对全新的大学生活。
　　新的生活是让人期待的，但也是很容易让人迷茫的，尽管她在脑海中对大学生活有过无数种构想，可她还是担心自己会行差踏错。
　　接下来会发生什么？
　　我又该做什么？
　　越是接近她的报到点，她的心里就越恐慌。
　　顾晓薇又忍不住扭头看了一眼她身边正拖着行李箱默默地走着的余文钢，她发现，这家伙确实有点木，似乎从来就没有主动跟女孩子搭话的习惯。
　　这点实在是太让人讨厌了。
　　“余文钢，问你一个问题。”
　　顾晓薇不得不主动出声打破了沉默。
　　“什么问题？”
　　“大学四年你准备做些什么？”
　　顾晓薇问出了一个很有延伸度的问题。
　　通过这个问题，她既可以参考一下余文钢的答案，来为自己的未来四年做规划，又可以更加深入地来了解一下这个神秘的家伙。
　　“我？想办法赚点小钱，然后尽情地享受大学的美好时光吧。”
　　余文钢含含糊糊地回了一句。
　　可这一句又把顾晓薇给整糊涂了。
　　尽情享受美好大学时光这一点可以理解，可是赚点小钱……
　　顾晓薇记得，之前刚上火车时，她也问过他一个类似的问题，结果这家伙张口就说先赚个一个亿，后来才改口说活成自己喜欢的模样。
　　对于那几句，顾晓薇的印象实在是太深刻了一点。
　　这家伙就这么想赚钱？
　　难不成他很穷？
　　可他父亲是高工，母亲是老师，这样的家庭背景不应该啊！
　　为了能深入挖掘这家伙的内心，顾晓薇决定从这个话题开始深入，她立即说道：“你很缺钱吗？如果你没钱用的话，可以随时来找我借。”
　　余文钢哑然失笑。
　　随时来找你借？
　　你这是打算让我吃软饭吗？
　　你又能借我多少，能帮我实现这一世的财务自由吗？
　　他的思绪又因为顾晓薇的这一句开始发散开来。
　　作为一个过来人，他当然清楚一个女孩愿意主动借钱给你意味着什么。
　　那是对你有好感了！
　　余文钢相信，只要他愿意，他只需稍稍花点功夫，就能把这个女孩子给追到手。
　　那要不要追？
　　他不得不承认，经过近两天的相处之后，他已经发现，顾晓薇这女孩子其实还蛮不错的，身上的优点很多。
　　自身条件不错。
　　要颜值有颜值，要身材有身材，要文化有文化。
　　家庭背景也不错。
　　地级市检察长和文化局副局长之女，家世其实比何铁嘴那家伙还要强。
　　按理说，这样的条件集中到一个人身上，她理应有着强势、高傲、自以为是、公主病等坏毛病才对，可她的表现恰恰相反。
　　贤良淑德。
　　从顾晓薇身上，他看到了这四个字。
　　和这样的人相处起来很舒服。
　　与她相比，余文钢更加熟悉的柳晨雨反而显得有些强势了，有可能随时给他压迫感。
　　他也相信，如果他真把顾晓薇给追到手了，以她的家庭背景，顾长卫应该有能力给他安排一份起点还不错的工作，让他走上另外一条路。
　　只可惜，那并不是他想要的。
　　所以，这软饭不能随便吃。
　　余文钢心里这么想着，但嘴上却回道：“真的吗？那太好了，以后我要是没钱了，就找你来借，直接把你当银行。”
　　顾晓薇的嘴角又微微翘了起来。
　　很显然，她确实很乐意让余文钢来找她吃软饭。
　　余文钢无奈地摇了摇头。
　　唉，这傻姑娘，怎么这么傻呢？
　　要怎样才能绝了她想养我当小白脸的想法呢？

第43章 浪子人设
　　上大学后该做什么？
　　关于这个问题，不同的人可能会有不同的答案，但顾晓薇相信，最常见的应该包括：
　　好好学习；
　　认真谈一场恋爱；
　　多认识一些朋友；
　　多参与社团工作等。
　　可在余文钢的答案里，这些都没有。
　　因此，在自以为解决了余文钢的后顾之忧后，她决定来深挖他。
　　“我问你，为什么你的大学规划里没有好好学习这一项？”
　　“好好学习？这一概念在我的生命里是不存在的，如果学成书呆子了，我还怎么去好好享受生活？”
　　余文钢又信口开河。
　　事实上，他前世的学业成绩其实并不差，时不时还能拿个三等甚至是二等奖学金什么的。
　　可这一世，他真的没必要花太多时间在本专业的学习上了，因为那是炒剩饭，他相信自己只需在考试前稍稍复习一下，就能轻松应付考试。
　　“那谈恋爱呢？为什么也没有？”
　　顾晓薇又抛出了第二个问题。
　　这又让余文钢稍稍有些惊讶。
　　他没想到，顾晓薇竟然没有在第一个问题上因为他的信口开河而纠缠，没有因此而说教或劝告他。
　　这到底是心大，还是她更为关心第二个问题？
　　不过也好。
　　他正想通过这个问题来绝了这傻丫头想养他当小白脸的念想。
　　“谈恋爱？或许会吧。”
　　“不过我这人有点浪，估计很难有女人能真正抓住我的心。”
　　他立即就抛出了自己的浪子人设。
　　这一句倒算不上是信口开河了。
　　作为一个过来人，余文钢当然清楚自己的这一世将有多吃香，俊朗的外形，两人为人的经验和阅历，再加上理应不会差的未来，他相信自己有理由成为很多女人心目中的理想对象。
　　他敢保证，如果他愿意，像柳晨雨那样的，这世绝不会因为嫌他穷而再次离他而去。
　　他也敢保证，如果他愿意玩点心眼，用点计谋，哪怕再优秀的女人，他也有较大的把握去搞定。
　　甚至于他想脚踏几只船，当一个渣男，估计也不是问题。
　　可问题是真的很难再有女人能轻易抓住他的心了。
　　经历过后，不仅眼界也高了，心也难动了，如果不想把自己玩坏的话，他不可能像何易伟那样，见到一个漂亮女人就想泡。
　　因此，再三斟酌之后，他觉得给自己安上浪子人设是最为妥当的。
　　不就是浪吗？
　　如果需要的话，我随时都可以浪！
　　他此话一出，倒是让顾晓薇沉默了片刻。
　　这家伙自己说自己浪？
　　很难有人能真正抓住他的心？
　　关于后一句，她倒是有点信了，因为她发现，不管是她，还是之前出现的柳晨雨，在女生当中都算是够优秀的了，但都还没能勾起这家伙的欲望。
　　但这家伙真的浪吗？
　　这一句顾晓薇真的不信。
　　如果他真的浪，就不会在火车上对她恪守礼节。
　　如果他真的浪，就会像何易伟一样，看她和柳晨雨时眼睛里会两眼放光。
　　“不，你一点都不浪。”
　　尽管对自己未能勾起余文钢的欲望略微有些失望，但顾晓薇还是坚定地摇了摇头。
　　余文钢傻眼了。
　　自己都这样说了，这傻妞怎么还不信呢？
　　“我真的很浪！”
　　“你别骗我了，我在火车上试过了，你这人很君子。”
　　面对余文钢的一再声名，顾晓薇竟然把自己在火车上试探余文钢的事给兜了出来。
　　余文钢：“……”
　　我去，这傻妞也不是省油的灯啊！
　　原来她跟她爹一样狡猾，是只小狐狸！
　　顾晓薇这么一说，他立即就回想起了在火车上曾经发生过的一幕，那就是当他护着她时，她曾经半转身，结果弄得他不得不退后去调整弹道。
　　原来她是故意的！
　　“大姐，不是我君子，是你爹太狠，我怕祸害了你后，回老家会被他一枪给崩了。再说，咱们可是老乡兼高中校友，兔子不吃窝边草，我祸害谁也不能祸害你啊！”
　　余文钢立即就开始浪了。
　　他以完全不同于以往的奔放语言，为自己的行为找了一个靠谱的理由。
　　顾晓薇又愣了一下。
　　她没想到，余文钢竟然会给出这样一个答案。
　　我爸真有那么狠吗？
　　确实是有点护女心切。
　　她也相信，如果余文钢真敢玩弄她，她爸绝对会想办法来找这家伙算账。
　　可问题是这家伙胆子这么肥，他真的怕她爸吗？
　　她还是不信。
　　不过在这点上她却不太好质疑了，因为她再质疑的话，等于是告诉余文钢：你来祸害我吧，不用怕，我也不怕！
　　那样很掉价的！
　　那就换一个角度质疑。
　　“那柳师姐呢？她明显对你有好感，你怎么不去祸害她？”
　　顾晓薇立即又问道。
　　余文钢不得不承认，这傻妞其实不傻，懂得不在自己的问题上和他继续纠缠，以免陷入进退两难的境地。
　　“柳师姐？我对太过于强势的女人不感兴趣，你知道的，我平生最讨厌的就是喜欢打官腔的，她还在上学就开始当干部了，以后估计会更了不得，这样的女人不能惹。”
　　他再次为自己找了一个站得住脚的理由。
　　顾晓薇这下终于没法质疑了。
　　她发现，自己虽然是学法律的，可是论口才、论诡辩能力，还是没法跟这家伙比。
　　那就不辩了。
　　对于一个拼命往自己身上泼脏水的家伙，有什么好辩的？
　　“那我以后可以经常来找你玩吗？我倒是想看看，你到底有多浪。”
　　她立即就顺着余文钢的话笑着说道。
　　余文钢：“……”
　　这都吓不跑？
　　难不成真的应了那句话：男人不坏，女人不爱？
　　尽管顾晓薇只说是来找他玩，而不是来找他谈恋爱，但他知道，女人一旦对一个男人产生兴趣，有了靠近的欲望，那迟早会变成一个大麻烦。
　　可他能拒绝吗？
　　不管怎么说，两人毕竟是校友兼老乡，他没有拒绝的理由啊！
　　难不成真得把浪子人设接着往下演，演到这傻妞知难而退？
　　他立即又开始头疼了。
　　但他嘴上却笑道：“来玩可以，时不时来请我吃顿大餐更是求之不得，但我警告你，千万别勾引我，否则后果很严重。”
　　“你想得美！”
　　顾晓薇笑着回了他一个白眼。
　　余文钢又不得不承认，就算是看起来贤良淑德的女人，一旦进入打情骂俏的状态，同样也会很有风情。

第44章 同样的配方
　　等余文钢把顾晓薇送抵法学院，并帮她安置好后，已经临近下午四点，他谢绝了顾晓薇请他吃晚饭的邀请，火速赶回了信息学部11栋305。
　　该去面对同舍的另外两位兄弟了。
　　“你是余文钢！兄弟，来，认识一下，葛中杰，来自重庆万县。”
　　一进宿舍，迎接他的不是已经熟悉了的何易伟，而是一个带着明显川音的黑瘦男生。
　　葛中杰，305宿舍的老大。
　　同样的配方，熟悉的味道。
　　在前世，在同舍甚至是本班和余文钢关系并非别人，而是此人。
　　原因何在？
　　就在于葛中杰为人很豪迈很讲义气，带有隆重的江湖气息，这恰恰合余文钢的胃口。
　　豪迈到何种程度？
　　打个比方说，葛中杰很喜欢抽烟，但当他烟盒里只剩下一根烟时，他可以把最后那根烟给别人，自己强忍着不抽。
　　再比方说，当有朋友来找他时，哪怕他兜里已经穷得叮当响，他也会去借钱请人大吃一顿。
　　简而言之，这是一个把兄弟看得比自己还重的人。
　　这样的人有一个特点，那就是交游广阔，去到哪里都有朋友，也很容易跟人打成一片。
　　比如说现在。
　　他还是第一次见到余文钢，就已经展现出了他火一般的热情。
　　“余文钢，湘省西山人。”
　　余文钢一边自报家门，一边握住了葛中杰热情地伸过来的右手。
　　“晓得，何易伟跟我说过了，湘省重庆是一家，咱们是兄弟，吃辣的兄弟。”
　　葛中杰的大嗓门立即又响了起来。
　　还是带着浓浓的川音。
　　余文钢知道，有葛中杰在的地方，就用不着担心气氛会冷落，因为越是豪爽的人，就越是容易跟人混成一团。
　　在这一点上，余文钢都没法跟葛中杰比。
　　或者说，在这一点上，前世的他也很受葛中杰的影响。
　　他也知道，接下来轮不到他说话了，因为葛中杰有一样本事，那就是很能主导话题，快速将几个相互不熟的人搅成一团。
　　果然，不等余文钢开口，葛中杰又出声了：“兄弟，我听何易伟说，你晚上要请大家喝酒，是不是嘛！”
　　“对头。”
　　余文钢用四川话回了一句。
　　“你这就要不得咯，要请也得是我请撒，哪里轮得到你嘛！”
　　葛中杰的反对声立即就来了。
　　这也算是在余文钢意料中的事。
　　越是豪爽的人，就越讲究身先士卒，尤其是在破财这种事上，每次先跳出来的就必定是葛中杰这样的人。
　　其实从经济条件上来说，葛中杰远不如何易伟，甚至连余文钢都比不上，可是比大方程度，全班都没人能比得上他。
　　这正是余文钢前世认可葛中杰的地方。
　　“为啥不能我请呢？”
　　余文钢又回了句四川话。
　　前世因为受葛中杰的熏陶，他的四川话水准就算到不了八级，四级那是最起码的。
　　“哟，你个娃娃，四川话说得可以撒。”
　　“来嘛，咱们来论论年龄，谁大谁先请。”
　　葛中杰又冒出了这么两句。
　　余文钢叹了一口气。
　　他知道，这一句他输定了。
　　因为论年龄的话，本宿舍复读过一年的葛中杰肯定排老大，正儿八经的八零后。
　　排老二的是何易伟。
　　老二，伟哥！
　　余文钢不得不承认，有些绰号是命中注定的，何铁嘴想逃也逃不掉。
　　排老三的则是来自粤省的陈德伦。
　　那是一个话不多，性格很温和的游戏狂人。
　　至于刚过了十八岁生日的余文钢，因为月份小的缘故，只能排名老四。
　　老四就是老小，在四川话里叫老幺。
　　老幺，老妖！
　　因此在前世，因为葛中杰的论资排辈，余文钢很快就有了一个余老妖的绰号。
　　一个比何铁嘴来得还快的绰号。
　　而这一世，因为一个今晚谁请客的问题，这个绰号比前世来得还快。
　　“好咯，咱们大小排定了，我是老大，今晚就由我来请，余老幺，你没得意见吧？”
　　话题最终还是回道了今晚谁请客的问题上。
　　余文钢能有意见吗？
　　就算有，他也不会说。
　　毕竟这是大家相认的第一天，他不会因为一顿饭而去挑战葛中杰延续不了太长时间的权威。
　　葛中杰的老大权威确实不会延续太久。
　　原因就在于何易伟。
　　别看现在宿舍里四人表明一团和气，可是要不了多久，矛盾就会爆发，原因在于何易伟和葛中杰这两人，一人喜欢装逼、吹牛，一人性格很耿直，很喜欢说直话。
　　两个根本就尿不到一个壶里去的人，不经常杠上才怪。
　　其实305宿舍的这四人都尿不到一个壶里去。
　　从兴趣上来说，葛中杰喜欢踢足球，何易伟喜欢打台球，陈德伦喜欢玩游戏，而余文钢更喜欢打篮球。
　　从情感上来说，葛中杰大学四年没近过女色，何易伟则天天嚷嚷着泡妞，还喜欢在宿舍里说男女之间那点事，而陈德伦只听不说也不行动，至于余文钢，大二就有了柳晨雨。
　　大家几乎没有绝对的共同点。
　　可感情这东西就是这样。
　　大家吵归吵，闹归闹，因为同睡在一个屋檐下，吵过闹过之后还是得和平共处，吵多了，闹多了，彼此之间有了磨合，懂得了退让，感情慢慢也就好了。
　　这就是兄弟。
　　“要不这样吧，我们去炒几个菜，再买些啤酒，就在宿舍里喝吧，我老妈还给我带了些特产，咱们今晚把它们给搞掉。”
　　余文钢提出了一个折中的提议。
　　他之所以如此提议，是真不想让葛中杰去掏那个钱，因为他知道，在宿舍四人里，经济条件最差的其实就是葛中杰，这家伙又抽烟又喝酒，还喜欢冲冤大头请客，结果每个月的生活费经常熬不到月底，需要其他人来救济。
　　前世的余文钢就没少救济过这家伙。
　　“你还带了特产哟，是啥子嘛？”
　　葛中杰的四川话又响了起来。
　　他的语气终于有所心动了。
　　“五香牛肉干、麻辣香干。”
　　余文钢凭记忆回道。
　　这些都是梁老师硬塞进他行李箱的东西。
　　东西是好东西，可在现在这样的天气，根本就放不了太久，因此余文钢觉得不如干脆拿出来，便宜一下这帮贪吃的家伙。
　　“要得嘛，那就尝尝你们湘省的特产，就这么定了，我去买酒。”
　　305宿舍兄弟们的第一次聚餐，终于就这么敲定了，人还是那些人，但余文钢希望，这一世的兄弟情能来点不一样的味道。

第45章 这家伙够无耻
　　晚餐是敲定了，可矛盾很快也呈现了。
　　余文钢发现，随着宿舍座次的排定，原本还一直笑着看他和葛中杰争晚饭请客权的何易伟，此时已耷拉着个脸一言不发。
　　凭借余文钢对铁嘴同学的了解，他知道，心情好时明显是话唠的何易伟一旦开始沉默，就表示不开心了。
　　咱有意见，但就是不说！
　　这就是铁嘴同学的一贯表现。
　　唉，有人的地方就有江湖。
　　为了能让本舍兄弟能和平共处，余文钢决定为此做点什么。
　　“伟哥，你陪我去炒几个菜，老三，你陪一下老大，帮忙把酒买回来。”
　　他立即拉起了郎配。
　　用屁股想他都知道，何易伟的意见一定是冲着老大葛中杰来的，因此他得暂时将两人分开，好先做做铁嘴同学的思想工作。
　　“文钢，这葛中杰是不是有病啊？就因为大了几个月，就自封为老大？他凭什么啊？”
　　果然，一下了宿舍楼，何易伟又开口了，开启了吐槽模式。
　　这是在余文钢意料中的事。
　　唉，每个少年都有一颗想当老大的心啊！
　　余文钢知道，不管是葛中杰的排资论辈，还是何易伟的不开心，都源自于宿舍里的话语权之争，他们都想在一个新的环境里，能在其他人面前有所表现，快速树立权威，成为振臂一呼、从者云集的英雄。
　　说白了，就是表现欲。
　　因为表现欲的存在，很多矛盾和隔阂因此产生，这种矛盾和隔阂，不仅只存在于本宿舍，还将存在于全班。
　　比如说接下来的班干部之争，就有可能让班里同学开始拉帮结派。
　　对于这一点，余文钢再清楚不过了。
　　“我这个排名最末的都没意见，你排名老二还有意见啊？连我都得叫你二哥呢！”
　　余文钢调侃道。
　　想要化解人与人之间的隔阂，可不是一件那么容易的事，可为了本舍的和谐，他只能勉力去为之。
　　“不是啊……我怎么感觉你这叫法有问题呢？”
　　何易伟终于察觉到了不对劲。
　　“对啊，伟哥，老二，这两个称呼多搭啊！”
　　余文钢继续调侃。
　　“你大爷的！”
　　随着这一声笑骂，何易伟的情绪终于有所舒缓，但他还是很认真地问道：“文钢，你有没有发现，葛中杰这人是不是有点过于强势？”
　　铁嘴同学的心结还没完全解开！
　　余文钢立即又笑问道：“有我强势吗？”
　　葛中杰强势吗？
　　其实未必。
　　凭借余文钢前世的了解，他知道葛中杰这人其实挺不错的，就是说话太过于大大咧咧的，不太在意他人的感受。
　　比如说刚才。
　　尽管他的本意是想自己破费来请大家吃一顿，以拉近同舍兄弟之间的关系，可因为表达方式太过于霸道，不给他人反驳的机会，就容易给人造成他很强势的第一印象。
　　可实际上，当余文钢提出另一种可行方案后，他立即又妥协了。
　　先霸道，再妥协，这就是葛中杰一贯的风格，一旦熟悉和习惯之后，其实就没什么了。
　　相反，余文钢的强势是真的强势，一旦他认定的事，别人是很难改变他的。
　　“你确实够强势。”
　　何易伟先认可了余文钢的强势。
　　确实，自从今天认识余文钢以后，从一开始的被坑，到后来的对抗简彦军，再到无情地让他留守宿舍，余文钢都在他面前展现出了足够的强势。
　　可是让何易伟感觉奇怪的是，余文钢的那种强势并没有让他感觉不舒服。
　　“不对，你的强势能让我心服口服，可葛中杰的那种强势……”
　　何易伟立即就把自己的感觉说了出来。
　　可他的话立即就被余文钢给打断了：“伟哥啊，这世上人有千万种，每个人都有自己的行事风格，你去判断一个人是好是坏，不能按你自己喜欢的标准去衡量，而是要看他的出发点是好还是坏。”
　　“怎么说？”
　　“明明是我打算花钱请客，可老大非要抢着去买单，你说他的出发点是好还是坏？”
　　“那能花多少钱啊？”
　　“伟哥，这样吧，如果你愿意天天请我吃好吃的，我允许你在我面前天天强势如何？我天天给你当孙子。”
　　“你大爷的，想得美。”
　　何易伟又笑骂了一句。
　　他终于意识到余文钢的强势为啥不会让他感觉不舒服了。
　　因为这家伙够贱！
　　顾晓薇明明是他女朋友，可这家伙先假装不认识，让自己去搭讪，然后趁机宰了自己一顿。
　　再之后，当着柳晨雨的面，这家伙又说坑的就是兄弟，还说准备坑自己四年。
　　然后就是现在，这家伙为了能坑自己，竟然连孙子都愿意当。
　　够无耻的！
　　可这种无耻，却给了何易伟一种没把他当外人的感觉，让他感觉很舒服。
　　在余文钢的引领下，两人很快就在宿舍楼附近找到了一家专向信息学部学生开放的小餐馆。
　　余文钢开始点菜。
　　一份香干炒肉6块。
　　一份回锅肉8块。
　　一份爆炒猪心8块。
　　一条红烧鱼10块。
　　这一价格，比起中午吃的星湖餐馆要实惠多了，可是几个菜一点下来，还是得三十多块钱，差不多一个普通学生四五天的生活费。
　　当余文钢开始掏钱时，何易伟又随口说了一句：“要不我来给呗。”
　　“你确定？”
　　余文钢立即就停止了数钱的动作。
　　何易伟：“……”
　　靠，差点又上这家伙的当了。
　　这个无耻的家伙，竟然连客气都不客气一下。
　　“还是算了，我中午已经请过你了，这顿该你请。”
　　何易伟立即停止了表现大方的想法。
　　他决定了，跟这无耻的家伙在一起时，一定也得学无耻一点，不能再当冤大头。
　　“也是，如果是伟哥请客的话，必须得上星湖餐厅，否则有辱您的身份。”
　　余文钢随手把钱递给了餐馆的老板，然后耐心等菜炒出来。
　　“你大爷的！”
　　何易伟又笑骂了一句。
　　他确实感觉到了，这家伙真不是一般的贱，这种坑他的话能张嘴就来。
　　可不知为什么，被这家伙这么一闹腾之后，他发现自己之前的不快竟然一扫而空了，并且还跟这家伙更是有了亲近感。
　　他有一种预感，尽管葛中杰在宿舍里自称是老大，可将来真正在宿舍里有话语权的，很可能反而是这个年龄最小的家伙。
　　因为这家伙够强势，也够无耻。

第46章 小人行径
　　当余文钢这边在等餐时，已经醒过酒的简彦军那边也出动了。
　　对简彦军而言，今天算是他大学生涯中的滑铁卢。
　　被柳晨雨倒面子也就罢了，可他没想到，竟然当着柳晨雨和师志平的面，被一个新生弄得差点下不来台。
　　这口气可是憋了他一个下午。
　　他越想越不舒服。
　　因此，当他的酒稍稍醒了一点，等脸上的酒红差不多退了后，他又出动了。
　　他再次去了信息学部的体育馆。
　　在星湖餐厅时，他可是当着那么多人的面说过，要让余文钢在电信院混不下去，这种话一说出去，但却又不兑现的话，反而会让他简彦军在电信院大掉面子。
　　因此，他必须做点什么。
　　怎样才能让余文钢在电信院混不下去呢？
　　对于这个问题，简彦军想了很多，可思来想去，他也没能想出太好的办法。
　　最简单的办法，是找人去将余文钢揍一顿。
　　可简彦军不敢。
　　一来，在没有彻底摸清余文钢的底细之前，他没有必胜的把握。
　　在江大的打架史上，新人中出猛人的案例比比皆是，一不小心就可能惹上惹不起的人。
　　二来，这事若是闹大了，最能影响的反而是他的前程，毕竟他已经是毕业班了，一点点小问题都有可能会被无限放大。
　　最终，简彦军暂时能想出的唯一办法，就是去找张高阳，先给余文钢来上点眼药。
　　别小看上眼药这事。
　　到了大学，班级辅导员和高中时的班主任是有所不同的，其不会像班主任那样再管那么细，可是他的权力其实一点都不小。
　　管考勤，选班团干部，荐优评优，助学金，奖学金，入党，就业推荐等，很多与学生切身利益相关的事都被辅导员在管着。
　　因此简彦军有理由相信，如果他能在张高阳面前给余文钢上眼药成功，让他在张高阳那里先留下一个一个差印象，那以后99届通一班有啥好事都没那小子份了。
　　那张高阳会不会听他的呢？
　　对此，简彦军是有一定把握的。
　　因为他们是旧识。
　　当简彦军大一时，张高阳恰好大四，因为同在一个学院，简彦军一进学校就比较活跃，经常去高年级的宿舍去混脸熟，因此两人一早就认识。
　　到了后来，当张高阳上研究生时，曾多次代导师来给他们班上专业课，见面的次数多了以后，两人的关系就更是熟悉了。
　　简彦军有理由相信，只要他眼药上得巧妙一点，只要他的要求不过分，张高阳理应给他这个面子，来对余文钢略施惩罚。
　　这样暂时可以了。
　　简彦军相信，只要他还在学校，只要那小子还想在学校混，那他日后一定还能找到更好的对付那小子的机会。
　　等着瞧吧！
　　简彦军很顺利地在体育馆见到了还没下班的张高阳。
　　“你们班是不是有一个叫余文钢的学生？”
　　简彦军开启了闲聊模式。
　　“有啊，怎么啦？”
　　张高阳对余文钢的印象很深刻。
　　在即将过去的这一天里，他已经见了本班近三十名新同学，那么多新面孔中，唯有那小子油得不像话，他想不记住都有点难。
　　“那小子牛得狠啊，今天第一天到咱们电信院，差点就跟我干上了。”
　　简彦军轻描淡写地说道。
　　其实在醒过酒之后，他自己也知道，中午的那场冲突主要原因还在于他自己的无理取闹，有故意找茬的嫌疑。
　　可这种细节当然不能跟张高阳说得太清楚。
　　“哦，是吗，什么情况？”
　　张高阳立即就上心了。
　　不出简彦军所料，对于他这位老熟人，再加上他院学生会主席的身份，张高阳对他的话还是比较上心的，立即就打探起了具体的情况。
　　具体过程和原因当然不能讲。
　　简彦军总不能告诉他，因为自己吃飞醋，所以故意去找了那小子的茬。
　　“那小子可是冲得很，我好意想给他介绍一下学校的情况，帮他快速适应大学生活，谁知那小子根本就不领情，几句话就跟我干上了，说要收拾我。”
　　因为没法说事实，简彦军还是把过程说得很含糊。
　　不过他巧妙地用了一个小技巧：倒打一耙。
　　张高阳皱起了眉头。
　　一个新生，竟然敢说要收拾本院的老生，而且这个老生还是本院的学生会主席，那说明什么？
　　说明那个新生是个刺头！
　　当辅导员的都知道，本班一旦出现刺头，如果不好好管教的话，就将祸害无穷，随时都有可能给辅导员惹来天大的麻烦。
　　“我知道了，等一会下班了，我去宿舍看看，问问到底是怎么回事，如果那小子真那么跳的话，我来收拾他。”
　　张高阳一口就应诺了下来。
　　作为电信院的新老师，张高阳是很有责任心的，他希望能带好他的第一个班，向院领导交出一份优秀的管理答卷。
　　因此，如果本班真这么快就冒出来刺头的话，他不介意来一招杀鸡骇猴，在班上先立立威。
　　正好，他也打算吃完晚餐后就去本班宿舍转转。
　　作为一条单身狗，张高阳今晚原本就没什么安排。
　　要亲自去调查？
　　张高阳的这一反应倒是有点出乎简彦军的意料。
　　要知道，这件事其实是经不起调查的。
　　不过这也难不倒简彦军。
　　他立即就说道：“一个小刺头而已，有张师兄亲自出马，肯定轻松搞定。不过我得提醒你一下，那小子不是一般的油，还满嘴胡言，你可得小心点。”
　　简彦军的学生会生涯不是白混的。
　　短短的一句话，他就高明地用到了好几个小技巧。
　　第一，给余文钢贴上了小刺头的标签，以给张高阳形成先入为主的概念。
　　第二，不露痕迹地给张高阳戴上了一顶高帽子，让他心里舒坦后，在情感上偏向他。
　　第三，再给余文钢贴上满嘴胡言的标签，提醒张高阳不要轻信那小子。
　　简彦军相信，经他这么一说后，不管那小子说什么，张高阳应该都不会轻信了。
　　信一个新人的？
　　还是信他这位既是老熟人又是电信院学生会主席的？
　　结果很显然。
　　简彦军心满意足地告退了。
　　又到了饭点，他得再去转悠一下，看看能不能逮到人又请他喝上几杯。
　　张高阳也收拾东西准备结束今天的迎新报名工作了。
　　他打算先去食堂随便吃点东西，然后去男生宿舍转转，随便收拾一下小刺头。

第47章 老师驾到
　　宁得罪君子，不得罪小人，这是古人的名言警句。
　　可一心想活得不憋屈的余文钢偏偏不信这个邪，一到学校就把简彦军这位小人给得罪了，因此他自己都没想到，麻烦这么快又将来临。
　　此时的他，正和何易伟拎着几份打包好了的小炒，飞速地往宿舍赶。
　　宿舍里的场面早已铺开。
　　对于大学生们来说，只要有得吃有得喝，场面是没那么讲究的。
　　先买酒回来的葛中杰和陈德伦把其中一张书桌往宿舍中央一拖，再铺上两张从门卫室要来的旧报纸，饭桌就已经准备好了。
　　酒杯也很简单。
　　把各自新买的漱口杯洗一洗就有了。
　　至于碗筷，当然是由余文钢他们从小餐馆顺便带回来的一次性用品。
　　“来来来，把酒倒上，咱们今晚喝个痛快。”
　　最先吆喝起来的反倒是之前还闷闷不乐的何易伟。
　　在经过余文钢的一番调侃之后，他勉强想通了，决定暂时不去计较论资排辈的问题。
　　当然，不计较并不代表他真就这么认葛中杰当了老大，因此他决定高调一点，来主导今晚这场酒宴的话语权。
　　“倒上，倒上，今晚咱们来个不醉不休。”
　　葛中杰的川音大嗓门也响了起来。
　　穷学生们的快乐真的很简单，有得吃，有得喝，有得玩，能一起起哄，就是大家的快乐之源，其它什么都不重要了。
　　大家就这么吃喝了起来。
　　葛中杰这家伙确实是个老酒鬼，一块五一瓶的大金龙泉，他竟然跟陈德伦抬了一大箱足足二十四瓶回来，把宿舍四人喝倒都够。
　　当然，因为是敞开门在宿舍喝，中途是有人加入进来的。
　　305宿舍今晚这动静实在是搞得有点大，一阵吆喝过后，隔壁宿舍的人也被这动静吸引了过来。
　　电信院99届通一班一共40人，其中男生28人，正好分成7个宿舍安排在11栋三楼。
　　也就是说，305宿舍临近的几个宿舍都是通一班的人，只是大家都是第一天来学校，因为不熟还没开始串门而已，现在305宿舍这么一闹腾，一些胆子大点的就被吸引过来了。
　　“哎，这位兄弟，是咱们通一班的吗？一起来喝一杯。”
　　“来嘛，四海之内皆兄弟，有酒一起喝。”
　　何易伟和葛中杰争先恐后地当起了好客使者。
　　在大家的印象中，高中生都是很老实的，基本上烟酒不沾，可事实上，有不少学生在高中阶段就开始背着老师和家长烟酒起来了，一到了大学，则更是准备彻底放飞自我。
　　因此，何易伟和葛中杰这一热情的邀请，立即就有几人陆续加入，大家各自回宿舍拿来自己的漱口杯，带了干菜的把干菜也拿过来，加入了拼酒的队伍。
　　很快，小小的305宿舍就挤下了七八个人，因为凳子不够，有的干脆就站在一边吃喝。
　　喝了一阵之后，葛中杰觉得不够过瘾了，又主动吆喝倒：“有会划拳的没得，来几拳嘛。”
　　当然有。
　　在前世，余文钢就是在葛中杰的影响下，学会了重庆的乱劈柴拳法，不过自打工作以后，就跟人划得少了，现在葛中杰一吆喝，他立即又来了兴致。
　　“来，我跟你来几拳。”
　　余文钢准备来怀念一下学生时代的简单快乐。
　　两只手立即就握到了一起。
　　紧接着，305宿舍里响起了有节奏的声音。
　　“弟兄……好啊……好得不得了啊……”
　　“魁五手啊……八匹马啊……六六六啊……四季财啊……”
　　“你输了，喝！”
　　“你娃儿阔以嘛，竟然会划咱们四川重庆滴乱劈柴拳。”
　　第一把输了的葛中杰有点惊讶地端起了酒杯，一口气就干掉了大半杯。
　　“再来，再来。”
　　不服输的他又向余文钢发起了挑战。
　　……
　　当张高阳来到11栋时，还在楼下，他就听到楼上传来了一阵划拳的喧哗声。
　　这是什么情况？
　　这不是新生宿舍吗？
　　他立即就稍感纳闷。
　　作为一个过来人，他很清楚大学里的各种状况。
　　通常来说，当新生刚来到学校时，基本上都还是很安静很老实的，只有等过了两三个月，熟悉了学校的环境和氛围，受够了老生的影响后，才会慢慢放飞自我，开始放肆地去干抽烟、喝酒、泡妞、打游戏、在宿舍喧哗等这些不良事。
　　可现在……
　　张高阳细细一听，发现喧哗声是从三楼传来的。
　　糟糕，是本班的小兔崽子们！
　　他立即就察觉到了不妙，开始蹬蹬蹬地往三楼爬。
　　循着喧哗声，他径直来到了305宿舍的门口。
　　305宿舍内，一众酒客正在围观余文钢和葛中杰的划拳大战。
　　“四季财啊……三星照啊……八匹马啊……全都有啊……”
　　“葛中杰，你又输了。”
　　“快喝，快喝，该干了。”
　　……
　　因为大家都正围着划拳的两人在起哄，竟然没人发现张高阳已经悄悄来到了大家身后。
　　“可以啊！这就喝上了啊？来来来，有没有人跟我来划几拳。”
　　趁着葛中杰喝酒时安静下来的空隙，张高阳出声了。
　　他的声音很平静，但在一众尚未学会划拳的学生当中，这一新来的挑战实在是来得有点突兀。
　　所有人的目标立即就投向了他。
　　“咳……”
　　正在喝酒的葛中杰一看到是张高阳，立即就忙不迭地想起身，结果差点把自己给呛到了。
　　“张老师。”
　　“张老师。”
　　其他人也忙不迭地跟张高阳打起招呼来，并且露出了些许畏惧的神色。
　　大家都还是新人，暂时都还不清楚大学的辅导员和高中时的班主任有什么区别，现在一被抓典型，怕受惩罚的他们立即就有点慌了。
　　唯一不慌的是余文钢。
　　他站是站起来了，可嘴里却说道：“哟，张老大来了，快，给张老师洗个杯子来，把酒给倒上，我来跟他划几拳。”
　　大家一下就傻眼了。
　　余文钢这么猛？
　　竟然敢跟辅导员来划拳喝酒？
　　张高阳也傻眼了。
　　他之前的那一句，明显是正话反说，谁知这小子竟然顺着杆子往上爬。
　　就是他！
　　那个刺头！
　　原来这顿酒是他组织的！
　　这就对了，只有这样的刺头，才能这么快就在班上带头兴风作浪。
　　张高阳一眼就认出了正嬉皮笑脸看着他的余文钢。

第48章 铁嘴的威力
　　“你真要跟我喝？不怕受处罚？”
　　张高阳拉着个脸问了一句。
　　为了能给这个刺头一个下马威，他祭出了吓唬大招。
　　“老师，您别逗了，校规里有无数条，唯一没有喝酒会受惩罚这一条，也没有跟老师喝酒得受处罚这一条。”
　　余文钢笑嘻嘻地回道。
　　张高阳：“……”
　　果然不是一般的油啊，竟然吓不住他！
　　没错，校规里确实没有不允许学生喝酒这一条，不管是新生还是老生，只要不喝完酒后闹事发酒疯，都不会受处罚。
　　那就继续唬他！
　　不信邪的张高阳立即又板着个脸问道：“你一个新生，才来到学校的第一天，就聚众酗酒，你觉得这样好吗？”
　　“多好啊！大家这么一聚，原本不熟的都熟了，咱们班的凝聚力就起来了，这不是一件大好事吗？”
　　张高阳一下又傻眼了。
　　还别说，这刺头说的还真是那么回事。
　　作为一个辅导员，张高阳当然希望本班的人尽快熟起来，变得很有凝聚力，以在和其他班的竞争中占据先机。
　　大学里虽然更自由，但激烈的竞争也无处不在，而在班与班的竞争力，凝聚力又是很重要的一样东西。
　　而在学校对辅导员的要求里，就有同玩、同乐，尽量和学生打成一片，以很好地掌握学生思想动向的要求，因此，如果有可能的话，张高阳根本就不介意跟大家一起来喝酒、划拳。
　　从本质上来说，他本身也是一个刚毕业的学生，同样也喜欢玩闹。
　　可问题是他今天不是来喝酒的，而是来给刺头下马威的！
　　现在这下马威还怎么下？
　　“张老大，别犹豫了，快一起来喝几杯。”
　　当张高阳正在纠结时，熟悉他脾性的余文钢又出声了。
　　余文钢确实很熟悉张高阳的脾性。
　　在前世，张高阳不仅是他大学四年的辅导员，还是他毕业设计时的导师，两人到了最后，基本上是以兄弟相待了。
　　在余文钢的印象中，张高阳是一个喜欢装深沉，但本质上是一个很好说话也很护犊子的人，只要摸透他脾性了，在他面前说什么都没关系，他不会计较。
　　张高阳又开始纠结了。
　　这酒，可喝可不喝。
　　如果喝的话，那下马威就没法下了。
　　如果不喝的话，这不和学生喝酒的标杆就立下了，以后再想跟学生打成一片，就没那么容易了。
　　“张老师，您就喝一个呗。”
　　又有人出声了。
　　是何易伟。
　　现在何易伟对余文钢是越来越佩服了。
　　一进学校，就敢开口请漂亮师姐吃饭，吃饭时又敢怼院学生会主席，现在面对老师又敢邀他一起喝酒……
　　这胆子不是一般的肥！
　　而且据他观察，这老师也不像高中的老师那么吓人，因此他也跟着胆子一肥，开始出声邀请了。
　　何铁嘴同学也有一颗想和老师搞好关系的心。
　　“老师，喝一杯吧。”
　　“来一杯吧。”
　　“张老师，您请坐。”
　　有人带头后，更多人壮着胆子出声了，葛中杰更是主动把自己的位置让了出来，并开始找杯子准备洗一洗后给张高阳倒酒。
　　盛情难却啊！
　　张高阳顺着民意在葛中杰让出来的位置坐了下来，但并没有端葛中杰刚摆到他面前的啤酒。
　　“酒可以喝，但有件事我想先问你一下。”
　　他换了一种折中的方法。
　　“什么事？”
　　余文钢继续笑嘻嘻地问道。
　　“你跟简彦军之间是什么情况？”
　　张高阳盯着余文钢的眼睛，想看他对这个问题的反应。
　　“我去，那个狗日的，竟然还有脸找你去打小报告。”
　　余文钢一听就明白是怎么回事了。
　　他没想到，简易军那个不要脸的家伙竟然这么小肚鸡肠，敢背地里去搞小动作。
　　“来，伟哥，你给张老大说说，咱们中午发生了什么？”
　　他立即把话语权交给了号称铁嘴的何易伟。
　　他知道，在这种八卦事情的表述上，铁嘴同学绝对不会让他失望。
　　他也知道，简彦军那不要脸的家伙绝对在张高阳面前说了一些颠倒黑白的话，因此让第三人来述说此事，将会更有可信度。
　　张高阳立即就把视线转向了何易伟。
　　何易伟也在场？
　　那就好办了。
　　何易伟跟余文钢也才认识第一天，他暂时还不用担心何易伟来帮余文钢作伪证。
　　“我去，那家伙也太不要脸了一点吧？干了那种没皮没脸的的事，还有脸去打小报告？”
　　铁嘴同学确实没有让余文钢失望，他同样以一句国骂开头，义愤填膺地开始了他的表述。
　　“事情是这样的，今天报完到后，不是那个柳晨雨送我们回来的嘛，后来我和余文钢就跟柳晨雨说，为感谢她的热情帮助，中午请他一起吃饭……”
　　何易伟先拉出了另一个更有公信力的人证——柳晨雨。
　　“等我们在星湖餐厅坐下后，简彦军和另一个人，好像也是咱们院学生会的，喝得醉醺醺地走了上来，开始纠缠柳晨雨。”
　　铁嘴同学重点强调了“纠缠”二字。
　　“看他那色眯眯的样子，我就知道，那家伙肯定是对柳晨雨有意思，可酒喝多了后，说话实在是太难听，柳晨雨不想理他，于是那家伙就把气撒到了余文钢头上……”
　　铁嘴同学又绘声绘色地描述起整个过程来。
　　在整个表述过程中，他并没有添油加醋，但是在关键点上，他却悄悄地加上了自己的主观判断，比如说色眯眯、像个痞子一样威胁等关键形容词。
　　这水平，就算是专业说书的，也未必会比他说得更精彩。
　　余文钢忍不住偷偷给铁嘴同学点了个赞。
　　张高阳皱起了眉头。
　　经过何易伟的精彩表述后，整个冲突过程他算是基本清楚了。
　　原来是简彦军那家伙在发酒疯！
　　说实在的，如果整个过程是余文钢说的，那他还会怀疑是这小子满嘴胡言倒打一耙，可话从何易伟嘴里说出来的话，他就没理由去怀疑其真实性了。
　　“你保证你说的都是真的？”
　　但为了保险起见，他还是再次求证了一番。
　　“我敢发誓，假如我说了半句假话，天打五雷轰。再说，当时还有柳晨雨在场，你明天问问她就知道谁真谁假了。”
　　何易伟信誓旦旦地回道。
　　何铁嘴一出马，余文钢的冤屈算是洗清了。
　　可这样就算了吗？
　　当然不能。
　　作为一个重生人士，只能有余文钢欺负别人的份，不能有别人来践踏他的份。
　　就算是一条狗，敢咬我的话，咱也得想办法咬回去！
　　余文钢决定反击了。

第49章 以直报怨
　　以德报怨和以直报怨，这在中国的传统文化中，一直是两个对立且有争议的项。
　　受传统儒家思想以及道家思想的影响，中国人向来讲究和平相处，化干戈为玉帛，面对别人的伤害时要学会原谅和接受，因此，很多人更为崇尚“以德报怨”之说。
　　其实在这两句的出处《论语》中，孔子的本意是宣扬“以直报怨，以德报德”。
　　余文钢也崇尚孔子的本意。
　　因此，在得知简彦军真的开始打击报复他，在背地里对他下黑手后，他决定反击了。
　　“张老大，不是我说啊，要是咱们院学生会的干部都是简彦军那种德性的话，那咱们院就没救了，咱们中国也就没救了。”
　　扣帽子余文钢也会。
　　而且他还扣得非常夸张。
　　因为一个简彦军，咱中国都没救了！
　　“哦，为啥这么说？”
　　因为余文钢的帽子扣得实在是太大，张高阳的好奇心立即被了勾起来。
　　真正考验余文钢的时刻到了。
　　他之所以要在张高阳面前给简彦军扣帽子，揭示其真实的丑恶嘴脸，主要目的有两个。
　　一是以牙还牙，让张高阳对简彦军心生反感，彻底绝了简彦军想假张高阳之手来为难自己的念想。
　　二是借张高阳之口，把简彦军的丑恶一面传播到本院老师的群体中去。
　　别小看张高阳这位刚留校当老师的辅导员。
　　据余文钢所知，如果接下来的轨迹不发生变化的话，要不了多久，张高阳就能成为电信院院长骆俊鹏的博士研究生，一举成为电信院老师中的红人。
　　也就是说，这是一个能上达天听的家伙。
　　而且，张高阳有两个很容易被人利用的特点，一是嫉恶如仇，二是憋不住，一碰到让他感觉不爽的事，或者遇上让他看不惯的人，他很容易把内心的真实感受毫无顾忌地表达出来。
　　因此，余文钢有理由相信，如果他能在张高阳面前给简彦军上眼药成功，那简彦军的丑恶品性迟早会传到院里老师们耳中，甚至被骆院长也知晓。
　　这可是很要命的。
　　已经大四了的简彦军不是想凭院学生会主席的履历，通过学院的举荐找到一份好工作吗？
　　如果他的名声在院里败坏了，那这事还有可能吗？
　　因为怨恨，余文钢准备来狠的了。
　　当然，眼药可不是那么容易上的。
　　这需要一点水平。
　　“简彦军是咱们院的学生会主席对吧？”
　　“没错。”
　　“仅凭今天的事，我就敢断定，简彦军这人身上一定有大问题。”
　　“什么问题？”
　　“第一个问题，这人一定很腐败。”
　　简单的几句对话之后，一顶大帽子又被余文钢往简彦军头上扣了下去。
　　“理由呢？”
　　“你想啊，今天可是迎新工作的关键时候，简彦军却在大中午和人去星湖餐厅大吃大喝，还喝得醉醺醺的，这说明这人平时一定大吃大喝惯了，根本就不拿本职工作当一回事。”
　　余文钢的理由一出，张高阳便皱着眉头推理起其正确与否来。
　　简彦军大吃大喝惯了吗？
　　答案是肯定的。
　　张高阳认识简彦军已经有三年多了，而且简彦军也算是电信院学生中的名人，因此张高阳经常能在信息学部碰到他，留意到他的行踪。
　　张高阳发现，最近两年来，自从简彦军当上院学生会的干部，尤其是当上院学生会主席后，他时不时就能在信息学部的各小餐厅碰上正大吃大喝、喝得满脸通红的简彦军。
　　在信息学部宿舍楼附近，向学生提供小炒服务的小餐厅其实也就那么有数的几家。
　　确实，这家伙有大吃大喝的坏毛病！
　　张高阳确定了第一点。
　　在迎新工作日喝得酩酊大醉应该吗？
　　当然不应该！
　　作为迎新工作的志愿者领头人，当其他志愿者在坚守岗位时，简彦军却在大吃大喝，还耍酒疯，最后临近下班了才去体育馆露个面，这说明他确实没把本职工作太当一回事。
　　这么一分析，那家伙确实很腐败！
　　张高阳认可了这一点。
　　“还有呢？”
　　“第二个问题，这人一定贪财好色。”
　　余文钢立即就把第二顶帽子扣了上去。
　　“理由。”
　　“这还要理由吗？”
　　“今天我跟我同学到体育馆时，那家伙看我同学长得漂亮，立即就上去搭讪，两眼还色眯眯的，一看就是一个淫棍。”
　　“还有，今天中午他之所以欺负我，原因就是因为对柳晨雨心怀不轨，这一点连何易伟都看出来了。”
　　“看到漂亮女生就想打主意，好色这一点是绝对跑不掉的，贪财跟好色是兄弟，因此我说他贪财好色绝对没冤枉他。”
　　余文钢一口气又说了一大串。
　　这分析是很有信服力的。
　　因为对简彦军有所了解，张高阳立即又接受了这一点。
　　“还有吗？”
　　“第三个问题，这家伙绝对没少干以权谋私的事。”
　　余文钢立即又把第三顶帽子扣了上去。
　　“理由。”
　　“你想啊，这家伙是院学生会主席，柳晨雨是新生部长，按理说，因为工作关系，简彦军理应不该对柳晨雨有非分之想才对，可这家伙却偏偏利用职务之便想去打她的主意，这不是以权谋私是什么？”
　　“说不定这家伙当时招柳晨雨进院学生会时，一开始就没安好心。”
　　余文钢把前世的事实，用推理的方式表述了出来。
　　这确实是以权谋私！
　　张高阳又认可了这一点。
　　“还有吗？”
　　“这还不够啊？这三点结合到一起，说明这家伙问题大去了，根本就没资格当咱们院的学生会主席，会严重带坏风气。”
　　余文钢来了一句阶段性的总结。
　　张高阳又沉默了。
　　他开始细细琢磨余文钢话里的意思。
　　风气！
　　作为江大电子信息学院曾经的本科生毕业生和研究生，张高阳其实很清楚本院那些学生干部的习气。
　　吃喝成风！
　　谁要参加竞选了，请相关人士喝上一顿，让他们支持自己。
　　谁要是升官了，也请关键人物喝上一顿，让他们以后多多关照。
　　谁参与什么活动得了什么奖，也得摆上一桌，以示庆祝。
　　谁要是请某人帮了点小忙，解决了一点小问题，也得请某人吃喝一次，还得拉上几人作陪。
　　……
　　而在这些吃喝群体中，学生会的干部又占据了多数，在各小餐厅里的吃喝队伍里，最常见的就是学生会干部，比如说简彦军之流。
　　曾几何时，张高阳也曾对这种现象表示过愤慨，说学生会的干部是腐败分子，只是在后来见多了以后，就慢慢麻木了，开始习惯简彦军这种人的存在。
　　这确实是很严重的风气问题！
　　余文钢的话引起了张高阳的共鸣，唤醒了他内心曾经的愤慨。
　　但他还有一个问题没有琢磨明白。
　　“简彦军腐败跟咱中国没救了有啥关系？”
　　张高阳的思维回到了余文钢一开始扣的那个大帽子上。

第51章 刺头还是人才？
　　老师就这么走了？
　　305寝室内的一众同学面面相觑，大家既不清楚张高阳这样表态是什么意思，也不知道这酒还要不要继续喝。
　　“文钢，张老师这是啥意思啊？”
　　何易伟直接将心中的疑惑问了出来。
　　大家也齐齐看向了余文钢。
　　“张老师把酒喝了，是给了咱们面子。”
　　余文钢先指了指张高阳刚喝掉的那个空杯子。
　　接着，他又说道：“他对简彦军的事没有表态，意思是此事就此罢休，让我们不要再生是非。”
　　“啊？这样就完事了啊？”
　　葛中杰又及时地表达出了他的愤怒。
　　他还想为兄弟打抱不平。
　　“放心吧，再过个把月，咱们院学生会就得进行换届选举了，简彦军这个主席当不长了。”
　　余文钢回道。
　　这事有没有完？
　　当然没有。
　　但余文钢不会因为简彦军的小人行径，去搞一些无脑的报复行动，因此暂时偃旗息鼓是必要的。
　　来日方长。
　　“今天就喝到这里吧，改天有机会咱们再一起喝。”
　　余文钢立即又出声终止了今晚的酒局。
　　酒虽然还有，但真喝个酩酊大醉是不可能的，毕竟大家还是新生，必须得收着一点。
　　再说，余文钢现在的灵魂可是一个有自制力的成年人，他不可能像个愣头青一样，动不动就把自己搞得烂醉。
　　他的提议立即就得到了大家的认同。
　　在把杯中酒干完后，大家开始一齐来收拾残局。
　　“明天谁有空的话，一起去体育馆帮帮忙吧。”
　　趁大家还没散，余文钢发出了最后一个提议，按张高阳的要求开始召集志愿者。
　　“我去。”
　　“我也去。”
　　“算我一个。”
　　……
　　大家纷纷表态。
　　作为新人，大家都希望能在辅导员面前留下一个不错的印象，因此表现积极一点是必须的。
　　对于张高阳的这一任务，余文钢倒是没有担心过。
　　可他现在有了一种不妙的预感。
　　张高阳有了抓他壮丁之心，准备把他当成班干部人选来考察！
　　余文钢太熟悉张高阳的风格了。
　　在前世，篮球打得好，运动能力出众的他，也是在第一学期就被张高阳抓了壮丁，当上了班上的体育委员。
　　而且一当就是四年。
　　而这一世，好像不止是体育委员这么简单了，很有可能被当作班长人选来对待。
　　余文钢记得，在前世，第一学期的班干部人选就是张高阳直接指定的，而非竞聘。
　　这下糟了。
　　作为一个重生者，不管是班干部还是学生会干部，这样的职务对他的成长已经没了任何的帮助，因此，余文钢是很不想去揽这种费力不讨好的活的。
　　可他推得掉吗？
　　除非他在接下来的时间里故意表现得很糟糕。
　　可是在张高阳面前，他不想那么做。
　　对于前世大学里所熟悉的那些师长，余文钢最为钦佩的其实就是张高阳，因为这个人真的很正。
　　一个三观正得离谱的人。
　　在前世，大学四年，在张高阳身上，余文钢没有看到过一件离谱或者邪门的事。
　　班上的事，他会尽量保证公平公正，不会因为喜好某人而有所偏袒。
　　班上谁受了不公平对待，他敢去院领导甚至是校领导面前争个面红耳赤。
　　让余文钢印象深刻的是，在他的毕业答辩上，因为某位评审老师的故意刁难，张高阳直接在答辩会上拍起了桌子，差点跟对方干了起来。
　　这样的人是很容易得罪人的。
　　在前世，余文钢后来曾经取笑过张高阳，说他是把一手好牌打得稀巴烂的典型代表。
　　确实，专业水平很高，做事踏实负责任，博士生导师还是电信院院长的张高阳，理应在江大有一份不错的前程，很可惜，他太能得罪人了。
　　据说，因为某件事，他还曾经跟骆俊鹏叫过板，结果弄得当骆院长高升后，鸡犬升天的名单中并没有他。
　　后来，当余文钢回来参加校庆，跟张高阳再次见面时，为此还取笑过他。
　　取笑归取笑，可余文钢内心却是极为钦佩这个人的，因为他做了余文钢想做却没能做到的事：做一个正直的人！
　　受梁老师和老余的影响，余文钢本质上其实也是个很正的人，只是在后来工作后，他被染了，开始随波逐流。
　　为了能有一份好前程，他开始变得虚伪。
　　为了能富有、享受，他开始打擦边球，去收不该收的钱，去睡不该睡的女人，去以权谋私……
　　他成功活成了自己讨厌的模样。
　　这一世，他不想再活成那样了。
　　因此，对待他两世人生为数不多的钦佩之人，他不想表现得太糟糕，以免失去再次交心的机会。
　　那就顺其自然吧！
　　反正班干部这种活，对他来说又不算什么难事，顶多稍稍费点时间而已。
　　搁下心事后，余文钢开始安心去洗漱。
　　接下来是卧谈会时间。
　　在这个手机尚未普及，连校园网都还没有连接到宿舍的年代，晚上的时间是很难打发的，因此在大家躺到床上入睡之前，卧谈会几乎是每个宿舍的必备节目。
　　在305宿舍，永远也不用担心没话题可聊。
　　因为有何铁嘴在。
　　宿舍里一安静下来，耐不住寂寞的铁嘴先生又开始找话题了。
　　“哎，文钢，你女朋友晚上怎么没打电话过来，不会是被哪位师兄盯上了，跟人约会去了吧？”
　　话题稍稍有点猛。
　　因为是第一天认识，何易伟还有所顾忌，因此暂时还没将顾晓薇的存在广而告之，现在他终于憋不住了，把这个猛料爆了出来。
　　“咦，老幺，你都有女朋友了啊，人在哪里哟？”
　　一听说余文钢竟然有女朋友了，葛中杰立即就好奇起来。
　　“就在咱们学校，法学院，贼鸡儿漂亮！”
　　不等余文钢分辩，何易伟又继续爆起猛料来。
　　他之所以发起这个惊爆话题，本意上其实并非关心余文钢，也更不希望浪费自己的手机接听费，而是发起他所喜欢的话题。
　　“我日，老幺，你阔以哦，竟然跟女朋友双宿双飞，不过你也太不厚道了一点，女朋友在咱们学校，也不带过来让弟兄们认识一下。”
　　葛中杰又开始起哄。
　　“就是，太不厚道了，有女朋友竟然还藏着。”
　　连相对比较安静的陈德伦也忍不住参与了进来。
　　在他脸上，明显流露出了羡慕的眼神。
　　“来过了，上午来的，中午我们还一起吃了饭。”
　　“我跟你们说，他女朋友不仅漂亮，还特贤惠，文钢的床就是她收拾的。”
　　“唉，当时把我羡慕得啊……”
　　话题一启动，何易伟更来劲了。
　　看了一眼唾沫横飞的铁嘴同学，余文钢又无奈地叹了一口气。
　　他早就知道，有铁嘴同学在，他和顾晓薇的关系是很难摘清的，可他还是没料到，话题竟然来得如此之快，他敢肯定，如果他再不澄清的话，明天此事会弄得全班同学都知晓了。
　　铁嘴同学绝对有这个功力。
　　“郑重声明一下，顾晓薇只是我高中同学，不是我女朋友。”
　　余文钢开始尝试澄清。
　　“你骗谁呢？瞎子都能看得出来，你们就是一对。”
　　何易伟立即出声质疑。
　　“真的，骗你们是孙子。”
　　随着余文钢的这一声发誓，何易伟露出了狐疑的神情。
　　作为一个有经验之人，何易伟能明显感觉出来，顾晓薇对余文钢很不一般，因此他很难相信两人竟然不是男女朋友。
　　可余文钢一发毒誓，他却没法质疑了，于是他立即又怂恿道：“那你还不赶紧追去？这么好的妹纸，要是被别人抢跑了，你就等着哭去吧。”
　　“不追，她不是我的菜。”
　　“再说，哥那么优秀，怎么可能为了一棵树放弃整片森林呢？”
　　迫不得已之下，余文钢又开始了自己的浪子人设。
　　可他这么一说，却让何易伟紧张了起来。
　　“我日，你个狗日的，不会是瞄上柳晨雨了吧？”
　　又一位美女被扯进了话题。
　　余文钢无语了。

第52章 简直是瞎胡闹
　　张高阳为什么要抓余文钢的壮丁？
　　原因有以下两点。
　　其一，不管是简彦军说的，还是何易伟说的，都只能算是一面之词，要想弄清真相的最好办法就是把所有当事人聚在一起当面对质。
　　现在是迎新日，简彦军肯定会到体育馆的，至于另外一个当事人柳晨雨，更是一整天都呆在体育馆内，因此张高阳想把余文钢也凑到现场去，看看会发生什么。
　　其二，余文钢到底是刺头还是人才，让他呆在身边，细细观察一番就可以得知。
　　这可谓是一个一箭双雕的办法。
　　至于帮忙……
　　这只是新生报到日而已，哪有什么忙要帮？
　　第二天一早，在食堂吃完早餐后，张高阳便拎着包，准时赶往体育馆。
　　一进体育馆，他便看到本班报到点前围着不下十号人，都是本班已报到的男生，领头的正是余文钢。
　　张高阳愣了一下。
　　我只是随口说让你叫几个同学来帮忙而已，你一下子带这么多人来干嘛？难道想打架啊？
　　不过这小子号召力倒是挺强的！
　　“余文钢，你把大家的任务分配一下。”
　　张高阳立即就给余文钢下达了一个没头没脑的指令。
　　他是故意的。
　　是不是人才，除了号召力、组织能力以外，主观能动性也很重要，张高阳所需要的领头羊，不是那种唯命是从的应声虫，而是擅于主动去做事的人。
　　“伟哥，你带两个人去柳师姐那边盯着，凡是本班的新人，立即领到这边来。”
　　“还有，留意一下本院的美女新生们，尽量将她们的名字班级记下来，及时分享给本班的兄弟们，好让咱班兄弟少几个光棍。”
　　余文钢立即安排起来。
　　只是这安排的方式……
　　张高阳立即皱了皱眉。
　　前一句很规矩。
　　后一句就让张高阳不知该怎么来评价了。
　　奉旨泡妞？
　　这可是迎新报到的严肃场合，理应不该将此事弄得太随便。
　　还有，余文钢可是新生，现在就开始在班上引导泡妞的风气，是不是太油了一点？
　　可他又不得不承认，余文钢这种听似随意的安排方式，更能调动大家的积极性，让大家不会对他的安排心生抗拒。
　　张高阳也不得不承认，余文钢这种瞄上外班女生的安排，其实也是挺合他心意的，因为电信院确实是男多女少。
　　就好比说他自己，在电信院四年本科，三年研究生，竟然也还是光棍一条，原因就在于狼多肉少。
　　如果真能让本班的那帮小子多泡几个外班的女生，也未必是一件坏事！
　　张高阳立即释然了。
　　算了，任由他胡闹吧！
　　看他怎么安排！
　　张高阳不动声色地看着。
　　“好咧，你们谁跟我来？”
　　果然，何易伟立即就贱笑着答应了。
　　除了何易伟以外，还有几个小子也正蠢蠢欲动，而且还是僧多肉少，好几个人抢着想去。
　　“伟哥，你自己挑两个。”
　　“其他的，留在这里跟我来拍张老大的马屁，给老大留个好印象。”
　　“一会有本班的新生来了，咱们实施一对一贴身服务，从陪同报到，到送他们去宿舍领物品、买生活必需品，包干到位，让他们享受上帝般的待遇。”
　　余文钢又有条不紊地安排了下来。
　　张高阳又不知该怎么来形容了。
　　一对一贴身服务，让他们享受上帝般的待遇，这一安排倒是让他无话可说，这绝对能让本班的新生免除报到时的茫然。
　　可问题是……
　　公然号召大家来拍我的马屁？
　　张高阳发现，经余文钢这么一安排，大家不仅没意见，反而一个个脸上都绽放出了轻松的笑容。
　　信服！
　　在大家脸上，张高阳看到了这两个字。
　　这小子有两把刷子！
　　张高阳立即就得出了这样一个结论。
　　确实，迎新报到这可不是什么好事，一旦有新生来，可是会让人跑断腿的，因此规规矩矩去安排的话，是很容易让人产生抗拒心理或不满情绪的，可余文钢这么看似胡闹着一安排，立即就让大家愉快地接受了。
　　这样的本事，可不是一般人所能具备的。
　　用好了的话，是个人才！
　　张高阳继续判断着。
　　这时，余文钢却走到了他跟前，开口道：“张老大，把花名册跟收据给我，你的活我来帮你干了，你到一边休息去吧。”
　　张高阳：“……”
　　连我的活也要抢？
　　但既然已经任由这小子胡闹了，那就继续让他闹吧！
　　张高阳二话不说，把花名册和收据本从包里掏了出来，递给了余文钢，任由他坐到了自己的位置上去。
　　至于他自己，则站在一边跟其他同学闲聊起来。
　　当然，他一边闲聊，一边在悄悄留意余文钢的动静。
　　很快就有本班的新生前来报到。
　　因为新生报到一共有两天，不少昨天没赶上报到的新生就在附近住了下来，一早就来了报到现场。
　　“程学敏，周树荣是你们宿舍的，我觉得你们两个有缘，可以做兄弟，他的事就交给你了，带他交费去吧。”
　　“丁亚平，盛嘉琪可是咱们班的宝贝，她的宿舍在14栋203，你带她去吧，这一艰巨的任务就交给你了。”
　　“任友松，你的任务来了……”
　　余文钢有条不紊地安排着。
　　张高阳颇感惊讶。
　　这小子怎么能准确地叫出每一位同学的名字？
　　能记住名字不说，竟然连他们住哪一个宿舍都这么清楚？
　　他发现，自己确实可以到一边玩去了，有这小子在，根本就再没自己什么事。
　　不过也有让他哭笑不得的事。
　　“请问您是……”
　　“我是你们的辅导员张高阳，以后看到我要有礼貌。”
　　那小子，竟然胆大妄为地当着他的面冒充起他来，一本正经地来训斥那些还蒙在鼓里的新生，结果引得在场的同学哄堂大笑。
　　这胆子实在是太肥了一点！
　　不过张高阳发现，原本是一件很沉闷也很无聊的迎新报到工作，经这小子这么一胡闹，气氛立即就变得轻松多了不说，还让本班的学生们也一个个都活跃了起来。
　　与这边相比，隔壁几个班的动静就太沉闷了一点。
　　张高阳有留意到，附近几个班的辅导员都看着这边露出了羡慕的眼神。
　　那就继续让他闹吧！
　　不过他心里却在想：简彦军那家伙怎么还不来？
　　等那家伙来了，咱把柳晨雨也给叫过来，给这小子导演一场好戏！

第53章 好大一出戏
　　余文钢确实在玩得不亦乐乎。
　　每一个成年人其实都深藏着一颗瞎胡闹的心，尤其像他这种从小就调皮捣蛋的人，一有机会，就更是难以抑制内心的魔鬼。
　　现在他面对的可是一帮正年轻的同学，此时不胡闹一下，更待何时？
　　打心眼里，他并不想做一个老气横秋的老古董。
　　越放纵越快乐！
　　程学敏和周树荣前世就是关系最好的兄弟。
　　成全他们。
　　让他们去捡肥皂！
　　丁亚平和盛嘉琪前世就是一对。
　　提前凑合他们，让他们少走弯路，多撒狗粮！
　　侯艺雯这小妞太老实了一点，容易被人骗，多调侃调侃她，帮她成长一下。
　　……
　　正当余文钢在瞎胡闹时，柳晨雨也正在悄悄地观察着他。
　　尽管柳晨雨已经把余文钢归入了莽汉的行列，可是对于一个能在第一时间吸引自己眼球的人，任何人都是没法这么快就将他抛诸脑后的。
　　他竟然很受同学的拥戴？
　　柳晨雨有留意到，自从余文钢再次出现在体育馆后，他的那些同学一直围在他身边转，就算是到了迎新点帮忙的何易伟等三人，也时不时把关注的目光投向了余文钢那边。
　　他好像也很受辅导员的认可！
　　一个新生，竟然能代替辅导员来干报到的工作，他在胡闹的同时，张高阳的脸上还挂着笑容……
　　这样的表现，不是每一个新生都能轻松做到的！
　　难道我判断错了？
　　在这一天上午，柳晨雨的信心又开始动摇了。
　　她再次对余文钢产生了好奇之心。
　　没办法，在这个巨大的体育馆内，正在瞎胡闹余文钢就像是一道光，吸引了太多人的目光。
　　简彦军终于来了。
　　睡了一个大懒觉的他，总算还没忘记自己是电信院的迎新志愿者总负责人，因此在醒来后，随便吃了一点早餐之后，他来了体育馆，准备来露个脸，做一下表面文章。
　　一进体育馆，他就被电信院通一班那边的喧哗声给吸引到了。
　　那边怎么这么热闹？
　　他定神一看，发现坐在报到点的竟然不是张高阳，而是余文钢那小子？
　　为什么会这样？
　　当他在张高阳面前给这小子上了眼药之后，这小子不是理应被张高阳给边缘化吗？
　　为什么反而受重视了？
　　他再定神一看，张高阳此时竟然就站在一边，脸上挂着微笑正和几个学生聊得热火朝天。
　　这打开方式不对！
　　正当简彦军感到纳闷时，张高阳的视线和他对上了。
　　“简彦军，过来！”
　　张高阳向他招了招手。
　　简彦军顿感不妙。
　　道理很简单，越是在背后耍阴招的小人，就越是怕见光，简彦军可是在背地里颠倒过黑白，现在让他去和余文钢面对面，怎会心里不犯怵？
　　可不管怎么样，张高阳现在是院里的老师，他一召唤，简彦军是没法假装看不见的。
　　他硬着头皮走了过去。
　　“柳晨雨，你也过来一下。”
　　张高阳又朝迎新点那边喊了一声。
　　简彦军更是预感不妙。
　　如果只有余文钢在，那对质时他还可以狡辩一下，可现在又多了柳晨雨这个当事人，让他还怎么狡辩？
　　希望柳晨雨识趣一点，别乱说话！
　　简彦军开始暗暗祈祷。
　　在听到张高阳的叫唤后，柳晨雨先看了一眼简彦军，又看了一眼还一脸镇定地坐在报到点的余文钢，心里也开始敲起了小鼓。
　　张高阳为啥先叫了简彦军，然后又叫上她，柳晨雨大致能猜到是为啥。
　　肯定是为了昨天的冲突！
　　这可是让她为难了。
　　毫无疑问，她是不可能昧着良心去为简彦军说谎的，可是因为还想竞聘院学生会主席，她也不想太过于得罪简彦军。
　　这叫她如何是好呢？
　　张高阳此时却很得意。
　　接下来，他准备来一出大的了。
　　在经过昨晚何易伟的描述，以及余文钢的那一番分析之后，他已经意识到，简彦军用颠倒黑白的方式，试图把他来当枪使。
　　这让他怎么能容忍？
　　正如余文钢所知，张高阳有三个很明显的特点，一是嫉恶如仇，二是护犊子，三是痛恨被人当傻子糊弄。
　　现在简彦军可是直接犯了他这三条。
　　简彦军是好人吗？
　　当然不是。
　　这是一个腐败分子！
　　经过余文钢的分析后，张高阳已经认定了这一点。
　　一个腐败分子，竟然欺负咱班的同学？有把我张高阳放在眼里吗？
　　欺负咱班同学就算了，还用颠倒黑白的方式来把咱当枪使，当我是傻子吗？
　　因此，在昨晚的时候，张高阳其实就已经很气愤，只是他不愿意当着本班学生的面把这种愤怒表达出来而已。
　　既然愤怒，那就得有所行动。
　　在张高阳看来，如果当着那么多学生的面，在得知了这种事情后却什么都不做，那让他还怎么在学生面前树立威信？
　　于是他憋了这么一大出好戏。
　　来吧，当着余文钢的面，我看你还有没有本事颠倒黑白？
　　在得意地看了简彦军一眼后，张高阳把目光转移到了余文钢身上。
　　这小子到底是刺头？
　　还是可堪大用的人才？
　　通过接下来的这一出戏，张高阳还想确认一下这个问题，他想看看余文钢将以什么样的方式和态度来应对这件事。
　　余文钢笑了。
　　可以啊，老张！
　　我果然没有看错你！
　　因为熟知张高阳的个性，余文钢立即就猜到了接下来将发生什么，但他还是没有料到，张高阳竟然准备玩这么大一出。
　　就在昨晚，因为张高阳并没做任何表态，他还以为此事就此揭过了，他只能慢慢等报复的机会，谁知……
　　这惊喜实在是来得太突然！
　　那就笑吧。
　　他笑嘻嘻地看着张高阳，并没有急于出声。
　　“说吧，现在你们仨都在场了，谁来说说看，昨天到底发生了什么。”
　　张高阳开始当审判官主持大局。
　　现场的气氛却凝固了下来。
　　谁来说？
　　简彦军是最不想说的。
　　要知道，他可是心里有鬼的，现在当着迎新报到现场那么多人的面，让他来打自己的脸，他面子往哪搁？
　　柳晨雨也不想说。
　　因为她一开口，势必就会得罪简彦军。
　　余文钢也不能说。
　　作为新生，他虽然在理，但却不能最先发声，那样会显得他得理不饶人。
　　虽说他根本就没打算饶过简彦军。
　　“余文钢，你有没有什么想说的？”
　　无奈之下，张高阳开始点兵了，但他却把首要目标对准了余文钢。
　　“我没啥可说的。”
　　余文钢立即笑嘻嘻地回道。
　　对此，张高阳很满意。
　　虽然他现在是为余文钢在主持公道，但他并不希望余文钢太过于咄咄逼人，因为那样会有狐假虎威的嫌疑，属于小人行径。
　　“那简彦军你来说吧。”
　　满意之下，张高阳开始点第二个当事人。
　　“哈哈，说啥呢？昨天就一点小误会，没多大个事。”
　　简彦军终于出声了。
　　因为有两位当事人在场，他当然没法再颠倒黑白，不过当他看到余文钢并不出声后，他立即就打起了哈哈，试图蒙混过关。
　　算那小子识相！
　　简彦军侥幸地想道。
　　可就在此时，张高阳却又出声了：“真的只是一点小误会吗？昨天傍晚你可不是这么跟我说的哦！”
　　随着他的这一句，这出大戏正式开锣。

第54章 老大威武
　　这确实是一出大戏。
　　一出让简彦军下不了台的大戏。
　　要知道，这可是信息学部的迎新报到点，现在在张高阳附近的，除了三个当事人以外，还有很多老师和志愿者，而且大多都还是电信院的人。
　　因为现在已过了迎新的高峰期，迎新现场已稍有点冷清，因此之前张高阳刚一出声，大家立即就把关注的焦点都集中到了这边。
　　连原本在迎新点那边当志愿者的何易伟等人，也已经凑了过来看热闹。
　　在众目睽睽之下，这让简彦军如何下得了台？
　　张高阳，你这样是不是太狠了一点？
　　简彦军尴笑地看着张高阳，脸上的笑容已经相当不自然。
　　他没想到，作为曾经的老熟人，张高阳竟然一点面子也不给他留，不帮他出头不说，还当众向他发起难来。
　　这让他如何应对？
　　他很想否认。
　　可问题是，昨天他在跟张高阳在说那番话的时候，旁边也还有其他老师在，就算他想否认都很难。
　　因此，他只能强装笑脸。
　　他希望张高阳能有伸手不打笑脸人的觉悟，就此放过他。
　　很可惜，张高阳可不是这么想的。
　　对于一个嫉恶如仇的人来说，这出戏要么不开始，一旦开演，就没有收手的可能。
　　“你昨天不是说，余文钢这小子很冲，当场跟你对上了不说，还说要收拾你吗？是不是这么回事？”
　　张高阳又出声了。
　　这一出声，更是问得简彦军哑口无言。
　　昨天中午的几个当事人都在场，而且这话又是他说给张高阳来听的，这让他怎么来矢口否认？
　　姓张的，你这样是不是太狠了一点？
　　简彦军此时已把张高阳恨得牙痒痒的了，如果有可能的话，他真想直接给张高阳脸上一拳。
　　很可惜，就算他是电信院的学生会主席，他的身份也还是学生，而张高阳是老师，如果他胆敢朝老师出手，甚至只是出言不逊，他的下场都会很凄惨。
　　所以他只能忍。
　　忍也没用。
　　见简彦军不出声，张高阳转向了柳晨雨，问道：“昨天中午余文钢有没有说过那样的话？”
　　柳晨雨愣了一下。
　　她没想到，张高阳竟然这么快就把矛头指向了她，这让她如何来回答呢？
　　她纠结地看了简彦军一眼。
　　简彦军立即朝她微微摇了摇头，示意她不要乱说话。
　　柳晨雨又扭头看了一眼余文钢。
　　余文钢此时脸上还是一脸笑意，一副无所谓的样子。
　　真是让人纠结啊！
　　柳晨雨叹了一口气。
　　如实说的话，那就相当于落井下石，这绝对会把简彦军往死里得罪。
　　可不如实回答的话，她不仅过不了自己内心那一关，还会给余文钢以及何易伟这两个当事人留下满嘴谎言的糟糕印象。
　　真是进退两难啊！
　　可当她一看到张高阳那咄咄逼人的眼神，她知道，自己已经没有退路了。
　　“没有，余文钢没说过那样的话。”
　　柳晨雨咬牙说出了这样一句。
　　没办法，为了避免自己的声誉受损，她只能选择如实回答了，尽管这样会得罪简彦军。
　　得罪就得罪吧。
　　谁让那家伙那么没品，竟然颠倒黑白想倒打一耙呢？
　　可就算是这样，张高阳还是不满意，他又追问道：“那简彦军有没有喝得醉醺醺的，来没事找事，还威胁余文钢，说要让他在电信院混不下去？”
　　“有。”
　　柳晨雨艰难地回了一句。
　　既然已经得罪了，那她也就彻底豁出去了。
　　这总算让张高阳心满意足了。
　　他又一次转向了简彦军。
　　“可以啊！身为咱们院的学生会主席，在迎新工作日正事不干，跑去大吃大喝，还醉酒欺负新生，你这主席当得够威风的！”
　　一句充满了嘲讽意味的话从他嘴里冒了出来。
　　这是一句很扎心的话。
　　正事不干，大吃大喝，欺负新生，耍威风……
　　短短的一句，把简彦军一身的坏毛病彻底暴露在了众人面前。
　　“欺负新生也就算了，还跑到我面前来颠倒黑白，想把我当枪使……你这是什么人品？想把我当傻子糊弄吗？”
　　张高阳又来了一句。
　　这一句，则更是把简彦军人品低劣这一问题点了出来。
　　此时的简彦军已经无地自容，连笑都笑不出来了。
　　还笑得出来才怪。
　　打人不打脸，揭人不揭短，可现在张高阳把他丑陋的一面彻底揭示在了众人面前，让他哪还有脸来笑？
　　阴着个脸，简彦军思索了片刻。
　　最终，他有了决定。
　　“对不起，昨天我喝高了，是我的错。”
　　他毕恭毕敬地给张高阳鞠了一躬，以示歉意。
　　没办法，在形势逼人的情况下，他不得不改变策略，以免让自己继续陷于尴尬境地，也避免这事没法收场。
　　这是最为明智的选择。
　　可是在内心里，此时的简彦军已充满了怨恨。
　　姓张的，算你狠！
　　你把今天给记住了，总有一天，我会把这个场子给找回来的！
　　柳晨雨，你个贱逼！
　　竟然敢乱说话，看我接下来怎么收拾你！
　　余文钢，你这个罪魁祸首……你给我等着！
　　在怨恨地看了几人一眼，简彦军一咬牙，转身就往体育馆外走。
　　这地方他没法继续呆了。
　　再呆下去的话，他只能自取其辱。
　　“都散了吧，该干嘛干嘛去。”
　　随着简彦军的离去，总导演张高阳宣布这场大戏完美落幕。
　　可这一幕，却给了在场很多人极大的震撼。
　　“通一班这个辅导员有点猛！”
　　“如此不留情面的做法，一般人干不出来。”
　　“这样的狠人，能不得罪千万别得罪。”
　　……
　　在场的一些老师如此想着。
　　在老师中，张高阳是今年刚入职的新人，因此很多老师对他还不熟悉，而今天的这一幕，立即就让大家对他有了一定的观感，也让某些人因此对他产生了一定的畏惧心理。
　　而对于通一班那些在场的学生们来说，刚才的这一幕，却给了大家一种酣畅淋漓的感觉。
　　在昨晚时，因为张高阳没表态，大家原本以为此事就这那么算了。
　　这让大家一直觉得很憋屈。
　　因为受欺负的毕竟是本班人，而余文钢的一番分析，又让大家憋了一口恶气。
　　现在，这口恶气总算出了。
　　而且还出得如此酣畅淋漓。
　　这让大家立即向张高阳投以了钦佩的眼神。
　　在这一刻，张高阳彻底赢得了大家的尊重。
　　“老大威武。”
　　连余文钢都忍不住朝面前的张高阳轻声说了一句。

第55章 怎样发家致富
　　余文钢真的服了。
　　就算是他对张高阳已经很了解，但他也还是没想到，张高阳竟然会在这样的公众场合来玩了这么一出，根本就没给简彦军留任何余地。
　　他忍不住想，换做是他自己，能做到张高阳这样绝吗？
　　他可能做不到。
　　尽管余文钢赞同以直报怨，可他很清楚，自己其实是一个很心软的人，很多时候会抱着做人留一线的想法，给他人留点余地。
　　就好比他在面对顾长卫时，就是一忍再忍，以尽量避免矛盾激化。
　　而张高阳这边，却是一做就把事给做绝。
　　在这一点上，余文钢自愧不如。
　　张高阳此时也有话想跟余文钢说。
　　他不知从哪里搬来了一把凳子，一屁股就坐在了余文钢身边。
　　“小子，刚才怎么屁都不放一个？”
　　“有老大出马，哪用得着我出声啊？我要是乱说话的话，怎么能体现老大的威武霸气？”
　　余文钢立即就一记马屁拍了出去。
　　“你这个小兔崽子，少拍我马屁。”
　　张高阳笑着骂了一句。
　　不过他脸上的表情却出卖了他，对于余文钢的这一记马屁，他明显很享受。
　　这小子不错！
　　懂得拍马屁的人，绝对不会是刺头！
　　对于余文钢，此时的张高阳已经有了如此的认可。
　　确实，张高阳现在对余文钢的观感是越来越好了。
　　敢跟简彦军这种腐败分子斗，说明这也是一个很有正义感、嫉恶如仇的人，这足以让张高阳把他引以为同类。
　　能把一众同学安排得服服帖帖，说明这小子的领导能力也很不错。
　　油是油了一点，但看问题很有深度，说明他的思维能力、社会经验都不错。
　　懂分寸，知进退，说明这小子并不真是一个胡来的人。
　　……
　　这么多优点集中到一起，足以让张高阳产生重用他的想法。
　　“小子，给我当班长如何？”
　　余文钢愣了一下。
　　尽管对此早有预料，但他还是没想到，这事会来得这么快。
　　“老大，放过我行不行？你另找他人呗，需要的话，我可以给你推荐一两个。”
　　余文钢用商量的语气回道。
　　说实在的，这事他真不想干，而有了前世的四年大学经验，他很清楚班上谁最适合干这事。
　　“怎么，你不愿意干？”
　　张高阳反问道。
　　因为已经认定余文钢，因此他根本就没想过要另找他人。
　　余文钢沉默了片刻。
　　他真是不想干。
　　可现在听张高阳的语气，明显是他一旦拒绝，立即就会跟他翻脸的样子。
　　这后果有点严重。
　　像张高阳这种嫉恶如仇的人，往往还伴随着一个臭毛病，那就是倔毛驴脾气，如果关系还不到位的话，什么事尽量顺着他一点，否则的话，小心他一直惦记着你，给你小鞋穿。
　　在没有再次跟这家伙混出兄弟之前，余文钢可不想被他惦记。
　　“要我干也可以，但我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“其他班干部人选由我来推荐。”
　　余文钢提出了一个折中的办法，那就是由他拉一帮合适的人来组阁，以帮他分担任务。
　　因为对本班同学太熟悉，他很清楚哪些人可以帮到他。
　　“可以，你把名单抱上来，我考虑一下再说。”
　　张高阳含含糊糊地答应了。
　　这事算是定了。
　　余文钢有足够的把握相信，他所推荐的人选一定不会被张高阳给刷下来。
　　该谈谈另外的事了。
　　作为一个重生之人，这两天余文钢一直在考虑一件事情，那就是如何快速让自己实现财务自由。
　　怎样才能快速发家致富？
　　有小说里会写：去买彩票。
　　这简直是扯淡！
　　以余文钢为例，前世在他最穷的时候，他曾经指望过买彩票中大奖，因此有段时间他经常会花上十块钱去买彩票，然后守着开奖。
　　可重生之后他发现，就算是他前世买过彩票、关注过开奖结果的那段时期，他也记不清哪一期的大奖是什么号码。
　　人的记忆就是如此。
　　很多事情时间长了之后，大部分细节根本就记不清楚了，像某组数字类的内容，除非非常非常特别，具有非同一般的意义，否则的话，根本就没人记得住。
　　再说，后世的人都知道，彩票这东西，看似有爆发的可能，可实际上，因为某些关键人物的贪腐，其结果早就被人为地操控了，普通人想中奖，简直无异于天方夜谭。
　　因此，想靠买彩票发家致富，基本是不可能的。
　　与此同理的是买股票之类的东西。
　　在前世，余文钢根本就不是股民，因此他顶多知道某段时期的大势走向，而不知哪支股票会暴涨。
　　除此之外，什么赌石，捡漏买古董之类的，都不靠谱。
　　余文钢想来想去，觉得最有可能让他发家致富的，还是他前世所拥有的专业知识和从业经验。
　　未来的什么时代？
　　信息时代！
　　科技大爆炸时代。
　　因为毕业后一直从事的是软件、通信、互联网等相关工作，余文钢对信息行业未来的走向实在是太熟悉了。
　　他很清楚，在未来的二十年中，在这一领域将有太多的牛人和公司崛起，不少人因为在此行业创业快速成为了世界巨富，不少公司在短短的数年内发展成世界五百强中排名靠前的企业。
　　可以说，这是一个能创造奇迹和神话的领域。
　　因此，余文钢没理由再去考虑别的行业。
　　发家致富的方向是有了，可问题是大大的存在。
　　不管是在哪个行业创业，除了相应的专业知识和能力以外，必要的起步资金也是必须的。
　　可余文钢身上现在除了还有一千来块钱生活费，其它啥也没有。
　　连台可用的电脑都没有！
　　这让他怎么去发家致富？
　　因此，余文钢想要实现财务自由，第一个要解决的问题，就是电脑的问题。
　　买肯定是买不起的。
　　在这个年代，就算是一台主流一点的组装机，如果配上今年刚出的奔腾Ⅲ处理器，以跑得动大型程序的话，价格起码也得六七千。
　　如果是品牌机，得再加上两千。
　　如果是便于携带的笔记本电脑，那就起码得上万元。
　　因此，余文钢想暂时解决工作电脑的问题，那就得另想办法。
　　他瞄上的就是张高阳。
　　“老大，再跟你商量个事呗。”
　　“什么事，说！”
　　“咱们院的计算机房是不是归你管？”
　　“你怎么知道的？”
　　张高阳又傻眼了。
　　作为一位新老师，除了带班当辅导员以外，另外还是需要承担教学任务的。
　　可是问题来了。
　　在成为老师之前，张高阳还可以凭研究生的身份，代替导师去给本科班的学生上专业课，可是在成为老师之后，他的资历反而不够单独带课了。
　　因此，院里现在给他安排的另一份工作，就是担任院计算机房的管理员，以带上机实验的方式，先积累一些教学经验，再慢慢往带专业课的方向转。
　　可这一安排院里明明还只是通知了他个人以及相关的老师，尚未正式公布，连那些即将上专业课的老生都还不知道。
　　这小子是怎么得知这一消息的？
　　张高阳很纳闷。

第56章 天才人设
　　我是怎么知道的？
　　跟你有关的事，有什么是我不知道的？
　　余文钢腹诽了一句。
　　可为了不暴露自己是重生者的事实，他只能笑嘻嘻地说：“开玩笑，要是这点消息都打听不到，那我还怎么在江大混？”
　　好吧，估计这小子在本院有熟人，然后打听到消息了。
　　张高阳信了。
　　他担任院计算机房管理员这种事情，原本就不是绝密，有心之人只需稍稍一打听，有很多渠道可以提前得知这一消息。
　　因此，张高阳不打算追究消息的来源了。
　　他立即又问道：“你问这个干嘛？”
　　“当然是找你开后门，借电脑用啊！”
　　余文钢理所当然地回道。
　　也就只有他这样的老油条，才能把开后门这种事说得如此堂而皇之。
　　“你想干嘛？打游戏啊？想都别想。”
　　张高阳一口就拒绝了。
　　对他来说，给某个人开开后门，偶尔借用一下机房的电脑并不算什么难事，可问题是通一班可是有四十个人，如果他答应了余文钢，那其他学生也提出同样的要求怎么办？
　　而且，余文钢还刚上大一，根本就还没学过专业的计算机相关课程，因此在他看来，这小子想借用电脑，除了上网、打游戏以外，不可能有其它用途。
　　在这个上网还是拨号的年代，上网费是很贵的，因此张高阳不可能让余文钢去浪费。
　　至于打游戏，则更是不行了，要是谁胆敢在计算机房的电脑上装游戏，一旦被张高阳发现，绝对会被他按机房管理规定来严肃处理。
　　“切，现在的破游戏有啥好玩的？我借电脑用当然是想用它来编程。”
　　余文钢大大咧咧地回道。
　　“你还会编程？都会些什么，说说看。”
　　张高阳的兴致立即就来了。
　　“C语言、C++、Java、汇编语言我都会，数据库应用开发也会，网页编程也懂一点。”
　　余文钢报出了一连串。
　　“什么？你小子吹牛吧！”
　　不出他意料，张高阳立即就瞪大了眼睛。
　　这是正常的。
　　在这个电脑还不够普及的年代，就算是计算机专业的本科生，能在学校学到的，也就汇编语言、C语言、数据库基础等非常基础的计算机知识，至于C++、Java等高级编程语言，只有靠自学。
　　而余文钢报的可是通信工程专业，就算他毕业了，所学到的专业知识也是通信网络原理、电子电路、程控交换技术等偏通信硬件方面的知识。
　　因此，张高阳怎么可能不认为他是在吹牛？
　　在这一点上，余文钢还真没有吹牛。
　　作为前世的技术工程师，余文钢可是当过很长一段时间的码农，就算后来转到了市场岗位，他在编程方面的专业知识也并没完全丢掉。
　　因此，他相信只需熟悉一下，就完全可以把原来的知识给捡起来。
　　至于他的水平？
　　余文钢相信，就算是张高阳这位硕士研究生，现在恐怕也远远不是他的对手。
　　原因很简单。
　　就算张高阳花了很多时间在计算机编程学习方面，但他身上存在一个致命的问题，那就是缺少实践经验。
　　计算机编程水平的体现，光是靠理论学习和研究是远远不够的，还得靠具体的项目来锻炼。
　　对此，余文钢深有感触。
　　在前世，他就对计算机方面很感兴趣，在大学时，就投入了不少时间和精力去自学这方面的知识，可工作后，一涉入具体的项目编程及应用，他这才发现纸上得来方觉浅。
　　在项目的压力之下，带着问题去学习，其效率远远是在学校自学时不能比的，原本在学校花上两三年时间都未必能精通的内容，在工作中顶多只需半年就能熟练掌握。
　　这就是实践的重要作用。
　　不过问题来了。
　　余文钢现在可是大一新生，以他现有的身份上，若是在计算机编程方面表现出过强的能力，会不会显得很不合理？
　　当然会。
　　余文钢现在就在考虑这个问题。
　　他在想，如果自己在这方面表现得太厉害的话，该怎么去跟张高阳解释？
　　稍微收着一点？
　　他立即就否定了这一想法。
　　要知道，按照他的计划，他在重生后能否尽早实现财务自由，关键就在于能否在信息领域取得重大的成就，因为这一需要，他很有可能在不久的将来，会在相关领域干出一些石破天惊的事来，如果现在就收着的话，日后将更难解释。
　　想来想去，他感觉只能用一个办法来应对，那就是把自己包装成一个计算机与通信方面的天才。
　　天才人设！
　　余文钢没想到，刚给自己弄出了一个浪子人设，现在又得弄出一个天才人设来，他不知道，为了掩盖自己重生的真相，以后还要弄出多少种人设来。
　　天才就天才吧！
　　反正在这个陌生的地方，无人对他知根知底，他可以毫无顾忌。
　　天才加浪子，这双重人设也不错！
　　如果不是天才，哪有浪的资本？
　　余文钢立即就打定了主意。
　　他一脸镇定地回道：“是不是吹牛，试试不就知道了！”
　　为了能方便地用上电脑，余文钢准备小小地露一手，来震慑一下张高阳。
　　张高阳一脸狐疑地看着余文钢，久久没有出声。
　　过了好一会，他才说道：“好，那就今晚，你来计算机房找我。”
　　张高阳立即就对他产生了更大的兴致。
　　这也是正常的。
　　对张高阳来说，他虽然是通一班的班主任，但从本质上来说，他更是一位学霸，从本科到研究生，他都是同学里的佼佼者，因此他更为欣赏在专业方面有特殊能力的人才。
　　现在一听说余文钢竟然是计算机方面的天才，还没开始上专业课程，竟然就擅长多种计算机编程方面的语言，怎么能不让他好奇？
　　要不是现在还得迎新，他恨不得立即就去测测余文钢。
　　其实迎新工作已经到了尾声。
　　张高阳查看了一下，本班就剩下三位同学尚未报到了，其他的都已经顺利入驻宿舍。
　　“行了，你带着那帮小子走吧，今天没你们什么事了，你负责通知大家，明天早上八点准时到二号教学楼401教室集合，记得全部穿军装。”
　　他开始撵人了。
　　按照学校的规定，从明天起，所有新生即将开始为期半个月的军训，明天一大早，全班同学就得集合，由他将军训教官介绍给大家，然后正式开始军训。
　　那可是长达半个月的日晒雨淋。
　　不是一般的非常艰苦。
　　因此在解决了简彦军的事之后，张高阳决定给前来帮忙的学生们放半天假，让他们再自由活动半天。
　　余文钢总算解放了。
　　他召集了一下还在体育馆内的同学们，准备去食堂吃饭。
　　现在已临近中午了。
　　可就在他即将踏出体育馆门口时，柳晨雨却追了上来，突然叫住了他：“余文钢，你等一下，我有话跟你说。”

第57章 不解释
　　今天的一幕对于柳晨雨来说，绝对算是一场小考验。
　　因为张高阳的逼迫，她不得不尊重事实，为昨天发生的事做了人证，但在事情完结之后，她能明显感觉到简彦军的憋屈，也能感觉到简彦军对她的怨恨心理。
　　这让她有了一丝不安。
　　因为并不清楚整件事情的前因后果，在柳晨雨看来，今天之所以会发生这样的事，其中应该少不了余文钢找张高阳这位辅导员投诉，让张高阳帮忙出头的因素存在。
　　这样对简彦军来说稍稍有些残忍。
　　在简彦军离开体育馆的那一刻，她看到了他的不甘与落寞。
　　而她，在迫于无奈之下也出声了，成为了落井下石的帮凶。
　　为此，柳晨雨内心稍稍有些愧疚。
　　出于补偿心理，柳晨雨觉得自己有必要找余文钢稍稍谈一谈，让他稍稍收敛一点，就此揭过此事。
　　这事不宜再继续了。
　　在把余文钢叫住后，柳晨雨把他带到了体育馆门口的一侧，让两人有了一个相对私密的谈话空间。
　　“余文钢，你还是新生，其实有些事你没必要斤斤计较的。”
　　柳晨雨以一种自认为还算委婉的方式开始了两人之间的私密谈话。
　　余文钢却皱起了眉头。
　　不要斤斤计较？
　　你哪只眼睛看出我斤斤计较了？
　　他立即就有了一种六月飞霜的感觉。
　　这种感觉有点不好受。
　　说实在的，在简彦军这件事上，如果不是简彦军后来又找张高阳，想颠倒黑白在背后来捅刀子，他还真未必会在这种人身上浪费时间。
　　就算简彦军捅了刀子，他也只是在张高阳面前上了点眼药，其它暂时什么都还没做。
　　因此柳晨雨一张嘴就这么说，还真让他感觉难受。
　　她还是那么自以为是！
　　她还是想做一个左右逢源的人！
　　熟悉的味道又一次涌上了余文钢的心头。
　　在前世时，对自己的人生很有想法、一心往高处走的柳晨雨就在努力做一个左右逢源的人，希望谁都不得罪。
　　而余文钢呢？
　　在人际关系上，性格开朗、为人真诚的他其实也还算是一个擅长于与人打交道的人，在学校里，他认识的人挺多，朋友也不少。
　　可从本质上来说，他是一个脾气有点爆、喜欢快意恩仇的人，因此在与人相处的过程中，难免与一些不对胃口的人产生冲突。
　　一个想左右逢源，一个却时不时与人产生冲突，这样的两个人在一起，注定是有矛盾的。
　　有矛盾怎么办？
　　当然是余文钢忍。
　　每一次，只要余文钢的倔脾气一上头，即将与人产生冲突时，如果柳晨雨在场，她便会以刚才这样一副口吻来劝说他，叫他忍，叫他息事宁人。
　　很多时候，其实并非是余文钢的错，可只要是柳晨雨一出声，他哪怕很憋屈，也很快就忍了。
　　有一种情，叫真心喜欢一个人。
　　当你真心喜欢她时，她说什么都是对的，哪怕她错了，也请参考前面那一点。
　　在这一点上，余文钢中老余的毒稍稍有点深。
　　在余家，梁老师永远是对的，除非碰上涉及到严重原则性的问题，余建国一般不与她争，忍耐功夫可不是一般了得。
　　受此影响，余文钢也学会了忍。
　　忍就忍吧。
　　如果两人真修成了正果，这种忍也还算值得。
　　可问题是余文钢后来被抛弃了。
　　在后来的很长一段时间里，余文钢一直在想，那种忍是否正确？
　　现在，他又要面临这一问题了。
　　还要不要忍？
　　当然不。
　　别说现在的柳晨雨跟他已经没有了半毛钱的关系，就算有，他也未必会再忍。
　　“你能不能把话说明白点？”
　　余文钢反问了一句。
　　“我是说简彦军的事，你没必要跟他计较的，忍一忍，这事也就过去了。”
　　柳晨雨的这一句算是印证了余文钢的猜测。
　　“你让我忍？你让我怎么忍？是他打了我左脸，我立即就把右脸送上去吗？”
　　余文钢又轻声问道。
　　可这种轻声，却给了柳晨雨很强的压迫感，让她忍不住想起了昨天在星湖餐厅所发生的一幕。
　　当时，当余文钢面对简彦军的挑衅时，也是用这种声音很轻，但质问或嘲讽意味很浓的语气，结果……
　　他又来了！
　　柳晨雨心里立即就变得很不舒服，但她还是尝试反驳道：“没那么严重，我相信简彦军不会那么过分的。”
　　余文钢无奈地摇了摇头。
　　这就是他不想再忍的原因。
　　有一种善良，叫不问是非、不分对错。
　　在这世上，总是有那么一些人，他们在骨子里是善良的，但他们的这种善良却很没有原则，他们除了会同情弱者外，还很容易对一时处于弱势地位的人产生恻隐之心。
　　哪怕这种弱是一时的。
　　哪怕这种弱是遇上了农夫的那条被冻僵了的蛇。
　　哪怕这种弱是遇上了东郭先生的那头狼。
　　这种恻隐之心对吗？
　　当然不对。
　　其中的道理，在小学课文里就已经讲过了，只可惜很多人就算活到老，也未必能悟透。
　　余文钢当然早已懂了。
　　狗改得了吃屎吗？
　　改不了。
　　像简彦军这种人，刚才道了歉、服了软，就能证明他真的认识到了自己的错误，真心悔过了？
　　基本不可能！
　　像那样的人，在三观已经被扭曲了的情况下，道歉、服软，只不过是一时的妥协，一旦被他们逮到机会，他们的报复只会来得更迅猛。
　　这就是人性。
　　只是现在他该怎么回？
　　“呵呵，他不会那么过分？”
　　余文钢冷笑了一声，接着说道：“如果你想替他打抱不平的话，建议你先打听一下情况，了解后来发生了什么再说。”
　　说完这一句后，他直接转身，走向了还在等他的何易伟等人。
　　他选择了不解释。
　　没法解释。
　　在柳晨雨自以为是地把责任归到他头上时，他怎么去洗白自己的冤屈？
　　不解释，是一种境界。
　　很多事情，你说多了，别人未必会相信不说，还会以为你是在狡辩，从而对你的人品产生怀疑。
　　那就不如把事情的真相交给时间。
　　余文钢相信，关于简彦军此人的好坏，时间一定会给柳晨雨最好的答案。
　　那就拭目以待吧！
　　柳晨雨就这么被他凉在了身后。
　　他就这么走了？
　　这也太没风度了一点吧？
　　她气急败坏地跺了跺脚，大叫道：“你回来！”

第58章 官迷
　　我靠，余文钢这家伙，跟柳师姐才说了两三句话，竟然甩头就走了？
　　结果把柳师姐弄得跟个怨妇似的？
　　眼前的这一幕，差点把何易伟给看傻眼了。
　　今天一上午，他一直呆在柳晨雨身边，时不时试着去搭讪，可柳晨雨除了偶尔应付他一两句之外，根本就没怎么搭理他。
　　而现在，柳晨雨主动找余文钢说话，谁知这家伙竟然如此不领情。
　　人比人，简直是要气死人。
　　余文钢一靠近，他立即就半带着醋意说道：“你这个始乱终弃的家伙，看把人家柳师姐给急得！”
　　啪的一声。
　　负心汉的标签贴到了余文钢身上。
　　“走，吃饭去。”
　　余文钢还是不想解释。
　　也没法解释。
　　他总不能跟何易伟等人说：我跟柳晨雨好过，现在不想惯她那臭毛病了！
　　不过还别说，从某种意义上来说，他现在确实成为了柳晨雨的负心汉。
　　“你真牛！”
　　何易伟又忍不住向他竖起了大拇指。
　　在何易伟看来，柳晨雨在电信院，绝对算是天之骄子级的人物，估计没有几个男生会忍心甩脸子给她看。
　　而余文钢却偏偏甩了。
　　这不是一般的牛！
　　“哎，柳师姐到底在跟你说什么啊？”
　　何易伟又八卦了起来。
　　“不关你事，你少打听。”
　　余文钢没好气地回道。
　　此时他却在想，柳晨雨在他这里吃瘪了后，接下来会怎么做呢？
　　去找简彦军，继续做她的老好人？
　　十有八九会这样。
　　不过余文钢估计，她就算再去找简彦军，估计意义也不大了，要知道，今天她也算是让简彦军无地自容的帮凶，在这种情况下，想要获得那种小人的真心谅解基本不可能。
　　她的院学生会主席位置悬了！
　　余文钢立即有了这样一个推测。
　　要知道，前世柳晨雨之所以能顺利当选院学生会主席，简彦军在其中可是帮了大忙，而这一世，简彦军还会帮她吗？
　　余文钢摇了摇头。
　　他突然发现，因为自己的介入，很多事情原有的轨迹都有可能会发生改变。
　　他忍不住想，如果柳晨雨没能顺利当上院学生会主席，那她还有可能毕业后南下进朗讯吗？
　　估计够呛。
　　没了院学生会主席这一光环的笼罩，朗讯的门估计没那么容易敲开了。
　　有意思！
　　莫非这就是蝴蝶的翅膀？
　　他忍不住又扭头看向了身边的另一个人。
　　何勇。
　　前世99届通一班的首任班长。
　　据说，同样是江陵本地人的何勇，从小学到高中，成绩一向很优秀的他，一直都是班长的不二人选，因此到了大学后，被张高阳直接指认为了首任班长。
　　很可惜，自己的横空出世，把他这一位置给抢了。
　　这一抢，对何勇的未来发展轨迹影响可能也会有点大。
　　如果按照前世的发展轨迹，作为通一班班长的何勇，接下来将被柳晨雨挑中，成为院学生会中的一员，到大三时，他更是会接替柳晨雨的位置，成为下任院学生会主席。
　　而现在，他的这条路发展之路好像被余文钢给堵了。
　　对此，何勇会有想法吗？
　　又看了一眼何勇，余文钢脸上浮现出了一丝意味深长的笑容。
　　何勇当然会有想法。
　　此时的他，正在琢磨着之前张高阳对余文钢说的那些话。
　　“小子，给我当班长如何？”
　　“你负责通知大家，明天早上八点准时集合。”
　　……
　　他有一种不妙的预感：他所窥视的班长位置似乎旁落了！
　　为什么会这样？
　　何勇有点想不明白。
　　作为江陵本地人，何勇从小到大一直都是品学兼优，从小学到高中，他都是班长的不二人选，在高中时，他甚至还当过一年的校学生会主席。
　　何勇喜欢当官的感觉。
　　他喜欢被同学们班长班长地叫。
　　他喜欢被人簇拥，喜欢大家围着他来转。
　　他喜欢自己被父母在亲朋同事面前一脸骄傲地说：我家儿子是班子！
　　……
　　这种感觉，比他考了第一还要让他爽。
　　就在昨天，当张高阳问他有没有当过班干部时，他就一脸谦逊地讲述过自己过往的辉煌经历。
　　“你小子不错，好好表现！”
　　这是张高阳当时对他的评价。
　　从张高阳的反应来看，何勇感觉，通一班班长的这个位置非他莫属了，因此在昨天上午报完到后，趁着宿舍还没几个人，何勇又回了一趟家，将这一喜讯告知了他老妈。
　　“我很有可能又会当班长！”
　　这是何勇跟他妈妈说的原话。
　　可谁知一个晚上过去后，事情竟然发生了如此大的转变。
　　一大早，刚赶回学校的何勇就从宿舍室友那里得到了消息，说要去体育馆给老师帮忙，于是他就立即跟上了。
　　不过在路上他却发现，男生宿舍一共出动了十几个人，可大家竟然都是围在余文钢身边，隐隐以余文钢为核心，而他却几乎被人遗忘了。
　　这是为什么？
　　到了体育馆后他又发现，张高阳竟然把分派工作的事也交给了余文钢，余文钢甚至代替张高阳担当起了辅导员的职责，而他却几乎被张高阳给遗忘了。
　　这又是为什么？
　　到了后来，又发生了简彦军这件让他看不懂的事，之后，张高阳更是指派余文钢成为了班长。
　　再之后，明显是院学生会干部的柳晨雨又找上了余文钢……
　　为什么会这样？
　　这个突然冒出来的余文钢到底是何方神圣？他又为什么会突然变得这么吃香？
　　昨天到底发生了什么？
　　何勇怎么也想不明白。
　　他很想找人去打听一下，可是因为跟大家还不是很熟，也因为人实在是太多，他实在是找不到合适的人也找不到合适的机会去打听。
　　因此，现在的他只能暂时默默地去观察。
　　此时的他又在想：难度班长的事真的就这么成为了定局？此事还有没有扳回的可能？如果事情真的成为定局了，他又怎样跟自己老妈去解释？
　　或许，该先打探一下余文钢的来头再说！
　　何勇如此想着。
　　就在此时，耐不住寂寞的何易伟又开口了：“哎，文钢，我听葛中杰说，张老大让你当咱们班的班长了？”
　　何勇心里立即一动。
　　打探余文钢底细的机会来了！

第59章 校园卡
　　咱已经被班长了！
　　还在想象中扇动着蝴蝶翅膀的余文钢回过神来，立即就随口回了一句：“对啊！你们有谁不服？”
　　这是一句充满了挑衅意味的话。
　　也是一句霸气无比的话。
　　这气焰不是一般的嚣张。
　　正常来说，如此嚣张的话很容易引起大家的反感，比如说现在的何勇，听了这话就极其的不舒服。
　　那么其他人你呢？
　　“服服服，不敢不服。”
　　第一个响应的还是何易伟，他贱笑着回了这样一句。
　　因为和余文钢一起经历了所有的事，何易伟早就被余文钢的表现给折服了。
　　人都是有敬畏强者之心的。
　　在何易伟眼里，余文钢就是本班最牛叉的人。
　　被折服的还有葛中杰这位305宿舍的老大。
　　在刚到宿舍时，葛中杰还想凭借自己的年龄和社会经验来当一把老大，可在经历了昨晚到今天的一幕幕之后，他早已息了这种心思。
　　他想不息都有点难。
　　论大方，余文钢是宿舍里第一个主动提出请客的，并且成功发起了昨晚的聚会，让大家打成了一片。
　　论喝酒，余文钢不比他差。
　　论划拳，余文钢也盖过了他。
　　论胆识，余文钢是昨晚那么多人中唯一一个敢跟张高阳平等对话的人。
　　除此之外，余文钢还有身强体壮的优势……
　　葛中杰算来算去，发现自己除了年龄优势外，别的好像啥都没了，再加上余文钢的性格脾气又挺对他的胃口，因此他也被折服了。
　　既然被折服了，又是同宿舍的兄弟，那他当然得在这个关键时刻站出来给余文钢撑撑腰。
　　“必须服，你啷个要是不当咱们班班长，谁还有资格当撒？”
　　此话跟余文钢的话一脉相承，同样带着一丝挑衅意味。
　　可让何勇惊讶的是，这样的话同样还是没能引起在场其他人的反感。
　　“文钢，班长就你了，我举双手赞成。”
　　“余班长，今天中午是不是该请客庆祝一下？”
　　“对对对，必须请客，咱们又弄点菜，去宿舍再喝上一杯。”
　　……
　　不仅没反感，大家反而纷纷表态当起舔狗来。
　　为什么会这样？
　　何勇越来越想不明白。
　　他有所不知的是，在上了大学以后，大家的心态已彻底发生了改变，其中包括选班干部。
　　在高中时，还讲究学习为本，因此在班干部的人选上，只要学习成绩好，没太多的劣迹，就基本能服众。
　　可是到了大学后，大家的天性开始解放了，一切习性都在逐渐向社会靠拢，在这种情况下，成绩已不是唯一的标准，能和大家打成一片，受大家的拥戴反而变得更重要。
　　在昨晚，余文钢折服的远不止是305宿舍，还包括在场一起喝酒的那些人。
　　有着两世人生经验的余文钢，在这帮刚进入大学校园的学生面前，就犹如鹤立鸡群般的存在，他的能力、思维、口才，都明显要强于大家，因此折服大家是很正常的事。
　　最为关键的是，他那种玩笑、调侃式的处事方式很对大家胃口，因此在大家得知张高阳指定他当班长时，根本就没人觉得这有问题。
　　唯一不服的就只剩下不知情的何勇。
　　“请客可以，但喝酒今天就算了，今天中午我请食堂，大家想吃什么可以随意点，以不浪费为原则。”
　　面对大家要求请客的起哄，余文钢又表了个态。
　　这一提议立即又得到了大家的支持。
　　对于现在的这帮同学来说，大家要的是余文钢请客的态度，至于请什么，其实并不重要。
　　大家立即就簇拥着往信息学部一食堂走去。
　　何勇也跟着大家在往前走。
　　但他心里却在想：老师刚指定你当班长，你就请客，这样岂不是有贿赂大家的嫌疑？
　　对此，他又是有想法的，可为了避免引起公愤，他并没有说什么。
　　大家很快就抵达了一食堂。
　　在信息学部，总共有两个食堂，其中一食堂是规模最大的，这里口味还凑合，价格也挺实惠，因此是大部分学生常来就餐的地方。
　　对于这里，余文钢也是很熟悉的。
　　不过在到了食堂之后，他这才想起来，自己竟然还没买饭票。
　　还要买饭票！
　　余文钢突然又感觉有点不习惯了。
　　作为一个过来人，余文钢在前世已经习惯了凡事刷手机，再次一点，就是刷银行卡，最次就是使用现金支付，而在这个信息化时代才刚刚起步的年代，吃个饭竟然还要先买饭票。
　　稍稍有点麻烦！
　　余文钢记得，一直要到两年之后，江大才开始在学校里推广校园卡，饭票这东西才逐渐退出历史舞台。
　　要不要提前把校园卡这东西给弄出来？
　　余文钢突然冒出了这样一个念头。
　　要知道，为尽快实现自己的财务自由，他现在已打定主意，想要在信息领域做出点文章来，可是在具体的项目上，他暂时还没明确的思路。
　　校园卡不就是一个很可行的项目吗！
　　那技术上可行吗？
　　它的实现难度大吗？
　　余文钢开始认真考虑起这些问题。
　　从技术上来说，最简单版本的校园卡系统理论上应该由三部分组成，一是老师和学生人手一张的非接触式射频IC卡，二是用来支付的刷卡终端，三是完整的校园卡系统。
　　在这三部分里面，IC卡和刷卡终端应该有现成的厂商可以合作，因此余文钢要想着手这个项目，最为关键也最为核心的部分就是在于完整的校园卡系统。
　　那完整的校园卡系统难度大吗？
　　如果是完整的校园一卡通系统，那工作量可不是一般的大，就算余文钢在前世有着丰富的开发经验，这个项目他要想一个人全部干下来，耗费的时间将不是一般的长。
　　可是别忘了，现在才1999年，完整的校园一卡通系统起码要到十年后才开始在国内大规模普及，因此，余文钢现在只需先实现一些简单的功能，比如说校园内的食堂、商店刷卡消费之类的。
　　至于其它的功能，比如说和银行卡绑定，图书馆、机房、学籍管理等，完全可以先规划预留，以后再慢慢扩充。
　　这样一来，这一项目的可行性就没问题了。
　　要知道，从本质上来说，校园卡项目是一个跟网络通信相关的支付项目，而余文钢在前世干的就是与此相关的，而且还是远比这个项目要大得多、也复杂得多的通信计费、支付等项目。
　　因此，从技术上来说，开发一个简单版的校园卡系统对他来说完全没难度。
　　就它了！
　　余文钢开始兴奋起来。

第60章 专治各种不服
　　在食堂吃饭果然比在小餐馆吃饭要便宜多了。
　　跟余文钢一起抵达食堂的一共有八人，大家一共打了十几个菜，再加上饮料和米饭，也只不过花了余文钢二十来块钱，人均也就三块钱左右。
　　其实这样都已经算奢侈的了。
　　通常来说，家境一般的学生，在食堂打上一荤一素，加上米饭也就两块钱左右，至于三块钱的标准，则足以吃上两荤一素。
　　这个年代的物价还真便宜，要是一直能忍受食堂生活，养活自己倒不难。
　　余文钢又忍不住感慨了一番。
　　正当他感慨时，坐在他对面的何勇也在动着小心思。
　　在何勇看来，在目前的形势下，如果不出意外，如果余文钢不犯大错，这个班长的位置肯定是没他份了，因此他必须得想想办法。
　　班长没了，不是还有团支书吗？
　　从级别上来说，团支书和班长是平级的，而且，团支书这一职务还有更多机会向组织靠拢。
　　何勇立即就眼前一亮。
　　不过接下来他却犯难了，因为在体育馆时，他亲耳听到过余文钢跟张高阳提要求，说班委的人选得由他来推荐。
　　这样一来，自己想当团支书的话，岂不是还得先过余文钢这一关？
　　何勇很是不甘心。
　　不过形势逼人，他决定还是先跟余文钢来套套近乎，看看能不能随便推销一下自己。
　　“余文钢，你是哪里人啊？以前也一直是当班干部的吗？”
　　余文钢：“……”
　　也一直是当班干部的吗？
　　他立即就留意到了那个“也”字。
　　如此看来，这小子果然不服啊，还在动小心思！
　　他脸上又露出了难以捉摸的笑容，立即反问道：“你以前一直是当班干部的对吗？”
　　何勇愣了一下。
　　是我在问你啊，怎么变成你反问我了？
　　余文钢的答非所问让他稍稍有些不习惯，但这一问题却正中他下怀，他立即就回道：“是啊，从小学到高中，一直是班长，高中还当过学生会的主席。”
　　说完后，他眼巴巴地看着余文钢。
　　来吧，赞我吧！
　　向我展示你的钦佩之意吧！
　　余文钢却又露出了一丝难以捉摸的笑容。
　　对于何勇那点小心思，他当然一清二楚，因此他立即又问道：“所以你还想继续当班干部对吗？”
　　何勇：“……”
　　怎么会问得这么直接？
　　当着这么多同学的面，叫我怎么回答呢？
　　瞟了一眼周边的同学后，他硬着头皮回道：“如果有机会为同学们服务的话，我乐意效劳。”
　　余文钢心里呵呵了一声。
　　为同学们服务？
　　你真能做到吗？
　　因为有前世的经验，对于何勇的能力和风格，他实在是再清楚不过了。
　　该怎样来评价何勇这个人？
　　太自负！
　　这是余文钢给何勇贴的第一个标签。
　　在前世，何勇在第一学期就被张高阳指定为班长时，余文钢就是被指定的体育委员，因此两人在工作上有了很多的交集。
　　余文钢发现，何勇这人可能是从小到大一直当班长的缘故，因此非常自负，对于上面安排的工作，他倒是不折不扣地执行着，可是在执行的过程中，却不太顾及同学们的感受。
　　比如说体育方面的工作，他明明不如余文钢专业，却会经常来插手，想把自己的意见强加到余文钢头上去，两人因此闹得相当不愉快。
　　太独！
　　这是余文钢给何勇贴的第二个标签。
　　一个太自负的人，骨子里其实是看不起其他人的，在天下老子第一的思维惯性下，一旦上位，就会把高人一等的心态时常无意间在同学面前流露出来。
　　高人一等是需要资本的。
　　如果你不能在各方面都明显高出其他人一大截，就很容易让他人不舒服，因此在前世，何勇在当上班长没多久，就很快在班上失了人缘，结果弄得他在班上很多时候都是独来独往，班长仅当了一年，就被同学们选了下去。
　　可能是受此影响，毕业后的何勇也对本班同学没什么感情，在班上大多数同学之间还经常保持联系时，他却消失在了茫茫人海中，杳无音讯。
　　当班长当成这样，绝对是一种悲哀。
　　那要不要治治他？
　　余文钢觉得这个可以有。
　　在他看来，对于一个人的人格定型来说，大学其实是关键阶段之一，如果大学阶段走歪了，那以后想正就很难了。
　　那就让我来帮帮你吧，看看能不能帮你改变孤独终老的命运！
　　余文钢立即就说道：“有为大家服务之心，这是一件好事，不过班长这个位置你就别想了，有我在，没你的份。”
　　何勇：“……”
　　有你在就没我份？
　　这话是不是太霸气太拽了一点？
　　他还是有点不舒服。
　　可他转念一想：班长之下就是团支书，现在余文钢把班长的位置排除了，岂不是有举荐我当团支书的意思？
　　他的心情立即又多云转晴。
　　“至于团支书这一位置嘛……”
　　余文钢却又故意吊起了胃口。
　　何勇：“……”
　　你这是几个意思啊？
　　班长的位置被你抢了不说，难度连团支书的位置都不给我？
　　在咱们全班，还有谁的资历比得过我？
　　“团支书的位置你也别想了，既然我当了班长，团支书就得选一个女同学，否则的话女生那边的工作不好做。”
　　余文钢的答案很快就来了。
　　结果果然让何勇很失望。
　　可他细细琢磨余文钢话里的意思后，却发现自己根本就找不到反驳的理由。
　　这……
　　当他失望时，余文钢又开口了：“至于你，先干个组织委员吧，干得好的话，明年我把班长的位置让给你，干不好的话，我就给你给撸了。”
　　何勇不知该怎样来形容自己现在的心情。
　　按照体制内的算法，在没有副班长的情况下，组织委员应该算是本班的第三大官，如果是在体制内的话，这是一个可以入常的位置，算起来相当不错了，也勉强能如他的意。
　　可问题是余文钢的这种说法实在是太霸道了一点。
　　干不好就把我给撸了？
　　你以为你是谁啊？
　　真想在班上搞一言堂？
　　他不甘心地问道：“这事要不要再跟张老师去商量一下。”
　　余文钢又诡笑了起来。
　　这小子还是不服啊！
　　等狠狠治！
　　“不必了，我已经跟张老大讲过了，要么就别让我干班长，让我干的话，就得让我来拿主意。”
　　他的语气越来越霸道了。
　　何勇：“……”
　　连张老师都不放在眼里了？
　　这事要不要去找张老师说叨说叨？
　　他心里开始犹豫起来。
　　余文钢却冷笑了一声：“怎么，你还不服啊？我可是把丑话说在前头，哥专治各种不服，你就算是条龙，有哥在，你也得给我老老实实地盘着！”
　　他突然就这么翻脸了。

第61章 要不要这么狂？
　　当领导是一门学问。
　　从风格上来说，领导分很多种。
　　有威武霸气搞一言堂的，有如沐春风动之以情的，有踏实做事当孺子牛的，有笑里藏刀耍阴谋的，有唯唯诺诺混日子的……
　　余文钢觉得，适合自己的还是威武霸气搞一言堂。
　　纵观历史，能成事的领导，不管是英雄还是枭雄，都有一个共同的特点，那就是霸气或霸道。
　　这其实是符合人性的。
　　从某种意义上来说，一群人聚在一起，就成了乌合之众，如果没有一个强有力的领导者，就会发出各种不同的声音，从而引起内斗。
　　当然，霸气或霸道是需要资本的，如果自身的能力和水平不够，硬想霸气的话，是容易引起反弹的。
　　那余文钢的能力和水平够不够？
　　开玩笑，如果在一帮大学新生面前，如果他都不具备霸气的资本，那他前世就白混了。
　　现在，他就将把自己的资本给亮出来。
　　“如果你还不服的话，我再给你一个选择。”
　　“你可以跟我比一比。”
　　“学习成绩暂时比不了，其它的，运动、思维、口才、专业技能、打架，甚至是泡妞，任何一项，只要你能胜过我一项，我就把班长的位置让给你。”
　　他竟然向何勇宣战了。
　　这就有点意思了。
　　尽管余文钢之前的话霸气无比，可因为他针对的是何勇，因此并没有引起其他同学的不舒服。
　　现在他这么一说，大家就立即开始起哄。
　　“何勇，上，干他，把他给干趴。”
　　“何勇，别怂，干他，跟他打一架，余文钢就是纸老虎一只。”
　　“何勇，有这么多可比的，你只要赢一项，班长位置就是你的了，不要怕。”
　　……
　　这些都是唯恐天下不乱的。
　　人就是这样的，在很多时候，大家其实关心的并非输赢，而是有没有热闹可看。
　　“还……还要比打架？”
　　大家一起哄，何勇反而有点怂了，他只能挑一项他认为最不应该比的出来进行反抗。
　　确实，从理论上来说，打架这种事，是违反学校规定的，因此最不应该拿来当成班长位置的赌注。
　　但余文钢有理由可讲。
　　“当然啦，身为班长，如果打架的本事都没有，那万一本班同学受欺负了，你只能往人群后面躲，当缩头乌龟，那还怎么服众？”
　　他这一说法立即就得到了大家的认可。
　　按照官方的说法，一旦学生之间出现矛盾，或者某人遭受了外来的欺负，唯一正确的处理方式是报学校或警方去处理。
　　可从大多数学生内心来说，官方的处理是滞后的，因此大家普遍认可的方式，更是被欺负了就直接干回去。
　　现在身强力壮的余文钢明显流露出了为大家撑腰的意思，这样的班长岂能不得到大家的认可？
　　只是大家表达认可的方式稍稍有点另类。
　　“对头，以后咱们班选班干部，得先干一架，打架厉害的才有资格参选。”
　　“何勇，余文钢说得对，你要是打架不行的话，班长位置你就别想了。”
　　“文钢，以后我在学校能不能横着走，就看你的了。”
　　……
　　只要是大家一起参与的地方，建的楼总是歪的，这是规律。
　　何勇不出声了。
　　因为不清楚余文钢的底细，而余文钢又说得那么笃定，弄得他没把握在任何一项上能胜得过余文钢，因此干脆闭上了嘴巴。
　　事实证明，做人太嚣张的话，总是会有人找茬的。
　　“老幺，运动也可以比啊？比啥子运动撒？”
　　何勇一闭嘴，葛中杰却突然跳了出来。
　　“怎么，你也想当班长？”
　　“班长我没得本事当，但运动嘛，我倒是想跟你比一哈。”
　　余文钢的脸上又露出了玩味的笑容。
　　作为过来人，他很清楚一点，那就是别看葛中杰个子黑瘦黑瘦的，还不算太高，但在运动方面的能力却相当不错，尤其擅长足球和短跑。
　　从足球水平来看，这家伙绝对可以算得上本班踢球踢得最好的人之一。
　　有人发起挑战就好！
　　余文钢既然放出了专治各种不服的口号，那他要治的当然不止是何勇一个，还包括班上的其他人。
　　既然如此，那就挖个坑吧。
　　“比就比嘛，篮球、羽毛球、网球、台球、高尔夫，不管哪一样你能比得过我，我都请你喝酒，或者把班长位置让给你。”
　　他故意把比试项目往球类上面引。
　　若是比跑步的话，中长跑方面他有信心赢葛中杰，短跑方面就没把握了。
　　“那足球呢？”
　　不出他所料，葛中杰果然上钩了，提出了他自己更擅长的项目。
　　“也可以，就比点球。”
　　余文钢笃定地回道。
　　说实在的，足球其实并不是他所擅长的运动，可因为他是打篮球的，所以他在守门方面却很有一手，在前世，因为班上足球队缺人，他就被抓壮丁，弄去当了守门员，结果守着守着，他竟然守成了院队的守门员。
　　所以如果只是比互射点球的话，那他基本上是赢定了。
　　“要得，就比互射点球，每人五球，谁输了谁请喝酒。”
　　葛中杰果然上钩了。
　　可余文钢却说道：“你输了的话，我不要你请喝酒，我要你给我当体育委员。”
　　挖坑成功后，他终于亮出了自己的底牌。
　　班干部这事，对某些人来说可能是香饽饽，可对另外一部分人来说，却是一种负累。
　　葛中杰就是觉得当班干部是负累的那种人。
　　如果按照前世的轨迹，体育委员是余文钢的活，可现在既然他当班长了，那他就得另外物色一个人选，他想来想去，葛中杰是最合适的那个。
　　只要葛中杰接锅了，那有他在，葛中杰想中途撂挑子都没门。
　　“要得，就这么定了！”
　　因为过于相信自己的足球水平，葛中杰就这么上钩了。
　　赌约一锤定音。
　　还有意外的收获。
　　“哎，文钢，我跟你比斯诺克怎么样？咱们谁输了谁请客。”
　　出声的是何易伟。
　　对铁嘴同学来说，他唯一擅长的运动就是台球，而之前余文钢的比试项目里恰好又包括这一项，因此他一直惦记着。
　　太好了！
　　上钩的又多了一个。
　　余文钢暗叫了一声妙。
　　“可以，不过你输了，我不要你请客，要你给我当宣传委员。”
　　他顺势提出了自己的要求。
　　铁嘴先生擅长什么？
　　当然是嘴皮子功夫。
　　这么能说回道的嘴巴，不去当宣传委员岂不是有点浪费？
　　“行，就这么定了！”
　　何易伟也是一锤定音。
　　余文钢又笑了起来。
　　经这么一闹腾，他的班委人选，现在组织委员、宣传委员、体育委员都已经有合适的目标了，接下来只剩下团支书、文娱委员、学习委员三个空缺了，而那三个空缺，他也早已有了心仪的目标。
　　齐活了！
　　不过现在的主题是专治各种不服，既然如此，那就再玩大一点，彻底在班上树立自己的威信。
　　“还有要跟我比的没？前面我提过的那些，有不服的准备好赌注来找我，哥专治各种不服。”
　　大家鸦雀无声。
　　余文钢越是拽，大家就越没把握。
　　在没有必胜把握的情况下，大家觉得还是观察一下为妙，免得让自己破费。
　　见大家不出声，余文钢又冒出了一句：“你们给我转告班上同学，有谁不服的，随时来找我。”
　　众人：“……”
　　要不要这么狂？

第62章 欺负人
　　午餐过后，大家立即移步运动场。
　　该兑现赌约了。
　　大家都想知道，那么狂的余文钢到底有几分真本事，是骡子是马，拉出来遛遛就知道。
　　运动场就在一食堂附近，相隔还不到两百米距离。
　　因为尚未正式开学，因此哪怕是中午时分，足球场上也不缺少踢球的人，等大家赶到运动场时，足球场上就有不少人正在玩球。
　　非比赛的那种。
　　余文钢立即走了上去，对球门附近的一群人说道：“各位兄弟，能不能把球借我用一下，我跟我朋友比一局点球。”
　　学生之间是很好商量的。
　　哪怕正在玩球的那些人根本就不认识余文钢等人，可一听说要比射点球，大家立即就将场地让了出来，开始站在一旁围观。
　　“来，我让你先射。”
　　余文钢把球交给了葛中杰，自己则走到了球门前。
　　葛中杰其实穿的并非足球鞋，而是普通运动鞋，但他见余文钢也没带守门员手套，而且他对自己的射术又颇为自信，因此自信满满地抱着球走到了点球位，把球搁了下去。
　　第一球射哪里呢？
　　就射中路吧。
　　如果射太刁了的话，有点欺负人！
　　把球放定后，葛中杰先看了一眼在球门位置严阵以待的余文钢，稍稍思考了一下，这才往后退了几步，准备助跑射门。
　　他动了。
　　在小跑了几步之后，他一脚推射，球快速朝球门中部偏左的位置射去，偏离了余文钢站立的位置大概有一米远。
　　这是一个又快又急的低平球。
　　葛中杰之所以射这个位置，是有讲究的。
　　如果射太中间的话，很容易被习惯不倒地的菜鸟守门员给挡住。
　　如果射太偏的话，那是欺负菜鸟守门员。
　　唯有这种又快又急，还不太靠中间的低平球，是菜鸟守门员最难守的，想守住这种球，必须得专业的倒地，并且还得判断对方向才有可能。
　　这球进定了！
　　一出脚，葛中杰就知道，这球有了。
　　可很快他就傻眼了。
　　靠，老幺这倒地的动作很专业啊！
　　他势在必进的这一球，竟然被余文钢给挡住了！
　　葛中杰有看到，就在他出脚的那一刹那，余文钢以非常专业的姿势侧身倒地了，而且还判断对了方向。
　　球就那么被他的身体给挡住了。
　　“哇~”
　　场地边立即就响起了一片惊呼声，紧接着是大家热烈的掌声。
　　很显然，大家都被余文钢这一专业的一倒给惊艳到了。
　　“下一个。”
　　余文钢又把球抛回给了葛中杰。
　　再次把球摆回点球位后，葛中杰变得慎重了起来。
　　他原本以为擅长其它球类的余文钢在足球方面应该是个菜鸟，因此刚才那一球他还稍稍留了一点余地，可余文钢刚才的那一扑却让他意识到，如果再留余地的话，很可能这场赌约他就输定了。
　　这一球必须得刁！
　　葛中杰又后退了几步，准备射下一球。
　　此时的余文钢却很淡定。
　　其实不应该说淡定，而是该说窃喜。
　　这算不算是作弊？
　　在前世，他跟葛中杰不知一起踢过多少次球，其中点球也没少练，因此他很清楚葛中杰的罚点球习惯。
　　只需留意他的站位，余文钢就能把他要踢的方向判断出个七七八八。
　　这一球十有八九会射球门左侧！
　　余文钢预判着。
　　在葛中杰出脚的那一刹那，他没做任何犹豫，立即又是一个标准的左侧身倒地。
　　不出他所料。
　　这果然是一脚非常刁钻的推射，球直奔球门左侧立柱附近而去。
　　但是在余文钢已预判对方向的情况下，这样的推射是徒劳的。
　　只见余文钢左手指尖轻轻一拨，球立即就改变了方向，从立柱外侧出了底线。
　　“哇~”
　　场边又响起了惊呼声一片。
　　紧接着又是热烈的掌声。
　　靠，这种球都能扑出？
　　刚出完脚的葛中杰又傻眼了。
　　他已经意识到，这场赌约他很有可能要输了，可到了这个时候，输赢已经没那么重要，重要的是他必须得射进余文钢把守的大门，否则的话，太没面子了一点。
　　很可惜，接下来的结果很凄惨。
　　第三球，葛中杰推的是球门右侧，可球同样被余文钢扑出。
　　第四球，他射出了一记势大力沉的半高球，可这种球对余文钢来说更没难度，球被他双手扑回了场地中。
　　第五球，压力山大的葛中杰自己失误了，一记想挂球门右上角的球竟然被他打飞了。
　　一连五球，他竟然一球未进！
　　“还用比吗？接下来我不用射了吧？”
　　余文钢拽拽地笑了起来。
　　这不是作弊。
　　这是欺负人！
　　不过既然赢定了，那就没必要假惺惺地故作谦虚姿态，作为兄弟，该拽的时候就得拽，那样才是正确的打开方式。
　　“你个禽兽，必须踢！”
　　葛中杰还有点不服输，尴笑着走向了球门。
　　接下来其实已经没了悬念。
　　余文钢虽然足球水平一般，尤其是在非守门员位置在班上只能算中等水平，但罚点球这种事却难不倒他。
　　他直接一脚偏右的推射，就轻松搞定了葛中杰。
　　没办法，谁让葛中杰守门水平不仅不专业，个子还不够高呢？
　　这确实是欺负人。
　　胜负已定。
　　可余文钢却被之前在场上玩球的那些人给围住了。
　　“嗨，兄弟，踢得不错啊！你们是哪个班的，有空一起踢球玩呗。”
　　在运动场上，大家敬仰的永远是强者，而余文钢之前那一连串的表现，早已折服了大家。
　　“我们是99届通一班的，以后想约球你们找他，他是我们班的体育委员。”
　　余文钢指了指已心服口服的葛中杰。
　　葛中杰就这么被体育委员了。
　　不过此时的他却是相当开心的。
　　输了又怎么样？
　　这不重要，重要的是有了可以一起踢球的兄弟，水平还这么高。
　　被体育委员了又怎样？
　　这也不重要，重要的是余文钢顺带给大家约球了，他有一种预感，接下来的通一班将有数不完的友谊赛可以替。
　　这是肯定的！
　　余文钢的守门水平那么高，要是班上拉起一支球队的话，整体水平绝对差不到哪里去。
　　在学校，水平越高的球队就越受欢迎，就越是有外班的人来约友谊赛。
　　因此，被体育委员的葛中杰现在很开心。
　　围着余文钢的那些人却傻眼了。
　　99届通一班？
　　这不是刚报到的新生班吗？
　　新生班的足球水平竟然这么牛？
　　大家虽然是被余文钢的扑点球水平给折服的，可他们也看得出来，葛中杰刚才的那几脚，除了最后一球失误了之外，其它几脚的水平其实也相当高。
　　一个新生班出现两个牛人，这个班以后的足球水平了不得！
　　不过还有一个问题立即又让大家纳闷了。
　　新生班竟然这么快就有体育委员了？
　　这不符合逻辑啊！

第64章 谎言张嘴就来
　　女生宿舍是一个神奇的地方。
　　不管是在哪所大学，女生宿舍都是受严密保护的军事重地，男生要想进入女生宿舍，哪怕是费尽九牛二虎之力也未必能如愿以偿。
　　通常来说，女生宿舍都会被高高的围墙给围住，或者是在楼梯入口处焊上了结实的铁闸门，然后在入口处还另有一道雄关，叫传达室。
　　在传达室内，通常又有一位战力无敌的镇宅门神，叫宿管阿姨。
　　宿管阿姨往往有一妇当关万夫莫开之勇。
　　“站住，干什么？”
　　“你找谁？”
　　“别守在门口，离远点！”
　　……
　　这些都是宿管阿姨的常用语，不亚于河东狮吼的中气，足以把男生喝退在女生宿舍门口几十米开外。
　　可就算是这样，每到傍晚，或者是晚上临睡前，还是有不少荷尔蒙分泌过剩的男生在那附近徘徊，他们要么是想一睹心中女神的芳容，要么是给小女友来送温暖，要么是想碰运气看看爱神是否或降临……
　　总而言之，进女生宿舍是需要胆识和勇气的。
　　“哎，文钢，我听说女生宿舍可是不好进啊，咱们这么多人，能进得去吗？”
　　当女生宿舍近在眼前时，何易伟又担心地问起了余文钢。
　　很明显，这个荷尔蒙分泌过剩的家伙也早已做过了功课，甚至有可能火力侦察过。
　　“没事，交给我就好了。”
　　余文钢淡定地回了一句。
　　他当然知道女生宿舍不好进。
　　在前世，当他跟柳晨雨好上之后，他也成了女生宿舍门口的常客，刚开始有很长一段时间，这里简直是他的噩梦，一直过了很久之后，他才慢慢熟悉镇宅门神的风格，然后开始变得游刃有余。
　　要不要趁机给大家传授一点经验？
　　一回想起前世刚开始时的苦难历程，余文钢顿时又起了恻隐之心，为了兄弟们的幸福，为了让兄弟们以后免受宿管阿姨的折磨，他决定再次以身授法。
　　“我跟你们说，咱们信息学部女生宿舍的两位宿管阿姨可是很凶的，大家千万要小心对待，千万别得罪，否则的话，以后的大学四年可是又得你们受了。”
　　授法是从告诫开始的。
　　“你怎么知道的？”
　　何易伟立即就提出了质疑。
　　“咱们江大有一个叫珞珈山水的BBS，关于学校的很多信息和传闻，在上面都可以找到，所谓胆大心细脸皮厚中的心细二字，就包含一层意思：提前把准备工作做足。”
　　余文钢又找出了一个完美的借口。
　　忽悠一般啥都不懂的大学新生而已，这对他来说没难度。
　　“你个禽兽，还没进学校，就查起了女生宿舍的信息，绝对没安好心！”
　　何易伟再次把禽兽二字的标签贴到了余文钢身上。
　　在一边细细听着的何勇也暗暗点了点头。
　　确实是禽兽！
　　居心不良！
　　品行不端！
　　他还另外多给余文钢贴了两个标签。
　　在他看来，这样的余文钢是没资格当班长的，他决定找机会将此事也一起跟张高阳汇报汇报。
　　“那怎么办？”
　　何易伟却又虚心请教起来。
　　很明显，这家伙是打定了主意要成为女生宿舍门前的常客的，因此不想放过一切取经的机会。
　　“很简单，对待宿管阿姨，态度一定要好，要比对你们的女朋友还好，用你们灿烂的笑容、比春天的太阳还暖的言语去融化她们。”
　　余文钢讲起了经验之谈。
　　在前世一开始，他其实就犯了一个大错误，那就是在一开始就以不恭敬的态度把宿管阿姨给得罪了，结果宿管阿姨给了他起码大半年的臭脸看，后来还是柳晨雨花心思帮他去讨好，才慢慢帮他改善了关系。
　　血的教训啊！
　　女生宿舍门口转瞬就到。
　　余文钢等人刚接近门口，传达室的窗口前就冒出一个人头，厉声呵斥道：“站住，你们找谁？”
　　镇宅门神出现了。
　　现在虽然还是报道日，女生宿舍暂时还没有全封闭，会向部分送女儿来校的男家长开放，可无关男性还是不被允许进入的。
　　这是一个余文钢熟悉的人物。
　　眼前这位年约四十来岁、头发微卷的阿姨姓温，名字不详，人称温阿姨，是信息学部男女皆知的著名人物之一。
　　事实证明，有资格镇守女生宿舍的门神绝对不简单。
　　据说，温阿姨在来江大信息学部女生宿舍当宿管阿姨前，曾经是江陵某国营大厂的一位车间主任，在前几年的下岗潮中下岗后，恰好自家女儿又考上了江大，因此干脆来这里当了一名宿管阿姨。
　　管理过上百号工人的车间主任，岂是等闲之辈？
　　在前世，余文钢一开始并不清楚这一点，结果因态度生硬把温阿姨给得罪了，结果后来吃了不少瘪。
　　“温阿姨，你好。”
　　余文钢立即就笑靥如花。
　　有了经验教训的他立即就开始不折不扣地执行他一开始就设定的战略。
　　何易伟：“……”
　　这个禽兽，连宿管阿姨的姓都打听到了，果然是有预谋的！
　　还有，这家伙现在笑得那么贱，果然是对宿管阿姨比对顾晓薇还好！
　　他一边腹诽着，一边继续留神观察。
　　“你们有什么事吗？”
　　事实证明，伸手不打笑脸人这话是对的，余文钢现在笑得那么灿烂，就算温阿姨平时一向习惯了拉着个脸，可现在她的语气明显温和了很多。
　　“是这样的，我是99届通一班的辅导员张高阳，带我们班的班委来我们班女生宿舍开个小会，顺便通知她们明天军训集合的事。”
　　余文钢一脸镇定地回道。
　　“你是通一班的辅导员？”
　　温阿姨一脸狐疑地看着他。
　　没办法，余文钢的语气虽然老成，可他的长相和他身后的那些同学实在是没啥区别，看起来还略显稚嫩，若不是他的身材还算健壮，简直就是小奶狗的标准模板。
　　严格来说，是介于小奶狗和小狼狗之间。
　　“嗯，我今年研究生刚毕业，之前也是电信院的，说起来我还认识你家温丽蓉呢。”
　　余文钢又一脸镇定地回道。
　　温阿姨的女儿叫温丽蓉，也是电信院的毕业生，恰好比张高阳低两届，现在已离开江大，在江陵的一企业上班。
　　这一信息，前世就是张高阳后来告诉他的。
　　“你还认识我家丽蓉？”
　　温阿姨惊讶地问道。
　　站在余文钢身后的何易伟却又是被余文钢的这一骚操作给惊到了。
　　靠，这家伙竟然连宿管阿姨女儿的名字都打听到了？
　　这前期准备工作做得也太细了一点吧！
　　他忍不住细细打量起眼前的宿管阿姨来。
　　还别说，这宿管阿姨虽然一脸冰冷，但五官却很精致，皮肤也很白皙，看得出来，她年轻时绝对算得上是小美人一个，起码可以打个70分。
　　这么说来，她女儿长得一定也不差！
　　靠，余文钢这家伙，不会连宿管阿姨女儿的主意也想打吧？
　　这也太?浪了一点！
　　何勇此时也在腹诽。
　　我去，这臭不要脸的家伙，竟然还在冒充张高阳，他就不怕张高阳事后找他算账吗？
　　这事也应该找机会跟张老师去汇报一下！
　　在他看来，这个谎言张嘴就来的家伙，根本就不适合当班长。

第65章 本班无美女
　　不管大家怎么想，余文钢就这么轻松过关了，温阿姨手一挥，一群人便在余文钢的带领下，顺利进入了女生宿舍区。
　　一离开温阿姨的视线，何易伟就憋不住了，他问道：“哎，文钢，你不是说宿管阿姨千万不能得罪吗？你这样骗她，以后要是被她知道了，她会不会记仇啊？”
　　“放心吧，我这么会玩，稍稍再用点小伎俩，就可以轻松化解，让温阿姨不仅不记恨我，反而觉得我很好玩。”
　　余文钢笃定地回道。
　　“怎么化解？”
　　何易伟继续刨根问底。
　　对于一个立志在大学阶段要好好谈场恋爱的人来说，铁嘴同学既然认定了余文钢是这方面的高手，就不会放过任何请教的机会。
　　余文钢稍稍想了想。
　　说实在的，他刚才进入女生宿舍的方式看似取巧，但本质上是说谎骗人，如果不解释清楚的话，很容易教坏小朋友，因此他决定再玩一遍，让大家看个明白。
　　“这样吧，一会上了女生宿舍，我继续冒充老师，你们看我怎么把谎言变成一个有趣的玩笑。”
　　他这是打算将老师冒充到底了。
　　同学们的好奇心又被勾了起来。
　　在本班女生面前继续冒充老师，这可行吗？
　　要知道，班上的女生大部分都是在张高阳那里报到的，余文钢想继续冒充张高阳的话，很容易就会被拆穿。
　　余文钢却又说道：“大家记住，我现在的身份是老师，你们注意配合，千万别拖我后腿。”
　　接下来的表演难度确实有点大，因此他需要预先嘱咐大家。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　好戏即将开锣。
　　在嘱咐完大家后，余文钢开始带着大家爬楼。
　　通一班的女生宿舍就在14号楼的二楼，从206到208，连起来一共三间，余文钢对此已熟记在心。
　　很快，他带着大家出现在了206宿舍门前。
　　“咚咚咚。”
　　门被敲响后，一个女生出现在了半打开的宿舍门前。
　　正好是今天上午刚到体育馆报到，已经跟余文钢有过一面之缘的盛嘉琪。
　　“怎么不叫老师？傻站着干嘛？”
　　看着有些惊愕的盛嘉琪，余文钢一脸威严地来了一招先发制人。
　　老师味十足！
　　“老师好。”
　　盛嘉琪反应了过来，立即就甜甜地打起了招呼。
　　她上午在体育馆报到时，正好被余文钢忽悠过，因为没有人揭穿，所以她现在还是当成了张高阳。
　　“你们宿舍人呢？都在吗？”
　　余文钢又问了一句。
　　“在在在，请进。”
　　因为宿舍里并没有衣衫不整的情形，盛嘉琪立即就完全拉开了门，让开了身位。
　　余文钢带着一众男生鱼贯而入。
　　宿舍里的另外三位女生有点懵。
　　因为听说是老师来了，因此她们早已下了各自的床，正站在宿舍内严阵以待，可余文钢等人进去后，她们却发现，突然进来了一大群生面孔男生不说，里面还没有张高阳。
　　到底谁是老师？
　　她们一脸纳闷地在男生中扫来扫去。
　　余文钢却还是威严十足地说道：“盛嘉琪，你去叫一下隔壁两个宿舍的人，让她们过来，我有事情要交代。”
　　盛嘉琪立即领命而去。
　　另外三位女生算是明白了，出声的余文钢就是老师。
　　可她们却更纳闷了。
　　这是哪门子老师，为什么来的不是本班的辅导员张高阳？
　　终于有一位圆脸、带着眼睛的女生壮着胆子问道：“老师，怎么称呼你啊？”
　　“我姓余，你们可以叫我余老师。”
　　“请问你是教什么的啊？”
　　“这个等一会人齐了，我再统一跟你们解释。
　　余文钢面无表情地回道。
　　此时的他，完全是一副拽拽的样子，风格和张高阳有几分酷似。
　　这种拽，立即就给了圆脸女生一种冷漠的感觉，让她不敢继续开口发问。
　　余文钢身边的男生们立即又犯起嘀咕来。
　　“咦，这家伙不冒充张老师了，直接把自己升级成了老师。”
　　“余文钢变招了，估计换新套路了，看他接下来要怎么玩！”
　　“这些女生真傻啊，竟然这么轻易就相信了这家伙是老师。”
　　……
　　不过因为是第一次见到本班的女生，因此大部分人的目光都已经投注到了宿舍内的三个女生身上，开始偷瞄。
　　至于何易伟那家伙，则直接给在场的女生们打起了分。
　　这个圆脸的女孩，长相一般，身材微胖，衣着不时髦，虽然皮肤还不错，但顶多给个六十分。
　　不能再多了！
　　那个高个的女孩，长得倒算清秀，可太黑太瘦，只能打七十分，不过要是能养白养胖一点，还可以加个五分左右。
　　还有那个中等身材的女孩，白倒是够白的，还带点婴儿肥，可惜五官稍稍欠缺了一点，勉强也给个七十分吧。
　　至于刚出去的那个叫盛嘉琪的，原本也只能打个七十分的，不过看在她笑容很甜美、眼睛会说话的份上，再加个五分吧。
　　何易伟叹了一口气。
　　唉，本班无美女啊！
　　作为立志要在大学阶段来泡妞谈恋爱的何易伟来说，他早就制定了一套为女生打分的评分标准。
　　标准如下：
　　长得对不起观众、有碍瞻仰的，通通不及格。
　　大众水准的，不让人倒胃口的，勉强给个六十分。
　　中等姿色的，七十分。
　　班花级别的，八十分。
　　院花级别的，九十分。
　　校花级别的，满分。
　　具体到个人身上，根据个人细节再适当给予一定的加分或减分项。
　　很显然，按照他的这一评分标准，已经见到的四个女孩没有一个能够得上班花级别，一想到本班总共就十二位女生，他的心立即就凉了半截。
　　要是本班真的没美女，那我岂不是得继续去打柳晨雨的主意？
　　可那有戏吗？
　　何易伟的心里也犯起了嘀咕。
　　铁嘴先生在给女生打分时，余文钢也在扫视着宿舍内的三位女生。
　　他当然不是在打分。
　　而是在想怎样才能快速和她们拉近距离。
　　在前世，他刚到学校时，因为延续了高中时没开窍的状态，还在和本班女生尽量保持着距离，因此跟她们的关系并不算密切。
　　到了后来，当他在柳晨雨的引导下开窍后，因为已经有了柳晨雨，就更是没怎么跟本班的女生过多接触。
　　这导致他对本班女生的了解其实不算深。
　　这算是一种遗憾。
　　这一世，他要弥补这一遗憾了。
　　最起码先跟本班的女生混个滚瓜烂熟再说。

第66章 玩得有点大
　　铁嘴先生的打分还在继续。
　　在盛嘉琪的通知下，本班另外两个宿舍的女生很快就往这边赶来，一个接一个地进入了206宿舍。
　　“这个一般，给个65分吧。”
　　“这个还行，打70分吧。”
　　……
　　在一连又打了好几次分后，何易伟越来越失望了，因为他发现，刚进来的这些女生质量都只能算一般，按照他的评分标准，最高的也只能打75分左右，连班花的标准都还达不到。
　　唉，本班的这些女生都勾不起我的欲望啊！
　　何易伟叹了一口气。
　　可正当他失望时，又有两位女生结伴踏进了房间。
　　我日，这两位姑娘不错啊！
　　何易伟的眼睛立即就发直了。
　　他发现，刚进来的这两位女生，身高都在一米六五左右，其中一位略显柔弱，身材也偏瘦，但五官非常精致，另一位长得略微粗矿一点，但那性感的嘴唇，以及那傲人的身材，看起来给人一种英姿飒爽的感觉。
　　一个是林黛玉型的！
　　一个是穆桂英型的！
　　何易伟立即就为两人找到了一个较为贴切的形容。
　　在他看来，这两人都已经够得上了班花的水准，稍稍打扮一下，应该跟柳晨雨有得一拼，如果两人的优点能综合到一起，则可直追顾晓薇了。
　　谢天谢地，班上终于有能勾起我追求欲望的妹子了！
　　不过有余文钢那浪得不行的家伙在，会不会给我造成一定的障碍呢？
　　咽了一口口水后，何易伟把视线转回到了余文钢身上。
　　此时的余文钢还是一脸的淡定。
　　他的目光又挨个在每位新进来的女生脸上扫视了一遍。
　　考验他的时刻来了。
　　“张老师，有三位同学出去买东西了，剩下的全到了。”
　　人到齐了。
　　盛嘉琪开始向余文钢汇报。
　　她还是把余文钢当成了张高阳。
　　通一班一共有12名女生，除了3人外出，剩下的齐聚206宿舍了，再加上余文钢带来的这些男生，小小的宿舍已经显得有些拥挤。
　　“盛嘉琪，不对吧？这不是张老师啊！”
　　西洋镜终于就被拆穿了，一位已熟悉张高阳的女生发起了质疑。
　　盛嘉琪露出了狐疑的神情，纳闷地看向了余文钢。
　　面对质疑，余文钢还是一脸淡定，他立即开口说道：“纠正一下，我是余老师，不是张老师。”
　　盛嘉琪立即歪了歪头。
　　她清楚地记得，上午在报到时，余文钢在她面前自称姓张，叫张高阳，是本班的辅导员……
　　可他现在为什么改姓了？
　　莫非是我之前听错了？
　　正当她还在纳闷时，余文钢又开口了：“先公布一个消息，张老师因为另有重任，因此原理临时决定，改由我来担任通一班的辅导员。”
　　这是石破天惊的一句。
　　此话一出，宿舍里众人脸上的表情相当的精彩。
　　“我去，余文钢这家伙胆子真肥，连这种话都敢说，他就不怕被张老师知道后找他算账吗？”
　　“这就是他所说的怎么好玩怎么来，胆大心细脸皮厚吗？他一下玩这么大，一会怎么收场？”
　　大多数男生是这么想的。
　　至于何勇则在想：“这纯粹是在造谣！这种话都敢说，我一定得把这事报告张老师。”
　　而对于女士们来说，这一消息实在是有些过于突兀，因此她们相互打量着，想从她人那里核实这一消息的真实性。
　　这注定是没有结果的。
　　于是，有一女生壮着胆子问道：“这么突然？我们昨天还是在张老师手里报的到呢。”
　　“是的，昨天还是张老师，今天就改成我了。这一点，咱们班的这些男生都可以证明，盛嘉琪也可以证明。”
　　余文钢立即就接上了话头。
　　女士们立即就看向了其他的男生。
　　她们这才知道，原来除了余文钢外，其他的都是本班的男生。
　　因为事先得到过余文钢的嘱咐，部分胆子比较大的男生立即就点了点头，表示为余文钢的话作证。
　　“是的，我今天就是在余老师这里报到的，这些男生也都在场。”
　　关键时刻，盛嘉琪也出声来印证余文钢的话。
　　疑惑就这此消除。
　　在场的男生面面相觑。
　　大家都没想到，余文钢竟然敢玩这么大。
　　大家更没想到的是，余文钢在玩这么大之后，竟然还可以轻松过关。
　　这些女生是不是傻？
　　不过大家都在想，若是在不知内情的情况下，余文钢突然到男生宿舍也来玩这么一出，大家能识别真假吗？
　　没人敢肯定。
　　大家又忍不住想，余文钢这么玩的话，一会他怎么收场？
　　余文钢也在想这个问题。
　　其实正常的话，他今天的任务很简单，一是表明自己的同学及班长身份，通知大家明天集合的事，二是单独征求一下几位同学的意见，把班委的事给敲定下来。
　　如果按正常流程走，他的任务真的很简单。
　　可为了给男同学们传授搭讪艺术，他偏偏玩了这么大。
　　这真的有必要吗？
　　不知为什么，此时的他却感觉玩得很嗨。
　　这算是天性的解放吗？
　　或许就是这样的。
　　其实从骨子里来说，他其实是一个很爱玩、很活跃的人，可是在前世后阶段，在他身居高位后，因为人设的需要，他不得不时刻摆出一副成熟稳重的模样来。
　　那样其实挺压抑的。
　　其实人性就是这样的。
　　一个聪明人，因为要想太多太多的事，有太多太多的顾虑，因此在很多时候，他会羡慕一个傻子，或者羡慕小朋友，羡慕他们可以简单快乐地活着。
　　一个身居高位的人，因为有太多太多的责任，有太多太多事要去操劳，所以他们可能会羡慕那些普通人，羡慕他们可以活得轻松自在。
　　这就是人设。
　　在很多时候，有职业牵累的人，因为职业的需要，不得不戴着面具来做人，面具戴久了之后，他们很有可能会忘记自己原本喜欢的样子。
　　前世的余文钢就是如此。
　　而现在，没有了职业牵累的他，想彻底解放自己了。
　　玩大了又如何？
　　现在的玩法跟一个中年人成熟稳重的灵魂并不相符又如何？
　　只要自己开心，想怎么玩就怎么玩。
　　或许，这才是重生最有意义的地方。
　　那就继续往下玩吧！
　　余文钢打定了主意。
　　接下来，他准备开始自己的骚操作了。

第67章 又见瞎胡闹
　　影响人与人之间相处最大的问题是什么？
　　距离感。
　　有些人认识了数年甚至十几年，就算天天见面，也还是只能维持表明的客套，原因就在于距离感的问题没解决。
　　一个人要想得到另一个人的信任，一个集体要想有凝聚力，距离感这一问题都是必须解决的。
　　距离感的问题怎么解决？
　　很简单。
　　瞎胡闹！
　　一群原本不怎么熟的人当中，只需要有一人擅长闹腾，擅长搞气氛，整个群体的气氛很快就会被带动起来，从而拉近彼此之间的距离感。
　　现在，已经被班长了的余文钢为了能让本班这个小集体快速具有凝聚力，他打算玩一出大的了。
　　“接下来，我要开始点名，凡是被我点到名字的，答一声到。”
　　他要玩的第一招，就是点名游戏。
　　作为重生者，他当然认识在场的每一个人，可接下来他不仅要将这种认识合理化，还要借此再次印证他新辅导员的身份。
　　“盛嘉琪。”
　　“侯艺雯。”
　　“匡雪君。”
　　“梅卓。”
　　……
　　余文钢一连准确无误地叫出了一连串人名。
　　靠……
　　他身边的男生们立即又被惊到了。
　　大家发现，余文钢一连叫了九个名字，每一个名字都有人应到。
　　他是怎么做到的？
　　要知道，余文钢跟大家一样都还是新生，在此之前，他应该也还没见过班上的绝大部分女生，因此他不可能认识眼前这些女生，也没理由能知道他们的名字。
　　他唯一能知道这些女生名字的机会，就是上午在体育馆时看本班的花名册。
　　何易伟立即就想起了一个细节。
　　可问题也来了。
　　仅仅看了一下花名册，他就能记住所有女生的名字？
　　这记性未免也太牛了一点吧？
　　还有，班上一共十二名女生，现在只有九人在场，可余文钢的点名却没有一人落空，这他又是怎么做到的？
　　何易伟百思不得其解。
　　但他对余文钢这一骚操作又是佩服不已。
　　他竟然记住了所有女生的名字！
　　这让何易伟立即又想起了余文钢之前讲过的搭讪技巧：胆大心细脸皮厚。
　　在他看来，冒充老师应该算得上是胆大，而提前记住所有女生的名字，则应属于心细。
　　学到了！
　　何易伟在暗赞了一声后，又继续打量起本班的那些女生来。
　　那位英姿飒爽的女生叫侯艺雯！
　　那位柔弱的女生叫梅卓！
　　他又暗暗记住了这两位女生的名字。
　　没办法，在场的女生实在是有点多，让他一下就记住所有人的名字，他实在是做不到。
　　他可不是余文钢那个变态。
　　女士们此时也在暗暗惊奇。
　　按照余文钢的说法，他是今天才接手本班的辅导员职务，可现在他却可以叫出所有女生的名字。
　　这就厉害了！
　　没想到这位年轻帅气的辅导员竟然还有这本事！
　　女生们看余文钢的眼神变了。
　　变得钦佩起来。
　　变得两眼放光。
　　别以为只有男人喜欢年轻漂亮的美女，女人见到年轻帅气的帅哥同样也会心花怒放。
　　在这一刻，女生们不再怀疑余文钢辅导员身份的真假，张高阳也被她们抛去了九霄云外。
　　“接下来我宣布几项任命。”
　　余文钢又开口了。
　　尽管他现在是在玩，但玩也是有讲究的，他得趁着老师的身份暂时还没暴露，得先将正事办完。
　　“匡雪君。”
　　“到。”
　　“本班的团支书一职由你担任。”
　　“盛嘉琪。”
　　“到。”
　　“本班的学习委员一职由你担任。”
　　“侯艺雯。”
　　“到。”
　　“本班的文娱委员一职由你担任。”
　　以迅雷不及掩耳之势，余文钢一连宣布了三项任命。
　　在场的所有人又傻眼了。
　　才见了第一面，就将本班三位重要班委职务给任命了？
　　这不是瞎胡闹吗？
　　何勇又愤愤不平起来。
　　他争取了半天，才好不容易得到组织委员这一职务，而在场的三位女生，余文钢话都还没跟她们说几句，就对她们授以了重任，这不是瞎胡闹是什么？
　　这家伙是不是打算以权谋私，趁此来接近漂亮女生？
　　何勇有留意到，被任命为班委的这三位女生，侯艺雯是身材最好也是最漂亮的一个，盛嘉琪是笑容最甜美的一个，而匡雪君长得也不算差。
　　为什么让侯艺雯当文娱委员？是因为她长得漂亮吗？
　　为什么让盛嘉琪当学习委员？是因为她可爱吗？
　　为什么让匡雪君当团支书？是因为她端庄吗？
　　绝对是这样的！
　　这事必须跟张老师去汇报！
　　一会就去！
　　在何勇的心里，又暗暗多了一条去找张高阳的理由。
　　在他看来，自己终于找到扳倒余文钢，夺回班长位置的机会了。
　　被突然任命的三位女生此时也有点懵。
　　为什么会是我？
　　她们心中都有着这样的疑惑，可她们对自己的能力及过往是很清楚的，因此谁也没有对余文钢的这一任命表示推卸。
　　班委的人选就被余文钢以这样一种近乎瞎胡闹的方式给敲定了。
　　在大家看来，这确实是瞎胡闹。
　　其实在任命三位女生班委前，余文钢已经任命了三位男生班委，可之前的任命，大家并不觉得有什么不妥。
　　原因很简单。
　　体育委员葛中杰，他的运动能力在点球赛时已初步展现。
　　宣传委员何易伟，他的能说会道已给本班男生留下了较为深刻的印象。
　　组织委员何勇，从小学到高中都是班长，理应也能胜任这一职务。
　　可现在这三个任命……
　　在场的男生们先有意见了，他们的想法和何勇如出一辙，觉得余文钢是在以貌取人、以权谋私，是在利用机会接近班上的漂亮女生。
　　那些没被任命的女生也对他有了新的看法。
　　“原本觉得这位新老师长得挺帅的，没想到却是个草包，让人失望至极。”
　　“不经了解就轻率地任命班委？这老师也太没水平了一点吧！”
　　……
　　小小的宿舍原本已挤了十来号人，可余文钢这一近乎瞎胡闹的任命一出，整个宿舍却立即变得安静起来，再也没人出声。
　　这是无声的抗议。
　　原来来说，余文钢给大家留的第一印象还算不错的，可因为这一瞎胡闹，他在全体同学心目中的印象立即就来了一个大反转。
　　太糟糕了！
　　就算那些对他已有所了解的男生，现在也对他有了一些意见。
　　只是大家都不说。
　　对于大家的反应，余文钢当然是看在眼里，但他并没有太在意。
　　“从明天起，将开始为期半个月的军训，请大家明天早上八点，准时赶到二号教学楼401教室集合，记得全部穿军装。”
　　“匡雪君，这一任务就交给你了，请务必将这一消息通知到班上的每一位女生，并在明天将她们准时带到教室。”
　　他还在安排他的正事。
　　“好的。”
　　匡雪君倒是痛快地接下了任务。
　　正事总算安排完了！
　　那接下来，是不是该来一出惊爆大家眼球的大反转，将今天的男女生见面氛围推上高潮？
　　余文钢如此想着。

第68章 轻松反转
　　对于一个新生班而言，正常情况下，需要很长一段时间，彼此之间才会熟悉，才会知晓各自的性格、能力、特点等。
　　现在，余文钢准备用一种特殊的方式来缩短这一进程。
　　大家对他有误解又怎样？
　　化解这很难吗？
　　如果重生都不玩点有意思的事，那岂不是白重生了？
　　看着默不作声的一群人，余文钢问道：“大家都很好奇，我为啥会指定匡雪君他们为班干部对吗？”
　　没人出声。
　　这是表示默认。
　　“匡雪君，你跟大家说说，你从小到大，都担任过一些什么职务。”
　　余文钢直接把话题交给了匡雪君。
　　“从小学起，我就一直是班上的班长。”
　　匡雪君老老实实地回道。
　　这是一个在余文钢意料之中的答案。
　　事实上，作为985和211双双在列的知名大学，能考上这里的同学，大部分都是品学兼优者，而在唯成绩论的中小型，品学兼优者当班干部是再正常不过的事。
　　余文钢敢断定，在本班四十人中，起码有一半人以上在中小学阶段当过班干部。
　　因此像何勇那种从小到大当班长的，在本班并非是特例，现在又多了一个匡雪君。
　　当然，这并非余文钢指定匡雪君为团支书的缘由。
　　真正的缘由在于，在前世，从大三开始，匡雪君就一直是班上的班长，并且很受同学们的认可和拥戴，并且都亲切地叫他匡大姐。
　　一个同龄人，却能被同学叫大姐，说明这人挺有奉献精神。
　　说实在的，若不是张高阳不放过他，余文钢打算直接推荐匡雪君当班长。
　　不等大家有所反应，余文钢又说道：“盛嘉琪，你说说，你高考考了多少分。”
　　“671分。”
　　盛嘉琪报出了一个数字。
　　这一数字，直接让在场的很多人大吃了一惊。
　　“671分？我记得咱们湖北今年的理科状元，总分好像是688分吧！”
　　何易伟惊讶地说道。
　　“确实是688分。”
　　何勇证实了何易伟的话。
　　大家立即又不出声了。
　　671分是什么概念？
　　从理论上来说，这是一个可以上北大清华的分数，这样一个分数，放到任何学校去，都是一个学霸级的人物。
　　一个学霸级的人物来当学习委员，够资格吗？
　　余文钢笑了笑，又开口说道：“侯艺雯，你说说你的特长。”
　　“我擅长舞蹈，中国舞、现代舞都还不错，唱歌也还行。”
　　侯艺雯立即就自信地回道。
　　所有人都震惊了。
　　事到如今，大家总算明白余文钢为啥要任命这三人为班委人选了。
　　一个从小到大都是班长的人，够不够资格当团支书？
　　一个学霸级的人，够不够资格当学习委员？
　　一个才艺双全的人，够不够资格当文娱委员？
　　大家这才知道，余文钢之前的任命并不是瞎胡闹，而是量才使用。
　　不过问题也来了。
　　“你怎么知道这些的？”
　　顾不上暴露余文钢的身份，何易伟立即就好奇地问了起来。
　　我怎么知道的？
　　余文钢当然不会说，我是重生者，我知道班上每一个人的性格、能力和特点。
　　他笑了笑，指着侯艺雯说道：“你们看侯艺雯这站姿，像不像跟一杆标枪一样？这样的气质，不是从小练舞是很难拥有的。”
　　侯艺雯立即更加昂首挺胸，像只天鹅一样，拉长了脖子微笑着站在那里看着大家。
　　何易伟恍然大悟。
　　从一开始，他就觉得侯艺雯的长相不如梅卓精致，但论身材、论气质，却要胜过梅卓几分，也要胜过柳晨雨几分，几乎可以跟顾晓薇相提并论。
　　原来如此！
　　余文钢又指了指盛嘉琪：“你们知道她在信息学院的学号是多少吗？”
　　大家摇了摇头。
　　“1999080604001。”
　　盛嘉琪熟练地报出了自己的学号。
　　余文钢立即就问道：“你们明白这是什么概念吗？”
　　不等大家回答，他立即就解释道：“咱们江大的学号，前四位代表届，第五到八位为学院代码，第九、十位为专业代码，至于后三位，则是按班级和成绩往下排。”
　　“这么说，盛嘉琪是咱们班高考成绩最高的那个？”
　　何易伟立即就顺着余文钢的思路问道。
　　“她不仅是咱们班成绩最高的，也是咱们通信工程专业三个班成绩最高的，甚至有可能是本届新生中理科成绩最好的那个。”
　　余文钢立即就纠正了何易伟的说法。
　　作为重生者，他当然知道江大学号的排名规则，比如说他的学号，1999080604003，按此规则推断，他的高考成绩在通信工程专业里应该能排进前十。
　　这也是昨天报名时，张高阳会说他成绩不错的原因。
　　当然，这并非是他任命盛嘉琪为学习委员的真正理由，真正的理由在于，从大一到大三，盛嘉琪都是班上考试成绩前三名的存在，每次她所拿的奖学金，不是一等就是二等，连三等都不屑于去拿。
　　这让他不得不感慨，这个看起来傻傻的、很好骗的姑娘，在学习上确实有独到之处。
　　真正难以解释的是为啥任命匡雪君为团支书。
　　但这也难不倒余文钢。
　　他立即就指着匡雪君问其她女生：“大家认识匡雪君已经两天了，你们对她印象如何？”
　　“雪君人挺好的，我遇到什么问题她都会热心来帮我。”
　　“我感觉她像个大姐。”
　　“雪君待人很热情，我支持她当团支书。”
　　立即就有几位女生出声了。
　　“这就是为任命她为团支书的原因。相由心生，一个人是否善良、是否热心，全都写在她脸上。”
　　余文钢立即就顺着杆子往上爬，给自己的任命给了一个合理的解释。
　　这一解释稍稍有点玄。
　　但却是合理的。
　　相由心生，这表明上是一个命理学上的概念，可事实上，心理学上也存在这样一个概念。
　　因此，没人能质疑他这一连串的解释。
　　他的瞎胡闹就这么被洗白了。
　　在此之前，大家都认为他是在瞎胡闹，认为他是草包，可现在，每一个人的脸上都写了两个字：钦佩。
　　至于在场的那些女生，此时看余文钢的眼神更是绽放着光芒。
　　哇，老师好帅哦！
　　不仅帅，还很有才。
　　哦，天哪，我好像喜欢上他了，怎么办？
　　当一众女生都像犯花痴一般把眼神投注到余文钢身上时，其他男生有点吃味了。
　　尤其是何易伟。
　　此时他就在想：要是班上几位漂亮女生都被余文钢给吸引住了，那我怎么办？
　　他确实有这个担心。
　　因为他有留意到，本班最出色的几位女生，比如说侯艺雯、梅卓、盛嘉琪，此时关注的焦点全部在余文钢身上，根本就没看他们这些男生。
　　尽管余文钢说是给大家传授搭讪艺术，可若是肉全被他吃了，其他人连喝汤都困难重重的话，何易伟也有点不乐意了。
　　怎样才能破坏这样一种局面？
　　想了想，他开口了：“哎，文钢，既然你看人这么厉害，那你点评点评咱们班其她女生呗。”
　　余文钢立即就叹了一口气。
　　唉，猪队友果然出现了！

第69章 精致利己主义者
　　在后世，曾有知名教授说，中国的教育体制所培养的，大部分都是精致利己主义者。
　　所谓精致利己主义者，是指那些聪明、世故、老到，善于以表演、伪装来己，把个人利益看作高于一切无视某些法律和道德的人。
　　现在，在余文钢看来，何易伟身上就已具备了这一典型特征。
　　他为啥不叫咱余老师，而是文钢？
　　从表面上来听，这似乎更亲切，可实际上余文钢却知道，应该是自己刚才的表演太过于出色，让铁嘴同学感觉到自己动了他的奶酪，因此连兄弟情分都不顾了。
　　哪怕只是他瞄上了但却不属于他的奶酪！
　　在前世，余文钢就知道，何易伟曾先后打过侯艺雯和梅卓的主意，只是都没能得逞。
　　对于这一点，余文钢心知肚明。
　　这游戏没法继续往下玩了。
　　不满地瞪了何易伟一眼后，余文钢直接朝所有的女生说道：“接下来，我还要宣布一个重磅消息。”
　　所有女生更是期待地看着了他。
　　“我需要告诉大家的是，我并非余老师，而是你们的同学余文钢，张老师也还是咱们的辅导员，在刚才，我只不过是跟大家开了个玩笑。”
　　余文钢直接公布了答案。
　　“啊？”
　　宿舍内立即响起了惊叫声一片。
　　这是正常的。
　　因为余文钢之前的精彩表演，大家对他老师的身份已深信不疑了，可现在他却突然说自己不是老师，这让大家怎么能不惊讶？
　　“那刚才的任命……”
　　匡雪君立即就问道。
　　“任命是真的，受张老师委托，由我来组建本班的班委，这一点所有在场的男同学都可以证明。”
　　“明早集合的事也是真的，还请你把这一消息通知到每一位女同学。”
　　匡雪君立即又追问道：“这么说，你将是我们的班长？”
　　“没错，如果我没当成这个班长的话，刚才的任命就作废。”
　　随着余文钢的这一番解释，宿舍内又陷入了短暂的沉默。
　　大家都还需要一点时间来消化这一变故。
　　可很快，就有人出声了。
　　“班长，很高兴认识你，你的这种出场方式挺特别的。”
　　这是气质优雅、落落大方的侯艺雯。
　　“余文钢，你太坏了，今天我已经被你骗了两次了！”
　　这是笑容可掬的盛嘉琪。
　　“余文钢，我记住你了。”
　　这是脉脉含情的梅卓。
　　至于其她的女生，则还是一脸笑意看着余文钢，脸上根本就没有生气、愤怒、不满等表情。
　　为什么会这样？
　　她们不是被骗被作弄了吗？为什么反而对余文钢更热情了？
　　在场的男生们又惊呆了。
　　大家又忍不住想起了余文钢曾提前说过的：“怎么好玩怎么来，女人都是喜欢浪漫的动物，太老实巴交的话，是不讨女孩子喜欢的。”
　　莫非真是这样？
　　原来说谎骗人，然后自己把真相揭穿，竟然还可以达到这样的效果。
　　在这一刻，大家又对余文钢佩服得五体投地。
　　唯有一个人例外，那就是何易伟。
　　何易伟现在心里有的不止是佩服，更多的是妒忌，尤其是当他看到班上最出色的三位女生都在主动向余文钢示好时，心里已妒忌若狂了。
　　怎样才能打压余文钢，把女生们关注的焦点集中到自己身上来呢？
　　有了！
　　他立即就顺着梅卓的话笑嘻嘻地说道：“梅卓，你记住他也没用，文钢可是有女朋友的人了，而且还贼漂亮，在咱们江大起码是院花甚至是校花级的人物。”
　　“真的吗？”
　　梅卓立即就问道。
　　何易伟有留意到，她的脸上带有明显的失望表情。
　　不止是梅卓，甚至还包括侯艺雯、盛嘉琪等人，此时脸上也有些许失落的神情。
　　对此，他非常满意，立即就趁热打铁道：“当然啦，他女朋友是他高中同学，跟他一起考进了咱们江大，在法学院，昨天我们还一起吃饭了呢，我跟你们说，他女朋友不仅漂亮，身材也很好，个子差不多有一米七……”
　　看着唾沫横飞地描述着顾晓薇的何易伟，余文钢叹了一口气。
　　在这一刻，他对何易伟失望至极。
　　果然是精致利己主义者。
　　只是这表演的伎俩还太过于拙劣了一点。
　　我没有跟你澄清过，顾晓薇不是我女朋友吗？
　　你又在这里说是几个意思？
　　不管余文钢有没有吃窝边草的心思，何易伟这样一而再地在他面前来耍小聪明，把他当傻子对待，算是犯了他的禁忌了。
　　那就给他点教训吧！
　　面露微笑，余文钢出声打断了何易伟的话：“你们不要听铁嘴同学胡说八道。”
　　“铁嘴同学？”
　　接话的是笑容可掬的盛嘉琪。
　　“对，就是他，挺能胡说八道的一个家伙，本名叫何易伟。”
　　余文钢指了指何易伟。
　　因为心存不满，他让铁嘴这一绰号在这一世提前面世了。
　　“哈哈哈哈，这名字好。”
　　盛嘉琪捂嘴大笑了起来。
　　其他人也跟着大笑。
　　没办法，对于满嘴牙箍的何易伟来说，这一绰号实在是太贴切了一点。
　　何易伟大囧。
　　他立即反抗道：“喂，文钢，你这样也太不厚道了一点吧！”
　　不厚道？
　　不厚道的还在后面！
　　余文钢又对女生们说道：“我跟你们说，在班上的男生里，你们最应该提防的就是这个家伙。”
　　“为啥啊？”
　　盛嘉琪又追问了起来。
　　因为接连被余文钢忽悠，她现在已是班上女生中和余文钢最没距离感的那个，可以很自在地跟余文钢互动。
　　“因为见色忘义啊！”
　　“你们想啊，这家伙一形容女生，动不动就是长得漂亮、身材好，而不是说某人可爱、性格好等，说明这家伙看重的是外表，而非内在，这样的家伙往往比较花心，不靠谱。”
　　余文钢直接把见色忘义这一标签贴到了何易伟身上。
　　不仅如此，他还给出了一个很有说服力的解释。
　　你不是想打班上女生的主意吗？
　　咱直接把你这条路给绝了，不再给你祸祸他们的机会，我看你还怎么精致利己！
　　看了一眼大囧的何易伟，余文钢冷笑了一声。
　　“靠……”
　　何易伟此时确实很窘迫。
　　他没想到，余文钢的打击报复竟然会来得如此之快，如此之犀利，如此之无懈可击，让他一时找不到合适的话来反驳。
　　完了，这下糗大了！
　　何易伟内心一片凄凉。

第70章 小人长戚戚
　　“哎，文钢，你那样也太不厚道了一点，你怎么能在女生面前那样说我呢？”
　　在离开女生宿舍后，何易伟终于憋不住了，开始当着其他男生的面向余文钢提出抗议。
　　你还敢抗议？
　　余文钢冷笑了一声。
　　他开始认真考虑一个问题，那就是要不要给这利己的家伙来一次最为深刻的教训。
　　按照他原本的想法，是准备看在同舍兄弟的份上，得饶人处且饶人，就此罢休的，可现在看来，这一想法根本就行不通。
　　有的人，如果不把话说破说透，他就永远都觉得只有自己是聪明人，其他人都是傻子，从而一而再、再而三地在你面前耍小聪明。
　　那就破而后立吧！
　　余文钢深知，一旦他把话说破，一是何易伟从此就得到教训，通过反省后有所收敛，开始真心来跟大家相处，二是就此翻脸，大家老死不相往来。
　　翻脸就翻脸吧！
　　余文钢做好了最坏的打算。
　　在他看来，就算是翻脸，也远比跟现在一样，维持表面的一团和气，一到关键时刻就在背后捅刀子要让人舒服得多。
　　“知道我为什么不厚道吗？”
　　他以反问的方式开始了当众翻脸过程。
　　“为啥？”
　　“我提前提醒过大家，在我玩的时候不要当猪队友，可你一到关键时刻就叫我文钢，那是几个意思？”
　　“那有啥啊？”
　　被说破心思的何易伟有点心虚，但嘴还很硬。
　　“何易伟，你不要以为只有你是聪明人，其他人都是傻瓜，你那点小心思，大家谁不知道？你屁股一橛，我就知道你要拉什么屎。”
　　余文钢的脸拉了下来。
　　被说破了还嘴硬，这明显没有真心悔过的意思，因此余文钢也不打算再给他面子了。
　　“对头，当时我也觉得何易伟你那叫法有问题。”
　　关键时刻，葛中杰出声了，对余文钢的话立即就表示了支持。
　　“还有，老幺在宿舍里是不是跟你说过，那是他同学，不是她女朋友，你刚才又当着那么多女生的面说那事又是几个意思撒？”
　　不仅如此，心直口快的他又把余文钢想说的第二点提前爆了出来。
　　事实证明，能考上江大的，没有一个是傻瓜，何易伟那点小心思，余文钢稍稍一点破，在场的所有人都全部心知肚明了。
　　但余文钢还有话说。
　　他又补充道：“知道我为啥没澄清顾晓薇不是我女朋友的事吗？因为真的假不了，假的真不了。再说，我根本就没想过要打班上女生的主意，因此无需澄清。”
　　何易伟更是大囧。
　　面对余文钢和葛中杰二人的声讨，他环顾了一下四周的其他同学，发现大家都把目光转向了其他地方。
　　很明显，无人支持他。
　　不仅不支持，大家还对他的行为表示了不屑。
　　“我……只是开个玩笑而已。”
　　他还尝试着来化解这种尴尬。
　　余文钢更是无语了。
　　他还在把我当傻子！
　　其实在这种时候，何易伟只需诚心地道个歉，这事就算过了，可他却还在试图狡辩。
　　余文钢脸一沉，厉声道：“何易伟，以后这种居心不良的玩笑在我面前还是少开，否则的话，咱们连兄弟都没得做了。”
　　说完后，他直接扭头就走。
　　余文钢一走，其他人立即就跟上了，就剩何易伟一个人呆呆地站在那里。
　　他明显被孤立了。
　　也不是完全被孤立。
　　何勇在走了两步后，又折了回来，同情地说了一声：“走吧，回宿舍吧。”
　　其实何勇此时内心也在做着激烈的斗争。
　　在余文钢自揭身份以前，他其实已经憋了一肚子的意见想去找张高阳汇报，看看能不能挽回班长的职位，可是余文钢一自揭身份，他就发现，之前的那些意见都不那么成立了。
　　所以他现在正在纠结：还要不要去找张老师？
　　说实在的，在刚见过余文钢跟何易伟翻脸后，此时的他也已对余文钢有所畏惧，因此如非必要的话，他也不想轻易去得罪余文钢。
　　可现在不去的话，班委的事就将成定局了，他以后就很难再有挽回的机会。
　　必须去！
　　何勇下定了决心。
　　他打算先回一趟宿舍，然后找借口避开众人去体育馆，趁张高阳下班前去找上他，做最后的挽救工作。
　　……
　　何勇顺利地在体育馆堵到了正在收拾东西准备离场的张高阳。
　　如果再晚上几分钟，他就见不到人了。
　　可要怎样跟张高阳提起那事呢？
　　“你怎么来啦？”
　　正当何勇斟酌时，张高阳倒是先开口了。
　　对于何勇这人，张高阳印象倒是挺深刻的，说实在的，如果不是突然冒出一个挺有号召力的余文钢，何勇就是他考虑的班长人选之一。
　　“张老师，咱班同学都到齐了吧！”
　　何勇顺势搭话。
　　他并没有直接提余文钢和班委的事。
　　他知道，如果他直接打小报告的话，不仅达不到他想要的目的，反而会给张高阳留下不好的印象。
　　“到齐了。”
　　“对了，余文钢有没有通知你们明早集合的事？”
　　张高阳边收拾东西边回道。
　　机会来了！
　　何勇窃喜。
　　他立即就顺着话题说：“通知了，他刚才还带着我们去了一趟女生宿舍呢。”
　　“哦，你对他印象怎么样？”
　　张高阳又趁机打探起情况来。
　　对于余文钢这个班长人选，其实张高阳内心也挺忐忑。
　　那家伙太能闹腾了！
　　因此，在正式任命之前，他希望能多了解一点，以免所用非人，被那家伙把整个通一班都带沟里去。
　　“怎么说呢？挺有能力的一个人，只不过……”
　　何勇吞吞吐吐地回道。
　　因中学时就已经得到了一定的锻炼，因此他已经懂得以退为进的道理。
　　“不过什么？”
　　张高阳立即追问了起来。
　　“好像胆子有点大，也有点不守规矩。”
　　紧接着，在张高阳的追问下，何勇说起了之前的事。
　　当然，他知道把重点放在哪里。
　　通过赌的方式来任命葛中杰跟何易伟，不仅是形同儿戏，还有用人唯亲的嫌疑。
　　冒充张老师骗宿管阿姨，谎言张嘴就来。
　　到了女生宿舍后还冒充老师，说辅导员人选换了，这是造谣生非。
　　没经过了解，就又随意任命了三位女生为班干部，这简直是把班团委当成了自家后花园瞎折腾。
　　……
　　话不是这么直接说的，但何勇却很委婉地把这些意思表达了出来。
　　张高阳皱起了眉头。
　　他没想到，他最为担心的事竟然这么快就发生了。
　　简直是瞎胡闹！
　　任命他为班长真的合适吗？
　　张高阳决定，得找个机会再好好审问一下那家伙再做决定。
　　对了，他不是说今晚要来计算机房找我吗？

第71章 针锋相对
　　作为新老师，张高阳现在的处境其实有些尴尬。
　　尴尬之处在于他的学历。
　　其实在上学时，张高阳就一直是学霸级的人物，因此在本科毕业后，他第一时间就又考上了本院的研究生，在研究生阶段，不管是专业课程还是论文，都取得了相当优秀的成绩。
　　按理来说，像他这样的学霸，是有机会直博的。
　　可是问题来了。
　　他的研究生导师竟然暂时还不具备带博士生的资格！
　　因此，研究生毕业后的他，不得不选择了留校，以物色一位新导师来参加即将到来的博士研究生秋季考试。
　　他瞄准的新导师就是电信院的院长骆俊鹏。
　　不能直博，他就只能选择留校当老师，可当老师的学历又不够，而且还没职称，因此他在院里暂时只能做一个打杂的。
　　所谓打杂，当然就是指当本科班的辅导员，以及当院计算机房的管理员。
　　当辅导员也就罢了。
　　只要能任命一帮出色的班委，他的工作就能被分担掉大部分，让他变得很轻松。
　　可当机房的管理员可不一样。
　　在这个电脑尚未普及的年代，连很多老师家里都还没电脑，或者就算有，也只是老旧的386、486，、因此本院的很多老师都会经常来机房调试程序、搞课题。
　　这意味着，张高阳的大部分时间都需要泡在机房里。
　　包括他的休息时间。
　　这是一件相当痛苦的事。
　　痛苦之处还不在于耗费时间，而是在于有着那么好的设备摆在他面前，他却不知该干什么。
　　没导师，就意味着没课题没项目，让张高阳白学了一肚子的知识，却无用武之地。
　　晚上六点后，刚才食堂吃完了晚餐，张高阳就来到了机房，百无聊赖的他打开了自己的工作机，泡起了学校的论坛。
　　他在一边等余文钢，一边打发时间。
　　既然机房的工作丢不掉，那就先彻底把班上的工作理顺了。
　　如果余文钢这小子不称职，那就盘问一番后果断撤掉他！
　　张高阳很快就等来了余文钢。
　　来了，那就盘他！
　　作为老师，张高阳对待余文钢无需有任何顾忌，因此他立即就问道：“你下午干嘛去啦？”
　　“没干嘛啊，就带着一帮同学去玩了一会球。”
　　对于张高阳这没头没脑的一问，随口就回了这么一句。
　　这当然不能如张高阳的意。
　　因此他立即挑破道：“你的班委人选定了？”
　　“嗯，基本定了。”
　　“听说还是赌出来的？”
　　此话一出，余文钢立即就明白，他下午所干的事已经被张高阳知道了，而且，张高阳对此还很有意见。
　　是谁泄的密？
　　他一边想，一边嬉皮笑脸地回道：“哈哈，和同学们开了个小玩笑。”
　　“你倒是挺会开玩笑的，我听说你还到了女生宿舍，背着我还在冒充老师，还造谣说我不当通一班的辅导员了。”
　　“怎么，很想当老师吗？要不要我把这个位置让给你？”
　　余文钢的笑脸立即就凝固了下来。
　　这话严重了。
　　他已经意识到，单靠卖笑已经没法蒙混过关。
　　由此看来，告密者不仅已经泄了密，还造了谣生了非，否则的话，张高阳不会这么生气。
　　“下午何勇来找过你吧？”
　　他立即就推测出了告密者是谁。
　　只有心中有所欲求的人，才会挖空心思去背地里搞小动作。
　　张高阳暗暗吃了一惊。
　　他没想到，仅凭简单的几句，余文钢竟然就能准确地把来找过他的人是谁准确地推测出来。
　　这心思不是一般的缜密啊！
　　“你不用问我是谁告诉我的。”
　　为了保护何勇免遭打击报复，张高阳不打算接这个茬。
　　不接就不接。
　　余文钢冷笑了一声，问道：“呵呵，那他是不是跟你说，我聚众打赌许班委形同儿戏，满嘴谎言造谣生非博眼球？”
　　“差不多吧，难道不是吗？”
　　张高阳又暗暗吃了一惊。
　　这就厉害了。
　　不仅能推测出来找他的人是谁不说，还能准确地推测出他所说的话，这个不是一般人所能具备的水平，更别说这还是一个刚上大学的新生。
　　这是一个妖孽吗？
　　余文钢却话锋一转：“我虽然是学生，但我还是不得不提醒你，你这样叫偏听偏信，这样下去是很危险的，在历史上，有很多君王就是因为偏信小人谗言而亡国的。”
　　张高阳愣了一下，不满地质问道：“你把见到不良行为来向老师汇报的同学比作是小人？”
　　“不是小人是什么？你敢保证他说的是全部的真相吗？没有夸大的成分？”
　　余文钢立即针锋相对。
　　他并不担心因此会把张高阳给得罪。
　　因为他知道，张高阳是一个信奉理越辩越明的人。
　　“真相是什么？难道你不是通过赌的方式，把班委的人选草率地送出去的吗？”
　　张高阳也顶了回来。
　　他直接把问题指向了具体的细节。
　　“是的，我是通过赌的方式送出了两个班委的名额，可是你了解这背后的用意吗？”
　　“什么用意？”
　　“我通过赌点球射门，在赢了的情况下把体育委员的职位给了葛中杰，可真正的用意在于，葛中杰不仅有可能是我们班踢足球踢得最好的人，而且他那爽朗的性格应该也很受同学们喜欢，莫非你觉得这样一个人来当体育委员不合适？”
　　张高阳一时语塞。
　　足球踢得最好！
　　爽朗的性格！
　　凭这两点，确实是一个不错的体育委员人选。
　　作为过来人，他很清楚，在大学里，第一运动并非篮球，而是足球，只要是男生，但凡有一点时间，就喜欢聚众去球场上厮杀。
　　因此，葛中杰如果真具备这两个特点的话，确实是一个非常合格的体育委员人选，这样的人选，就算余文钢不以赌的方式把这个职位送出去，他也想直接任命。
　　“那何易伟呢？”
　　因为无法反驳，他将目标对准了另一个职位。
　　“何易伟的口才昨晚你是见识过了的，莫非你认为这样一个能说会道的人不能胜任宣传委员这一职务？”
　　余文钢立即又反问。
　　尽管他刚跟何易伟产生了一点小矛盾，但他并非是那种想一杆子就把一个人给打死的人，因此他并没想过因为一点小矛盾就把宣传委员的职位另选他人。
　　张高阳再次语塞。
　　“那几位女生班委的任命又是怎么回事？”
　　他只能再次转移目标。
　　“匡雪君，从小到大都是班长，待人真诚，为人很热心，莫非这样的人当不好一个团支书？”
　　“盛嘉琪，咱们班学号排名第一的学霸，为人简单，没太多小心眼，这样的人当学习委员不合适？”
　　“侯艺雯，不仅多才多艺，还性格落落大方，咱们班有谁比她更适合当文娱委员？”
　　余文钢一口气就把三位女生班委的情况以反问的方式暴了出来。
　　张高阳更是语塞。
　　这么说来，他的每一个任命都是量才使用？在形同儿戏的表象背后，真正的用意是打造一个强有力的班委？
　　他终于意识到了这一点。
　　不过这却又让他纳闷了。
　　才短短的一两天时间，这小子是怎么了解到同学们的这些特点的？
　　就算是他这个辅导员，掌握到的好像还没这小子多啊！

第72章 用心良苦
　　余文钢赢了。
　　他又轻松化解了一次背地里针对他的小人谗言，按理说，他应该见好就收，可现在的他却没打算就此善罢甘休。
　　正如张高阳不想被班上过多琐碎事给牵累一样，他也不想三天两头被这些鸡毛蒜皮的事给弄得心烦意乱。
　　因此，彻底得到张高阳的信任是有必要的。
　　既然如此，他需要一次开诚布公的谈话。
　　“从表面上看，我又冒充了你，还造了谣，可是你明白我这么做的真正用意吗？”
　　在张高阳已经打算放过他的情况下，他却自己挑起了另一件可能被张高阳所反感的事。
　　“什么用意？”
　　张高阳又好奇地问了起来。
　　“氛围！”
　　“在咱们班营造一种轻松、快乐、融洽的氛围。”
　　“方式好不好我不做评价，但我可以告诉你结果是，经我这么一闹腾，咱们班现在不分男女，都可以聚在一起打打闹闹说说笑笑，这样的氛围，你在其它新生班暂时是见不到的。”
　　张高阳又沉默了下来。
　　这小子是挺能闹的！
　　关于余文钢瞎胡闹的本事，上午在体育馆时他就已经见识到了，只是他没想到，余文钢瞎胡闹的背后竟然还隐藏着这么深的用意。
　　这不仅让他无话可说，甚至还让他产生了几分佩服之意。
　　如果他真是用心良苦的话，那就任由他这么闹吧，反正冒充一下我又没什么大不了的！
　　在这一刻，他彻底结束了余文钢这种瞎胡闹的方式。
　　可余文钢却又问道：“现在你能告诉我，之前来找你的是何勇了吗？”
　　“你问这个干嘛？”
　　张高阳以为余文钢是想打击报复。
　　睚眦必报！
　　这可不是一种好品德。
　　余文钢却坚持道：“这对我来说很重要。”
　　“怎么说？”
　　“按照我原本的意思，何勇将是组织委员的人选，可如果是他来打小报告的话，那这个位置我就得另选他人了。”
　　张高阳：“……”
　　果然是打击报复！
　　而且还当着他的面来打击报复，这也没谁了！
　　“给我一个理由。”
　　在接连受挫后，他对待余文钢已经没那么冲动了，他怕这表象的背后又隐含深意，结果又弄得他语塞。
　　“君子坦荡荡，小人长戚戚，我希望能在班上制造一种坦荡荡的风气，不要一点屁事就找老师打小报告，那样会影响团结，将班集体分割成一个个小团体的。”
　　张高阳再次沉默了下来。
　　之前是氛围，现在是风气！
　　轻松、快乐、融洽的氛围，君子坦荡荡的风气！
　　这小子到底想做什么？
　　作为刚从学生时代过来的人，他当然清楚，班上如果有人打小报告，当老师的倒是很爽，可同学们却会很有意见，如果打小报告的人多了，整个班就会成为一盘散沙。
　　如此想来，何勇的那种行为确实很招人恨。
　　而且，他还发现，何勇在下午跟他说过的那些话里，明显有着夸大和主观臆造的成分，结果导致他对余文钢产生了误会和成见。
　　那何勇的真正用意是什么？
　　答案呼之欲出。
　　唉，没想到那个最先看好的班长人选，竟然是个心怀叵测的小人。
　　那样的小人，得点教训也罢！
　　“是他。”
　　张高阳终于大大方方地承认了。
　　不过他还有问题。
　　他直接问道：“你又氛围又风气的，你到底想干什么？”
　　终于问到点子上了。
　　对于余文钢来说，他要么不当这个班长，一旦当了，就自然不想随便应付。
　　那他到底想干什么？
　　其实这几天以来，他自己也一直在考虑这个问题。
　　作为一个重生者，最应该做的是什么？
　　赚钱？
　　余文钢相信，这一点对他来说应该不难，哪怕时间长一点，过程艰辛一点，他也相信，自己这一辈子应该不会活得太过于穷困潦倒。
　　为实现财务自由，钱肯定是要想方设法去赚的，但他并不希望自己因此而钻到钱眼里去。
　　当官？
　　当大官？
　　这一点他倒是不怎么想了，因为他知道，自己本质上其实并不喜欢体制内那样的氛围。
　　位高权重虽然一时爽，但时刻带着厚厚的面具去做人却会让人心累。
　　找个好媳妇过居家小日子？
　　这一点他倒是很想。
　　可若是重生只为此而来的话，这重生也未免太没价值了一点。
　　人往高处走。
　　在前世，他就已经算得上是社会的精英，已不差钱也有了身份和地位，现在重生了，没理由这一世的追求还不如前世。
　　在不为钱也不为权的情况下，还有什么可追求的？
　　理想！
　　对大多数人来说，这其实是一个很遥远也很空泛的概念，可这确实人类进步和发展的重要力量源泉，原因在于，它是比金钱和地位更高了不止一个层次的精神财富。
　　因此，余文钢有了一个不切实际的想法。
　　通过自己的努力，来打造一个乌托邦！
　　乌托邦，字面的意思是空想国，真正的本意却是“没有的地方”或“好地方”。
　　他希望在他所打造的这个乌托邦里，没有太多的丑陋，没有太多的虚伪，没有太多的尔虞我诈，有的只是真诚、善良、快乐。
　　他知道，一个人的能力是有限的，单靠他的力量，无法去改变这个社会，无法去改变这个世界，但他并不介意为此去努力，从一点点小事去做起，靠他那小小的蝴蝶翅膀，一点点去影响周边的人。
　　人总是得有点追求是不？
　　而通一班，就是他理想乌托邦的雏形。
　　也正因为如此，他才会接受班长这个职位，才会用嬉笑怒骂的方式来稍稍出了点风头，以在班上快速树立威信，来带领大家来共建一个让绝大部分人都觉得舒服的班级。
　　为实现这一理想，他可谓是用心良苦。
　　这样的理想可以跟张高阳说吗？
　　余文钢觉得，还是少说多做为妙。
　　他立即又嬉皮笑脸地回道：“我能做什么呢？你要是不放心的话，你干脆换个人来当这个班长好了，我个人强烈推荐匡雪君。”
　　“你这小兔崽子，想都别想！”
　　张高阳笑骂道。
　　其实在余文钢来之前，因为听信了何勇的谗言，他其实有过另选贤能的心思的，可是在跟余文钢又一番谈话之后，那种心思已彻底息了。
　　还能找到比余文钢更好的班长人选吗？
　　张高阳不觉得。
　　在有些事情的考虑上，他感觉自己都不如这喜欢闹腾的混小子。
　　“来来来，你不是说你计算机水平很牛吗？让我来考考你。”
　　他直接转移了话题。

第73章 这是高手
　　在整个江大，电信院的计算机房算是条件最好的机房之一，其规模和设备的先进程度，仅次于网络中心及计算机学院等。
　　因此，张高阳的这份工作虽然有点繁琐，但他的内心还是挺自豪的。
　　“看到没，清一色的586，小机房里甚至还有几台最新的奔腾三。”
　　指了指机房内那些还很新的电脑，张高阳得意洋洋地说：“想用电脑的话，就拿出你的本事来，让我看看你的水平到底咋样。”
　　考验即将开始。
　　切，一些老古董而已，有什么值得稀奇的？
　　余文钢暗暗腹诽了一句。
　　作为一个过来人，他在前世什么样的先进设备没用过？论速度，论计算能力，就算是现在的奔腾三，也哪能和二十年后的设备比？
　　可现如今，为了能用上这样一台老古董，他却不得不来接受张高阳的考验了。
　　“你想考什么？”
　　一屁股坐在了一台电脑前，余文钢随手就按下了电源按钮，电脑屏幕开始闪动，然后在黑白屏Dos状态下跳了很久，才跳出了win98启动画面。
　　余文钢熟练地查看起了电脑的配置。
　　奔腾2处理器，128mb内存，10G硬盘，15寸彩显，主板自带声卡和显卡……
　　这样的配置，除了因为是机房用机没有独立显卡、独立声卡、光驱之外，已现在算得上是目前的高端配置，可是与二十年后的电脑相比，还是差得太远太远。
　　“你不是说你会汇编吗？来，给你看一段程序，看你能不能看懂。”
　　张高阳掏出了一张软盘。
　　在计算机语言这一块，分为机器语言、低级语言、高级语言这三种。
　　机器语言就不必说了。
　　那是一串串由“0”和“1”组成的指令序列，这种计算机能够认识的语言，可读性却非常非常差，因此很少有人会用。
　　其次就是低级语言。
　　汇编语言就是低级语言的一种，也是最为普及的一种。
　　汇编语言和机器语言实质是相同的，都是直接对硬件操作，只不过指令采用了英文缩写的标识符，容易识别和记忆。
　　源程序经汇编生成的可执行文件不仅比较小，而且执行速度很快。
　　可是与大量使用堆栈、寄存器，将许多相关的机器指令合成为单条指令，并且去掉了与具体操作有关但与完成工作无关的细节的高级语言相比，汇编语言的源程序一般比较冗长、复杂、容易出错。
　　这就意味着，一个能熟练使用汇编语言进行编程的人，需要掌握更多的计算机专业知识，必须对计算机的原理了解得更加透彻。
　　因此，从计算机语言的学习和掌握来说，不需要有太多的专业知识的高级语言反而是更容易掌握的，反倒是汇编语言，一旦能熟练掌握的，那才是真正的高手。
　　余文钢竟然敢说自己还会汇编语言？
　　张高阳咋一听，他当时的反应是嗤之以鼻。
　　那就拿这个来刁难你吧！
　　张高阳立即就拿出了一张早已准备好的软盘。
　　在这个U盘尚未面世，移动硬盘更是罕见的年代，程序员想保留自己的程序，只能把它们装进一张张3.5英寸大小的软盘里。
　　作为一个计算机通信技术方面的专业人士，张高阳在汇编语言方面也是下过苦功的，在早期，他就曾经做过大量的汇编语言编程练习，并且把那些练习程序都保存了下来。
　　现在，他这张软盘里装的就是他的那些练习程序。
　　余文钢比较才一个大一的新生而已，张高阳就算想刁难他，也不至于拿上千行代码的复杂程序来考验他。
　　把软盘插进了电脑主机的软驱里后，张高阳把一段程序调了出来，得意洋洋地说道：“好好看看，看你能看懂不？”
　　一种熟悉的感觉立即就涌上了余文钢的心头。
　　对于汇编语言，他真的不陌生，甚至于可以称得上是精通。
　　汇编语言虽然开发周期特别长，实现一个简单的功能都非常麻烦，很少被用来编写应用程序，可它那直接访问计算机硬件、执行效率极高、占用资源极少的特点，却让它被广泛应用于嵌入式设备、驱动程序、实时应用、核心算法等方面的编程。
　　在通信与系统集成领域，用到汇编语言的机会也还是挺多的，原因在于，这一领域的很多设备都属于嵌入式设备，比如说大家所熟悉的modem、路由器等。
　　正因为工作的需要在前世经常使用，因此哪怕余文钢在前世后期已很多年没再做码农，但他在看到这些熟悉的代码后，他还是感到熟悉和亲切。
　　只是这段代码实在是太简单了一点，对他来说根本就没难度。
　　“不对，你这段代码有问题！”
　　在细细扫描了一遍后，余文钢立即发现了不对劲。
　　“哪里有问题？”
　　张高阳不动声色地问道。
　　可此时他的内心里却是相当震惊的。
　　这小子才扫一眼就发现了问题？
　　不可能吧！
　　他心里犯起了嘀咕。
　　这种软盘其实有一个名字，叫“汇编程序错误大全”，这里面收集的全部是张高阳在用汇编语言编程过程中犯过错误的问题程序收集。
　　比如说他现在打开的这段代码，里面就有一个很不起眼，但非常致命的错误，这一不起眼的错误弄得张高阳费了老半天功夫，才艰难地把它给找出来。
　　有且只有一个问题！
　　可现在余文钢才看了几分钟，就说有问题！
　　不可能吧？
　　张高阳侥幸地想着。
　　“你看这个存储器地址变量，你在前面声明的是十六进制，可你在这里赋值时给的却是十进制数字，这程序运行时能不出错吗？”
　　余文钢用鼠标一划拉，准确地把错误指了出来。
　　张高阳傻眼了。
　　这一错误之所以不起眼，原因就在于这一被预先声明的存储器地址变量，在整个程序中仅用了两三次，而且彼此间起码跨了上百行代码。
　　他就这么一扫，就能准确地把这一问题给找出来？
　　这岂不是表明他不仅很快就把这长达数百行的代码看懂了，而且还看得很透彻？
　　天哪，这是什么变态水平？
　　张高阳有一种预感：这是高手！
　　接下来的事实印证了他的这一猜测。
　　在接下来的时间里，张高阳又一连打开了好几个汇编程序，而且是一个比一个复杂，一个比一个隐含的问题更难，可他发现，这些程序都没难倒余文钢。
　　大部分的问题都被他准确地找了出来。
　　这还是在没有进行编译和调试的情况下。
　　甚至于，有的程序余文钢还提出了简化思路。
　　这确实是高手！
　　张高阳自愧不如。
　　那么问题来了。
　　这小子怎么会那么厉害？
　　他只不过是一个高中毕业生而已！

第74章 折服
　　这一场考验，对于余文钢来说也算是一个不错的机会，因为他可以趁机再来熟悉一下汇编语言。
　　对于汇编语言，他现在也还是挺重视的，因为他接下来想做的项目校园卡，其中就有关键地方很有可能会用上汇编语言。
　　比如说射频IC卡。
　　又比如说刷卡机。
　　从本质上来说，这两种设备都是嵌入式设备，他们的内置程序都最适宜于用汇编语言来编程。
　　不过那是后话。
　　对于现在的余文钢来说，他现在要面临的问题，就是张高阳的质疑。
　　“你这水平……是怎么学来的？”
　　张高阳是这么问的。
　　其实他挺想说，你这汇编语言的水平，就算是去教大二大三的本科生也绰绰有余。
　　事实上，张高阳在上研究生时，就曾代导师去给大二的本科生们上过这个课，现在他发现余文钢的水平竟然比他还高，这让他怎么想得明白？
　　“看书学的啊！”
　　为了让自己的天才人设合理化，余文钢又准备信口开河了。
　　“看书能学这么精？”
　　张高阳再次表示怀疑。
　　如果光看书就能学那么厉害，那还要老师干什么？还要上机实操干什么？
　　要知道，编程语言的精通，光靠看书是绝对不行的，最起码得一边看书一边实操，若是能有一个水平上佳的老师在一旁指导，那才是真正的学精途径。
　　“为什么不能？我上小学就开始学这个了，因为无聊，所以用这个编过很多Dos小程序来玩。”
　　余文钢的信口开河来了。
　　他将自己的学习编程语言的时间无形中往前提了起码七八年。
　　这是必要的，就算他给自己安下了天才人设，那也得听起来合理才行。
　　反正在这个陌生的地方，没人可以查到他的过往，这叫死无对证。
　　上小学就开始自学了！
　　张高阳开始推算起来。
　　算算时间，余文钢上小学应该是八十年代末九十年代初，在那个时候，国内普通人能接触到的电脑普遍还是8086，顶多是80286，或者是无盘工作站，用那种老古董来编程的话，要么是汇编语言，要么是Basic、Pascal、C语言等。
　　如果这小子已学了八九年的编程，汇编语言练得精通也还算说得通。
　　只不过就算是这样，这小子在编程方面也已经可以列入天才的行列！
　　张高阳开始脑补。
　　他立即又问了一句：“你父母是干什么的？”
　　“我爸是高工，我妈是老师。”
　　余文钢回了一句真话。
　　当然，他并没有具体指出，梁如意只是小学语文老师，而余建国是机械制造方面的高工。
　　张高阳立即又开始脑补。
　　母亲是老师，那就意味着他有的是接触学校电脑的机会。
　　父亲是高工，说不定还是与计算机方面相关的高工，完全有水平来指导这小子来学习。
　　这就合理了！
　　脑补的力量是无穷的。
　　经过一番脑补后，张高阳立即就接受了余文钢在汇编语言方面的水平可能比自己还高这一事实。
　　不仅如此，这一事实的存在，还很是让他有些兴奋。
　　为什么兴奋？
　　尽管他现在的身份已是一名老师，但是在内心里，张高阳还是更愿意把自己当成一名科研工作者，他希望自己再经过一番深造后，能开始独立接课题，接科研项目，成为真正的科研学者。
　　既然是科研工作者，那他对学生的重视，自然会更为倾向于专业技术方面的能力，而非所谓的办事、领导能力。
　　因此，相比余文钢能当好一个班长的能力，他更为欣赏余文钢在计算机专业知识方面的超强能力。
　　捡到宝了！
　　“除了汇编语言外，你在其它方面的水平如何？你真的对C语言、C++、Java、数据库、网页编程等方面都很熟练？”
　　他又问起了其它方面的知识。
　　“当然，不信你可以试试。”
　　余文钢信誓旦旦地回道。
　　既然已经给自己设定了天才人设，他就没打算过于藏着掖着了，以免以后再展示相关方面的能力时，再引起张高阳的惊讶和怀疑。
　　而且，他是打定了主意要在信息领域做点事情出来的，因此他必须一开始就给自己来一个较高的起点，这样才能让以后将陆续冒出的成果合理化。
　　试试就试试。
　　在编程语言方面，除了汇编以外，C语言也是张高阳所熟悉的，C++方面他也不算陌生，因此接下来又有很多程序打开在了余文钢面前。
　　结果更是让张高阳震惊。
　　他发现，相比在汇编语言方面的强，余文钢在C语言、C++方面的水平则属于超强，不管是知识点的掌握，还是编程思路方面，都甩出他一条街还不止。
　　年纪轻轻的他，为什么会强得这么变态？
　　这是天才！
　　想了好一会，张高阳只能以这个理由来解释。
　　确实，不管在哪个行业，都是存在少量天才式的人物的，同样的专业知识与技能，别人苦学好几年可能都未必能做到精通，可那些天才只需学上个三五个月，就能做到触类旁通，成为这一领域的佼佼者。
　　这就厉害了！
　　“你这水平，就算是在咱们学校当老师，给学生去上课，也已经够资格了。”
　　张高阳由衷地赞叹了一句。
　　这确实是他的肺腑之言。
　　在有过代课的经验后，张高阳深知，其实相比搞课题做科研，专业课程的教学其实没有想象中那么难，如果只是教本科生那样的初学者的话，就算是他自己的水平，也足以轻松应付。
　　既然他都可以？
　　为什么水平比他更高的余文钢不可以？
　　张高阳甚至觉得，就算是学校内的一些教相关课程的正牌老师，水平也未必比余文钢高。
　　“嗯，我觉得也是，以后你有什么问题，可以随时来请教我。”
　　余文钢又嬉皮笑脸地回了一句。
　　他又开始拽了。
　　可他的拽却是故意的。
　　要知道，现在两人的身份，张高阳是老师，他是学生，如果他过分谦虚的话，这种高下关系永远也没法扭转，而他要想成事，就必须由他来主导，而非张高阳来主导，因此他必须尽量将两人之间的地位平等化。
　　“你这臭小子。”
　　张高阳又笑骂了一句。
　　其实余文钢的计算机水平一展示，张高阳就已经在内心接受了他，已不再把他当成学生，而是当成了可以进行技术交流的朋友，因此就算余文钢在言语上有所放肆，他也不会介意，而是把它当成了轻松的玩笑。
　　达者为先。
　　在今天晚上，余文钢算是真正折服了张高阳。
　　这么高的水平可不能浪费！
　　想了想，张高阳又突然说道：“小子，来计算机房帮我，给我当机房管理员如何？”

第75章 很大一盘棋
　　我堂堂高手，你竟然让我给你来当机房管理员？
　　这跟网吧的网管有啥区别？
　　余文钢当然不干。
　　他可不想把时间耗费在那些琐事上面。
　　“当网管就算了，我可不想帮你来干那些拔个内存条、换个电源、杀个毒那些没啥技术含量的破事。”
　　他立即就毫不犹豫地拒绝了。
　　张高阳：“……”
　　拔个内存条，换个电源，杀个毒……
　　这确实是机房管理员常干的事。
　　也确实是没啥技术含量的事。
　　可问题是你就这么干脆利落地拒绝我好吗？你要是不干的话，岂不是得我亲自来干？
　　尽管在内心已将余文钢平等对待，可是不管从身份上，还是从年龄上，张高阳还是有心理优势的，因此此时的他顶多还只是把余文钢当成小弟来对待。
　　既然是小弟，就得有被使唤的觉悟啊！
　　“臭小子，你不想用这些电脑啦！”
　　张高阳开始出言威胁。
　　“电脑肯定是要用的，可问题是我真不想干那些浪费时间的破事，怎么办？”
　　余文钢又嬉皮笑脸地回道。
　　“你想干什么？”
　　张高阳虎着个脸问道。
　　“当然是做开发搞项目啊！”
　　随着余文钢的这一句，张高阳又无语了。
　　你一个连导师都还没有的本科生，就想做开发搞项目？那你让我这个硕士毕业生怎么想？
　　“小子，你想多了吧！做开发搞项目哪有你说的那么容易？你一没项目，二没经费，哪有什么项目可做？”
　　他毫不客气地打击了起来。
　　这其实就是张高阳自己的苦衷。
　　要知道，就算是他这样的硕士毕业生，也是没资格去接项目的，没项目可接，就没有经费，因此哪怕凭技术干出点什么来，也等于是白干。
　　除非依附于某个有课题的导师！
　　张高阳忍不住想，以余文钢现有的计算机水平，如果愿意去依附某个有课题的导师的话，倒是有大把人抢着收他，只不过是收了他之后，也只是把他当成免费的苦力。
　　在这方面，张高阳是有经验的。
　　别看那些导师的课题动不动就是几十上百万的研究经费，可那些钱根本就到不了学生手里，工资肯定是没有的，如果某个导师愿意给帮忙的学生每个月补贴过几十上百元，再偶尔请学生吃顿大餐，就已经算是大善人了。
　　整个学术界的行规和风气就是这样的。
　　导师吃肉，学生连汤都未必有得喝，美其名曰：你们得到了学习和锻炼的机会。
　　跟导师，出了力，却没钱。
　　不跟导师，就无所事事。
　　这就是张高阳苦恼的地方。
　　这其实还是一个眼界和思维的问题。
　　余文钢就不这么想。
　　没经费就不能搞项目了？
　　对于一个有技术的人来说，在没钱的情况下搞行业应用软件和系统可能会有点困难，但搞搞个人应用软件总可以吧？
　　要知道，在这个互联网刚刚兴起并快速发展的年代，现在整个领域缺的就是各类个人应用软件，据余文钢所知，后来广为流传的很多经典软件，就是在这个年代开始由个人开发并广为流传的。
　　比如说后来发展成为国内信息领域霸主的QQ，就是于今年二月由马化腾等个人推出的，现在的名字还不叫QQ，而是模仿美国的ICQ叫OICQ，一直要到明年因侵权纠纷才改名为QQ。
　　再比如说，RealPlayer、网络蚂蚁、****、暴风影音、千千静听、酷狗音乐等等，很多就是由个人开发并上传，然后得以广为流传的，有的甚至还在后世发展壮大成为了信息领域的巨头。
　　可以说，如果不图利的话，在余文钢看来，在社交、上传下载、音频、视频等领域都有大把项目可做，并且做好了的话，以后还有相当不错的发展空间。
　　当然，在这个网络支付尚未发展的年代，项目虽然有的是，但想图例的话，一时半会就别想了。
　　“你的意思是打算开发个人应用软件？”
　　在听了余文钢的解释后，张高阳的兴致立即又被勾起来了。
　　对于一个技术人员来说，最大的苦恼不是没钱可赚，而是一身所长没有用武之地，因此一旦余文钢有明确的思路，张高阳并不介意跟他合作一把，以进一步提升自己的开发水平。
　　搞技术的人就是这样的，有合作，有交流，有具体的项目来实践，才是提升水平的正确方式，而余文钢所表现出来的技术能力，已足以得到张高阳的认可。
　　“这个再看看吧。”
　　余文钢却含糊其辞地回道。
　　要不要从个人应用软件开始？
　　他其实也认真考虑过这个问题，但考虑来考虑去，却还是暂时搁置了这一想法。
　　原因很简单。
　　搞个人应用软件，暂时是看不到经济效益的，不仅看不到经济效益，在前期甚至还需自己有一定的投入，并且还要花费一定的精力去推广和维护。
　　这跟余文钢的快速起步并完成原始资本积累的思路是相违背的。
　　因此，他的重点还是放在校园卡项目上面。
　　校园卡属于行业应用类项目。
　　行业应用类项目和个人应用软件相比，是有很大区别的。
　　其一，个人应用软件可以随时上传到网站供个人下载使用，而行业应用类项目必须得有明确的应用目标。
　　其二，行业应用类项目在规模与开发难度上比个人应用软件要大得多，很多资源也需要花大量的时间和精力去整合。
　　其三，行业应用类项目一旦被认可和接受，并且推广得当的话，在如今这个年代是能产生相当不错的经济效益的。
　　余文钢看中的就是第三点。
　　也正因为这一点，他才下决心去克服前面两大难题。
　　明确的应用目标？
　　江大就是现成的，他相信只要他能拿出成熟的可行性方案，就一定能说服学校开始这一项目，这一项目一旦在江大应用成熟了，就完全可以成立公司，将此项目往全国的高校推广，并且赚取丰厚的利润。
　　当然，这是一盘大棋，不管是在技术实现上，还是在资源整合上，都需要余文钢在前期去做大量的工作。
　　也就是说，这暂时还只是一个初步的想法，并不成熟。
　　因为不成熟，余文钢并不打算太早向张高阳透风。
　　对他来说，今天能成功折服张高阳，获得机房电脑的使用权，就已经算成功了。
　　“你这小子，啥都不想干，那我这机房维护和管理的事谁来帮我干？”
　　张高阳还在想着撂挑子的事。
　　“这样吧，我在同学里帮你物色几个人，并稍稍帮你培训一下，让他们来给你干苦力吧。”
　　余文钢提出了一个折中的方案。
　　这一方案立即又得到了张高阳的认可。
　　有人帮忙干苦力，还有人负责培训，他则可以当甩手掌柜，这是他求之不得的事。
　　但余文钢立即又提出了一个条件：“把机房最好的电脑给我用！”

第76章 又出幺蛾子了
　　对于任何大学来说，新生入学的第一件事就是军训，没有学校可以例外，只不过有的学校军训时间较长，会长达一个月，而有的学校较短，仅仅半个月时间。
　　江大是属于较短的那类。
　　军训是需要教官的。
　　通常来说，大部分大学的军训教官是由驻地方的军士来担任，可在江大却有一个传统，那就是这里的军训教官通常是由二炮工程学院的大三或大四学生来担任。
　　这一点比较特别。
　　原因在于，全国有名的二炮工程学院也在江陵，而且和江大有密切的合作关系。
　　今年也不例外。
　　根据江大军训指挥部的安排，今年负责通一班军训的教官叫余国智，这天一大早，张高阳就在院办公室接上了他，然后把他带到了二号教学楼的401教室。
　　401教室是通一班四年大学生涯的根据地。
　　尽管江大是全国最早实行学分制的大学之一，可每个班还是有着大量的必修课，因此根据地还是得有一个的。
　　对于通一班的军训教官余国智来说，今天算是一个特别的日子。
　　作为二炮工程学院大三的学生，在过去的两年时间里，是他接受教官的训练，而从今天开始，他却将以教官的身份，来对另一批学生进行严格的军事训练。
　　这让他稍稍有些忐忑。
　　他不知道，从军事学员到军事教官，自己能不能做好这两种对立角色之间的顺利转换。
　　毕竟他还是一个刚进入大三的军事学员，就在两年前，他和这些将由他来训练的学员没本质的区别。
　　但他对此由很期待。
　　从军事学员到军官，是他的必经之路，而现在这一场军训，就是给他的一次很好的锻炼机会，为了利用好这次机会来帮自己成长，余国智还特意请教过曾带过军训的学长。
　　学长给了他几点建议。
　　一是保持距离。
　　军训军训，训的就是纪律，训的就是意志，不管是训纪律还是练意志，要的就是教官的铁面无情，如果一开始就跟学员把距离给拉近了，学员对教官就没有了敬畏之心，对教官的号令就会吊儿郎当。
　　二是压刺头。
　　就算是在新生班，也会有一些个性独特、不服管教的特别学员，这样的刺头要么自由散漫，要么性格跳脱不服管教，总喜欢跟教官对着干，时不时会搞点小动作出来，破坏整个团队的纪律。
　　这样的刺头如果不压，整个团队的风气就会被带坏，队伍也就不好带。
　　三是坚持原则。
　　江大的军训虽然只有短短的半个月，可在这半个月里，一切是按部队的标准来进行训练，这样的训练对训练有素的士兵们来说不算啥，可对江大那些缺少锻炼的新生来说，却是相当恐怖的高强度。
　　训练强度一高，就会状况频出。
　　一出状况，就会有各种人跳出来为学员说情、请假。
　　如果不坚持原则，就会导致队伍不整，训练强度难以坚持下去，最终影响对教官的训练考评。
　　对于这几点建议，余国智深以为然。
　　因此，在进入江大后的那一刻起，他就已经进入了状态。
　　先是保持距离！
　　哪怕是跟通一班的辅导员张高阳之间，除了必要的客套和礼貌外，余国智也很少跟他交流，而是保持一脸严肃。
　　到了401教室后，余国智也并没有立即跟张高阳进教室，而是像根标枪一样站在了门口，开始等待本班学员的到来。
　　头戴大盖帽，身着准尉军服的他站得很笔挺，看起来煞是威武、严肃。
　　这是准备立威了。
　　从这一刻开始，他就得拿出教官的样子来，给即将到来的学员一个下马威，如果有可能的话，他还希望能在学院中物色一两个刺头，好让他能在很快就将到来的训练中来一招杀鸡骇猴。
　　开始陆续有身着迷彩服的学员上楼。
　　新兵蛋子！
　　余国智立即给他们贴了一个标签。
　　他发现，这些还略显稚嫩的面孔一上楼后，先是把视线落到了一身军礼服的他身上，然后盯着他肩上的红色准尉肩章看了一眼，立即又畏缩着把视线移开，然后蹑手蹑脚地绕过他，进入了其它的教室。
　　这些人就算是三三两两到来，彼此之间没有太多的交流，显得非常拘谨。
　　眼前的这一幕，立即就让余国智想起了两年前的自己。
　　两年前的他刚进入二炮工程学院时，也跟这些新兵蛋子一个样，直到熟悉了学校的环境，和老师、同学都熟悉后，才慢慢放开。
　　这种还心存敬畏之心的新兵蛋子还是比较好带的！
　　余国智给立即打了一针强心剂。
　　咦，其它班已经到了不少人了，怎么本班的那些新兵蛋子怎么一个都还没到？
　　这是怎么回事？
　　余国智发现了一件奇怪的事情。
　　这确实有点奇怪。
　　按理说，只要通知到了，这些刚报完到的新同学，在暂时无所事事的情况下，理应吃完早餐就很积极地往教室赶才对。
　　如果只有少数人没到还好理解，可若是一个都没到……
　　这就有问题了！
　　正在教室里等待的张高阳也发现了这一点。
　　昨晚他可是听余文钢说，已将今早集合的消息通知到了班上的每一个人，保证全部人都会在八点之前准时赶到，可现在都已经七点四十几分了，为什么一个都还没到？
　　不会又出什么幺蛾子了吧？
　　他忍不住隐隐担心起来。
　　按照学校的军训规定，军训的第一天是由班辅导员将全班同学召集，在做简单的相互介绍和安排后，就将全班同学移交给军训教官，半个月后再由他这个辅导员接手。
　　这可是他担任通一班辅导员的第一次全体集合亮相，张高阳可不希望出什么幺蛾子。
　　可一想到余文钢那挺能胡闹的个性，他却又有点不安心了。
　　唉，那小子本事是有，可那不安分的性格却实在是让人放心不下啊！
　　因为过于担心，张高阳离开了教室讲台，直接走到了楼梯口，开始猛盯每一个上楼的人，希望能从中看到熟悉的身影。
　　在接下来的几分钟里，上楼的人越来越多了，可张高阳一个熟悉的影子都没看到。
　　肯定是又出幺蛾子了！
　　张高阳一急，拔腿就往楼下跑。
　　他想去楼下看看，到底发生了什么事。

第77章 都是人才
　　确实又出幺蛾子了。
　　幺蛾子自然还是余文钢给整出来的。
　　昨晚从计算机房离开后，他就一直在琢磨一个问题：如何来建设属于自己的团队。
　　要知道，余文钢已把重生后的事业发展目标重新定位在了信息领域，在这一领域，要想从零开始并取得较大的成就，光靠他一个人是远远不够的。
　　哪怕他拥有前世的眼界和经验，哪怕他有着不错的技术基础，他也总不可能任何事情都去亲力亲为。
　　他需要打造一个强有力的团队。
　　包括经营管理团队、业务团队、技术团队……
　　团队的人从哪里来？
　　他首先瞄上的就是通一班的这些同学。
　　要知道，能考上江大的，绝对都算得上是来自全国各地的学霸，他们有着较好的文化基础，有着较高的智商，有着很强的学习能力……
　　这样的一帮人，如果有人带领、引导他们，去学习必要的专业知识，去掌握一定的技能和能力，那么通一班的人随便拉一个出去，都是人才。
　　事实上，在前世的通一班就出了不少人才，尤其是在技术领域，班上的不少人都成为了各单位的技术核心。
　　这么多人才摆在余文钢面前，他不打点主意怎么行？
　　他不仅要打主意，还想把大家养成一番。
　　怎么养？
　　当然是把大家往他所希望的方向去引领，他希望在自己的影响下，班上的绝大部分同学都能养成良好的习惯，去学习、掌握有用的知识和技能，成长为真正能为他所用的人才。
　　这可是个技术活。
　　要知道，越是有文化有智商的人，就越是有属于自己的想法，越不容易被他人所左右，因此，尚未树立威信的余文钢想养成他们，稍稍有点难度。
　　不过这难不倒余文钢。
　　接下来，他将用上一个很普遍的心理现象，那就是从众心理。
　　所谓从众心理，是指个人受到外界人群行为的影响，而在自己的知觉、判断、认识上表现出符合于公众舆论或多数人的行为方式。
　　有研究表明，大部分人都具备从众心理，尤其是当个体身处一个陌生的环境时。
　　正因为如此，从众心理在学生群体中又衍生出了两个很有名的效应，那就是“班级效应”和“宿舍效应”。
　　通常来说，新生在入学后，为了适应新的环境，会主动去探索和学习新的方法和行为方式，在这个时候，班级、宿舍中的优秀成员，或者是学校里的老乡、老生，就成为了他们模仿的参照物，他们会在态度、行为，甚至是作息习惯、生活情趣、业余爱好向参照物看起，结果形成大多数人趋同的奇怪现象。
　　比如说，某大学一个班有几名爱好长跑的同学，男生健壮，女生苗条，并且还在运动会上风光无限，于是班上同学在羡慕中开始向他们学习，结果全校越野赛前10名中，竟有5位是该班同学。
　　又比如说，某医学院有好几名同学都是音乐爱好者，一个个都能弹会拉，结果引得全班掀起了音乐学习风，班上的同学一个个都变成了资深的音乐爱好者。
　　再比如说，某新生宿舍入学伊始，就有老生老乡频频光临此舍，传舞弊、赌博之“经”，送逃课、恋爱之“宝”，结果年终考试时，二人留级，另四人仅侥幸通过。
　　这就是从众心理的威力。
　　现在，余文钢要做的，就是让自己成为那个大家争相模仿的参照物，以带领大家向着好的方向发展。
　　这一点，跟他要在班上带风气、搞氛围，形成乌托邦雏形的想法是高度一致的。
　　要成为参照物，就得搞事！
　　不搞事，就无法鹤立鸡群。
　　因此一大早，当他独自去运动场跑完圈回到宿舍后，他就开始挨个去敲本班几个宿舍的门，叫大家起床。
　　“都起来了，太阳都晒屁股上了！”
　　他当起了打鸣的公鸡。
　　对于这些刚从高考解放出来的学生来说，大部分人都有睡懒觉的癖好，不到火烧眉毛的时候，很多人是不想太早起来的，因此余文钢此时的行为有点讨人嫌。
　　讨人嫌又如何？
　　没有人能把自己活成人民币。
　　余文钢深知，好风气的养成，不仅得有人在前面带，还得有人在后面逼，前拉后赶，才能把大家往同一方向引。
　　因此，他不介意偶尔来当当讨人嫌的恶人。
　　不过总体情况还算不错，就算有人磨蹭着不想起床，也还是没人跳出来怼余文钢。
　　这是正常的。
　　就算这些男生一个个都是有文化有思想有独特个性的人，可他们毕竟是新到一个地方，在尚未摸清情况的前提下，就算是刺头，也是不敢轻易跳的。
　　敢随便跳的都是二愣子。
　　书读得越多，想法就越多，顾虑也就越多。
　　余文钢就利用了这一点。
　　紧接着，他又下达了另一个有点霸道的指令：统一去食堂吃早餐，再统一去教室集合，谁也不许单独行动！
　　这一指令确实有点霸道。
　　会给人拿着鸡毛当令箭的嫌疑。
　　对此，个别人是有意见的。
　　比如说何勇。
　　做亏心事是会心虚的。
　　就在昨天傍晚，何勇为了挽回班长的位置，私下去找了张高阳，并且不露痕迹地给余文钢上了一剂眼药。
　　其实他自己也清楚，这剂眼药上得有点避实就虚、过分夸大的嫌疑，并且，私下打小报告也并不是光彩的行为，因此，他真的有点心虚。
　　一个心虚的人，是害怕跟太多人聚在一起的，尤其是跟心虚事的当事人聚一起。
　　于是他立即提出了质疑：“文钢，这没必要吧，我看其它班的人都是单独行动。”
　　“如果你也想单独行动的话，我允许你特别。”
　　余文钢立即就回了一句。
　　他眼神里还带着一丝寒意。
　　对于何勇这个告密者，他心里当然是有想法的，看看在同班同学的份上，他还是不想跟他计较，可现在何勇再跳出来唱反调的话，他就没那么客气了。
　　我不谴责你。
　　但我可以孤立你！
　　你不是想单独行动吗？我给你自由，反正通一班多你一个不多，少你一个也不少。
　　何勇心虚地看了余文钢一眼，又把视线转向了同宿舍的另外三人，希望能获得他们的响应和支持。
　　很可惜，无人响应。
　　对于这些新生来说，他们现在正处于一个陌生的环境，在一切还不熟悉的情况下，巴不得能跟大家一起行动，以形成人多势众的效应。
　　这就是从众心理。
　　因此，他们对余文钢的这一指令不仅不反感，反而很支持。
　　“算了，我也一起吧。”
　　何勇讪讪地回了一句。
　　很显然，他并不想被孤立。
　　因为一旦被孤立，那就算是他重新把班长位置给夺回来，他的话也没几个人会愿意听了。
　　那你就继续跳吧！
　　等到了教室，当张高阳宣布班长人选不是你时，看你还能不能跳起来！
　　何勇愤恨地想着。
　　连何勇都不跳了，其他同学就更是没人跳出来反对了，于是，在早上七点左右，班上的二十八名男生齐了，一起聚到了男生宿舍楼下。
　　可以继续搞事了！
　　余文钢又从人群中冒了出来，准备带大家开始下一步行动。

第78章 神啊，救救我吧！
　　女生宿舍这边，匡雪君也在做着类似的事情，只不过从方式上来说，她比余文钢要温和了许多。
　　“盛嘉琪，该起来了，一会得去教室报到呢。”
　　“梅卓，你不是说要去看军训教官帅不帅吗？该起来了。”
　　……
　　匡雪君提供的是温和式的叫床服务。
　　其实在赖床这一点上，理应比男生勤快的女生却有过之而无不及，不过在匡雪君的耐心劝说下，通一班的十二名女生总算都在七点之前起来了，并且拖拉着洗漱完毕。
　　在此过程中，也有个别女生提出提前去食堂吃饭，但匡雪君以一句“等上大家一起吧”就轻松化解。
　　于是，在七点过一点，通一班的十二名女生也簇拥着一起走出了女生宿舍楼。
　　这就是提前指定了班委的好处。
　　一旦有人牵头，就算是一盘散沙也能和成稀泥。
　　通一班的男生女生们凑巧就这么在女生宿舍楼前相遇了。
　　大家原本就只隔了三栋宿舍，并且女生宿舍又是男生宿舍千万食堂和教学楼的必经之路。
　　“余文钢！”
　　匡雪君立即欣喜地高叫了一声。
　　因为有余文钢在，她一眼就看出了一起走过来的这群穿迷彩服的男生肯定是本班的，可是在过去两天内，匡雪君真正打过交道的就只有余文钢，而且她的团支书职务还是余文钢指定的，因此她立即就有了找到组织的感觉。
　　男女生们汇合到了一起。
　　这下就更热闹了。
　　不管是哪个班，人数都不会少，少的起码有三十人，多的则多达四五十人，可没有一个班能相现在的通一班一样，竟然可以一个不拉地一起上食堂。
　　这么多人凑一起，足可以把整条路都给堵死。
　　可这样的场面却让大家很兴奋。
　　“咱们这么多人一起去食堂，会不会直接把食堂吃垮啊？”
　　有人开始杞人忧天。
　　“让开，挡我者死！”
　　有人做冲锋状。
　　“要不咱们别去食堂了，直接找人干架去吧，看谁敢惹我们！”
　　有人渴望去搞事。
　　……
　　少年们的思维一向是天马行空的，这么多人聚集在一起，立即就给了他们冲动的勇气，似乎在这个时刻，就算前方有一座碉堡，大家也能把它给冲下来。
　　这就是余文钢想要的效果。
　　凝聚力！
　　经过他这么一折腾，通一班的集体意识逐渐成型，也开始有了集体荣誉感。
　　不过这样还是不够让余文钢满意。
　　因为在他看来，大家虽然聚到一起了，可从组织性、纪律性来看，大家还只能算得上一帮乌合之众，根本还没纪律可言。
　　还得继续搞事。
　　搞事的机会有的是。
　　当男女生聚到一起后，因为他昨天的闹腾，女生们对他已经有了较为深刻的印象，因此很快，匡雪君、侯艺雯、梅卓、盛嘉琪等女生很快就向他围了过来。
　　异性相吸。
　　这一概念对女生们来说也是有效的。
　　而且，女生们一旦想亲近一个人，她们不会像男生们那样还藏着掖着，会表现得很直接。
　　于是乎，余文钢很快就由男生中心变成了女生中心。
　　三个女人一台戏。
　　女人一多，话题也就有了。
　　“余文钢，一会集合完毕后，很快就会开始军训对吗？军训都练些什么啊？”
　　话题是由笑容可掬的盛嘉琪发起来的。
　　这也是很多人都很好奇的一个话题。
　　这个年代跟后世还是有所区别的。
　　在后世，军训已普及到大多数的中小学，可在如今这个年代，军训大多还只是大学新生的专利，因此大家虽然对军训很向往，却并不清楚训练的具体内容。
　　不过这却难不倒余文钢。
　　“基本队列动作操练、内务整理、唱军歌、国防思想教育、打靶、汇报表演。”
　　余文钢板着指头数了起来。
　　因为在前世已经有过了军训经历，因此这些内容他还能一一数出来。
　　“听说军训很苦，是不是真的啊？”
　　盛嘉琪又追问了起来。
　　越是单纯的人，就越是无所顾忌，一向单纯的盛嘉琪丝毫不觉得当众跟余文钢热聊有什么不好的。
　　这个问题又勾起了余文钢前世的回忆。
　　军训苦不苦？
　　当然苦。
　　余文钢记得，在前世，军训的第一天就开始了军训的第一苦：站军姿。
　　别小看站军姿这一简单事。
　　对于一个未经训练的人来说，若是让你在太阳底下一站就是半个小时，还一动也不许动，就绝对会将这件简单事变成煎熬。
　　余文钢记得，在前世军训的第一天，班上就起码有三人因此而倒，其中就包括两位女生，好像就是盛嘉琪和梅卓。
　　意味深长地看了身边的盛嘉琪和梅卓一眼后，余文钢回道：“军训有三苦，一是站军姿，二是拉练，三是踢正步。”
　　“真的吗？怎么个苦法？”
　　盛嘉琪又追问了起来。
　　对于这位爱笑的女孩来说，她之所以发起话题，原本只是能有和余文钢说话的机会，谁知余文钢竟然能做到有问必答，因此她的兴致更是被勾起来了。
　　“怎么个苦法？”
　　“别的我不敢说，我敢保证的是，就今天上午即将开始的站军姿，就能站晕几个，其中很可能就包括你和梅卓，至于其他皮肤比较娇嫩的人，脚上站出几个血泡来是免不了的。”
　　余文钢开始了神预测。
　　站军姿之所以被称之为军训第一苦，是因为这一项目是每位教官给新生们设的下马威，每个班不站晕几个，教官们是不会轻易罢休的。
　　“啊？那怎么办？”
　　盛嘉琪还没被吓到，双目永远含情的梅卓先被吓得花容失色了。
　　这位来自魔都，骨子里永远带点小资情结的姑娘，此前还想着看教官帅不帅，现在一听说军训竟然这么苦，立即就把那一念头抛诸脑后了。
　　教官再帅，能有余文钢帅吗？
　　一个会把女生给站晕的教官，再帅又有什么用？
　　她立即又把关注点转回到了余文钢身上。
　　“余文钢，那怎么办啦？你快给我想想办法呗。”
　　梅卓立即就用甜得发腻的声音朝余文钢哀求道。
　　神啊，救救我吧！
　　此时梅卓给余文钢的感觉就是如此。
　　甜得发腻的声音，无助的眼神，让人心生怜爱之意。
　　行吧，那我就救救你们吧！
　　余文钢整事的灵感又出现了。
　　他决定当一次神，来拯救一下这帮即将受苦受难的同学们。

第79章 班宠
　　怎样才能救这些即将受难于站军姿之苦的可怜虫？
　　这一问题如果是放到后世，答案其实很简单，那就是姨妈巾的妙用。
　　军训之所以苦，还跟一样东西有关系，那就是大家脚上统一穿的解放鞋。
　　别看这种鞋是由橡胶底、帆布面制成，扭起来很软，可实际上平薄的底磨脚不说，还很不透气，穿久了对人来说绝对是一种折磨，起舒适性远远没法跟装有气垫、符合人体工学的运动鞋相比。
　　很多人之所以在站军姿中晕，之所以脚上会起血泡，就跟这鞋有很大关系。
　　“想要不站晕，想要脚上不起血泡，教你们一个简单的方法，赶紧去食堂边的超市去买些卫生巾。”
　　绝密武器就这样被余文钢爆了出来。
　　可班上的女生们却一下就傻眼了。
　　卫生巾！
　　这么私密的东西，余文钢却当众来说！
　　“啊……买那干嘛？”
　　盛嘉琪还傻傻地问了一句，然后突然反应了过来，立即又说道：“你个坏人！”
　　“余文钢，你太坏了！”
　　“余文钢，你可是有女朋友的人了，还这么流氓，小心我向你女朋友投诉。”
　　……
　　女生们开始纷纷声讨起余文钢。
　　不过在边上的男生们听来，这有点像是打情骂俏。
　　莫非真像余文钢所说的那样，男人不坏，女人不爱？
　　这一幕让部分男生想起了余文钢曾跟他们说过的话。
　　“啧啧啧，你们这群女人啊，看来一个个思想都很不纯洁，我只不过让你们去买个姨妈巾而已，你们都想哪去了？”
　　余文钢却摇了摇头。
　　“买那东西干嘛啊？”
　　匡雪君终于意识到，余文钢的话另有隐情。
　　“让你们垫鞋里啊！”
　　余文钢终于公布了答案。
　　在后世，卫生巾当鞋垫这一方法已被不少军训同学广泛使用，原因在于，用柔软的卫生巾来当鞋垫，不仅可以把它当成气垫鞋垫，还可以完美吸收脚汗，有效防止细菌滋生，因此被很多同学誉为军训神器。
　　于是乎，数分钟后，食堂旁边小超市内的卫生巾很快就脱销了，不仅女生们一人去买了几包，连不少男生也偷偷去买上了一包。
　　军训三苦的站军姿，并不是每个人都有信心撑过去的。
　　不管男生女生。
　　拯救了大家一把的余文钢终于可以坐下来吃个早餐了。
　　因为军训确实是个苦累活，很费体力，因此他点餐时加大了量，不仅要了一份热干面，还额外加了一碗糊米酒。
　　让男生们妒忌的事情又来了。
　　余文钢刚在餐位上一坐下，盛嘉琪立即就端着自己的早餐坐在了他身边，至于他对面的两个位置，则被从进校开始就秤不离砣的梅卓和侯艺雯给占据了。
　　晚了一步的匡雪君，则只能和另外一位女生坐在了他身后。
　　和班上三美同桌就餐！
　　这一待遇确实让班上的男生们妒忌。
　　连昨天刚被余文钢怼过的何易伟也又一次忍不住腹诽：既然都已经知道他有女朋友了，你们还往他身边凑，是不是一个个都傻了？
　　他看了看眉清目秀又双目含情的梅卓，又看了看风姿绰约的侯艺雯，心里很是愤愤不平。
　　还有更让大家妒忌的事。
　　可能是余文钢的狼吞虎咽表现出了太好的胃口，盛嘉琪竟然把自己餐盘里的烧麦往余文钢盘里夹：“我的太多了一点，吃不完，你帮我吃一点。”
　　梅卓也有样学样，把自己的一份小笼包往余文钢餐盘里夹。
　　若不是余文钢提醒她们小心军训时被饿晕，估计这两傻姑娘恨不得把自己餐盘里的美食全给他。
　　撑死你个狗日的！
　　坐在附近的男生们妒忌地想道。
　　至于余文钢自己则在想：咱这样算不算是吃软饭？如果以后天天跟女生们一起来上食堂，咱是不是不用掏饭钱了？
　　因为已给自己设定了浪子人设，他并不觉得跟三美同桌有什么不妥。
　　被人妒忌又如何？
　　有本事你们自己泡去啊！
　　就这样，他美美地享受完了一顿早餐。
　　作为回报，他善意地提醒盛嘉琪和梅卓：“你们两个傻妞，一会站军姿时，别傻傻地硬撑到底啊！”
　　“啊？那怎么办？”
　　盛嘉琪担心地问道。
　　“装晕啊！感觉自己快撑不住了时，脚一软，往地上一倒，不就完事了？”
　　余文钢开始教坏小朋友。
　　他并不觉得这样有什么不好的。
　　虽然教官们口口声声说，军训是磨练大家意志的过程，可他个人觉得，意志这东西，可不是短短的十五天军训就能练就的，因此为了少吃苦头，该偷奸耍滑的时候还是得偷奸耍滑。
　　可就算是这样，也还是不能免除女生们的担忧。
　　“余文钢，你有没有什么好办法，让教官少折磨我们一点？”
　　可能是知道自己体质偏弱，柔弱的梅卓又担忧地问了起来。
　　女生们也期待地看向了余文钢。
　　“用美人计啊！你或者是侯艺雯出头，跟教官去套套近乎，把他给迷晕了，我保证大家能少吃苦头。”
　　余文钢笑道。
　　不过还别说，他开的虽然是玩笑，可若是真有哪位女生当真了，主动去向教官示好，说不定还真有效。
　　要知道，军校可是一个男多女少的地方，绝大部分的军校生，一直到了部队都很难找上心仪的女朋友，至于能找到江大这种高材生当女朋友的军校生，则更属凤毛麟角。
　　当军人确实够苦的！
　　他突然记起来，在前世时，本班的教官余国智就曾对侯艺雯心动过，后来在军训结束后，还以找大家联络感情的名义来过几次江大找男生们一起喝酒，可每一次，他都会叫上侯艺雯。
　　很可惜，襄王有意，神女无心。
　　在被梅卓和侯艺雯笑骂了几句后，余文钢终于提出了一个新的想法：“这样，咱们列队去教室，看看能不能给教官留个好印象。”
　　他又趁机利用起了民意。
　　列队去教室！
　　这又是一个泯灭个性的提议。
　　古斯塔夫·勒庞在《乌合之众》里说，任何个体在融入一个群体时，他们的个性会逐渐被磨灭，在群体的影响下，他们会停止思考甚至是丧失思考的能力。
　　因此，余文钢是故意的。
　　为了能树立他的威信，让自己成为全班的参照物，他得时不时拿出点特别的提议，让大家来遵循并执行，以确立他团体领头人的地位。
　　事实证明，他又成功了。
　　他的这一提议立即就得到了女生们的响应。
　　女生们一响应，男生们也就无话可说了。
　　在食堂外一阵简单的列队后，通一班的40人列成了整齐的四列，浩浩荡荡地往教学楼走去。
　　大家很快就在教学楼外遇上了等得已心急的张高阳。

第80章 不一样的风景
　　别看通一班的同学只是排成了简单的四列，高矮顺序并不齐，步调也并不一致，可当他们从信息学部的一食堂走到距离并不远的二号教学楼时，却成为了一道别致的风景。
　　现在虽然已到了军训季，路上随处可见穿迷彩服的新生身影，可那些身影却是单独的，或者三三两两的，唯有通一班的这一支是成建制的。
　　所以当大家走过时，立即就引起了沿途所有人的关注。
　　大家就这样走到了二号教学楼门口，来到了张高阳跟前。
　　张高阳的心情又像是坐了一趟过山车。
　　在见到本班的大队人马之前，他已经急得像是热锅上的蚂蚁，只差一点就想跑宿舍找人去了。
　　不急不行。
　　要知道，今天可是班上同学第一次集合的日子，也是他这个辅导员将全班同学移交给教官的日子，若是到点了他却交不出人，让他怎么跟院里交代？
　　可是在见到班上的大队人马后，他心里却惊喜交加。
　　这群小兔崽子，难怪一个鬼影子都没看到，原来是全体统一行动了！
　　“立正。”
　　他立即就以队列口令高喝了一声。
　　队列在他面前停住了。
　　通一班的同学虽然尚未接受军训，但是最简单的队列指令还是懂的，毕竟在中学阶段也接受过简单的队列训练。
　　可队列停下来后，张高阳却迟疑了一下。
　　他看向了站在在队列前头当排头兵的余文钢。
　　我是该批评他呢，还是该表扬他呢？
　　张高阳犯难了。
　　批评？
　　好像有点说不过去，毕竟这小子准时在八点之前把全班人马都带到了教学楼这边。
　　表扬？
　　他也有点不情愿。
　　早不来，晚不来，偏偏掐着点来，害他担心了好一阵子，有点过分！
　　正当他迟疑时，插曲来了。
　　因为正好是上班的点，电信院的不少老师也掐着点赶到了办公室所在地二号教学楼。
　　“张老师，这是你们通一班吗？不错啊，这么快就集合了。”
　　“小张，你们班精神不错啊，这应该是全院第一支集合的队伍吧？”
　　……
　　张高阳虽然是新老师，可毕竟本科和研究生都是在电信院就读，再加上已经在院里上了一阵班，因此电信院的不少老师都已认识他，现在一见，都纷纷跟他打起招呼来。
　　话题全部集中在了通一班的队伍上。
　　第一！
　　全院第一个新生队列。
　　甚至有可能是整个江大的第一个新生队列！
　　张高阳立即就有了自豪感。
　　他作为新老师，尤其是作为通一班的辅导员，也是需要在电信院挣表现的，通一班表现得越好，越有凝聚力，就越能显示他这个辅导员的能力。
　　因此，此时的他开始为眼前的这支队列感到骄傲。
　　更重要的插曲来了。
　　“小张，这是通一班的学生吗？不错啊！”
　　一个夹着公文包的中年男子出现在了张高阳附近。
　　是电信院的院长骆俊鹏。
　　作为电信院的院长，骆俊鹏是很尽职的，每天一早，他就会离家到一食堂旁边的教职工食堂吃上一份早餐，然后到二号教学楼的院长办公室报个到，安排一下院里的工作，然后再去自己的实验室。
　　今天一早也是如此。
　　不过今天当他从教职工食堂出来时，就远远地看到一支身着迷彩服的新生队伍整齐从一食堂离开。
　　他当时就在纳闷：军训还没正式开始，怎么就出现队列了？
　　好奇之下，他一路跟了过来，然后看到了等在教学楼门口张高阳。
　　这竟然是电信院的新生！
　　骆俊鹏立即就身心愉悦地赞了一声。
　　“骆院长。”
　　张高阳毕恭毕敬地回应道，然后目送骆俊鹏走进了教学楼内。
　　哇塞，竟然得到骆院长表扬了！
　　张高阳脸上立即就非常难得地浮现出了一丝笑容。
　　他转向了正站在那里等待指示的全班同学，笑道：“你们这帮小兔崽子，表现不错。”
　　因为骆院长的出现，他的心情由阴转多云，再由多云转晴。
　　没得说了。
　　连骆院长都夸了，他岂能再吝啬自己的夸奖？
　　当然，他夸的是全班同学，而非余文钢。
　　可余文钢该怎么办呢？
　　走到队伍前头，看着正站在队首当排头兵的余文钢，张高阳此时的心情还是有点复杂。
　　毫无疑问，他今天能被骆院长夸，这绝对是余文钢的功劳，他相信若不是这小子的折腾，通一班不可能这样列队来教学楼。
　　按理说，他应该表扬一下这小子，可问题是能表扬吗？
　　两天。
　　短短的两天时间。
　　他认识余文钢才两天时间，余文钢认识班上同学也才两天时间，这家伙就给了他太多的意外和惊喜。
　　才跟同学们认识两天时间，班长的任命也还没正式公布，就能让全部四十人一个不拉地同进同出不说，还能列队来教学楼，这是一般人能做到的吗？
　　很恐怖的组织能力！
　　与之相伴的，是他那同样可怕的闹腾能力。
　　就在刚才，张高阳还在为见不到本班一个人而心急如焚，他担心如果再表扬的话，这家伙会蹬鼻子上脸，以后给他闹腾出更多的惊吓来。
　　那样他的小心心会受不了的！
　　算了，还是不表扬了！
　　张高阳立即就板着脸问了一句：“这是怎么回事？”
　　“同学们说，为了给教官留下一个好印象，决定列队前来集合。”
　　余文钢很平静地回了一句。
　　其实他也没想到，今天他无意中弄的这一出，竟然会进入骆院长的视线，让通一班和张高阳都在骆院长那里留下了一个不错的印象。
　　这算是值得开心的意外收获。
　　但他也知道，此时他不宜把这种开心表露出来，更不能在张高阳面前邀功。
　　得意不能忘形。
　　否则的话，效果就恰得其反。
　　他这么做是对的。
　　对于在场的通一班同学来说，大家之所以列队来教学楼，当然是因为受了余文钢的蛊惑，但结果却相当不错。
　　被辅导员表扬了！
　　被院领导夸了！
　　这样的结果，足以让大家感到开心，而之所以能有这样的效果，余文钢这个始作俑者绝对算得上是居功至伟，但他却是把功劳推到了大家身上。
　　不居功！
　　这样的班长是值得信赖的！
　　相当一部分同学又进一步认可余文钢了。
　　对于这样的回答，张高阳也是很认可的。
　　他原本还担心余文钢会蹬鼻子上脸，现在看来，自己的担心是多余的，这家伙虽然挺能折腾，但却很懂分寸，总体来说，算是一个很不错的班长人选。
　　既然如此，一会是不是可以来点特别的，帮他在同学面前进一步把威信给树立起来？
　　张高阳立即又动了这样一个念头。
　　但他嘴里却不动声色地吩咐道：“带队上楼。”

第81章 他就是妖
　　跟张高阳一样心急的还有一个人，那就是坚守在401教室门口的余国智。
　　作为一位军校生，他的纪律性自然比张高阳要强多了，因此哪怕通一班的学员一个都没出现，他也还是坚持站在门口没有动，只是偶尔抬手看一下腕表。
　　7点55分。
　　离规定的集合时间仅差五分钟。
　　余国智终于听到楼梯上传来了一阵明显的脚步声，紧接着，消失了近十分钟的张高阳一脸得意地出现了，再接着，楼梯口接二连三地出现了一个个身穿迷彩服的学员。
　　这些学员的步幅不算整齐，但却是两两一组，一组接一组的出现，最终，在401教室门口列成了长长的两列。
　　这是本班的学员？
　　余国智暗暗吃了一惊。
　　“教官好。”
　　啪的一声，为首的一名高个男生向他敬了一个标准的军礼，然后继续带队进入教室。
　　确实是标准的军礼！
　　余国智又暗暗吃了一惊。
　　他没想到，本班的学员要么不来，一来，竟然是本班集体到来，而且还是列队到来，这唱的又是哪一出？
　　如果这些学员都是已开始训练的军校生，或者是训练有素的战士，那眼前的这一幕他还可以理解，可这些学员明明还是尚未接受军训的大学新生，而且，这些大学新生还是刚来自于全国各地，彼此之间还很不熟悉。
　　那么这个队列是怎么来的？
　　应该没可能是张高阳整出来的！
　　要知道，张高阳下楼也就不到十分钟时间，在这么短时间内，他不可能把全班同学都召集起来并列队。
　　这么说来，是学员们自己整出来的？
　　事出反常必有妖！
　　此班有妖！
　　那么妖是谁呢？
　　眼看着通一班的同学一个接一个的走进教室，余国智的视线在他们身上扫视起来。
　　最终，他带着一丝疑惑，跟在队伍后面走进了教室，然后在讲台边站定了下来。
　　讲台就是舞台，可这个舞台暂时还不属于他，他必须得等张高阳整完后，介绍他出场时，这个舞台才属于他。
　　他又一次在全班同学身上扫视起来。
　　他想找出那只妖。
　　在中学时，座位是老师排定的，可到了大学，座位实行的是占座制，先到者先占。
　　余文钢虽然是班长，也是第一个进教室，可他进去之后，却径直走到了最里面一排最后一个坐了下来。
　　没办法，谁让他是本班个子较高的一个呢？
　　再说，坐最角落里不是最不引人注意的吗？
　　可他这样又算是给班上同学带了一个头，列队进入教室的同学们，竟然没有去抢座，而是从最里面一排跟着余文钢挨个坐了下去，直到最后一个位置坐完。
　　井然有序。
　　这一幕又把余国智给看傻眼了。
　　这是地方大学的新生班吗？
　　同样的一幕，如果是在军校发生的话，他倒不会感到奇怪，因为军校是一个纪律严明的地方，可是在地方大学，而且还是地方大学新生班的话，就真的有些奇怪了。
　　这让他不禁把目光移到了第一个坐下来的余文钢身上。
　　这是那个给他敬过一个标准军礼的俊朗男生。
　　他就是妖？
　　余国智不动声色地看着，等待站在讲台上的张高阳出声。
　　讲台上的张高阳又有了一丝得意。
　　作为过来人，他太了解本科班学生进教室时占座那种乱糟糟的德性了。
　　女生跟女生凑一起。
　　同宿舍的男生会尽量凑一起。
　　学渣先把后面的位置占住，把前面的位置空出来。
　　……
　　可那乱糟糟的一幕，今天并没有在通一班出现。
　　现在这种井然有序的场面，又给他在军训教官面前长脸了。
　　这就是咱通一班的纪律性！
　　得意之余，他忍不住想起了余文钢说过的：要在通一班营造好的风气和氛围！
　　现在看来，这才是正式开学的第一天，这小子就已经取得了良好的开始，如果这种势头能延续下去的话，未来的通一班将会让他非常省心。
　　太好了！
　　张高阳想助余文钢一臂之力的愿望更强烈了。
　　不过接下来，他得先将正事干完。
　　所谓正事，包括以下几个部分。
　　一是正式跟本班同学见面，让大家相互认识、彼此熟悉、加深了解。
　　也就是自我介绍。
　　二是告知同学们最近一段时间的总体安排，重点就是马上开始的，为期半个月的军训。
　　三是向大家引荐军训教官余国智。
　　这些都是必要的流程。
　　大约在四十分钟后，他就会将全班同学移交给余国智，然后由余国智把大家带往运动场，全去参加九点开始的军训总动员。
　　再接下来，就是正式开始为期半个月的军训。
　　军训一开始，张高阳就可以轻松半个月了，通一班主要的管理工作将会由余国智去代为完成。
　　自我介绍过程很顺利。
　　因为班上的同学已提前聚在一起，不少人之间不仅已认识并熟悉，因此整个介绍过程算是波澜不惊。
　　军训期间的总体安排也很顺利。
　　张高阳只需按照学校和学院的规定和计划照本宣科即可。
　　接下来，应该是隆重介绍余国智登场了。
　　可是在介绍余国智出场之前，张高阳决定再额外加上一步：任命班委。
　　通常来说，不管是在哪一个新生班，班委的正式任命都不会这么快的，当辅导员的顶多是提前指定一两个心仪的人选来临时负责而已。
　　可因为余文钢的表现实在是太过于让他满意，张高阳确定直接跳过考察过程。
　　疑人不用，用人不疑。
　　既然余文钢有营造好风气和氛围的心思，也已经表现出了足够出色的能力，张高阳就不介意再推他一把，让他变得更为名正言顺。
　　“接下来，我将宣布本班班委的名单。”
　　张高阳直截了当地说道。
　　站在讲台边的余国智愣了一下。
　　这么快就任命班委的名单？
　　这好像还是正式开学的第一天吧？
　　这么做是不是有些太快太儿戏了一点？
　　余国智记得，自己刚进军校时，班上班委的人选是在半个月之后，经过指导员长期考察后才任命的。
　　江大虽然是地方大学，可在这一方面，理应跟军校没多大区别才对吧？
　　带着疑惑，他又不动声色地听了起来。
　　他倒是想看看，谁能这么快就获得张高阳的青睐。
　　“从今天起，本班的班长将由余文钢担任。”
　　张高阳直接宣布了最重要的任命，并且叫道：“余文钢，起立。”
　　一个高大的身影从教室的角落站了起来。
　　余国智定神一看。
　　是他！
　　是那个给自己敬过礼的男生。
　　他就是妖？
　　那到底是怎么个妖法？
　　带着疑惑的心情，余国智再次将视线从余文钢身上转向了张高阳。
　　他希望能得到一个让他满意的答案。

第82章 造神运动
　　任命当然是需要理由的，否则的话就很难服众。
　　对于这一点，张高阳心知肚明。
　　人是他任命的，而且还任命得如此仓促，因此张高阳不可能不给理由，否则的话，此事一经传出去，就会给他自己带来瞎胡闹的坏名声。
　　那可不是张高阳所希望的。
　　怎样来给出一个让所有人都信服的理由呢？
　　对于这个问题，张高阳有过短暂的思考，并且已经有了满意的方案。
　　“可能大家都很好奇，我为什么任命余文钢当班长对吗？”
　　张高阳以问代带。
　　紧接着，他直接点名道：“何易伟，你站起来，跟大家说说你对余文钢的印象。”
　　这就是张高阳的方案。
　　任命余文钢当班长，他有太多太多的理由，可张高阳觉得，如果这些理由从他口里说出来的话，很容易给同学们留下言过其实的疑虑。
　　那就让同学自己来说！
　　被点到名的何易伟愣了一下后，先从座位上站了起来。
　　让我来评价余文钢？
　　这话该怎么说呢？
　　昨天刚被余文钢怼过的何易伟快速思索起来。
　　他虽然被怼，可经过反省后，他也知道错在自己的那些小心思，因此他一直在找机会来修补两人之间的关系。
　　现在机会来了。
　　“在班上同学中，我应该是第一个认识余文钢的吧，他给我的第一印象是成熟，非常的成熟！”
　　何易伟开始了他的发挥。
　　这对铁嘴同学来说不算什么难事，他开始绘声绘色地说起了他跟余文钢一起经历过的一些事，从报到时见面，到请柳晨雨吃饭，到和简彦军的冲突，再到晚上宿舍聚餐……
　　在述说的过程中，余文钢的数个优点被他总结了出来。
　　思想成熟、为人正、很有组织能力、口才一流、很能搞气氛等。
　　他的表述相当精彩。
　　精彩得让大家感觉像是在听评书一般。
　　大家这才知道，短短的两天时间内，在余文钢身上竟然发生了这么多事情。
　　不少人立即又把钦佩的眼神投向了余文钢。
　　尤其是班上的几位女同学，看余文钢此时的眼神已经有些脉脉含情。
　　比如说盛嘉琪。
　　又比如说梅卓。
　　看着时不时扭头看余文钢的梅卓，刚坐下的何易伟又忍不住一声叹息：靠，我是不是把他说得太好了一点？
　　“葛中杰，你也来说说对余文钢的印象。”
　　张高阳又点了第二个人的名。
　　一人说好是夸，众人说好就变成了赞。
　　张高阳要给大家一个信服的理由，当然不会只点何易伟一个人。
　　“大家都晓得，余文钢是我们宿舍的，他年龄虽然小点，是宿舍的老幺，但本事却不小，他当这个班长，我举双手双脚赞成。”
　　葛中杰站起来开口了。
　　他一开口，就是半普通话半川音的独特风格，和何易伟的讲述相比，言辞也显得有些凌乱，但却说得很有气势。
　　只不过他话音刚落，却引来了满堂大笑。
　　宿舍的老幺！
　　大家听成了宿舍的老妖。
　　连一直在冷眼旁观的余国智脸上也忍不住浮现出了一丝笑容：果然是妖！
　　“你们笑啥子嘛，我说的是事实撒！”
　　被笑得有些尴尬的葛中杰梗着脖子问道。
　　“说说看，他都有些什么本事？”
　　张高阳及时地出声，把话题往他所希望的方向引。
　　“有些啥子本事啊？”
　　葛中杰板着手指头数了起来：
　　“喝酒比我厉害。”
　　“划拳也比我厉害。”
　　“说道理我也说不过他。”
　　“跟他比踢球，我也输咯。”
　　“何易伟跟他比打台球也输了。”
　　“泡妞的话，咱们班也没得男生能比得过他。”
　　“至于其它的本事，你们谁不服，自己向他去发起挑战嘛，反正对老幺我是服咯。”
　　葛中杰一口气就把他所知的说了出来。
　　不分好坏。
　　他所说的这些，班上有不少男生是共同经历过的，因此大家现在露出的都是信服的表情，至于那些没经历过的，则又是把钦佩的眼神投向了余文钢。
　　尤其是班上的那些女生，此时看余文钢的眼神像是想生吞了他一般。
　　连余国智此时也忍不住在想：这么多优点集中在一个人身上，这是神吗？
　　看着余文钢，他露出了不可思议的眼神。
　　“何勇，你来说说。”
　　张高阳又点了一个人。
　　综合评价一个人，光是靠支持者来说是不够的，由何勇这个潜在竞争对手来说，应该会更客观。
　　被突然点名的何勇愣了一下。
　　此时的他心情颇为复杂。
　　班长的位置暂时是要不回来了！
　　张高阳之前一开口，他就已经意识到了这一点。
　　或者说，当全班同学列队抵达教学楼，被众多老师称赞，以及被院长说不错时，他就已经有了这种预感。
　　因此，此时的他其实是非常郁闷的。
　　可被老师点名后，他又不能不说。
　　该怎么评价呢？
　　说余文钢的好？
　　他肯定是心不甘情不愿。
　　可若是当着全班同学的面来说余文钢的不好……好像也不妥。
　　想了想，他说了一句：“余文钢是挺有能力的，就是有点喜欢瞎胡闹。”
　　这算是一句比较中肯的评价。
　　“匡雪君，你来说说你对余文钢的印象。”
　　张高阳点了最后一人。
　　女生代表。
　　匡雪君立即站了起来，利落地说道：“别的我还不太了解，我就说我比较认可的一点，我觉得他的组织能力非常强，也很能搞气氛，我相信有他来当班长，咱们大家一定会过得很开心。”
　　非常直观的评价。
　　可以说，有了这几人的评价，由余文钢来当这个班长已经算得上是众望所归。
　　可张高阳还嫌不够。
　　“听到这里，我想大家应该已经明白我为啥要点余文钢来当班长了，但是……我想告诉大家的是，这些还不是最重要的理由。”
　　他亲自出声了。
　　但是……
　　这是一个在任何场合都能吸引所有人注意力的转折词。
　　现在也不例外。
　　张高阳的这一声但是，让全班同学都把目光投放到了他身上。
　　“最重要的理由是他的专业能力！”
　　“我可以坦率地告诉大家，经我昨晚在机房验证，他在计算机专业知识方面的能力，连我这个硕士毕业生都自愧不如。”
　　重点终于出来了。
　　为了给余文钢助力，张高阳不惜把自己拿出来当了绿叶。
　　在他看来，这一点确实是最重要的。
　　对于眼前这些学通信工程专业的学生们来说，什么最重要？
　　当然是专业知识最重要。
　　而随着科技的发展，计算机专业知识在通信领域的地位也越来越重要，因此张高阳希望，能把余文钢给捧成红花，以带领全班掀起学习专业知识的热潮。
　　这才是正道。
　　所有人一下又听傻眼了。
　　余文钢在计算机专业知识方面的本事，连张老师这位硕士毕业生都自愧不如？
　　这怎么可能？
　　可张老师亲口说的能有假吗？
　　此时，大家看向余文钢的眼神，已经由此前的钦佩，变成了不可思议，或者是崇拜。
　　一直在旁听的余国智也听傻眼了。
　　天哪，这么厉害？
　　这不是妖，是神吧？
　　在所有人的惊讶中，张高阳又出声了：“余文钢，你上来说几句吧。”

第83章 许你们一个未来
　　连余文钢都没想到，张高阳竟然会来这么一出，差点就要把他给神化了。
　　这是打算捧杀我吗？
　　作为过来人，他当然知道树大招风、出头的檐子先烂的道理，因此他虽然有想法，但从没想过要这么高调。
　　可事到如今却由不得他了。
　　神位已确立！
　　他现在能做的，就是上台发表获奖感言。
　　可是说什么呢？
　　一边往讲台上走，余文钢一边思考着这个问题。
　　他倒不是犯怵。
　　对他而言，就算是面对上千人的大场面，他也不会犯怵，更别说这种面对一帮懵懂青年的小场面。
　　不过因为在场的是他即将一起共同生活四年的同窗，而且又是在新班第一次集合这样的严肃场合，他反倒更重视，希望自己能稍微说点有营养的话出来。
　　“如果我说，我根本就不想当这个班长，你们会不会觉得我很虚伪？”
　　余文钢就这样开始了他的开场白。
　　确实够虚伪的！
　　何勇如此想着。
　　班上的大部分同学也这么认为。
　　只有跟余文钢深聊过，并且了解他在专业方面能力的张高阳，知道他说的是真的。
　　“就算你们觉得虚伪，我还是要这么说，因为这是我内心的真实想法。”
　　“我为什么不想当这个班长？”
　　“在很多人看来，当班长是荣耀，是地位，是身份和权力的象征，可是在我看来，当班长却是一种奉献，必须来牺牲我的时间、精力，燃烧我的脑细胞，才能为大家提供最好的服务。”
　　“因此，从自私的角度来讲，我其实真的不想当这个班长。”
　　余文钢诠释起自己的理由。
　　这一说法够新颖，并且因为是肺腑之言，因此他的这一番话立即就引起了大家的深思。
　　当班长不是荣耀，不是地位，是奉献，是一种服务精神！
　　从理论上来说，这一说法当然是正确的，可这样的话不管从谁的嘴里冒出来，因为太过于正，都会给人留下虚伪的印象。
　　那余文钢虚伪吗？
　　所有人都在审视着他。
　　看不出！
　　在短短的两天时间内，不少人见识过余文钢闹腾的本事，见识过他不正经的样子，但所有人还是第一次见到，原来他竟然还有真诚的一面。
　　连张高阳都是这么想的。
　　没想到这小子竟然有不闹腾的时候！
　　“那我为什么又会接受这一职务呢？”
　　余文钢话锋一转，把大家的思绪带向了另一面。
　　“其实还是为了我自己。”
　　“大家都知道，在未来的四年里，我们将生活在一起、学习在一起、玩耍在一起，并因此建立深厚的情义，成为以后一辈子都联系、关心着彼此的人。”
　　“也就是说，因为在一起，大学四年将成为我们人生中最为美好的一段时刻。”
　　“我这个人呢，有点追求小完美，我希望我自己能活得开开心心，也希望我身边的人能活得开开心心，彼此间不要有太多糟心的事来影响我的情绪。”
　　“少点糟心的事，这对一个集体来说，是需要形成一种风气和氛围的，需要大家齐心协力，更需要一个人来引领大家。”
　　“我这个人呢，还有些自负，自认为具备引领大家的能力，因此经再三考虑后，为了能让自己活得更开心一点，最终接受了张老师的委托。”
　　余文钢以一种较为委婉的方式，诠释起了他的乌托邦雏形梦想。
　　又是一番肺腑之言。
　　与前面那一番相比，这番话明显要更真诚，已经不会给人丝毫虚伪的感觉，因为它是从自私、自负的角度去诠释的。
　　余文钢短暂地停顿了，可全班鸦雀无声。
　　大家都在细细琢磨着他的这番话。
　　大学四年，我们将建立深厚的情谊，并且成为影响彼此一辈子的人，因为如此，所以我们需要齐心协力，来营造一种让大家开心快乐的氛围！
　　这是余文钢话里的核心思想。
　　这也是在场所有人的期望。
　　尽管余文钢没有明说要共建乌托邦式的班集体，可这样一个近乎完美的理想班集体，却是所有人都希望的，哪怕是心里打着小算盘的何勇，他也希望呆在这样一个近乎理想的班集体内。
　　因为在一起，所以我们要齐心协力！
　　在场的同学大部分都形成了这样一个念头。
　　这个念头一起，大部分人都不再觉得余文钢虚伪，也不再质疑他是否具备当班长的资格。
　　还有比他更合适的班长人选吗？
　　“相比我为什么要当班长，大家可能更想听的是，我当班长后能带给大家什么？”
　　“这也恰恰是我想跟大家讲一讲的。”
　　余文钢又出声了。
　　话锋转向了重点。
　　其实对余文钢来说，他奉行的风格其实是不解释，因此从正常情况来说，他为什么要当班长这事，也是没必要解释的。
　　而现在他却解释了。
　　解释的原因在于，他希望以心换心，用真诚来获得大家的理解和支持。
　　为什么需要理解和支持？
　　主要目的还是在于，他打算建立团队，希望从同学中间培养一些能帮到他的人，发展志同道合者。
　　因此，接下来他要说的才是重点。
　　“别的我可能给不了你们什么，我唯一能给的，是许那些相信我的人一个美好的未来。”
　　许你们一个未来！
　　又是一句语惊四座的话。
　　这样的话，不管从谁嘴里冒出来，都会有狂妄的嫌疑，可余文钢偏偏就这么说了。
　　当然，说了是要负责任的，虽然这种立标杆的话他暂时兑现不了，但他现在最起码得给大家一个解释，否则就真是狂妄了。
　　“大家都知道，大学四年，既是我们人生最为快乐的一个阶段，也是我们步入社会的一个转型期。“
　　“既然大家报的是通信工程专业，那大家也应该知道，咱们的世界已开始步入了信息时代，因此我们即将学习的专业知识就代表着未来。”
　　“而在我们的专业知识上，恰恰是我所擅长的，因此我愿意带领大家在一种开心、快乐的氛围下，去好好地把握我们的未来。”
　　“谢谢大家。”
　　说完这几句后，余文钢飘然而下，径直离开了讲台，走向了自己的座位。
　　全班鸦雀无声。
　　直到他快回到座位时，大家这才反应过来。
　　教室里响起了热烈的掌声。

第84章 百般心思
　　许大家一个未来！
　　这种话从一个刚上大一的学生嘴里说出来，确实是够狂妄的，可一联想到张高阳之前说过的，却暂时没有人敢质疑这种狂妄。
　　世界已进入信息时代。
　　我们所学的专业知识就代表未来。
　　即将登场的余国智却短暂走神了。
　　他还在回味余文钢的话。
　　作为一名来自二炮指挥学院的军事学员，他比在场的同学更懂余文钢这番话的含义。
　　二炮指挥学院，后世将改名为火箭军指挥学院，也就是说，它所培养的，并非是普通的炮兵指战员，而是导弹部队的指战员。
　　因此，余国智所学的很多专业课程，跟江大电信院的很多专业课程很相似或者是有关联，比如说通信指挥、无线通信指挥、移动通信指挥等，都跟计算机及通信方面的相关内容有关。
　　厉害了！
　　一个大一的新生，在专业方面的水准竟然比张高阳这位硕士毕业生还强！
　　因此，一结合这一点，他丝毫不觉得余文钢说许给大家一个未来的话狂妄。
　　连余国智都不觉得余文钢的话狂妄，那通一班的这些同学就更不用提了，现在大家对余文钢的印象，更多的是钦佩。
　　当然，每个人的小心思是不同的。
　　比如说盛嘉琪。
　　在刚才之前，当盛嘉琪得知自己很有可能是整个电信院的理科状元时，她心里是有些小得意的，尤其是当余文钢指出这一点时，她心里不知有多美。
　　可现在她却有些小懊丧。
　　这个坏人，明明自己那么厉害，还当着班上同学的面来夸我，太过分了！
　　盛嘉琪又忍不住扭头看了余文钢一眼。
　　她虽然是学霸级的人物，可高中学的那点东西，跟大学的专业知识根本就没法比，现在一听说余文钢竟然比硕士毕业的张高阳还厉害，她的那点得意之心早就抛到九霄云外去了。
　　一定得找机会好好问问他，看他是怎么做到的！
　　又看了余文钢一眼，盛嘉琪顿时冒出了这样一个念头。
　　像盛嘉琪这样的同学还有很多。
　　尽管大家都是来自全国各地的学霸，可大学的生活对他们来讲，却是全新的，因此就算是再自信的人，暂时也是迷茫的，他们迫切需要一个参照物，迫切需要一些学习的对象。
　　毫无疑问，被张高阳神化的余文钢就是一个很好的参照物，是一个触手可及的学习目标。
　　向他学习！
　　这就是通一班很多同学心里的念头。
　　从某种意义上来说，张高阳的助力，再加上余文钢刚才的这一席话，已初步帮余文钢实现了确立自己在通一班领导地位，充当团队领头人、引路人角色的战略目的。
　　余文钢收获的还不止是这一点，还有就是同学们对他印象的改观。
　　在此之前，他一直是以很能闹腾的印象出现在大家面前，展示的也大多是运动、口才等偏向于非正业的才能，因此大家虽然喜欢他闹腾所带来的气氛，可心里却难免给予他轻浮的评价。
　　可今天，他不仅展现出了正经、真诚的一面，还暴露了他在专业知识方面的能力和特长，一下子就彻底扭转了他在某些同学心目中轻浮、上不了台面的印象。
　　比如说侯艺雯。
　　她第一次见到余文钢是在女生宿舍，而且当时的余文钢是以冒充老师的方式出现，因此她虽然欣赏他的帅气和喜欢他所带来的轻松，但对他的认可度却相当地。
　　一个外形俊朗，擅于搞气氛的人，充其量只能算得上一个不错的喜剧演员而已！
　　可现在，侯艺雯却开始对他有了欣赏，产生了一定的好奇心。
　　一个能在专业上投入大量精力并取得一定成就的人，一定是一个有理想的人！
　　一个平时很能闹腾，但关键时刻却能真诚起来的人，其闹腾的表象下很可能藏着一颗纯粹的心！
　　一个在不同领域都很出色的人，一定是一个高智商的人，同时也是一个很有趣的人！
　　刚才的一席话，让侯艺雯对余文钢有了这样的判断。
　　因为家境不同，经历的事不同，见过的人不同，平时不怎么多话的侯艺雯其实要比大多数同龄人要成熟，思维和眼界也要开阔一些，因此她思考问题的角度也会和同龄人有些不一样。
　　现在，余文钢的这些新印象算是真正得到了她的欣赏和认可。
　　“我再补充一句，班上其他班委的人选，由余文钢负责推荐，待确定后择日正式公布。”
　　张高阳又出声了。
　　他得进入本次集合的最后一个流程：介绍余国智出场。
　　“下面有请咱们的军训教官，来自二炮指挥学院的余国智余教官。”
　　该余国智登场了。
　　他镇定地登上了讲台，并一脸严肃地扫视了一遍大家。
　　“大家好，很高兴能成为江陵大学电子信息学院99届通信工程一班的军训教官，在接下来的时间里，我将与大家一起度过一段充实而有意义的军训生活……”
　　“军训是一种特殊的教育形式，它能帮大家增强体质、加强纪律、提升集体意识、培养爱国主义精神。”
　　……
　　余国智以较为流利的语句，自信地给大家讲述着军训的重要意义，以及相关的纪律要求等。
　　可他此时的内心里却有些忐忑。
　　这当然是被余文钢给整的。
　　按照他原本的打算，是听从学长的意见，先在通一班挑一两个刺头来整一整，以树立自己的威信。
　　现在刺头算是有了。
　　毫无疑问，近乎妖孽的余文钢就是通一班最大的那个刺头，如果能整服这个大刺头的话，他在通一班的威信就树立起来了。
　　而且，有余文钢在，再去挑其他人来立威的话，会有欺软怕硬的嫌疑，这样反而会影响他的威信。
　　可问题是，这个刺头这么妖，这么厉害，好整吗？
　　余国智有些犯怵。
　　专业知识超强，思想成熟，为人正，很有组织能力，口才一流，很能搞气氛，足球水平高，台球水平也高，很会泡妞……
　　当自己讲完话后，余国智还在细细回味余文钢身上那些刚被同学一一爆了出来的优点。
　　一个人身上竟然能集合如此多完全不同的优点！
　　如果这些话不是从旁人嘴里当着这么多人的面说出来，余国智简直不敢相信。
　　想去把一个太过于优秀的人当软柿子捏，是很容易搁到手的！
　　或许我该调整思路？
　　余国智一边思考着，一边宣布：“下楼，集合。”
　　通一班受苦受难的时刻来了。

第85章 枪打出头鸟
　　军训军训，训的首先就是纪律。
　　纪律意识怎样养成？
　　最有效的手段当然是挑刺头、抓典型、给下马威。
　　对于这一点，自己就是这么过来的余国智当然是深信不疑，因此当通一班的学员下楼集合，准备参加即将开始的军训动员大会时，他就开始了挑刺头的过程。
　　“军人，站有站姿，坐有坐姿，一切行动听命令听指挥，从现在开始，你们就得军人的标准来严格要求自己，没有我的命令，不许说话，不许笑，不许搞小动作，有事必须喊报告……”
　　余国智一边宣布着纪律，一边用目光巡视着队列。
　　他的眼神一遍又一遍地从站在排头的余文钢身上扫过。
　　经再三考虑后，他还是认为第一个刺头最好能挑中余文钢，以达到一劳永逸的目的。
　　当教官其实也是讲方法讲技巧的。
　　刺头得挑，下马威得给，可是一个教官如果一味挑刺，动不动就抓典型来进行惩罚，就很容易给学员们留下暴戾、冷酷、不近人情的印象，也不利于后续训练的开展。
　　因此，这个典型必须抓得少而准。
　　通一班最合适的典型是谁？
　　当然是余文钢。
　　要知道，在之前的介绍中，余文钢已经被树了典型，成为了通一班全体同学心目中公认的牛人，如果这样的牛人都被他震服了的话，通一班还有谁敢跳？
　　余国智的想法就这么简单。
　　可他很快就失望了。
　　他发现，尚未经过训练的余文钢竟然站得跟杆标枪一样，动作相当的规范和标准，脸上无多余的表情，手脚上也没有偷奸耍滑的小动作。
　　简直是无可挑剔。
　　这让余国智忍不住怀疑：这小子莫非是出自于军人家庭？
　　这毛病一时半会是很难挑出来了。
　　不过没关系，军训才刚刚开始，余国智有的是耐心。
　　因为下定决心要把余文钢当成第一个典型来抓，余国智暂时放过了其他同学所犯的一些小毛病，开始带队前往运动场。
　　信息学部的军训动员大会就在运动场举行。
　　这下场面就有点壮观了。
　　在整个信息学部，一共包括计算机学院、电子信息学院等六院一系，今年的新生班多达42个班，近1600人，这么多人穿迷彩服聚集到一起，总人数已不少于一个标准团。
　　人数是不少了，可是那纪律……
　　站没站相，乌合之众一群又一群，是对这场面最好的形容。
　　这其实是正常的。
　　毕竟这是军训刚开始的第一次大集合，虽然每一位教官都已强调了纪律，但毕竟还没开始严格的队列训练，在这种情况下，想让一帮新生站得跟军人一样，来听一场长达近一个小时的报告基本上是不可能的。
　　这其实是最好挑刺的时候。
　　可余国智还是没能成功。
　　因为他发现，随着时间的推移，当班上其他同学都开始站得歪七扭八了时，站在最前面的余文钢竟然还是站得跟杆标枪一样。
　　这体能……简直跟老兵有得一拼！
　　余国智愈发相信，余文钢很有可能出身于军人家庭，否则的话，军姿不可能这么标准。
　　既然如此，那你最好别被我挑到毛病，否则的话，你将面临加倍惩罚！
　　余国智又暗暗下了决心。
　　动员过后，就是分班训练，电信院因为新生班级较多，因此还是留在了运动场，至于其它院系的新生班，则分散到了信息学部的各个场地。
　　军训第一苦正式来临。
　　站军姿。
　　按照军训指挥部编辑的军训计划，军训队列训练的第一课就是军姿训练、蹲下、起立、整齐报数、敬礼等，动作看似简单，但稍稍用点技巧，就能折磨死人。
　　什么技巧？
　　立正不稍息，蹲下不起立，报数嫌声细，敬礼不礼毕……
　　这就是教官们专门用来在军训第一课挑毛病的必胜口诀，按此口诀来操作，再牛的人都能被治得服服帖帖的。
　　余国智决定严格按此来实操。
　　第一项就是军姿训练，也就是最简单的立正稍息。
　　在简单讲述了相关要领后，余国智开始实操。
　　“立正。”
　　一声令下之后，通一班的全体站起了军姿。
　　要求纹丝不动的军姿。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　……
　　哟，不错，还挺能坚持的！
　　余国智暗暗赞了一声。
　　严格来说，通一班的纪律性还算是不错的，至目前为止，他还尚未发现明显有意识想跟教官唱反调的家伙，也就是所谓的刺头。
　　当然，稍微偷奸耍滑的人还是少不了的，看腿型，看膝盖，余国智一眼就能看出来谁动作不标准，谁在偷奸耍滑。
　　不过因为他抓典型的目标是余文钢，因此一些小的毛病，他只是不耐其烦地进行纠正，暂时还没抓典型出来进行惩罚。
　　他的关注点还是集中在余文钢身上。
　　很可惜，余文钢这家伙的体能确实不算是一般的强，二十分钟早已过去，三十分钟即将来临，这家伙竟然还是纹丝不动。
　　这水准……已接近于职业军人了！
　　余国智暗暗赞了一声。
　　其实站军姿是有技巧的，职业军人之所以一站就是数小时都能做到纹丝不动，原因就在于一些小技巧的掌握，比如说重心在前脚掌，通过动脚指头、轻微扭脖子来放松等。
　　这些动作都是在人难以发现的情况下进行，可适当地缓解疲劳，但又不会违背站军姿的要求。
　　余文钢竟然也会！
　　细细观察后，余国智还是能察觉到这一点。
　　这个典型不好抓啊！
　　余国智再次意识到了这一点。
　　很快，三十分钟过去。
　　这样的站军姿强度，对于这些才第一次接受训练的新生来说，绝对已算得上是煎熬，因此通一班终于出状况了。
　　开始有人倒地。
　　一开始，倒地的是两名女生，名字一个好像是叫盛嘉琪，另一个好像叫梅卓。
　　弱鸡啊！
　　余国智立即点了两位女生，让她们搀扶倒地的两位女生去阴凉处休息并接受治疗，但并没有喊稍息。
　　给我继续熬吧！
　　为了能揪出那个典型，余国智下狠心了。
　　他就不信，号称有军训三苦的站军姿竟然熬不出一个典型来。

第86章 以身试法
　　余文钢终于发现了不对劲。
　　通常来说，军训刚开始的一场站军姿，持续时间往往不会超过30分钟，他清楚地记得，前世的教官还是余国智，前世的第一次站军姿，持续时间大概就是30分钟出头，那一站，站倒了盛嘉琪和梅卓，以及另一个他记不清的男生。
　　三人一倒，第一次站军姿也就结束了。
　　可这一次，盛嘉琪和梅卓早已按他吩咐的谋略，提前装“晕”倒了下去，此外还有两位男生不知是真晕还是假晕倒地，整个时间也已延续近40分钟，可余国智的“稍息”口令还没来。
　　为什么会这样？
　　当余国智的视线再一次扫视到他身上时，他明白了原因。
　　原来是想熬鹰！
　　余文钢立即就明白，自己果然成了那只出头鸟，成为了余国智立下马威的目标。
　　有必要这样吗？
　　对于余国智此人，他前世就相处过近半个月，军训结束后也还有过两三次聚会，他知道，此人的秉性还不算差，只是现在的行为……
　　太幼稚了！
　　立威真的只有给下马威这条路可走吗？
　　说实在的，余国智真想挑自己来当那个立威对象的话，余文钢觉得他未必能成功，因为对于体力充沛，又掌握了军姿技巧的他来说，就算再坚持个半个小时，余文钢也觉得不是问题。
　　可是那样的话，估计班上有不少同学就会真被整晕了。
　　这没必要。
　　于是他立即一放松，边活动手脚边大声道：“教官，我坚持不住了，你惩罚我吧。”
　　挑衅。
　　赤裸裸的挑衅！
　　余国智又暗暗吃了一惊。
　　看余文钢那灵手灵脚的样子，哪像坚持不下去了的模样？
　　现在他故意当着全班同学的面不听指令放松，并主动求惩罚，不是挑衅是什么？
　　你好歹装个晕啊！
　　余国智知道，自己的心思很有可能被这家伙看穿了，然后开始故意将他的军，以给他难堪。
　　这心思……
　　余国智感觉难办了。
　　主动挑衅来求惩罚，这样的局面让他如何去应对？
　　惩罚很简单，可惩罚过程中会不会又出幺蛾子？
　　如果是其他学员的话，余国智不会担心这个问题，可是面对余文钢这种心思缜密的家伙，他却不得不防这一点。
　　可不管他怎么想，这一局面他都得去应对了。
　　“稍息，原地休息十分钟。”
　　余国智先下达了放松指令。
　　紧接着，他走到了余文钢面前，冷着个脸问道：“你怎么个意思，觉得我的指令可以不当回事是吗？”
　　“没什么意思，我只是觉得教官的做法有点过了。”
　　余文钢眼神锐利地盯着余国智，毫不畏惧地回道。
　　如果有可能的话，他其实并不想当一个刺头，可若是刻意针对他，想把他来当出头鸟来打的话，他也未必情愿。
　　人与人之间就是这样的，一种舒服的交流方式，往往需要经历过无数次的你进我退、我进你退的交锋才能愉快地达成，在这过程中，矛盾和冲突是避免不了的。
　　那就干吧。
　　“我怎么过了？”
　　余国智针锋相对。
　　说实在的，当他面对一位高智商、思维缜密、思想极其成熟，又无比冷静的对手时，他心里是有些犯怵的，可事到如今，他却不得不去面对。
　　“教官你看看别的班，第一次军姿练习早就停下来休息了，你却迟迟不下达稍息指令，是想把我们整个班一次性练废吗？”
　　余文钢的语气还是非常平静。
　　这就是他觉得过的原因。
　　立下马威，这应该是每一位教官都有的心思，但这下马威还是有个度的，因此就算是最严苛的教官，在基本达到目的后，也就在三十分钟左右停止了第一次站姿。
　　而在通一班这边，却因为他的缘故，让余国智下了狠心，将时间延续到了近四十分钟。
　　这真的过了。
　　余国智稍稍有些心虚。
　　可事到如今，他却不得不硬着头皮回道：“该什么时候停，我心里有数，用不着你来提醒。还有，你这种行为是严重违反命令，必须接受惩罚。”
　　“罚吧，我认罚。”
　　余文钢很光棍地回道。
　　他敢挑衅，就已做好了认罚的心理准备。
　　他也很清楚，自己认罚才是化解这一冲突的唯一办法。
　　没办法，他虽然是心智更为成熟的重生人士，可从身份上来说，他是受训学员，对方是教官，地位的差距决定了只能是他妥协。
　　当然，认罚归认罚，有些话还是得说清楚的，以免对方得寸进尺，三番五次把他当典型来抓。
　　“不过我提醒教官，我们班没有刺头，您不用担心有人会跟你对着干，所以下马威其实是没必要的。”
　　他立即又加上了这么一句。
　　余国智的脸色一下就变得铁青。
　　刺头，下马威！
　　他没想到，余文钢竟然一眼就看破了他的心思，看破了不说，还当着大家的面说出来，这让他情何以堪？
　　“原地俯卧撑，五十个，立刻，马上。”
　　心虚之中，余国智有些色厉内荏地吼道。
　　不管怎么样，教官的权威是不能挑衅的，就算是他心里有愧，此时此刻，他也得把惩罚实施完再说，否则的话，他的权威就真没了。
　　而且还是严惩。
　　五十个俯卧撑是什么概念？
　　按照《中国人民解放军军人体能标准》规定，老兵中 25岁以下的男军人，一次性俯卧撑40个即可达标。
　　而现在余国智提出的要求是五十个。
　　而且还是在刚站完近40分钟军姿的情况下。
　　简直是要命了！
　　旁边已停下来休息，但正原地旁观的通一班同学一听到这个数字，也倒吸了一口凉气。
　　五十个俯卧撑对他们来说是什么个概念？
　　在高中时代，男生是有俯卧撑这一项测试的，按照体育课的标准，二十个即可及格，三十六个即可拿满分。
　　对于这些中学时代以学习为主的男生来说，三十个左右的话，大部分人自信还可以完成，可若是五十个的话，就有点困难了，更何况现在还是在刚站完军姿，正手软脚软的情况下。
　　这惩罚很变态啊！
　　部分男生开始以不满地情绪看向了余文钢，大部分女生则向余文钢施以了同情的目光。
　　其实大家都知道，余文钢之所以跳出来当这个刺头，目的是以身试法，以减轻大家的痛苦。
　　余文钢却没有废话。
　　他直接伏地，有节奏地开始了一个接一个的标准俯卧撑。
　　“一，二，三，四……”
　　很快，操场上响起了整齐划一的计数声。
　　是通一班同学自发喊出来的。
　　这算是一种有声的抗议。

第87章 骑虎难下
　　“三五，三六，三七，三八……”
　　随着余文钢毫不停顿地一个接一个地做着标准俯卧撑，同学们计数的声音越来越兴奋，越来越大声，把周边其他军训生的目光都吸引了过来。
　　咋一听，他们还以为通一班这边是在进行俯卧撑表演。
　　可余国智脸上的表情却逐渐僵硬了下来。
　　这计数声在他听来实在是有点刺耳。
　　他没想到，通一班的同学竟然会如此齐声地用如此委婉的一种方式，来表达对余文钢的支持，对他的抗议。
　　其实这是正常的。
　　余文钢之所以能得到大家的支持，远不止之前在教室里被榜样化那么简单。
　　大家之所以能在这次站军姿中坚持那么久，对相当一部分同学来说，余文钢在早餐时所建议的姨妈巾可是发挥了关键作用，它的存在，起码让不少同学多坚持了上十分钟。
　　有受益就会有感激。
　　还有，大家都知道，余文钢之所以主动跳出来接受惩罚，真正的原因并非体力不支，而是为了解脱大家。
　　因此在大家看来，这是一种替大家出头，向不平说不的英雄行为。
　　在这种情况下，大家不支持他才怪。
　　只是这样却弄得余国智骑虎难下。
　　任何事情都是有两面性的，就以他的这记下马威来说，如果余文钢输了，那他就成了，可若是余文钢坚持下来了，威信扫地的就变成了他。
　　看余文钢现在极其连贯的起伏劲，像是坚持不了五十个俯卧撑的样子吗？
　　余国智开始后悔硬来这记下马威了。
　　可事情的走向已经由不得他了。
　　“四七，四八，四九，五~十！”
　　随着同学们最后一记拖得长长的计数声，余文钢从地上一跃而起，带着微微喘息声说道：“报告教官，惩罚完毕。”
　　他的语气还是很平静，眼神里也没有丝毫挑衅的意味。
　　可余国智却感到非常难堪。
　　被打脸了！
　　而且打脸者并没有趾高气扬，而是一副毫不在意的姿态，这给了他一种被无视的感觉。
　　他根本就没把我的下马威和惩罚放在眼里？
　　余国智现在竟然有这样一种感觉。
　　这就尴尬了。
　　更尴尬的还在后面。
　　在短暂的休息后，训练继续。
　　当训练重新开始时，余国智开始了蹲起动作的教学与训练，这一次，他没有再为难大家，再来一招蹲下不起立的玩法，而是按照正常的流程来进行示范和训练。
　　他能感觉到，所有的学员都在很认真地学习，动作也在尽量向规范看齐，可他也能明显感觉到，大家脸上的表情都是木然的，没人和他有任何眼神上的交流。
　　他们还是在用一种特别的方式向他抗议着。
　　他被疏远了！
　　这种感觉让余国智非常的难受。
　　好在很快就是午餐时间了。
　　按照军训指挥部的安排，军训是在信息学部的一食堂就餐，午餐就餐时间统一为中午十一点半，比食堂的正常午餐时间大概提前二十分钟，各新生连队虚列队前往食堂，然后在指定区域就餐。
　　将队伍带到食堂门口后，余国智下达了解散的命令。
　　这让他暂时有了一种如释重负的感觉。
　　被疏远的感觉真的很难受！
　　可他很快却发现，已解散的同学竟然自发地围到了余文钢的身边，簇拥着他前去窗口打饭，然后又在通一班的就餐位置坐了下来，开始边就餐边窃窃私语。
　　想都不用想，他就知道，他们在讨论的一定是之前所发生的事。
　　按照规定，军训教官在就餐之前，是得先去本班就餐位巡视一圈，以表示关怀并拉近和学员之间的距离的，可余国智现在却没有了靠近的勇气。
　　若是一靠近，就听到他们在议论自己，岂不是很尴尬？
　　唉，失败啊！
　　余国智立即有了一种无力感。
　　因为缺乏经验，在碰到这种事情时，他一时不知该如何去处理。
　　一直到有点食不知味地吃着午餐时，余国智才有了主意。
　　必须得找余文钢单独谈谈！
　　解铃还须系铃人，他知道，要想化解这种被疏远的尴尬境地，还是得从余文钢这里入手。
　　快速扒拉了几口饭后，他立即赶到了通一班就餐区，叫住了正准备跟同学一起回宿舍午休的余文钢：“余文钢，你等等，我们单独聊几句。”
　　他竟然要跟我单独聊聊？
　　谈什么？
　　其实余国智想谈什么，余文钢大致清楚。
　　对于余国智这个人，余文钢前世对他的印象还算是不错的，总体来说，这还算是一个比较厚道的军人。
　　可前世的好印象，并不意味着他在这一世会对余国智有过多的包容。
　　任何成年人，都是必须对自己的行为负责的，既然余国智在通一班无刺头的情况下，还想从鸡蛋里挑骨头来针对他立威，那他也不介意给予适当的反击。
　　说真心话，他从没想过要当刺头。
　　再说真心话，他也从未想过要利用反惩罚来挫余国智的威风，因此当大家在午餐时为他愤愤不平时，他还在极力安抚大家的情绪。
　　事情原本可以就这么过了的。
　　不过既然余国智想谈，那就谈谈吧。
　　“你们先回去吧。”
　　他先跟葛中杰等人招呼了一声，然后跟余国智一起出了食堂。
　　“你家里是部队的吗？”
　　发起话题的当然是余国智。
　　要求单独谈话的是他，话题当然也得由他发起来，不过为了缓和气氛，他开启的是拉家常模式。
　　“算是吧，我家是军工厂的。”
　　余文钢含含糊糊地回道。
　　他明白余国智这么问的意思。
　　他的军训动作如此标准，体能又如此充沛，自然很容易让人联想到他是出自于军人世家。
　　他这么回答也不算是说谎骗人。
　　农机厂原本就是军工厂，一直到八十年代末才军转民，厂里的很多人之前都是军人身份，因此他确实比一般人要熟悉部队的情况。
　　“哦，难怪。”
　　余国智感慨了一句。
　　他为余文钢的表现找到了合理的答案。
　　紧接着，他直接问道：“你对上午受惩罚的事怎么看？”
　　正题终于来了。
　　军人就是军人，余国智原本就是冲着化解问题来的，因此他没打算把话说得太委婉。
　　这倒符合余文钢的心意。
　　男子汉大丈夫，说话就是得直接了当一点，这样才有可能真正把话给说开。
　　“想听实话吗？”
　　他先问了一句。
　　既然余国智想谈，那他就好好谈谈，看看能不能一劳永逸地解决问题。

第88章 一场够直接的对话
　　“说实话的话，受这种师出无名的惩罚心里当然不舒服。”
　　在余国智的要求下，余文钢说起了大实话。
　　只是这大实话一出，却让余国智不怎么舒服了，因为他听到了师出无名这几个字。
　　可因为是抱着缓和关系的目的来的，他不得不压制不爽情绪问道：“你为什么会觉得是师出无名呢？”
　　“不是吗？”
　　余文钢立即就反问了一句。
　　谈话是建立在真诚、对等的基础上的，如果余国智还自持教官身份嘴硬，不肯承认他的做法过于严苛的话，那这场谈话就没必要了。
　　余国智沉默了一下。
　　如果是面对一个普通的军训学员，他一定会强调军令如山，违背命令就得受惩罚。
　　可是面对太过于成熟、睿智的余文钢，他却不敢冒然说出那样的话了，因为他知道，事情的起因就是因为他的下马威而起。
　　和聪明人打交道，千万别强词夺理，当对方是傻子，否则的话反而会把事情搞僵。
　　余国智很清楚这一点。
　　他这一沉默，倒是给了余文钢继续谈下去的欲望。
　　那就由自己来主导这场谈话吧！
　　他立即问道：“你之所以要求严苛，是想立威对吗？”
　　余国智：“……”
　　果然没能瞒住这家伙的眼睛！
　　可是你有必要说得这么直接吗？
　　他只能硬着头皮回道：“教官的威信是必须建立的。”
　　“可是你的方式错了。”
　　余文钢立即就变得犀利起来。
　　一场缓和矛盾的谈话要想取得好的效果，就必须让相处模式回归到一种让彼此都舒服的轨道上来，不犀利不行。
　　“有教官身份在，你的威信就在，谁也不会把你当成一个大三的学长来随便对待。”
　　“有军训条令在，你的威信也在，只要不是二愣子，就没人会想着故意去触犯条令，来故意当一个刺头，包括我！”
　　又是非常犀利的两句。
　　余国智又暗暗吃了一惊。
　　他竟然知道我是大三的！
　　难怪现在跟我说话如此不客气，根本就没把我当教官对待！
　　说实在的，当余文钢如此犀利地来否定他时，以教官身份存在的余国智心里当然是不舒服的，可余文钢一点破他的身份后，这种不舒服感反而少了几分。
　　没错，如果抛除军训教官这一身份，他的本质还是一个大三的军校生，年龄也仅比余文钢大上两岁，从这一角度来说，两人的地位是平等的。
　　他也不得不承认，余文钢说的好像有那么一丢丢道理。
　　既然余文钢说的有道理，那他就没理由反驳了，只能任由余文钢继续唱独角戏。
　　“俗话说，新官上任三把火，所以你想立威的心态我是理解的，但我并不认为在通一班有立威的必要。”
　　“为什么没必要？”
　　“你要明白新官上任三把火这一俗语的存在有一个背景，那就是存在旧官，只有在旧官把事态搞得一塌糊涂，新官上任才有烧火立威整顿的必要。”
　　余国智又一时语塞。
　　新官上任三把火原来是这么理解的！
　　他又不得不承认，余文钢的话好像又挺有道理，通一班现在是一个新班，在目前秩序良好，尚未出现刺头的情况下，确实没必要以故意挑刺的方式来强行立威。
　　这么说来，我真的错了？
　　这一结论一出，余国智就颇感郁闷。
　　要知道，他之所以主动来找余文钢单独谈谈，是希望来缓和关系的，而不是来受教育的。
　　可现在两人的身份似乎搞反了，好像他变成了受训学员，余文钢变成了教官。
　　可他的郁闷还只是开始。
　　“你有想过强行立威的严重后果吗？”
　　余文钢又开口了。
　　余国智不得不惊讶地问道：“什么严重后果？”
　　“你有没有想过，如果我真是一个刺头的话，事态很可能会发展到你无法收拾的局面？”
　　“有这么严重吗？”
　　余国智皱着眉头问道。
　　“你试想一下，如果我当场表示不服，跟你大吵大闹，结果会怎样？”
　　余文钢轻声问了一句。
　　可这一句，却差点让余国智冒出了一声冷汗。
　　如果余文钢当时就表示不服，不接受惩罚，而是大吵大闹的话，后果会怎样？
　　后果会相当严重！
　　要知道，不管是他的40分钟军姿，还是五十个俯卧撑的惩罚，这对刚接受军训的新生来说都是相当严苛的，如果余文钢一吵闹，就必然会将事情提升到军训大队指导员那里去处理。
　　军训大队指导员会怎样处理？
　　按照常理，指导员为维护教官的权威，会给余文钢一个警告处分之类的。
　　可对于一个地方大学的军训学员来说，这种不痛不痒的警告处分对余文钢有影响吗？
　　等军训一结束，屁都不是。
　　反倒是他，军训第一天就出现压不住场面的状况，而且这种状况还是因他的严苛而引发的，就会给指导员留下极其糟糕的印象，并且最终给他在军训评语中打一个低分。
　　这样的低分，对一个军校学员来说是相当致命的，会严重到影响他的毕业分配。
　　天哪！
　　这么说来，我还得感谢他没有大吵大闹了？
　　这样的一个谈话结果，让余国智一时傻眼了，因为有教官的身份在，他没法低头，这让他一时不知该如何去接余文钢的话。
　　怎么会有思维如此缜密的妖孽？
　　在他这个大一新生面前，我怎么会感觉自己反而像个不懂事的小孩？
　　余国智傻立当头。
　　余文钢的目的算是达到了。
　　对他来说，之所以愿意接受这一场谈话，是希望让事情回归到正常的轨道上来，看现在余国智的反应，他相信应该没问题了。
　　那就结束这场谈话吧。
　　“放心吧，事情到此为止，只要你按正常的流程来训练，通一班没人会跟你作对。”
　　余文钢又来了这么一句。
　　这听似一句宽心的话，可在余国智听来，却好像感觉有点不对劲。
　　你是在教我怎么做教官吗？
　　这又让他很是郁闷。
　　可郁闷归郁闷，他却还是找不到理由来反驳。
　　“教官，再见。”
　　正当尴尬的余国智不知怎么回应时，余文钢却很有礼貌地道别了。
　　紧接着，他直接转身往宿舍走去，留下余国智一人目瞪口呆地站在了那里。

第89章 与美同行
　　通一班的同学发现，教官的风格好像突然就变了，原本还极其严肃、要求也极其严苛的他，好像一下子就变得温和了许多，对训练内容不再严苛了。
　　最让大家看不懂的是，上午还在惩罚余文钢的他，下午竟然任命余文钢当起了军训班长，还一次又一次地拉他出来做示范。
　　为什么会这样？
　　中午发生了什么？
　　没有人知道。
　　就算是余文钢宿舍里的几人，也仅仅知道在中午余文钢和教官之间进行了一场男人和男人之间的对话，但具体内容是什么余文钢并没有透露。
　　不过不管怎样，教官能变得温和一点，这对大家来说绝对是好事，最起码一点，大家终于不用再受折磨了。
　　当然，温和并不代表放松，在动作要求上，余国智对大家的要求还是很严格的，不过只要当大家做到位了，他就不再过于严苛地进行刁难。
　　效果是非常明显的。
　　余国智一表现出他的温和，并且连余文钢都相当配合时，大家也就没有了逆反心理，学动作时反而也就认真了许多，这样一来，同一个动作的学习，通一班反而比其他班要先完成。
　　你好，我好，大家好。
　　在接下来的几天里，通一班的军训通过一段时间的磨合后，算是进入了一种轻松的轨道。
　　最感轻松的还是余国智。
　　在通过那天中午的单独谈话后，他改变了自己的军训策略。
　　余文钢不是军工厂子弟出身，对军训的内容很熟吗？
　　因此从那天下午起，每一个新的训练项目，当他讲完动作要领，并示范到余文钢的动作标准后，他就把训练交给余文钢去执行，自己则当起了甩手掌柜。
　　效果是非常明显的。
　　只要余文钢一上场当指挥，通一班的同学就像打了鸡血似的，一个个特兴奋，尽管在训练过程中经常会出现讨价还价的情况，可训练效果却特别的好。
　　余国智算是省心了。
　　时间很快就到了第三天晚上。
　　按照军训大队指挥部的军训计划，从这天晚上起，将加入一项非常重要的训练内容：拉歌。
　　不管是在部队，还是在地方大学的军训，拉歌都是一项必不可少的内容，也是活跃训练紧张气氛的必备内容。
　　“一二三四五，我们等的好辛苦。”
　　“一二三四五六七，我们等的好心急。”
　　“东风吹，战鼓擂，一连拉歌怕过谁。”
　　……
　　每当训练到中场休息时，训练场上就会响起震耳欲聋的拉歌声，然后紧接着就会响起嘹亮的歌声，让训练进入一种欢快的氛围。
　　这是军训独有的风景。
　　要拉歌，得先练歌。
　　教学员唱军歌，原本是教官的事，可余国智当甩手掌柜已经尝到甜头了，因此他又想把此事甩锅给余文钢。
　　“余文钢，以后咱们连拉歌的事就交给你了，你来组织吧。”
　　余文钢却有些无语了。
　　说实在的，军训对他来说也是炒剩饭，如果有可能的话，他其实并不想参加，可是为了集体的凝聚力，他不仅全程认真参与了不说，还被余国智当成了苦力。
　　当苦力他倒无所谓。
　　可问题是，他的这种苦力活，在其他同学看来，却像是在出风头，完全盖过了班上其他同学的光芒。
　　木秀于林，风必摧之。
　　该低调一点了！
　　想了想，他说道：“教官，在唱歌这一块，我确实不怎么擅长，这样吧，我给你推荐两个人，有这两人联手，我保证咱们通一班在拉歌环节所向无敌。”
　　他打算推挡箭牌了。
　　这是必要的。
　　一个班要想真正活跃起来，就必须给每一颗金子发光的机会。
　　“你推荐谁？”
　　余国智惊讶地问道。
　　“教歌的话，就交给侯艺雯吧，她可是咱班的文娱委员，能歌善舞，唱功一流。”
　　余文钢早有准备，他先指了指站在第一排的侯艺雯。
　　紧接着，他又指了指何易伟：“拉歌的话，就由铁嘴同学来负责好了，他可是咱班的宣传委员，口才一流，拉歌时让他出马，我保证打败其它连无敌手。”
　　两块挡箭牌被他推了出来。
　　在当甩手掌柜这一点上，他其实比张高阳和余国智更想，因此他得陆续把他的班委人选推出来，以做到各尽其才。
　　余国智先把目光移到了侯艺雯身上。
　　在过去的三天里，他对这个女孩子的印象非常深刻。
　　通常来说，在大家的印象中，女生都是弱不禁风的，尤其是漂亮女生，但凡是女生，能勉强跟上军训的节奏和强度就相当不错了。
　　余国智也是这么认为的。
　　可侯艺雯却颠覆了他的这一认知。
　　所有的训练项目，男生中最先学会并达标的当然是余文钢，在女生中，则是侯艺雯首当其冲，而在体力上，侯艺雯竟然也不输给大多数男生，每一个训练项目她都能坚持到最后。
　　若不是有余文钢这个标兵在，余国智甚至有拉她去做示范的冲动。
　　没想到她竟然还能歌善舞！
　　余国智立即就眼神一亮，询问道：“侯艺雯，你觉得余文钢的建议怎么样？”
　　可能是因为太过于欣赏侯艺雯，何易伟竟然被他给忽略了。
　　“我没问题啊，不过要练哪些歌，你得列个歌单给我。”
　　侯艺雯大大方方地接受了任务。
　　余文钢的甩锅计看似成功了。
　　不过当余国智把拉歌必练的军歌歌单列出来后，侯艺雯却开始向余文钢发难了：“余班长，很多歌我记不清歌词了，你负责给我把歌词找出来。”
　　“啊？”
　　余文钢惊讶了一声。
　　“这任务原本是你的，你却把它推给了我跟何易伟，怎么，让你找点歌词你还不乐意吗？”
　　侯艺雯毫不客气地问道。
　　余文钢：“……”
　　你让我去哪里给你找歌词？
　　这算是给余文钢出了个小难题。
　　找歌词！
　　如果是在后世，解决这一问题的解决方法是在是太多太多，不管是在网上搜索，还是在音乐播放器中，都可以轻松解决这个问题。
　　可是在这个连专业的中文搜索引擎都还没出现的年代，让余文钢去哪里给侯艺雯找歌词？
　　想来想去，余文钢还是只能把希望寄托在网上。
　　“报告教官，我要求请一会假。”
　　余文钢又打算趁机去一趟机房了。
　　只是他这一要求刚提出，并被侯艺雯得知他的用意后，侯艺雯却立即提出，要求跟他一同去。
　　而且，这一要求还得到了余国智的批准。
　　与美同行！
　　在大家羡慕的眼神中，余文钢踏上了第二次去机房之路。

第90章 太优秀也是一种错
　　电信院的计算机房就在二号教学楼后面的实验楼，离运动场并不算远，可若是走路的话，也还是得花上好几分钟。
　　余文钢和侯艺雯就走在去实验楼的路上。
　　让侯艺雯稍感惊讶的是，和她并排走着的余文钢并没有说话，而是保持着沉默。
　　不是说他很会泡妞的吗？
　　怎么现在变成了一个闷葫芦？
　　在军训进行了三天之后，因为男生喜欢时不时就找机会往女生堆里扎，发生在余文钢身上的一些事情也已经传进了女生们的耳朵里。
　　比如说他跟男生们打赌的事。
　　也比如说他教男生们如何跟女生搭讪，并且带头勇闯女生宿舍的事。
　　正因为如此，让侯艺雯对他的好奇心又多上了一分，这才在今晚故意找机会跟他单独相处，以进一步了解这个人。
　　“喂，你怎么不说话？”
　　“说什么？”
　　“你不是很能说的吗？现在怎么变成闷葫芦了？”
　　“能说不一定要像只麻雀一样叽叽喳喳说个不停啊，能动能静才是一种境界。”
　　在这世上，有那么一种人，他们在人多的时候是人来疯，可是单独跟异性相处时，他们就会变得紧张，发挥严重失常。
　　侯艺雯原本以为余文钢也是那种人，可在经过一番简短的试探后，却发现不是。
　　这家伙还是那么能说，只是话不多而已。
　　好像是这样的！
　　在过去的三天里，因为大家从早到晚都泡在一起，因此侯艺雯有足够多的机会来观察余文钢这个人。
　　她发现，余文钢平时的话确实不算多，尽管每到休息时，他身边总是围着不少同学，男女都有，可大多数时候，都是大家在说，他在笑。
　　他不像何易伟那样，一扎进女生堆里，就叽叽喳喳地说过不停，大秀特秀口才。
　　这样挺好的！
　　“说说你跟教官之间的事呗。”
　　能静确实是一种境界，但侯艺雯却不希望余文钢跟她在一起时，也一直保持安静，因此她又发起了新的话题。
　　“没什么，我和他之间来了一场男人和男人之间的对话后，把误会消除了，也就能一起愉快地玩耍了。”
　　余文钢还是以他一贯的口吻来回答这个问题。
　　他总不能到处宣扬，是他给余国智上了一课，让余国智改变了军训策略。
　　可这瞒不过侯艺雯。
　　“不对，这两天给我一种感觉，教官好像有些怕你，在尽量迎合你，怕惹你不高兴。”
　　余文钢：“……”
　　真是个心细的女孩，连这都发现了！
　　没错，在经过那一场单独的谈话之后，尽管余国智在他面前还是以教官的身份自居，会时不时地拉他出来做示范，会把他当苦力来使唤，可余文钢心知肚明的是，余国智那是在全力捧他，让他来做通一班的标兵。
　　没想到这一点竟然被侯艺雯给看出来了。
　　余文钢停下了脚步，认真地盯着侯艺雯看了起来。
　　看得侯艺雯心里有些发毛。
　　这两天余文钢为啥少说话？
　　原因在于，这几天他遇到了烦恼。
　　随着同学之间彼此的熟悉，他的很多事都已经传到了女生们的耳中，包括他跟顾晓薇只是高中同学，暂时还不是男女朋友的事。
　　这样一来，余文钢的烦恼也就来了。
　　对于班上的这些女生来说，原本就正处于情窦初开的年龄，而大学又是一个解放天性的阶段，因此姑娘们对爱情这档事都充满了憧憬。
　　其她女生倒还好，可能是余文钢太过于优秀的缘故，大部分女生都对他表示了亲近和好感，但还不至于给他带来困扰。
　　可盛嘉琪和梅卓那两人，一个可爱型的，一个脉脉含情型的，一有机会就接近他，在他面前各种卖萌、撒娇，连傻子都看得出来，她们在向余文钢暗示：来追我吧！
　　侯艺雯原本还算好的，就算她跟梅卓形影不离，也经常出现在余文钢身边，但并没有犯花痴，故意找机会来跟他搭话。
　　今晚却是反常了。
　　当一个女人想靠近你，并对你产生了强烈的好奇心时，这已经是一种不祥的征兆。
　　唉，太受欢迎也未必是一件好事！
　　余文钢开始为此烦恼。
　　不行，不能继续这么下去。
　　再这样下去的话，自己很有可能会成为全班男生的公敌。
　　余文钢决定想办法改变这一局面。
　　想了想，他回道：“你对我的事就这么好奇？”
　　“不可以吗？”
　　“你没听说过，好奇心会害死猫的吗？你再这么好奇下去，是很危险的。”
　　“切~”
　　侯艺雯给了他一个白眼。
　　如果余文钢不了解侯艺雯的话，他一定会把这种白眼当成是打情骂俏，可事实真是如此吗？
　　历史的经验告诉他：未必。
　　不可否认，在通一班，若是给女生们来个最受欢迎的排名，侯艺雯必定是排第一，其后是梅卓和盛嘉琪。
　　从颜值上来看，侯艺雯可能不如梅卓精致，可她的身材却要好出太多，再加上她的才艺和气质，让她很快就成为了通一班甚至是电信院99级新生中最受欢迎的女生之一。
　　野性美！
　　这应该算是侯艺雯的特征。
　　这一特征导致了她有着或明或暗的追求者无数。
　　其中就包括军训教官余国智，也包括班上好几位胆子较肥的男生，至于外来的追求者，则更是数不清，其中称得上优秀的也为数不少。
　　可是据余文钢所知，大学四年，和侯艺雯有过往来的男生并不罕见，关系较为亲近的也有，但没有听说谁真正成了她的男朋友。
　　这并不是一个能轻易搞定的女生。
　　因此，余文钢还不至于因为她对他产生了好奇心理，就自恋到说她喜欢他，只要他轻轻一捅，就能把她给搞定。
　　能轻易搞定的是梅卓和盛嘉琪，只可惜余文钢根本就没那份心思。
　　对侯艺雯暂时也没有。
　　尽管她对他还是有一定吸引力的。
　　既然没想法，那就少玩暧昧，免得引火烧身。
　　余文钢突然说道：“侯艺雯，我们来做笔交易如何？”
　　“什么交易？”
　　“建立一种特殊的关系。”
　　余文钢回道。
　　为了解除自己的烦恼，他又准备兵出奇招了。

第91章 朋友之上，恋人未满
　　“什么特殊关系？”
　　侯艺雯不解地问道。
　　“一种朋友之上、恋人未满的特殊关系。”
　　余文钢的这一句，却让侯艺雯犯糊涂了，她忍不住想，这算是一种另类的表白吗？
　　“喂，你能不能把话说明白点？”
　　侯艺雯立即就嘟起了嘴唇。
　　她之所以被很多男生认为很具野性美，除了她小麦色的健康肤色，以及前凸后翘、玲珑有致的姣好身材外，很大程度要归功于她的这张性感嘴唇。
　　一张不逊色于麦当劳和劳拉的性感嘴唇。
　　如果擦上口红，就是标准的烈焰红唇。
　　“说白了，就是互为挡箭牌，假的暧昧男女关系。”
　　余文钢干脆把话给挑明了。
　　要想自己不被太多的女生来骚扰，最好的办法，就是给自己找一个挡箭牌，让大部分女生知难而退。
　　原本顾晓薇是一个不错的挡箭牌人选，可她隔得稍稍有点远，远水解不了近渴，所以余文钢只能把主意打到了侯艺雯身上。
　　“假的暧昧男女关系？”
　　侯艺雯还是有些不解。
　　“就是互有好感，但没完全捅破的那种，当然，这种互有好感也是假的。”
　　余文钢进一步解释道。
　　这下侯艺雯彻底傻眼了。
　　原来所谓的朋友之上恋人未满就是互有好感玩暧昧？
　　可玩暧昧就玩暧昧，为啥还得是假的呢？
　　“为啥要假，来真的不行吗？”
　　余文钢差点又上当了。
　　有一种女人，她们很擅长于向男人示好，看似给你希望，可你一进，她们就会退，永远跟你保持若即若离的关系，让你看到希望却不给真正的机会。
　　在余文钢看来，侯艺雯应该就属于这一种。
　　尽管她的道行尚浅。
　　“来真的你愿意吗？”
　　“不试试怎么知道？”
　　很简单的一句，即把侯艺雯的这一特点试了出来。
　　余文钢立即就不屑道：“我信你个鬼哦！你乐意我还未必乐意呢。”
　　“哼，你凭啥不乐意？我有那么差吗？”
　　侯艺雯又嘟起了嘴巴。
　　这种表情真的很容易让男人心神荡漾，好在余文钢是过来人，还勉强抵挡得住，他立即就以玩世不恭的口吻回道：“你看哥像是那种愿意为一棵树放弃整座森林的人吗？”
　　他的浪子人设又及时发挥了。
　　“哼~”
　　这一句算是把侯艺雯给得罪了，她迈开了大长腿，又继续往实验楼方向走去。
　　余文钢只能无奈地跟上。
　　交易似乎陷入了僵局。
　　如果余文钢不想办法的话，他的挡箭牌计划只能另找她人了。
　　必须得想办法说服她！
　　他立即又舔着个脸笑道：“侯艺雯，我们来玩个游戏呗。”
　　“什么游戏？”
　　侯艺雯的好奇心立即又被勾了起来。
　　她之所以甩脸，其实并不是真生余文钢的气，而是因为余文钢的那句不乐意，让她有点小傲娇的自尊心受伤害了。
　　“猜猜你的游戏。”
　　“猜什么？”
　　缓和关系的机会又来了。
　　余文钢直接了当地说道：“如果我猜得没错的话，你家境应该不错吧？”
　　他径直开启了作弊模式。
　　在前世，他就已经知道，侯艺雯是来自于天府之国的一个富贵之家，据说她父亲是当地小有名气的企业家，尽管侯艺雯在学校里行事还算低调，可这一消息最终还是被传了出来。
　　“你怎么知道的？”
　　侯艺雯又傻眼了。
　　要知道，为了避免暴露家境给自己带来不必要的麻烦，因此她在学校行事很低调，衣着用品上从不用名牌，花钱也很少大手大脚。
　　那余文钢是怎么知道的？
　　她当然不知道，余文钢是开挂的挂逼。
　　“这还不简单，如果不是家境不错的话，哪能培养出你这种能歌善舞、多才多艺的姑娘？”
　　余文钢又给自己的“推测”找了一个完美的解释。
　　确实，在这个经济还不够发达的年代，培养孩子在艺术方面的爱好和特长，基本上还属于富贵之家的专利。
　　比如说像顾晓薇那样的有权家庭。
　　再比如说侯艺雯这种有钱家庭。
　　这一解释接近于完美。
　　可侯艺雯的疑惑又来了。
　　“那你又怎么知道我能歌善舞、多才多艺的？”
　　这是一个她憋了很久的问题。
　　其实早在上次余文钢让她当文娱委员时，她就想问了的，只是当时两人关系还不熟。
　　“这还不简单，学过舞的人，举手投足之间就有一种范，至于歌唱得好这一点，你自己没发现，你除了声音好听之外，连说话都带有一丝腹鸣音吗？那是练过的特征。”
　　余文钢又给出了一个近乎完美的解释。
　　顺带着，他还不露痕迹地夸了侯艺雯一番。
　　这下侯艺雯终于没法质疑了。
　　余文钢又推测道：“如果我猜得没错的话，你毕业后应该有出国的想法吧？”
　　他又一次开启了作弊模式。
　　这就是为啥侯艺雯明明对他有一定吸引力，他也克制自己不去动心的原因。
　　估计这也是侯艺雯不在大学阶段轻易开始一段恋情的原因。
　　对于一个毕业后注定会出国的女孩来说，她怎么会轻易给自己留下一段牵挂？再说，对于这种已经见过世面的女孩来说，一般的男生岂能入得了她的法眼？
　　“你怎么知道的？”
　　侯艺雯又一次傻眼了。
　　没错，她父母早就有了让她出国的安排和打算，她自己也有这样的想法，若不是她现在年龄还小，父母有点不放心，她原本是高中毕业就准备出国的。
　　“这还不简单，现在国内条件不错的家庭，有几个没安排子女出国的想法？”
　　余文钢又找到了一个不错的解释。
　　出国热！
　　侯艺雯短暂沉默了。
　　接二连三被余文钢推测出自己的情况，她只能把原因归结于余文钢观察力过人。
　　“知道我为啥说要来假的了吧？如果一段感情注定就没有结果，那何必去开始，给自己徒增痛快和烦恼呢？”
　　余文钢又趁机来了一句。
　　这就是他为啥要找侯艺雯玩推理游戏的原因。
　　没错，他确实不想随便开始一段感情，包括对他有一定吸引力的侯艺雯，可是真话说出来是很容易伤人的，因此他必须得想办法把话给圆回来。
　　最关键的是，他不想放弃侯艺雯这块很安全的挡箭牌。
　　不要去开始一段注定没有结果的感情！
　　这一句算是让侯艺雯受损的自尊心复原了，她开始认真考虑余文钢的提议。
　　朋友之上，恋人未满！
　　还别说，这样一种若即若离的关系对她来说还挺有吸引力的，毕竟余文钢对她也挺有吸引力。
　　可问题是……为什么要来假的？

第92章 这个禽兽
　　对于余文钢的这一提议，侯艺雯有太多的问题想问，在这些问题彻底弄明白之前，她是不可能轻易答应的。
　　毕竟她是女孩子，稍有不慎，吃亏更多的将是她。
　　“你为什么有这样的想法？”
　　她问出了第一个问题。
　　“唉，都怪哥太优秀，一下子就被那么多人给瞄上，这种做唐僧肉的滋味可不太好受。”
　　可能是侯艺雯语气已有所松动的缘故，余文钢也变得轻松随意起来。
　　看着在她面前嬉皮笑脸的余文钢，侯艺雯感觉这家伙现在那嘚瑟的样子有点欠抽，可她却不得不承认，这家伙在班上女生中确实很受欢迎。
　　比如说盛嘉琪，一有机会就围在他身边撒娇卖萌，那样子看得她都起鸡皮疙瘩。
　　再比如说她的亲密舍友梅卓，当她们在一起时，梅卓就时不时会提起这家伙，还一脸花痴样。
　　就算是她自己，也有靠近他的欲望。
　　确实是块唐僧肉！
　　“盛嘉琪和梅卓不好吗？你不喜欢她们？”
　　侯艺雯又试探道。
　　“不是我的菜，没有下嘴的欲望。”
　　余文钢又回了很欠抽的一句。
　　把对他有好感的同学比作下饭菜，这也没谁了！
　　侯艺雯立即又问道：“为什么是我？”
　　“因为你不会跟我来真的，这意味着你不会缠住我不放，我可以随时抽身撤退。”
　　侯艺雯：“……”
　　这家伙真的很欠抽！
　　她立即就抬起了她的大长腿，一脚往余文钢身上踢去。
　　余文钢机敏地闪了一下，躲过了这一腿，又嬉笑着回道：“我说的可是大实话，你不能这样对我，这样会逼我说假话的。”
　　侯艺雯又气不打一处来。
　　不会为一棵树放弃整座森林！
　　我不会跟他来真的，所以不会缠他，他可以随时抽身撤退！
　　把这两句结合到一起，她觉得自己算是明白余文钢为啥要跟她弄一虚假关系出来了。
　　确实是想把她当成挡箭牌！
　　这是一种让她不舒服的感觉。
　　她宁愿跟这家伙玩玩暧昧，也不愿意自己被当成一工具人。
　　“切~我不干！”
　　原本已有所心动的她，立即就将这种不舒服的感觉表达了出来，以拒绝的方式。
　　“干不干随你，反正再过一段时间，你的烦恼将比我更多，你到时再答应我也不迟。”
　　“不过别拖太久，万一我找到新的挡箭牌了的话，那就晚了。”
　　余文钢又嬉笑着回道。
　　对他来说，这原本就是一个灵机一动的提议，侯艺雯答应的话，那是再好不过了，不答应的话，他也没啥损失，他并不太在意。
　　侯艺雯抿了抿嘴，又迈步往前走。
　　我的烦恼将比他更多？
　　对于这一点，她其实是认可的，因为早在高中时代，她就有过不少追求者，弄得她不胜其烦。
　　到了大学也还会这样？
　　这是肯定的。
　　在男女关系上，向来就是男生更主动，因此她就算没那家伙那么闪亮，也还是对自己有着足够自信的，她相信，围向她身边的阿猫阿狗也不会少。
　　其实这一点现在就已经露出了苗头。
　　难不成我真得答应他？
　　还是算了，等再观察一阵再说。
　　在经过一番心情复杂的思考后，侯艺雯微微摇了摇头。
　　接下来又是沉默。
　　这种沉默，一直延续到两人抵达机房，然后又延续到回军训阵地。
　　找歌词并没有余文钢想象的那么难。
　　他在登上目前很火的国内三大门户网站搜狐后，很快就在那里找到了一家叫九天音乐网的专业音乐网站，在九天音乐网上，他又顺利地找到了那些军歌的歌词，他甚至将曲谱都利用机房内的打印机帮侯艺雯打印了下来。
　　只是经过余文钢那么一折腾后，侯艺雯被弄得心情有些不佳，于是她便以还需熟悉歌曲为由，将当晚的练歌推回给了余国智。
　　野性女神的才艺展示被延期了！
　　这让班上期待已久的男生们稍稍有些失望，大家不禁把怀疑的目光投向了余文钢。
　　在去机房之前，侯艺雯还是一副兴高采烈的样子，怎么跟余文钢去了一趟机房之后，她就变得闷闷不乐了？
　　这中间到底发生了什么？
　　莫非……余文钢那个禽兽……
　　时间很快就到了晚上九点半。
　　按照军训规定，军训晚课会在九点半准时结束，然后留给大家半个小时洗漱时间，十点准时上床熄灯睡觉。
　　今晚的何易伟却有些难眠。
　　都是被余文钢弄的！
　　在入校后，何易伟原本盯上的第一目标是柳晨雨，可在经过一番试探后，他已经发现，接近柳晨雨不仅缺少机会，还有很大难度。
　　对方对他似乎不怎么感冒。
　　因此，在发现本班也有质量不错的女生后，他立即又改了主意，准备转移目标。
　　他的新目标自然是本班综合评分排名前两位的侯艺雯和梅卓。
　　可是让何易伟郁闷的是，通一班因为有余文钢这只吊睛兽在，不管是梅卓，还是侯艺雯，关注的焦点都不在他身上，而是在余文钢身上。
　　这个禽兽！
　　这实在是太让人郁闷了一点。
　　不过何易伟侥幸地想，余文钢就算再受欢迎，那也是分身乏术，迟早有一天他会明确目标，那样一来，他就可以向剩下的那一个发起进攻了。
　　今晚机会终于来了。
　　连何易伟都没想到，余文钢竟然会推荐他跟侯艺雯一起主导拉歌环节。
　　这是打算将我跟侯艺雯凑成一对的节奏吗？
　　何易伟狂喜。
　　要知道，相较而言，他内心是将身材更好、更具女人味的侯艺雯当成第一目标的。
　　可他也没想到的是，这种喜悦延续了还不到一个小时，就被浇灭了。
　　余文钢一定对侯艺雯做了什么！
　　躺到床上后，他终于憋不住了，开口问道：“哎，文钢，你跟侯艺雯去机房，是不是对她做了什么不该做的事啊？”
　　尽管他这句话是以玩笑式的口吻问出来的，可余文钢还是能听出浓浓的酸味。
　　你想打侯艺雯的主意？
　　我敢保证，你就算拿出浑身解数，也会碰个头破血流！
　　因为是开挂的人生，余文钢太清楚这点了，他知道，何易伟这种类型根本就不是侯艺雯的菜，至于铁嘴同学引以为傲的家世，估计在侯艺雯眼里啥都不是。
　　那可是个有骄傲资本的姑娘！
　　要不要救救铁嘴同学？
　　余文钢突然冒出了这样一个念头。
　　当然，救铁嘴同学是借口，将自己从唐僧肉状态解救出来才是真正的目的。
　　“没做什么啊，我只不过是问了她一句：要不要跟我来谈个恋爱。”
　　他准备主动出击了。
　　侯艺雯不是暂时还不想当挡箭牌吗？那我就主动放风出去，让你被动来当挡箭牌又怎么样呢？
　　“靠，你这个禽兽。”
　　何易伟顿时觉得眼前一片灰暗。
　　他没想到，口口声声说不会随便在一棵树上吊死的余文钢，竟然会这么快就将目标锁定了侯艺雯。
　　这实在是太禽兽了一点！

第93章 渣男的标签
　　卧谈会并不是男生宿舍的专利。
　　相对来讲，女生宿舍因为有传达室的阻挡，让巡视就寝纪律的教官没那么方便进入，导致女生宿舍反而成为了卧谈会的法外之地。
　　今晚的14号楼208宿舍内同样也不安宁。
　　侯艺雯自然是夜不能寐的。
　　之前和余文钢的那一席谈话，虽然只有短短的数分钟，但却足以刷新她对余文钢的认知。
　　那是一个很有能力也很有魅力的男生！
　　一开始，侯艺雯是这么认为的，并因此对余文钢产生了一定的好奇心。
　　可是在经过今晚的一席谈话后，她又觉得，余文钢的能力和魅力都还在，但却很有可能是个渣男。
　　她之所以这么认为，原因还是在因为余文钢的那两个观点，一是不会为了一棵树放弃整座森林，二是不喜欢被纠缠。
　　这不是渣男的典型特征吗？
　　正如余文钢所推测，侯艺雯出身于一个条件非常不错的大家庭。
　　优越的家境，不错的自身条件，自然让她不乏热烈的追求者，而她的家人们为了防止她上当受骗，从小就给她灌输了很多关于感情方面的观念，其中就包括如何识别渣男。
　　可他真的是渣男吗？
　　躺下后，侯艺雯却在重新考虑这个问题。
　　经再三思索后，她发现了较为矛盾的地方。
　　如果余文钢是渣男，那他应该来者不拒，不应找挡箭牌才对。
　　如果他是渣男，那他应该想办法说服她做女朋友，而不是假的暧昧关系才对！
　　侯艺雯越想越不对劲。
　　她之所以夜不能寐，还有一个原因，那就是余文钢说要跟她玩假的暧昧关系。
　　不追求我就算了，连一个暧昧关系都要来假的？
　　这真的很伤她的自尊。
　　没错，她确实有毕业后出国的计划，可出国就不能谈朋友了吗？如果对方足够优秀，对她有足够吸引力的话，不可以一起出国吗？
　　其实侯艺雯当初很想问余文钢：你有没有出国的想法？
　　可最终她却没开那个口。
　　如果她那么问的话，岂不是在暗示余文钢：你要不要跟我一起？
　　那样会更伤她自尊的。
　　谈个恋爱，哪有女生主动的道理？
　　侯艺雯越想越来气，开始在床上辗转反侧。
　　“艺雯，你怎么啦？睡不着吗？”
　　她的反常终于引起了对面床上梅卓的询问。
　　“没什么，在想些问题。”
　　侯艺雯含含糊糊地回道。
　　关于今晚所发生的事，她并不想跟梅卓说，因为她知道，梅卓喜欢那家伙，而且还是很迷的那种，就差主动表白了。
　　这也正是她没有轻易答应余文钢的原因之一。
　　明知道梅卓喜欢那家伙，自己还跟余文钢去玩假暧昧，以断了梅卓和其她女生的念想，那让她以后还怎么跟梅卓相处？
　　“是余文钢跟你说了什么吗？”
　　梅卓却追问道。
　　事实证明，女人的心都是很细的，哪怕是梅卓这种涉世不算深的小女生，也能敏感地察觉到侯艺雯去机房前后的反常，从而将原因联想到余文钢身上。
　　侯艺雯又迟疑了一下。
　　她还是不想跟梅卓谈今晚所发生的事，因为其中涉及到一个会让梅卓很伤心的话题：余文钢对她没感觉，而且对她的靠近感到烦恼。
　　不能直接说。
　　但可以委婉地提醒！
　　她立即就转移话题问：“梅卓，你对余文钢有好感对吗？”
　　因为宿舍内还有另外两位女同学在，梅卓稍稍迟疑了一下，但还是委婉地承认道：“还行吧。”
　　“那你可得小心点，这家伙可不是什么省油的灯，小心受伤。”
　　侯艺雯提醒道。
　　要想让梅卓不伤心，唯一的办法，就是想方设法让她放弃，侯艺雯接下来就准备干这事。
　　梅卓立即好奇地问了起来：“怎么啦？”
　　“我今晚问过他，对你和盛嘉琪有没有感觉，你知道他怎么回的吗？”
　　“他怎么说？”
　　“他跟我说，哥是那种愿意为一棵树放弃整座森林的人吗？这说明那家伙很花心，很有可能是渣男一个！”
　　侯艺雯根据事实换了一个较为委婉的说法，并将渣男的标签毫不犹豫地贴到了余文钢身上。
　　“啊？”
　　梅卓回应了一声，语气里明显地流露出了失落和伤感。
　　渣男！
　　喜欢的人是渣男！
　　这对一个情窦初开的少女来说，绝对是一个犹如晴天霹雳般的消息。
　　梅卓忍不住想起了关于余文钢的种种传闻。
　　从认识余文钢的那一刻起，何易伟就曾经说过，那家伙有一个漂亮得不像话的女朋友，两人不仅是高中同学，还一起考上了江大，绝对的双宿双飞。
　　可后来很快又有消息传来：两人并不是男女朋友，而只是纯粹的同学关系。
　　得知这一消息后，梅卓立即就难以抑制自己的心。
　　没办法，那家伙实在是太有吸引力了，浑身所散发出的魅力让她难以抵挡，因此就算知道班上还有其她女生也对他有好感，梅卓也还是毫不犹豫地靠了过去。
　　如果竞争对手只是班上女生的话，她觉得自己还是有较大机会的，如果自己稍微主动了一点，说不定就有机会把他给圈下来。
　　可现在侯艺雯却告诉她，那家伙是一个来者不拒的渣男。
　　这让梅卓哪还有勇气和信心？
　　据说，这家伙第一天来学校报到，就跟学生会那个有电信院院花之称的柳师姐搭上了，一起吃了饭不说，还因此跟院学生会主席起了冲突。
　　……
　　因为失落，梅卓也进入了胡思乱想的状态。
　　漂亮得不像话的高中女同学，有院花之称的同院学姐，很会卖萌和撒娇的盛嘉琪，甚至是她的好闺蜜，各方面都毫不逊色于她的侯艺雯……
　　有着这么多强大的竞争对手不说，偏偏那家伙还是一个来者不拒的渣男，这让梅卓哪还有圈定余文钢的自信？
　　渣男！
　　自己第一次动心的男生竟然是一个渣男！
　　这让梅卓无比的伤心与失落。
　　因为失落，她没了继续发问的欲望。
　　208宿舍里总算又安静了下来。
　　可安静并不代表入梦。
　　最起码，伤心与失落的梅卓是别想轻易入睡了，而成功将标签贴到了余文钢身上的侯艺雯，也还是没有丝毫睡意。
　　她还在想余文钢的事。
　　这注定是一个不眠之夜。

第94章 将虚情假意进行到底
　　在接下来的时间里，两则消息很快就在通一班内部传开，一是余文钢想追侯艺雯的消息，二是余文钢是渣男的消息。
　　班上也就那么些人，一则消息一旦在宿舍透露，跟在全班公开没啥区别。
　　只不过稍稍不同的是，因为后一则消息事关本班同学的声誉，因此一开始还只在女生宿舍内小范围内传播，暂时还没有传到男同学们耳中。
　　任何小道消息的传播，对于当事人都是会造成一定影响的。
　　前一则消息还好。
　　毕竟在通一班男生眼中，侯艺雯起码是属于班花级的存在，这种太过于出色的女生，很容易让大部分男生产生自惭形秽的感觉，因此班上就算有不少男生对侯艺雯有好感，也不会去奢望她能成为自己女朋友。
　　因此，当余文钢想追侯艺雯的消息传出后，暗中羡慕妒忌恨的人肯定有，但还不至于影响大家之间的相处，大家不仅还是照常跟余文钢一起闹腾，甚至还把此当成了话题，来在余文钢和侯艺雯之间起哄。
　　余文钢不是追求受挫了吗？
　　很没面子对吧？
　　那就多闹腾几次，让大家多看看你笑话吧！
　　木秀于林，风必摧之。
　　通一班男生的表现又一次证明了这一道理。
　　事实证明，一个人在人群中如果表现得太优秀，确实是很容易招人嫉恨的，但余文钢毕竟跟大家是同学，而且在班上有很具影响力，因此那些妒忌的人只能使点小坏来安抚一下自己愤恨的心灵。
　　这两则消息的传出，给女生们造成的影响却是另外一个样子。
　　在前几天，一到军训休息时间，或者是就餐时间，盛嘉琪和梅卓一有机会就喜欢往余文钢身边凑，可是到了今天，两人都不约而同地远离了余文钢。
　　当然，她们时不时还会瞟上余文钢一眼。
　　两人看余文钢的眼神都是幽怨。
　　幽怨的原因主要在于：渣男余对自己示好视而不见，转而去追侯艺雯，这实在是太让人气愤了！
　　两人的这种怨恨甚至还迁怒到了侯艺雯头上。
　　就算是和侯艺雯有闺蜜趋势的梅卓，也一天没跟侯艺雯说话了。
　　倒是余文钢这个当事人，倒像什么都没发生一样，照样跟同学们嘻嘻哈哈，开心得不行。
　　真的很欠抽！
　　到了下午军训中场休息时，另一个被当事人侯艺雯实在是憋不住了，她气势汹汹地找上了正在跟男生们嬉闹的余文钢：“渣男余，你跟我过来一下。”
　　算账的来了。
　　“怎么啦？你不会是想跟我说，要答应我了吧？”
　　跟着侯艺雯走到操场一个无人的角落后，余文钢嬉皮笑脸地问了起来。
　　“答应你个鬼哦！”
　　侯艺雯气不打一出来。
　　在昨晚，因为怕影响梅卓的心情，她并没说她跟余文钢之间的事，谁知一到今天上午，余文钢想追她的消息就在班上广泛传播开来。
　　如果仅是一则谣言的话，她倒不会太在意，可问题是当梅卓得知这一消息后，看她的眼神就变了，并且从上午到现在，一直都没跟她说过话。
　　这让侯艺雯很憋屈。
　　“你还有脸笑，都是你干的好事！”
　　看着还在贱笑的余文钢，她又没好气地呵斥了一句。
　　“这不挺好的吗？你看我这个倒霉蛋都不生气，你生啥气啊！”
　　余文钢还是嬉皮笑脸地回应着。
　　对于这两则消息所造成的影响，他确实不在意，不仅不在意，甚至还颇感开心。
　　终于不用被莺莺燕燕地围着了。
　　这给了他轻松的感觉。
　　侯艺雯：“……”
　　你是倒霉蛋？
　　我才是那个倒霉蛋好吧！
　　你主动放出那样的谣言来，不就是想拿我当挡箭牌，不被梅卓和盛嘉琪围着，以免影响你渣其她女生吗？
　　她立即就冷着个脸回道：“能不生气吗？你看梅卓，都一天没跟我说话了！”
　　余文钢总算明白侯艺雯为啥来找自己算账了。
　　原来是自己所放的消息影响了她的友情！
　　这一下，他不能再嬉皮笑脸应对了，而是较为认真地说道：“这也没啥好生气的，不管是感情还是友情，都必须经得起考验，经不起考验的，不是虚情假意就是浮云。”
　　侯艺雯愣住了。
　　她没想到，嬉皮笑脸时挺招人恨的渣男余，一正经起来就能说出如此有哲理的话。
　　不管是感情还是友情，经不起考验的不是虚情假意就是浮云！
　　这句话确实很有哲理，很得她认同。
　　可问题是这句话竟然是从渣男余的嘴里说出来的！
　　一个渣男，竟然会对一个情字有这么深的认知，那他真的是渣男吗？
　　侯艺雯又一次反思起了这个问题。
　　她很认真地问道：“昨晚，我给你贴渣男标签了，现在全班女生都知道了，你也不生气？”
　　“有啥好生气的？”
　　余文钢不以为然地回道。
　　从他脸上，侯艺雯看不出任何言不由衷的痕迹，她不禁又问道：“你就不担心这一名声传出去，影响你采伐整座森林？”
　　余文钢忍不住会心一笑。
　　影响我采伐整座森林？
　　你还真当我是渣男啊？
　　如此看来，我的浪子人设很成功嘛！
　　他又笑着回道：“怕什么，流言止于智者，如果别人说我是渣男，就认定我是渣男的女人，有资格靠近我吗？”
　　侯艺雯：“……”
　　她感觉自己越来越看不懂眼前这个人了。
　　从余文钢的这句话里，她似乎又听出了很多东西。
　　他并不在意流言，也不在意被人泼污水，只坚持做自己，这是一种何等的格局与胸襟？
　　还有，他似乎在说，只有那个懂他、理解他的女人，才有资格来跟他相处，这又是何等的傲娇？
　　从整句话来理解，他是不是在很隐晦地说：我并非渣男？
　　她越来越迷糊了。
　　远处想起了教官集合的哨音。
　　军训又将开始了。
　　余文钢再次说道：“记住，在接下来的时间里，我还会时不时向你示好，你注意配合，千万不要随便答应。”
　　侯艺雯：“……”
　　真想长期拿我当挡箭牌？
　　你有跟我商量过吗？
　　她很想再跟余文钢理论一番，可集合哨一响起来，就没时间了，她不得不低着头跟着余文钢小跑向正在集合的队列。
　　“欢迎渣男余归队！”
　　趁着教官还没就位，通一班的队列中又响起了整齐划一的吆喝声。
　　渣男余！
　　这个标签算是在你身上贴实了，你再也别想摘下来！
　　一想到自己是这一称呼的始作俑者，侯艺雯的心情顿时又好了许多。

第95章 征服
　　是金子总是会发光的！
　　从理论上来说，这句话没错，但它有两个重要前提，一是金子没有被埋没，二是得有光。
　　这天晚上，侯艺雯的光来了。
　　晚上的训练内容还是练歌。
　　一集合完毕，余国智便下达了指令：“侯艺雯，出列，今晚的练歌由你来负责。”
　　侯艺雯大大方方地登场了。
　　在经过一段时间的调整后，她的心态已恢复了正常。
　　是的，流言止于智者，情字需经得起考验。
　　因此，不管是关于她和余文钢之间的流言，还是梅卓对她的冷漠，她都已能等闲视之。
　　“今晚，我们先来练第一首歌：《我是一个兵》。”
　　站在席地而坐的同学们面前，侯艺雯大大方方地说道。
　　其实对于大部分同学而言，拉练所需的军歌大部分人都会唱，只不过有的歌未必熟练，未必记得歌词而已，侯艺雯所需做的，就是让大家熟练，并且让大家唱得有气势、整齐划一。
　　可她还是小瞧通一班这帮男生的尿性了。
　　可能是受余文钢的影响，通一班的这帮男生现在也越来越能闹腾，现在侯艺雯一登场，立即就有人起哄：“侯艺雯，你先给大家表演一个。”
　　这立即就得到了大家的响应。
　　“侯艺雯，来一个。”
　　“侯艺雯，来一个。”
　　场上立即就响起了整齐划一的声音。
　　班级之间的拉歌还没开始，通一班就把昨晚所学到的那点拉歌技巧先用到了侯艺雯身上。
　　这叫众望所归。
　　侯艺雯原本就是班上女神级的人物，后来大家起哄她跟余文钢的事时，她又表现出了很好的涵养和大度，这导致本班的男生们得寸进尺，更是没了顾忌。
　　来一个就来一个吧！
　　这对侯艺雯来说根本就不算事。
　　正如余文钢所知，家境优越的侯艺雯从小就接受过非常正规的艺术方面的训练，其中自然包括声乐方面的内容。
　　“那我先给大家唱一首《青藏高原》吧。”
　　她大大方方地说道。
　　按理说，在军训期间给同学们唱歌，侯艺雯理应唱一首军歌，可军歌独唱的话，大多都是适合男生来唱，因此她变通了一下，选择了一首较为有难度的通俗歌曲。
　　连余文钢都没想到，侯艺雯竟然会选择这样一首有难度的歌。
　　要知道，就算到了二十年后，大家去KTV唱歌，如果谁能把一首《青藏高原》完整地唱出来，并且还不跑调不破音的话，必定会掌声如雷。
　　而现在侯艺雯可是清唱。
　　能行吗？
　　“是谁带来远古的呼唤，是谁留下千年的祈盼，难道说还有无言的歌，还是那久久不能忘怀的眷恋……”
　　侯艺雯就这么开口了。
　　她这一开口，立即就让全场变得鸦雀无声。
　　大家都被她这清脆、嘹亮、富有穿透力的歌声给征服了，生怕弄出一点动静来，影响了侯艺雯的发挥，让大家没了这难得的听觉享受。
　　“难怪余文钢会推荐她当文娱委员，原来她唱歌真的这么好听。”
　　“狗日的余文钢，还真是有眼力劲，这么一对比，侯艺雯确实比梅卓有魅力多了。”
　　“侯艺雯，千万不要答应余文钢的追求，鲜花不能往牛粪上插！”
　　……
　　大家一边在听歌，一边在腹诽余文钢，各种羡慕妒忌恨顿时又冒了出来。
　　余文钢也被征服了。
　　尽管侯艺雯是他推荐的，他也知道她能歌善舞，可是在前世时，他其实并没有听过侯艺雯唱歌，他只知道她曾经多次登台表演，并参加过江大的唱歌比赛还拿过奖。
　　毕竟前世的他关注点并不在这方面。
　　而在这一世，因为他的推荐，不仅让侯艺雯提前展示了她的才艺，还让他也有了机会亲耳听到了她这美妙的歌声。
　　厉害了！
　　称得上是专业水准！
　　在音乐方面，余文钢当然不是专业人士，可后世也接受过较为正规的训练，也受过好的熏陶，因此他在这方面还是具备了一定鉴赏力的。
　　单凭这美妙的歌声，侯艺雯的综合评分起码又能提升5到10分！
　　余文钢又暗暗调整了侯艺雯的评分。
　　他忍不住想，在他所认识的女性里，还有谁唱歌比侯艺雯唱得好？
　　顾晓薇？
　　在他的印象中，美貌与智慧并重之外，还能歌善舞的女性，之前好像就一个家学渊源的顾晓薇，而现在又多了一个侯艺雯。
　　她们谁更厉害？
　　他不敢确定。
　　因为对顾晓薇，他也只是在高中阶段见过她登台表演，而且当时的他还只是一个看热闹的门外汉，根本就不懂得真正的好坏。
　　要是能把两人拉到一起来比一比就好了！
　　他突然又冒出这样一个奇怪的念头。
　　在场还有一位同样也被征服了的人，那就是余国智。
　　对于余文钢的推荐，他原本是没太以为然的，因为但凡是学生，谁都能在唱歌方面哼上几句，而能唱得不跑调、声音又好听的，就称得上是唱得不错了。
　　可侯艺雯这岂只是唱得不错？
　　直接是专业级的水准好吧！
　　在余国智看来，这是他所听过的最为美妙的歌声。
　　傻傻地看着，呆呆地听着，余国智原本平静的心湖泛起了一丝涟漪。
　　人美，歌甜，英姿飒爽，这样的姑娘……
　　他的内心有了一丝悸动。
　　难怪她会被余文钢那小子给盯上！
　　可惜了！
　　余国智按捺住内心的波动，继续认真地听侯艺雯唱着。
　　侯艺雯很快就唱到了高潮部分：“……呀啦索，那就是青藏高原……呀啦索，那就是青藏高原……”
　　一首歌唱罢。
　　没有走调，没有破音，堪称完美。
　　全场掌声雷动。
　　就算是旁边正在练歌的团队，也早已停了下来认真聆听，等侯艺雯唱完后，他们除了同样也拼命鼓掌后，竟然有方阵提前拉起了歌。
　　“唱得好，唱得棒，再来一个要不要？”
　　“要~”
　　“姑娘美，姑娘甜，再唱一首行不行？”
　　“行~”
　　……
　　能上江大的，从来就不乏有才之人，有人竟然自创起了拉歌口诀，还得到了大多数人的响应。
　　当然，因为拉歌还没正式开始，还没有军训大队的教官指导员来组织，因此侯艺雯并没有理会旁边方阵的歌声，而是带着大家专心致志地练唱起军歌来。
　　在一旁当甩手掌柜的余国智不得不承认，就算是听她带唱，也是一种美妙的享受。
　　他开始认真考虑一个问题：给侯艺雯推荐一个更大的舞台！

第96章 要有光
　　在江大，有一个已延续了很多年的传统，那就是在国庆前夕，必定会举行一个以“迎新生·庆国庆”为主题的大型文艺晚会。
　　届时，江大的各大文艺社团，会将精心排练的节目送上去，供组织方校团委甄选，选拔出最优秀的节目来完成一场大型文艺演出。
　　据说，在人才辈出的江大，这台晚会的水准跟大型商业演出相比，有过之而无不及。
　　既然是以迎新生为主题的大型文艺晚会，自然就少不了新生的登台亮相，但因为新生刚入校，尚未参加各文艺社团，因此学校干脆把组织新生节目的任务也交给了军训大队。
　　因此，在过去的几年里，军训大队的任务又多了一个，那就是组织和排练汇报表演节目。
　　以军训大队之名登台！
　　尽管到演出开始时，军训早已结束，可汇报表演节目的排练却会一直延续到表演开始之前，到登台表演时，全体教官又会被江大请回来，作为嘉宾观摩表演。
　　正因为是以军训大队之名登台，因此军训大队对此事向来就很重视，在军训大队中，每年都会安排有专门的文艺教官来负责此事。
　　军旅中向来就不缺少文艺方面的专业人才。
　　今年则是特别重视！
　　原因在于，今年恰好是国庆五十周年，江大的这届迎新国庆文艺汇演规模更是庞大，据说，到时会有不少省市级的领导来观摩演出。
　　江大虽然不是二炮指挥学院的主场，可新生们上的节目却是代表二炮的文艺水准，因此军训大队岂有不重视之理？
　　因此，今年军训大队的文艺教官，带队前来的直接是二炮指挥学院院文工团的团长兼指导老师俞一尘。
　　有俞老师出马，节目的编排水准肯定是没问题的，用句不客气点的话来说，军训大队的节目直接是奔着演出最佳节目而去的。
　　有问题的是人。
　　因为节目是由俞老师来负责编排，挑表演队员当然也是她的事。
　　按理说，像江大这种规模庞大、人才济济的大型综合性院校，在数千新生中挑出几十个人来登台表演不算是难事，可俞一尘却遇上了难题。
　　从军训第一天开始，俞一尘就开始了文艺表演特训队的人才挑选。
　　她先把重点放到了文理学部那边。
　　这是必然的。
　　要知道，在文理学部那边，可是有着新闻与传播学院、艺术学系这两大与文艺相关的院系，那里几乎集中了江大所有的艺考生，称得上是俊男靓女如云。
　　而信息学部这边，大部分是工科院系，不仅女生人数少，有文艺功底的更是凤毛麟角。
　　因此信息学部这边直接被俞一尘给忽视了。
　　两天挑选下来，俊男靓女确实倒是挑了不少，而且大部分都是有文艺功底的人，可是在经过试练后，俞一尘却发现差强人意。
　　倒不是江大的这届新生没优秀人才，而是这些优秀人才不太符合俞一尘的节目要求。
　　按照俞一尘的计划，今年的军训大队将上两个节目。
　　一个是合唱。
　　在国庆文艺演出上由合唱团来一个红歌串烧，绝对够应景。
　　另一个是歌舞。
　　这是一个由俞一尘精心构思，充分展现其文艺编排才华，直奔晚会最佳而去的节目。
　　问题就出在这个节目上。
　　一个节目是否具备高水准，除了节目的主题及编排外，谁来演，尤其是谁来领演，也非常关键。
　　按照俞一尘的构想，她的这个节目将会有两位领演，这两位领演除了外形条件必须出众以外，还必须有着深厚的舞蹈与声乐功底。
　　挑了两天之后，俞一尘发现，能歌善舞的演员倒是挑出了不少，可一试声线，她却发现，真正适合来领演这个节目的主演起码还缺一个。
　　不是每个歌唱得好的人都适合来领演她这个节目的，得看气质、声线是否符合，稍欠一点，节目水准就会大跌一个档次。
　　正当俞一尘颇感头疼时，她接到了军训大队信息学部这边的汇报，说在这边发现了一个好苗子，因此今天一大早，她便在军训大队信息学部指导员的陪同下，来到了运动场，准备亲自来面世一下这个苗子。
　　运动场上，各军训方阵的操练正进行得如火如荼。
　　“那个苗子是电信院通一班的，叫侯艺雯，人长得不错，据说文艺功底也很好，我昨晚听了一下，歌确实唱得不错。”
　　军训大队信息学部指导员吴学坤一边走，一边向俞一尘介绍着情况，并陪同她缓缓走向了通一班。
　　吴学坤对俞一尘非常客气。
　　从级别上来说，吴学坤和俞一尘是同级，可是论两人在学院的地位，吴学坤跟俞一尘却是有点距离，以俞一尘的才华和名气，就算是院团高官，在她面前也得客客气气。
　　人长得不错？
　　文艺功底不错？
　　歌唱得确实不错？
　　那得看她能否入得了我的法眼！
　　缓缓走着的俞一尘并没有吱声。
　　熟悉她的人都知道，在文艺节目的编排上，她是出了名的严苛，因此在俞一尘看来，吴学坤眼中的好，在她眼里可能啥也不是。
　　两人很快就走到了通一班的方阵附近。
　　俞一尘的视线却被队伍前头那个领练的男生给吸引住了。
　　好俊朗，好有阳刚之气的一位男生！
　　俞一尘立即就觉得眼前一亮。
　　她有留意到，那位身高起码超过一米八的男生除了外形俊朗、身材挺拔之外，举手投足之间还有着十足的阳刚之气，如果不是他身上穿的是学员迷彩服，她还以为他也是来自学员的军训教官。
　　真的太有型了！
　　俞一尘暗赞了一声。
　　“立正。”
　　看到两人走近后，正在一旁看练的余国智立即就停下了队伍，并且小跑到吴学坤面前，啪地敬了个军礼说：“报告指导员，通一班正在操练，请指示。”
　　“让侯艺雯出列。”
　　吴学坤没有废话，直接下达了指示。
　　他知道，俞一尘今天是奔着侯艺雯来的，而且她又不喜欢废话。
　　在余国智的指示下，侯艺雯从队列中走了出来，来到了俞一尘的跟前。
　　俞一尘把视线转移到了侯艺雯身上。
　　咦，这个女生的外形条件确实不错，气质也挺符合她那个节目的需求。
　　俞一尘立即又眼前一亮。

第97章 抢风头的渣男余
　　因为俞一尘的到来，通一班的操练提前进入了短暂的休息阶段。
　　但俞一尘并没有将侯艺雯带离，而是留在了原地。
　　从外形条件来看，侯艺雯确实符合她那个节目的需求，身材气质就不必说了，单是她那小麦色的肤色，稍显粗矿但又英气逼人的五官，简直就是为那个节目而设。
　　但外形条件符合，并不代表真的符合。
　　按照俞一尘的节目构思，领演这个节目的主演，不仅得能歌善舞，音色符合节目的需求以外，还得具备一定的舞台经验。
　　也就是不怯场。
　　因此，俞一尘打算当众来面世侯艺雯。
　　既然俞一尘没特别要求，已临时解散队伍的通一班同学立即就围在了她们身边。
　　一个是本班的新晋女神，一个是二炮学院的文工团团长，据说很厉害的文艺老师，这样的热闹都不围观一下的话，那就是傻子。
　　“学过跳舞吗？”
　　“学过。”
　　“学过哪些？”
　　“民族舞，古典舞，现代舞都学过。”
　　俞一尘就这样当着大家的面询问起侯艺雯来。
　　有舞蹈基础。
　　而且还有民族舞的基础。
　　符合节目的条件又多了一个！
　　俞一尘又说道：“来，跟着我做几个简单的动作。”
　　她立即就做起示范来。
　　按照她的这个节目构思，整支歌舞的编排是建立在民族舞的基础上的，尽管领演的是以唱为主，但起码的民族舞功底是必须的。
　　她一连带着侯艺雯做了几个动作。
　　俞一尘又微微点了点头。
　　嗯，不错，舞蹈功底确实很扎实，还很有范！
　　还有，她的动作落落大方，一点都不拘泥，应该是有一定舞台经验的！
　　她对侯艺雯的满意程度又多上了几分。
　　在她看来，以侯艺雯的身段和舞蹈基础，就算声线不符合节目要求，也足以在节目中担当一名舞蹈演员了。
　　那就试一下她的声线和唱功。
　　“学过声乐吗？”
　　“学过。”
　　“学过什么？”
　　“民族唱法、通俗唱法都学过，流行唱法也会一点。”
　　……
　　俞一尘又再次询问起侯艺雯来。
　　在围观的人群当中，当然有余文钢的存在，而且他还是离俞一尘和侯艺雯最近的一个。
　　此时他又在感慨。
　　蝴蝶的翅膀啊，你这一扇，动静好像又有点大！
　　他没想到，自己只不过是推荐侯艺雯担当班上的练歌员而已，没想到却引来了这样的变数。
　　军训大队文艺表演队的俞老师！
　　凭前世的经验，不用问他就知道，这位俞老师是来挑队员的，而且是在为江大的文艺晚会准备节目，这一点，前世所有的军训学员后来都知道。
　　不过他记得，在前世时，侯艺雯并没有获得这样的机会，她的才艺是在后来才逐渐展现出来的。
　　因此他又足够的理由相信，这一变数，又是因自己的蝴蝶翅膀引起的。
　　如此看来，她得谢我啊！
　　怎么谢呢？
　　要不以身相许吧！
　　他一边听着，一边YY起侯艺雯来。
　　作为一个正常的男人，他虽然在克制自己，不想在感情事上轻易犯错误，可是源自本能的YY精神还是存在的。
　　“《十送红军》，这首歌会唱吗？”
　　俞一尘和侯艺雯的对话还在继续。
　　侯艺雯立即就摇了摇头。
　　这让“望女成龙”心切的余文钢忍不住立即就插了一句：“《十送红军》你都不会？这也太Low了一点吧！”
　　“渣男余，你别瞎起哄，难道你会唱不成？”
　　侯艺雯立即就反击了一句。
　　“我怎么不会，必须会啊！”
　　余文钢也针锋相对地回道。
　　俞一尘好奇地看向了他。
　　渣男余！
　　这才军训第四天，就被班上女生冠上了渣男的称号，这个俊朗的男生性格一定很开朗！
　　俞一尘立即又带着审视的目光看了余文钢一眼。
　　在她看来，侯艺雯和余文钢之间的这种斗嘴，颇有点打情骂俏的意味。
　　年轻真好！
　　感慨了一声后，她认真地问余文钢：“你真会？”
　　“必须会啊！”
　　余文钢硬着头皮回了一句。
　　俞一尘一出声，他就知道，自己似乎有哪里搞错了，可话已出口，已经没法收回来，因此他只能大大方方地承认。
　　“那你唱一个。”
　　俞一尘立即就说道。
　　余文钢：“……”
　　还真让我唱？
　　你不是来考察侯艺雯的吗？
　　可事到如今，他却不得不唱了。
　　“一送里格红军，介支个下了山，秋风里格细雨，介支个缠绵绵，山上里格野鹿，声声哀号……”
　　从某种意义上来说，余文钢其实也是个人来疯，对于他会的事情，他很少会扭捏和做作，因此俞一尘一叫他唱，他就唱了。
　　俞一尘却傻眼了。
　　真的是《十送红军》！
　　据说，这是一支源自川陕革命根据地红色苏区中的红色歌谣，最早记录是在1958年，到了六十年代初，这首歌经改良，在井冈山革命根据地加入了江西民歌采茶戏的风格后正式面世。
　　可这首歌虽然面世已久，但流传并不广，就算是俞一尘，也是在一次部队的文艺交流上才将这首歌记录下来，并准备在这次文艺晚会上，以这首歌为基础，推出一个极具冲击力的歌舞节目。
　　一首并没有广泛流传的歌，这个俊朗的小伙是怎么会的？
　　而且俞一尘能听得出来，这个小伙所唱的，似乎比自己所记录的版本更多了一丝韵味。
　　她认真地听着。
　　一直听完了整首歌。
　　唱得还不错。
　　有业余中上的水准！
　　俞一尘暗暗给了余文钢的歌声一个还算中肯的评价。
　　在她看来，余文钢的这个水准，如果能由她稍稍指导一下，在某些细节的处理上稍稍注意一下，已经可以勉强登台了。
　　不过可惜了，这可是一首女生唱的歌，从男生嘴里唱出来后，味道稍稍有些差强人意，否则的话，他简直想直接拉这个俊朗的小伙去当这个节目的主演了。
　　她忍不住问道：“你是从哪里学的这首歌？”
　　余文钢：“……”
　　不就是宋奶奶唱红的一首红歌吗？
　　谁不会啊！
　　他一下就懵了。
　　还有，你不是来考察侯艺雯的吗？为啥穷追我不放？
　　难不成我抢风头了？

第98章 一人得道，鸡犬升天
　　这确实是宋奶奶唱红的一首歌。
　　可余文钢记岔了的是，宋奶奶第一次在大型场合唱这首歌时，是2003年，也就是在三年多之后，因此在这个年代，大部分人都还不知道这首歌。
　　正当余文钢在发懵时，余国智插了一句：“余文钢家是军工厂的，对部队的很多事情都很了解。”
　　解围的来了。
　　俞一尘恍然大悟。
　　原来是出身于军工厂，难怪会这首歌，这就可以理解了。
　　脑补之后，俞一尘停止了追问，再次转向了侯艺雯：“你唱一首自己拿手的吧。”
　　考察又继续了。
　　对俞一尘来说，余文钢只是插曲，侯艺雯才是主题，她得认真听一听这姑娘的声线，以及她的唱功，看她是否符合节目的要求。
　　侯艺雯立即又来了一首《青藏高原》。
　　对于任何人来说，都有着对舞台的向往，希望能在那里一展自己的才华。
　　侯艺雯也不例外。
　　因此，她希望能在俞一尘面前充分表现出自己的才华和水准，因此她再次唱起了她较为拿手的一首歌。
　　俞一尘立即又是眼神一亮。
　　不错，就是她了！
　　俞一尘终于松了一口气。
　　两名主演一落实，这个节目其它的就不是大问题了，她相信经过二十多天的排练，一定能让这个节目达到最佳水准，成为整台晚会的最佳节目。
　　她立即就说道：“从今天起，每天下午两点，准时到文理学部学生活动中心舞蹈室报到。”
　　“是。”
　　侯艺雯立即心里一喜。
　　顺带着，她还得意地冲余文钢吐了吐舌头。
　　这是对余文钢说她Low的反击。
　　余文钢无奈地笑了笑。
　　他发现，自从两人之间有了那尚未完全达成的协议后，侯艺雯在他面前完全放开了，喜欢上了跟他针锋相对。
　　这样的相处模式倒是挺轻松的。
　　那就恭喜她吧！
　　他立即就笑着说道：“恭喜，村姑侯。”
　　只是这恭喜的味道稍稍有些不对头，侯艺雯立即嘟起了嘴巴，不满地抗议道：“喂，过分了啊！我怎么就成村姑了？”
　　“怎么不是村姑？俞老师让你去表演《十送红军》，演的就是村姑啊！不信你问俞老师。”
　　这下连俞一尘都大吃了一惊。
　　可以啊！
　　我只不过是问了一句，会不会唱《十送红军》，这小伙就能准确地猜出这是即将表演的节目，不仅如此，他还能推测出来，女演员们即将扮演的是村姑，这智商不错。
　　她再次认真地盯着余文钢上下打量了一番，立即又心里一动。
　　按照她的构思，《十送红军》这个节目将以歌伴舞的形式登台，由女演员扮演村姑，男演员扮演红军，在歌声中来上一幕难舍难离的送别，以充分体现军民鱼水情。
　　也就是，节目除了两位主唱以外，还得有不少的伴舞演员，尤其还必须有一位红军队长式的男演员来跟两位主唱互动，这样才能让整个节目丰满。
　　因此，红军队长的扮演人选也很重要！
　　可是在她目前所挑选到的男演员中，暂时也没有太能让她满意的红军队长人选。
　　那些男演员舞蹈功底倒是够了，可是一个个都太奶油，不够阳光，不能让俞一尘太满意。
　　而余文钢……
　　外形够阳光！
　　能当着这么多人大大方方地唱歌，说明他也不怯场！
　　还有，他和侯艺雯之间的互动很自然，如果能把这种自然带到舞台上去，效果也会不错！
　　要不让他试试？
　　她立即就心动了，问道：“你叫什么名字？”
　　“余文钢。”
　　“很好，下午你也跟她一起去我那里报到。”
　　余文钢傻眼了。
　　让我也去？
　　关我什么事啊？
　　他立即就嬉笑着问道：“俞老师，让我去干嘛啊？不会是让我去端茶倒水吧？”
　　俞一尘：“……”
　　难怪侯艺雯叫他渣男余，确实够油的，在我面前竟然也敢嬉皮笑脸！
　　按照多年来所养成的习惯，俞一尘在工作时从不笑脸示人，因此学员们在她面前一向是噤若寒蝉，正因为这样，她手下的那些学员才能不折不扣地按她的要求进行排练，最终练出最有水准的节目来。
　　可现在看来，她的严肃在渣男余面前似乎根本就不管用。
　　“去当红军。”
　　她又板着脸言简意赅地回了一句。
　　“啊？我又不会跳舞，哪里够资格？”
　　余文钢惊讶地问道。
　　以他前世的经历，他对这种小舞台已经没有了向往，而且，他又从未考虑过往文艺方向发展，因此他对于登台表演确实没兴趣。
　　“这是命令！”
　　俞一尘不由分说。
　　为在这个嬉皮笑脸的家伙面前保持威严，她并没有做过多解释。
　　没有舞蹈基础又如何？
　　在这个节目中，男演员们的舞蹈动作并不算复杂，因此重要的是外形和气质，而不是舞蹈功底。
　　有她在，就算是一块木头，她也能把他给练出来！
　　余文钢彻底傻眼了。
　　他没想到，自己只不过是想插科打诨一下来搞一下气氛，结果却把自己给搭上了。
　　如果是在其他人面前的话，他还可以来讨价还价一番，可是在俞一尘面前，当她的这一声“这是命令”一出，让他还怎么去讨价还价？
　　跟军人去讨价还价？
　　那是皮痒！
　　俞一尘就这么走了。
　　目送二炮学院公认的文艺女神离开后，余国智心情复杂地看了一眼还傻站在那里，看起来很郁闷的余文钢。
　　为了能给侯艺雯提供一个能展现她才会的舞台，他毫不犹豫地将侯艺雯作为文艺人才报了上去，可他没想到的是，侯艺雯一得道，余文钢竟然也跟着升天了。
　　一下子就损失了两大苦力，接下来的训练，很多事又得由他来亲力亲为了！
　　最让他羡慕嫉妒恨的，是余文钢的女人缘。
　　不仅侯艺雯跟他有说有笑，现在连俞老师都能看上他了。
　　狗日的，长那么帅干嘛？
　　余国智忍不住腹诽了一句，稍带妒忌地问道：“怎么？你还不乐意啊？”
　　羡慕嫉妒恨的远不止是余国智。
　　此时通一班的男生们就在想：狗日的余文钢，又有机会跟侯艺雯凑一起了，而且还是双宿双飞，照这么发展下去，侯艺雯迟早是他的盘中餐。
　　真让人妒忌啊！

第99章 老师你真美
　　不管余文钢乐不乐意，这个红军他是当定了。
　　而且，能有机会上江大大舞台的侯艺雯原本他想象的还要积极，还不到中午一点半，她就来到了11栋205，把还在午休的余文钢从床上叫了起来。
　　“快点，你再不走快点，就要迟到了！”
　　当走在路上时，她还在一个劲地催促。
　　这也没谁了。
　　“急啥？从这里走到文理学部的学生活动中心，顶多十五分钟，不会迟到的。”
　　余文钢不得不出言安抚。
　　从这里到文理学部，顶多也就一公里左右的距离，按照成年人的步伐，确实不用十五分钟就能走到。
　　“你说得轻松，你知道地方在哪吗？去到那边后，我们还得问路呢！”
　　侯艺雯心急如焚地回道。
　　她可不是余文钢这样的厚脸皮，竟然在一脸严肃的俞老师面前也还敢嬉皮笑脸，她生怕自己因为迟到而被俞老师取消表演资格，可余文钢这家伙偏偏还走得不紧不慢的。
　　“放心，有哥在，还用担心找不到地方？”
　　余文钢却还是在优哉游哉地走着。
　　对侯艺雯来说，这是宝贵的登台机会，可是对他来说，却犹如上刑场，因此他当然不会那么急于去受煎熬。
　　不过结果却没让侯艺雯失望。
　　一点五十分。
　　比预定时间还提前了十分钟，余文钢就把她带到了文理学部学生活动中心最大的舞蹈排练室，送到了俞一尘跟前。
　　而且一点弯路都没走。
　　而此时，大部分参演队员都还没赶到。
　　“俞老师。”
　　主动跟俞一尘打了声招呼后，侯艺雯乖巧地站在了老师的身边。
　　但她的目光却在跟随着余文钢。
　　这个厚脸皮的家伙，根本就不像她这么拘谨，而是简直是把这里当成了自己的家，他在很随意地跟俞老师打了个招呼后，立即就跑到了大落地镜跟前去照镜子去了。
　　这是在自恋地看自己长得帅不帅？
　　还是在看眼角有没有眼屎？
　　侯艺雯发现，一个大男人，竟然也可以对着镜子照上好一阵。
　　这也太自恋了一点吧！
　　更让侯艺雯生气的事情来了。
　　她发现，那可恶的家伙在照了一会镜子后，竟然把视线转到了已到来的那些队员身上。
　　她有留意到，那家伙的视线直接从男生身上飘过了，直接盯在了女生们身上。
　　肆无忌惮。
　　太过分了，确实是渣男！
　　侯艺雯忍不住又嘟起了嘴巴。
　　余文钢却在享受着。
　　哇塞，这绝对是俊男靓女的集中营啊！
　　那些小奶狗味太浓的男生们就算了，那些正在把杆前压腿的姑娘们，随便拉一个出去，放在普通班里，起码就是班花院花级的存在。
　　绝对的视觉盛宴！
　　他开始不后悔被抓来当壮丁了。
　　突然，在压杆的女生中，他发现了一个感觉有点熟悉的面孔。
　　这是未来的校花汤佳茗吗？
　　余文钢认真地看了起来。
　　好像还真是她！
　　在后世，江大的校花算得上是全国有名，其中的佼佼者还被冠上了樱花女神的美誉。
　　而据余文钢所知，江大开始有选校花的传统，就是从他们这一届开始的，可以说，网络的兴起并普及，为校花的评选提供了一个很好的传播空间。
　　第一届校花评选好像是在明年开始的吧？
　　余文钢清楚地记得，在千禧年刚到来后的那个春天，一位校摄影爱好者协会的成员突发奇想，抱着相机在校园里四处晃荡，拍下了不少校园美女的生活照，然后起了一个“江大最美校花”的标题，把它们传到了学校BBS上。
　　这个贴子一出，立即就引起了大家的热议，并且有不少同学跟风，补充了很多美女同学的照片上来，最终经BBS的版主汇总后，设立了一个名为“江大首届十大美女校花评选”的投票贴。
　　就在千禧年的那个夏天，江大首届十大美女校花新鲜出炉。
　　并且，此活动在此后一直延续了下去，成为了江大的传统。
　　余文钢之所以能记住汤佳茗，倒不是说她的容貌和气质有压倒性的优势，而是她在同期的江大太有名气了。
　　在新闻与传播学院上播音主持专业的她，在首次获选江大十大美女校花之后，就获得了拍电视剧的机会，在一部热播的青春剧里上演了一个戏份不算少的配角。
　　在有了一个好的开始之后，她又多次接拍了多部影视剧，尽管都是配角，可是却让她在武大有了很大的名气，并最终有了樱花女神的美誉。
　　校花的评选就是这样的，在大多数时候，重要的并不是你长得有多美，而是看你有多大影响力。
　　当然，汤佳茗长得还算是不错的，最起码跟顾晓薇有得一拼。
　　只可惜现在还稍显稚嫩了一点，和有成熟风韵的俞老师一比，就有差距了！
　　余文钢立即又把视线从转回到了俞一尘身上。
　　在上午时，俞一尘穿的是一身稍显宽松的上尉军服，因此他当时还没能看出她的巨大魅力。
　　而现在，为了排舞方便，她不仅已经把一头披肩长发盘到了头顶上，露出了长长的脖颈，还换上了一身贴身的舞蹈练功服，把凹凸有致、近乎完美身材彻底展现了出来。
　　太美了！
　　这种成熟的韵味，绝对不是汤佳茗、侯艺雯那样的生瓜蛋子所能比的！
　　余文钢发现，可能是受前世审美观的影响，像俞一尘这种三十出头的成熟女性，竟然比那些生瓜蛋子对他更具吸引力。
　　“你看什么？”
　　可能是他看得太毫无顾忌的缘故，俞一尘竟然缓步走了过来，冷着个脸问道。
　　“老师你真美！”
　　余文钢由衷地赞道。
　　俞一尘：“……”
　　毫不顾忌地看我也就罢了，还敢当面来赞我，这胆子不是一般的肥。
　　难怪被叫成渣男余！
　　从余文钢进门的那一刻起，她视线的余光就时不时停驻在他身上，因此他的一举一动全被她看在眼里。
　　包括他看其她美女的点点滴滴。
　　她从没见过胆子这么肥的小男生。
　　这样的毫无顾忌，往往是出现在那些中年油腻男身上。
　　不过让她稍感奇怪的是，在余文钢的眼神里，她并没有看到太明显的淫邪意味。
　　或许他只是在欣赏。
　　对美的欣赏！
　　这么一想，俞一尘原本有些不悦的心情又有所好转，但她还是冷着脸训斥了一句：“别瞎看，小心长针眼。”
　　跟在俞一尘身后的侯艺雯又咬牙切齿地暗骂了一句：“渣男！”

第100章 意外的重逢
　　表演队的同学还在陆续到来，很快，不小的舞蹈排练室里已经聚了快二十人，男女各半。
　　时间快临近下午两点。
　　又一名女生走了进来。
　　她径直走到了俞一尘面前，轻声说道：“俞老师，不好意思，我来晚了。”
　　正在继续看风景的余文钢立即就被这个熟悉的声音吸引住了，他把目光移到了这个迟来的女生身上。
　　是她！
　　果然是她！
　　来人竟然是顾晓薇！
　　余文钢又傻眼了。
　　他没想到，在分别才几天后，竟然这么快又见到了她。
　　这算是有缘吗？
　　和俞一尘打完招呼后的顾晓薇也发现了他的存在，立即就欣喜地叫道：“咦，文钢，是你啊！”
　　可能是过于激动的缘故，她这惊喜的叫声稍稍有点大声，把排练室里大部分人的眼光都给吸引过来了。
　　连俞一尘也忍不住问道：“晓薇，你们认识啊？”
　　“嗯，我跟文钢是高中同学。”
　　顾晓薇使劲地点了点头，欣喜之意溢于言表。
　　俞一尘：“……”
　　这么巧？
　　这个胆大包天的家伙，竟然跟我所预定的两位主演都熟悉？
　　她一时也愣住了。
　　当初在文理学部挑节目队员时，她一眼就挑中了身材高挑、气质上佳的顾晓薇，经试练后，她发现顾晓薇还有着不亚于专业人员舞蹈与声乐功底，并且声线、音域也十分符合她的这个节目，因此她第一时间就把主唱之一的位置定了她。
　　主唱之二的人选原本是汤佳茗的，可多次试过之后，她发现汤佳茗的声音不够脆，个人较为俏皮的风格也不太符合这个节目的主唱风格，因此才替补上了更为合适的侯艺雯。
　　可现在……
　　两位主唱竟然都是渣男余的熟人，这是不是太巧了一点？
　　侯艺雯也傻眼了。
　　早在班上时，她就听说余文钢有一个美得不像话的高中同学，没想到现在竟然见到了真人。
　　确实太美了！
　　她又一次认真地打量起顾晓薇来。
　　她发现，论个头，顾晓薇似乎比她还要高上那么一两公分，而且皮肤白皙、五官精致、气质上佳，让一向很自信的她都有些自惭形秽。
　　看起来很恬静的她，静静地往那里一站，简直就是一道完美的风景！
　　只可惜她见到渣男余有些过于激动了，让这种美感有所残缺。
　　可恶的渣男余！
　　侯艺雯又恶狠狠地瞪了一眼余文钢。
　　有了这么美的高中同学，还想去招惹别的女生，实在是太可恶了一点！
　　她立即又把视线转移到了顾晓薇身上。
　　你也是！
　　明知余文钢是渣男，还这么喜欢他，是不是傻？
　　从顾晓薇看余文钢欣喜溢于言表的样子，她就知道，顾晓薇喜欢那家伙，而且还不是一般的喜欢，这让她很是为顾晓薇感到不忿。
　　这一点，俞一尘也看出来了。
　　她心想，晓薇这丫头，平时看起来很恬静，这两天对其他男生的搭讪反应都很平淡，为啥现在却对渣男余这么动情？
　　继续这么下去，是要沦陷的节奏啊！
　　不行，不能再让她这么含情脉脉地看下去了！
　　“晓薇，艺雯，你们俩去隔壁房间找李老师练歌，其他同学留下来，跟我排舞。”
　　她立即就安排起了任务。
　　确实已经到了该排练的点了，所有的集训队员都已经到齐。
　　按照节目的编排，顾晓薇和侯艺雯是以歌为主，以舞为辅，只要她俩把歌唱好了，这个节目就成功了一大半，因此两位姑娘首要的任务就是练歌。
　　为了排这个节目，俞一尘是做了充分准备的，她不仅亲自来了，还从文工团带来了一位在声乐方面很有造诣的老师。
　　刚跟余文钢重逢的顾晓薇就这么被俞一尘给分开了，不过她并不介意。
　　既然余文钢也被选来了表演队，那以后有的是说话的机会。她立即就心情愉悦地带着侯艺雯出了舞蹈排练室，准备去隔壁找负责声乐教学的李老师练歌。
　　能把顾晓薇和余文钢分开，也是侯艺雯乐于见到的事，一出排练室的门，她便开口了：“晓薇？
　　你叫晓薇？我是侯艺雯，很高兴认识你。”
　　“是，我叫顾晓薇，很高兴认识你。”
　　顾晓薇微笑着回应了一句。
　　她虽然性子恬静，但并不抗拒认识新朋友，而且在训练了两天之后，她也意识到，这位新来的女孩将是她的搭档，因此打算和她好好相处。
　　“你是渣男余的高中同学对吗？法学院的？”
　　为了进一步确认顾晓薇的身份，侯艺雯又问了一句。
　　这正是她主动找顾晓薇搭讪的原因。
　　她想稍稍提醒一下顾晓薇，余文钢那家伙很花心，让她小心、远离。
　　顾晓薇愣了一下。
　　渣男余？
　　这女孩子口中的渣男余，指的是余文钢吗？
　　尽管纳闷，但她还是先回应道：“对啊，你怎么知道的？”
　　“我跟渣男余是同班同学，你报到时去过渣男余宿舍对吧？这事我们全班同学都知道了。”
　　侯艺雯言简意赅地解释了她之所以知道顾晓薇的原因，却又一次叫出了余文钢的绰号。
　　这下顾晓薇算是确定了。
　　渣男余果然指的是余文钢！
　　没想到余文钢还有一位这么漂亮的女同学，才几天过去，还把她给得罪了，有点意思！
　　她立即又微笑着问道：“你叫余文钢渣男余？为什么啊？”
　　她很想知道，余文钢到底做了什么万恶不赦的事，竟然把这么漂亮的一位姑娘得罪得这么狠。
　　“他很花心啊，见一个爱一个，实在是太可恶了！”
　　侯艺雯不忿地回道。
　　余文钢一来到舞蹈室，就不老实，眼睛一直在那些漂亮女孩子身上扫来扫去，这确实让她看得很生气。
　　顾晓薇的嘴角立即就高高翘了起来。
　　她算是明白侯艺雯为啥叫余文钢渣男余的原因了。
　　原来这女孩也是被他所蒙蔽了！
　　她立即就想起了之前在她身上发生的一幕幕。
　　“谈恋爱？或许会吧，不过我这人有点浪，估计很难有女人能真正抓住我的心。”
　　她还清楚地记得余文钢跟她说过的这句话。
　　如果不是在火车上经历过让她刻骨铭心的一幕，她也差点被那家伙给蒙蔽了。
　　“不，他不渣，顶多是有点心高气傲。”
　　她立即就认真地回了一句。
　　余文钢花心不花心，这点她还不敢确定，但要是说他渣，顾晓薇是打死也不会信的，因此她觉得有必要维护一下他的声誉。
　　自己所欣赏的男孩被人一直渣男渣男地叫，她会听得有点不舒服的。
　　“不是吧？他还不渣？你确定？”
　　因为过于惊讶顾晓薇的回答，侯艺雯来了一个三连问。
　　“确定，高中三年，他从没在学校招惹过女孩子。”
　　顾晓薇加了一句。
　　但她并不想解释太多。
　　侯艺雯傻眼了。
　　余文钢真不是渣男？
　　如果这话是从一个刚认识余文钢的女孩子嘴里说出来，那她还有理由相信这个女孩一定是中了魔受了蒙蔽，可这话从顾晓薇嘴里冒出来，她还有什么理由去怀疑？
　　那个可恶的家伙！
　　莫非把我也给骗了？

第101章 吃瓜的不嫌事大
　　到底是应付一下还是稍稍认真一点？
　　排练还没开始，余文钢就在认真考虑这个问题。
　　被抓壮丁的他，按照他原本的想法，是来到这里后，稍稍表现得自由散漫一点，最好能引起俞一尘的反感，从而把他剔除出队，以恢复他的自由之身。
　　没办法，他对登台表演真的不感兴趣。
　　正因为如此，他才会一来到这里后，就肆无忌惮地看起了美女，哪怕是在俞一尘面前，他也表现得无所顾忌。
　　可顾晓薇的出现，却让他的那一想法动摇了。
　　好几天没见到那个安静的小妮子了，不知她这几天过得咋样？
　　尽管余文钢口口声声说对顾晓薇没任何想法，可是在火车上有了零距离接触后，这个安静的女孩还是在他心中留下了一定的印象，让他不由自主地留下来陪陪她。
　　或许留下来也不错，最起码不用晒太阳！
　　这个念头一出，他在接下来的排练中就变得认真起来。
　　他这一认真，就给了俞一尘意外的惊喜。
　　一个没有任何舞蹈功底的人能不能练好这个节目？
　　对于这个问题，俞一尘原本是有所担心的，可是在练了一个下午之后，她就把这种担心完全放了下来。
　　没错，余文钢确实是没啥舞蹈功底，可他身体的柔韧性、协调性并不差，动作学得也不慢，相反，一些力量性的高难度动作，别的男生做出来软趴趴的，余文钢却能做得相当准确到位，很合她的意。
　　红军队长就他了！
　　俞一尘立即就敲定了这一人选。
　　最让她欣赏的是，与未训练时的吊儿郎当、散漫相比，一到训练环节，余文钢就非常的认真、专注，任何动作都在不折不扣地向着完美方向努力。
　　认真的人最有魅力！
　　俞一尘忍不住遗憾地想：这么好的苗子竟然不是科班出身，实在是太可惜了一点！
　　部队文工团出身的她，在歌舞类节目编排方面绝对是专业的，多年的从业经验，让她在江陵以及部队的文艺圈子里都已小有名气，因此在看人方面，她的眼睛已经足够毒。
　　她发现，在舞蹈这一领域，绝大多数的男演员功底是足够好，动作也够美够柔，但普遍都力量不足，很具阳刚之气的则属凤毛麟角，这导致很多大型的歌舞剧都很难找到合适的男演员。
　　真的可惜了！
　　她忍不住想，凭余文钢的外形条件，再加上他那毫不拘谨的性感，稍加训练一下后，不管是去当舞蹈演员，还是去当影视演员，都一定会有不错的发展前景。
　　只可惜他竟然是一名工科生！
　　训练中场休息时，俞一尘忍不住走到了余文钢身边，询问道：“你平时都喜欢干些什么？”
　　我平时都喜欢干什么？
　　余文钢不知俞一尘为啥要问这个，但他还是回道：“玩啊，各种玩！反正男孩子喜欢玩的，我都会一点。”
　　“比如呢？”
　　“比如篮球、足球、台球、网球、羽毛球……各种球类我都会。”
　　余文钢回道。
　　为了不让自己表现得太过于优秀，他又连忙加了一句：“对了，还有打架。”
　　俞一尘：“……”
　　这就难怪了，原来喜欢运动，难怪柔韧性不比那些练舞的男孩子差多少，协调性、灵活性、力量更是比他们要强上几分。
　　她立即就为余文钢的出色表现找到了合理的解释。
　　至于打架这一点……
　　部队出身的她，哪会把打架这种事太当一回事？
　　在部队，不服就干是普遍的风格，是血性的表现。
　　“加油。”
　　不带任何感情色彩地鼓励了一句后，俞一尘又开始了排练。
　　时间很快就到了晚餐点。
　　“走，吃饭去，晚上继续。”
　　俞一尘结束了下午的排练。
　　参加舞蹈集训也是有好处的，那就是集训队员可以同教官一起就餐，而且还是免费的。
　　而按照俞一尘的习惯，她喜欢跟学员们一起用餐，因为跟这些年轻的孩子在一起，她可以感受他们的青春洋溢，让她可以暂时忘记，自己的青春只剩下了一点点尾巴。
　　“晓薇，艺雯，文钢，来，你们跟我坐一桌。”
　　到了文理学部的小食堂后，俞一尘又把她最喜欢的三位学员叫到了一起，让他们跟她同桌。
　　这也是她一贯的风格。
　　在情感方面，她从不掩饰自己对某某某的喜欢，但凡是二炮指挥学院文工团的成员都知道，谁要是有机会跟她一起就餐，那一定是某人在某些方面入了她的法眼。
　　当然，俞一尘之所以把三人叫去跟她同桌，也有一定的八卦心理。
　　她很想知道，侯艺雯为啥要叫余文钢为渣男余，她也很想知道，当余文钢跟两个同样出色的女孩在一起时，到底会怎样个渣法。
　　“艺雯，你为啥叫他渣男余啊？”
　　当四人打饭坐到同一桌时，俞一尘便直接了当地问起了这个她感兴趣的问题。
　　在四人当中，她是属于吃瓜的那个。
　　吃瓜的不嫌事大！
　　俞一尘在严格地履行着这一游戏规则。
　　侯艺雯稍稍纠结了一下。
　　她之所以叫余文钢渣男余，是先入为主地认定余文钢是个花心大萝卜，可是在经顾晓薇的否决后，她也彻底动摇了这一想法。
　　如果是在同学们面前，她还可以毫无顾忌地诋毁余文钢一番，可是在冷脸的俞一尘面前，她却有所顾忌。
　　这位俞老师是个闷骚型的！
　　鉴定完毕。
　　侯艺雯还没来得及回答，余文钢先给俞一尘贴了一个标签。
　　抱着替侯艺雯解围的心思，他嬉皮笑脸地说道：“哈哈，肯定是觉得我太花心，看不顺眼呗。”
　　因为已有浪子人设，因此他对此毫不在意。
　　俞一尘认真地看了他一眼。
　　太花心？
　　在看人方面，经历过太多人和事的她远比侯艺雯要强上太多，因此她不太容易被表象所迷惑。
　　余文钢真的花心吗？
　　这一点她不敢保证。
　　但她知道，一个真正花心的人，是会拼命掩饰这一点的，而不是在众人面前自揭其短。
　　因此，这一点需要打个问号。
　　她没有理会余文钢的话，而是转向顾晓薇问道：“晓薇，他花心吗？”
　　她的想法很简单。
　　既然顾晓薇是余文钢的高中同学，那他的底线顾晓薇理应一清二楚。
　　“文钢挺好的，很正的一个人！”
　　顾晓薇根据自己的理解如实回道。
　　俞一尘：“……”
　　这就对了！
　　如果余文钢真是渣男，那顾晓薇就没理由对他那么有好感！
　　如果余文钢真的很花心，就没理由在排练时那么认真！
　　事实再一次证明，我又没有看错人！
　　她再一次为自己的眼光感到骄傲。
　　但她嘴上却还是冷冷地说道：“文钢，在我面前少装，否则小心我收拾你！”
　　余文钢：“……”
　　你收拾我？
　　你一个外来老师，在江大呆不了多少天，能怎么收拾我？
　　他没想到，自己的浪子人设才持续了几天，就有了被拆穿的风险，如此看来，自己在这方面下的功夫还差点火候啊！
　　要不要再加点猛料？

第102章 腹黑姐姐的套
　　女人心，海底针。
　　这话绝对是错不了。
　　就算余文钢有着两世为人的经验，自以为很懂女人，可也还是没法完全猜透眼前这三位女人的心。
　　正当他在考虑要不要再浪一点时，同桌的三位女人却在想别的。
　　心情较为复杂的当然是侯艺雯。
　　因为不满余文钢的举措，她给他贴上了渣男的标签，并将这一标签广泛流传了出去。
　　她没想到，余文钢不仅没生气，还在俞一尘面前主动维护她，给她台阶下，这实在是有点让她感动。
　　他不渣，顶多是有点心高气傲！
　　顾晓薇说过的那句话又在她脑海里回响，让她再次意识到，自己似乎真的被这家伙油嘴滑舌的表象给蒙蔽了。
　　文钢，在我面前少装！
　　俞一尘的这一句似乎也印证了顾晓薇所说的话。
　　这让侯艺雯彻底动摇了对余文钢渣男的认定。
　　如果他不是渣男……
　　那我要不要对他动心？
　　对他动心的话，要面临的竞争对手可能会有点多啊！
　　比如说身边漂亮得不像话的顾晓薇。
　　……
　　顾晓薇现在的心思倒是比较简单。
　　对她来说，能再次跟余文钢坐在一起吃饭，就是一种简单的快乐。
　　她的要求就这么简单。
　　她原本就是个安静的女子。
　　就好比上次，在那一天一夜里，她跟余文钢虽然是单独相处，可她也没有在余文钢面前叽叽喳喳地说个不停，只是安静地享受那种跟他在一起的踏实感。
　　他还是那么有担当！
　　余文钢为侯艺雯找台阶下的那一句，倒是让她又向余文钢投去了赞许的一笑。
　　……
　　同桌三个女人里，心思最为捉摸不透的应该数吃瓜群众俞一尘。
　　作为一个沉浸在艺术世界的单身女人，俞一尘的生活其实挺枯燥的，因此在工作之余，她喜欢跟年轻的小伙姑娘相处，来感受他们的烟火气，来重温青春活力的感觉。
　　此时的她在想什么？
　　在想余文钢这个人。
　　按照正常的理解，大一的新生理应还是单纯的、简单的，就算是有点小心思，也很容易被她这种过来人给看透。
　　可余文钢给了她一种什么样的感觉？
　　复杂，难以琢磨！
　　尽管接触才短短的一段时间，俞一尘却有了这样的观感。
　　想想也是。
　　顾晓薇和侯艺雯两人，一个是他的高中同学，一个是他的大学同班，可一个人说他很花心，是渣男，另一个却说他不花心，为人很正。
　　这绝对是两个矛盾和对立的观点。
　　为什么会这样？
　　只能说明他放浪形骸的外表下，掩饰着一颗桀骜但凛然的心。
　　这一点，从他的表现似乎也得到了印证。
　　俞一尘第一眼看到余文钢时，是在训练场上，当时的余文钢表现得非常认真，正一丝不苟地带着同学们在操练。
　　可当队伍解散后，当她面试侯艺雯时，他又表现得有些放浪形骸，在她面前无所顾忌。
　　到了舞蹈排练室也是如此。
　　没排练时的他是肆无忌惮的，可是一进入排练状态，他又是无比的认真。
　　这说明什么？
　　说明他在掩饰自己，想用一种虚假的表象来隐藏真正的自我。
　　什么样的人需要掩饰？
　　那种经历复杂、受过创伤的人！
　　在这一点上，俞一尘感同身受，比如说她一向以冷脸示人，就是一种掩饰。
　　可问题是余文钢还年纪轻轻，能有什么沧桑的经历需要让他戴上一副面具来做人呢？
　　俞一尘颇为不解。
　　她忍不住同情地看了顾晓薇和侯艺雯一眼。
　　她知道，像余文钢这种外表俊朗、性格桀骜、行为不拘一格的男人，对女人是最有魔力的，像顾晓薇和侯艺雯这种单纯少女，很容易就一头扎进去。
　　就好比一匹来去如风但却桀骜不驯的野马，反而引起骑马人的征服之心。
　　这确实是一匹野马！
　　俞一尘立即也给余文钢贴了一个标签。
　　没错，俊朗的外表，桀骜不驯的性格，看似放浪形骸的行为……这些都与野马的特征很吻合。
　　难怪顾晓薇一见到他就双目含情。
　　也难怪侯艺雯在他面前一副气鼓鼓的样子。
　　这些都是喜欢的表现！
　　俞一尘终于为两位姑娘的表现找到了一个合理的解释。
　　那接下来怎么办？
　　不行，我得救救她们，不能让两位这么好的姑娘都同时沦陷进去！
　　俞一尘的侠义心肠突然又冒来了。
　　虽然她对余文钢的印象也不错，可若是让她选择站边的话，她肯定是站在两个单纯的姑娘一边，毕竟她也是女人。
　　而且在她看来，尽管余文钢现在未必真花心，可若是被宠坏了，一旦得意忘形，就很容易走上渣男的不归路。
　　那就让我来拯救你们吧！
　　想了想，俞一尘开口了：“文钢，晓薇和艺雯两个，你觉得哪个好？”
　　为了防止余文钢在渣男的路上越走越远，她开始下套了。
　　余文钢：“……”
　　闷***，你这样问有点腹黑啊！
　　“两个都还不错啊！”
　　他头也不回地回道。
　　想让他说得罪人的话，没那么简单。
　　“要是让你选一个当女朋友的话，你会选谁呢？”
　　见余文钢不上当，俞一尘又步步紧逼，问出了一个二选一的问题。
　　她这是在逼余文钢做选择。
　　她也是经历过大学时代的人，因此在她看来，在大学时代俊男靓女走到一起，来上一段甜甜的恋爱，是可以理解的，但若是脚踏两只船，想鱼与熊掌兼得的话，她就会严重鄙视之。
　　“两个都不选。”
　　余文钢回答得还是很干脆，一点也不怕伤了两位姑娘的心。
　　没什么好担心的。
　　在情感这回事上，他原本就跟两位姑娘有过沟通，给她们打过预防针，现在只不过是再重申一次而已，用不着担心她们会接受不了。
　　俞一尘瞪大了眼睛。
　　两个都不选？
　　你是不是傻啊？
　　眼前的这两位姑娘，要颜值有颜值，要气质有气质，要才华有才华，还风格迥异，你竟然一个都看不中？
　　这是想上天了吧？
　　她立即就惊讶地问道：“为什么啊？”
　　“她，有一个很凶悍的爹，我怕哪一天我万一做了对不起她的事，她爹会一枪把我给崩了。”
　　余文钢先指了指顾晓薇。
　　紧接着，他又指着侯艺雯说：“她，一门心思想出国，我可不想成为海边的一块望妻石，所以还是算了。”
　　答案是现成的，余文钢连理由都不用找。
　　俞一尘傻眼了。
　　她没想到，怕被人老爹揍，不想成为望妻石，这都可以成为拒绝人的理由。
　　这是什么人啊？
　　两位姑娘的反应倒是迥异。
　　顾晓薇是报之一笑。
　　侯艺雯则是鄙夷地说道：“切，你以为我们稀罕你啊！”
　　因为被余文钢再次否决，有些恼怒的侯艺雯竟然把自己跟顾晓薇拉到了一起，准备跟她结成统一战线。

第103章 跳进黄河也洗不清
　　你真的不稀罕他吗？
　　看着气鼓鼓地嘟起了嘴巴的侯艺雯，俞一尘脸上竟然难得地露出了一丝笑容。
　　这就是她乐意跟年轻人呆在一起的原因。
　　年轻人就是这样的，因为涉世不深，表达情感往往是直来直去，哪怕是口是心非，也很容易被她轻松看出来。
　　不过余文钢倒是一个异类。
　　她发现，被侯艺雯怼的余文钢此时竟然是笑脸以对，既不解释，也不反怼，摆出了一副听之任之的模样。
　　这模样有点可恶啊！
　　俞一尘知道，这种既不解释也不争辩的姿态，如果是放在普通人之间，那是是高情商的表现，可若是放在情侣之间，却是最气人的表现，因为这样会让另一方有气没地方发泄。
　　不能这么纵容他！
　　俞一尘决定来主持一下公道了，她立即就问道：“说说看，你为啥不稀罕他？”
　　“俞老师，你还不知道这家伙有多可恶，我来给你说说这家伙都干了哪些糗事。”
　　正如俞一尘所料，心高气傲的俞一尘在接连被余文钢说不喜欢后，确实需要一个发泄和博取同情的渠道，俞一尘这么一问，她便打开了话匣子。
　　“来学校报到的那一天，他身边原本有晓薇陪在，可是在见到我们院学生会一位漂亮的学姐后，就厚着脸皮请那位学姐吃饭，还因此跟我们院学生会主席起了冲突。”
　　侯艺雯开始数落起余文钢的不是来。
　　因为是吐槽模式，而且余文钢本人也在场，因此她的表述故意忽略了某些细节，而是往余文钢不利的方向倾斜，以证明他就是一个花心大萝卜。
　　“晓薇我说得没错吧！”
　　为了将余文钢花心大萝卜的罪名给落实，她还拉起了同盟。
　　顾晓薇笑而不语。
　　作为当事人之一，她当然清楚那是怎么回事，但她却没打算为余文钢去分辩。
　　这是侯艺雯出气的时刻，她觉得自己最为明智的选择，是当一个不站队的吃瓜群众，以顺便听听这些天在余文钢身上又发生了些什么。
　　余文钢无奈地笑着摇了摇头。
　　他算是明白了，千万不要随便得罪女人，否则有你好受的。
　　算了，那就让她出出气吧！
　　他也不作分辨了。
　　“报到第二天，这个胆大包天的家伙，就冒充老师带着一帮男生进了女生宿舍，说他是我们的新辅导员，然后把我们全班女生都给骗了。”
　　第二件糗事又被侯艺雯给数落了出来。
　　紧接着，她开始揭露余文钢的其它糗事，包括教大家用卫生巾垫鞋里，教唆女生转晕对抗军训，和教官顶牛并挨罚等。
　　除此之外，她还把班上女生受余文钢蒙蔽，开始把他当偶像，整天围着他转的事也给说了出来。
　　反正在她表述下，好事也变成了坏事，坏事则变成了万恶不赦的事，至于有利于余文钢的事，她则一件也不说。
　　“俞老师，你还不知道呢，每天吃饭的时候，他身边全部是女生，一个男的都没有。”
　　“这个说：‘哎呀，文钢，我吃不完，你帮我吃一点吧。’”
　　“那个说：‘文钢，我喜欢吃素，不喜欢吃肉，你帮我把肉吃了吧。’”
　　“这个臭不要脸的家伙，对此不知有多享受，差点连饭都让那些女生给喂了。”
　　“你说这样一个没皮没脸的家伙，我用得着稀罕他吗？”
　　在一连串惟妙惟肖的模仿之下，侯艺雯总算结束了她对余文钢的声讨。
　　余文钢总算领教了什么叫颠倒黑白混淆是非。
　　这一下，他算是跳进黄河也洗不清了。
　　他尴尬地摸了摸鼻子。
　　真的有点尴尬。
　　和他们一起在食堂就餐的，除了同桌的四人以外，前后左右全都是表演队的学员，侯艺雯一开始说他的糗事，就把大家的注意力全都吸引了过来，然后齐齐把异样的眼神投向了他。
　　唉，花心大萝卜的罪名算是落实了！
　　余文钢无奈地露出了一丝苦笑。
　　他知道，侯艺雯这就是故意的，因为她根本就没把他请她当挡箭牌的事给说出来。
　　那原本是可以洗清他罪名的。
　　他还没法去分辩。
　　因为会越描越黑。
　　更尴尬的还在后面。
　　在听完侯艺雯的表述后，一向冷脸的俞一尘，此时脸上竟露出了一丝坏笑，故意夹起了一块肉放进了余文钢的盘子里，也惟妙惟肖地模仿着说：“哎，文钢，我最近在减肥呢，不能吃那么多肉，要不你帮我把肉吃了吧。”
　　她的这一举措，立即就引起了满堂哄笑。
　　余文钢：“……”
　　他就知道，这位冷艳的俞老师很闷骚很腹黑，可是腹黑到这一程度，他还是所料不及。
　　NND，咱豁出去了！
　　他立即就夹起那块肉塞进了嘴里，边嚼巴边不停地点头道：“嗯，俞老师的肉真香！”
　　紧接着，他一脸期待地问道：“还有吗？”
　　他这臭不要脸的样子，立即又引起了满堂大笑。
　　连俞一尘都没想到，这家伙竟然可以不要脸到这种程度，竟然连她的豆腐都敢吃了。
　　“有你个鬼哦！”
　　她直接敲了余文钢一筷子。
　　这一筷子，总算是把一场欢乐的声讨大会推向了尾声。
　　饭桌上终于安静了下来。
　　安静，往往意味着各怀心思。
　　此时的侯艺雯很得意。
　　在认识余文钢的这些天里，向来只有余文钢拿别人逗乐子的份，而今天她却拿这家伙刷了一通，让他丢了一回脸，算是让她出了一口恶气。
　　这种感觉真好！
　　她得意地瞟了余文钢一眼，示意道：以后小心点，别得罪姑奶奶。
　　顾晓薇却是在笑着。
　　在场的人里，她算是最为了解余文钢的一个，因此她知道，以他行事不拘一格的风格，任何事情发生在他身上都有可能。
　　包括很受女生欢迎。
　　但她唯一不信的是，余文钢真的是个花心大萝卜。
　　对于这一点，俞一尘其实也是不怎么信的。
　　她不仅不信，反而对余文钢的评价又高了几分。
　　道理很简单。
　　如果余文钢真是个花心大萝卜，真像侯艺雯所说的那么糟糕，那他在侯艺雯声讨的过程中，一定会尝试去为自己辩白。
　　但他并没有。
　　不辩解，只有两种可能。
　　一是内心敞亮，不需要辩白。
　　二是死猪不怕开水烫，破罐子破摔。
　　俞一尘相信是前一种。
　　这个男生了不得！

第104章 大时代
　　余文钢的生活算是进入了规律化的模式。
　　每天一早他就起床，跟全班同学一起军训，到了下午，他又赶去文理学部那边，开始《十送红军》节目的排练，然后一直到晚上九点半左右，他才能回到宿舍。
　　规律倒是规律了，但让他感到苦恼的是没有属于自己的自由时间。
　　或者说，属于他自己的自由时间，也就中午那短短的一个小时午休时间，以及晚上熄灯前的半小时。
　　这么短的时间，他什么都不能做。
　　他不能去机房，去开始他的项目准备。
　　他也不能去运动场，开始他所喜欢的运动。
　　他唯一能做的是，在那短短的一阵时间里，抱着从张高阳那里借来的一大堆电脑和电子类的杂志来翻阅，以熟悉这个年代的技术进度及业界动态。
　　这些杂志有些是最先的，有些是过期的，上面所登的消息也有些杂乱无序，但还是让余文钢获得了很多有用的信息，让他对这个年代的行业动态有了一个较为全面的了解。
　　这是一个群雄并起、英雄辈出的年代。
　　1998年，被称之为中国互联网元年。
　　在这一年，新浪、网易、搜狐相继成立，并在筹谋去纳斯达克上市，由此引起了国内互联网行业发展的一波狂潮。
　　1999年，既被称之为中国电商元年，也是大佬起步之年。
　　在这一年，国内诞生了三百多家从事B2C的电子商务平台。
　　这其中，就包括英语老师出身的马云同学带着18人在杭州成立了一个电子商务平台——阿里巴巴，也包括在后世还一直很有影响力的携程网，以及大名鼎鼎的当当网。
　　在这一年，马化腾同学推出了一款模仿ICQ的在线聊天工具，名叫OICQ。
　　在这一年，李彦宏同学已经从硅谷回到了国内，已开始在筹备后世大名鼎鼎的度娘。
　　……
　　看着一个个熟悉的名字，余文钢忍不住感慨万千。
　　这绝对是一个英雄辈出的年代！
　　这是一个大时代！
　　就在他重生的这一年，后世长驻中国互联网企业100强前十的阿里巴巴、腾讯、百度、网易、新浪、搜狐等都已诞生，就剩下一个京东的刘强东同学，据说此时还在中关村卖盗版碟。
　　这让他忍不住想，为啥要让我重生在这个大佬纷纷起步的年代，就不能提前几年吗？那样我才能占据先机啊！
　　比如说，我可以先马化腾同学一步推出QQ，或者先马云同学一步推出阿里巴巴……
　　当然，这只是余文钢的恶趣味想法而已。
　　作为一个重生人士，在清楚后世发展轨迹的情况下，他知道，就算自己再晚几年重生，也有的是发展机会，关键还在于自己如何走出一条真正适合自己发展的路来。
　　这条路该如何走呢？
　　他又一次深深思考起这个问题。
　　……
　　正当余文钢在思考自己未来的人生路时，担任表演队指导的俞一尘也正在为自己的未来而彷徨。
　　32岁，上尉军衔，二炮指挥学院文工团团长，院团委副书记，稳定安逸的生活，不算繁忙且相对自由无人干涉的工作，不错的福利待遇……
　　这在很多人看来，俞一尘过的是足以让大多数人羡慕的日子。
　　可在俞一尘自己看来，这种安逸却相当于慢性自杀。
　　其实说起来，俞一尘在年轻时也曾有过辉煌。
　　1986年，年仅19岁，歌舞俱佳的她就曾经参加过当时全国都有名的青歌大赛，并最终获得了全国大赛业余组的铜奖，并因此进入了当时的江陵军区胜利文工团，正式开始了她的演艺生涯。
　　在此后的数年里，她不仅很快成为了文工团的首席歌唱演员，还获得了大量的演出机会和几部影视节目参演机会，让她成为了江陵本地小有名气的明星。
　　这原本是一个良好的开端。
　　可是在她小有名气之后，接下来却发生了一连串让她无法接受的事情，因她爱憎分明的性格，得罪了一些人，也错过了一些难得的机会，让她的事业开始停滞不前。
　　这一停，就是好几年。
　　在演艺这条路上，吃的原本就是青春饭，一连好几年都没起色，开始让俞一尘心灰意冷，到后来，胜利文工团又开始走下坡路，她干脆就离开了文工团，到二炮学院当了一名文艺老师。
　　这老师一当就是四年。
　　当老师的日子安逸是安逸，可与她最初的梦想相比，实在是有些太遥远。
　　就在前几天，她原来在胜利文工团时认识的一位朋友找到了她，说准备投资成立一家文化艺术公司，想请她重新出山当艺术总监。
　　这让她很是纠结。
　　毫无疑问，年龄已不小的她，早已对自己的演艺之路放弃了幻想，可这并不意味着她对这个行业没了想法，她曾无数次的想过，自己的梦想有没有可能换一种方式去实现？
　　因此，朋友的提议对她来说就是一个机会。
　　可对于一家从零起步的文化艺术公司来说，尽管她和她的朋友都在圈子内有一定的人脉，她的朋友也不缺资金，可是从零起步的话，难度还是不小。
　　最大的难点，就在于缺人。
　　却好苗子！
　　俞一尘发现，当初她选择去二炮学院当老师是一个错误。
　　作为一个军事指挥学校，二炮学院在文艺人才方面实在是有些缺乏，远远没法跟江大这样的综合性大学相比。
　　当初要是直接想办法来江大就好了！
　　俞一尘忍不住感慨。
　　江大的这次晚会节目排练，对她来说算是一个意外，可这样一次意外，却让她发现了不少好苗子，比如说顾晓薇、侯艺雯、余文钢、汤佳茗等。
　　这些苗子的综合条件好得连她都感到惊讶。
　　要不打打他们的主意？
　　俞一尘动起了这样的念头。
　　从节目排练开始，现在时间已过去了一周多，整个节目已逐渐成型，接下来要做的只是狠抓细节、抓质量，俞一尘觉得有必要找机会去试探一下几位好苗子的想法了。
　　如果有可能的话，她希望能跟他们一起同进退，并许他们一个好的未来。
　　先跟谁谈呢？
　　余文钢那小子？

第105章 志不在此
　　在顾晓薇、侯艺雯、余文钢、汤佳茗这四棵好苗子里，俞一尘其实最看好的是最没基础的余文钢。
　　这是有原因的。
　　先说顾晓薇。
　　顾晓薇这丫头个人条件相当不错，也很具个人特色，可她的性子却太淡定，很多事情都不愿意去计较，很多事情也不愿意去争，这样的性子如果是在生活中，是很好相处的，可是在到了人际关系异常复杂的娱乐圈中，不争就意味着放弃机会。
　　再说侯艺雯。
　　其实从某种意义上来说，侯艺雯的性格有点像年轻时的俞一尘，心高气傲，受不得委屈……
　　这也是个问题。
　　演艺圈这条路，连俞一尘自己都走得不顺畅，她很难相信性格像她的侯艺雯能在这条路上能走得顺风顺水。
　　然后再说汤佳茗。
　　汤佳茗最大的问题在于，各方面都太平均，缺少明显的个人风格和特色。
　　太平均就意味着普通，一个各方面都没特色的人，想要快速走红，有大好的前景，这难度不是一般的大。
　　余文钢倒是一个惊喜。
　　确实，论基础，不管是舞蹈还是声乐，这家伙真的有点差，所学专业也完全跟文娱方面不搭界，可这家伙的其它方面实在是太出色了。
　　外形就不必说了。
　　不管走到哪里，他都能给人眼前一亮的感觉，就像是一道光。
　　学习能力也不必说。
　　尽管他没基础，可学习能力并不差，就好比说这次排练，零基础的他并没给她带来任何困惑，很多有难度的动作，他基本上是一教就会，完成度远比她想象的要好得多。
　　最让俞一尘看重的是他的性格。
　　经过一段时间的了解后，她发现，能动能静、风格多变、不怯场的他简直就是一个天生的演员，可塑性非常强。
　　因此，她最想敲定的就是余文钢。
　　“文钢，你过来一下。”
　　这天晚上，趁着排练过程中的休息时间，俞一尘把余文钢叫到了一边，准备先试探一下他的想法。
　　“想不想进演艺圈？”
　　俞一尘问得很直接。
　　对于这突如其来的一问，余文钢颇感惊讶。
　　让我进演艺圈？
　　是准备培养我当明星吗？
　　如果他真是一位啥都不懂的小青年，对于俞一尘这一提议，他一定很兴奋。
　　很可惜他不是。
　　作为一位重生人士，他当然知道，在未来的几十年，既是中国经济飞速发展的大时代，也是中国娱乐业发展的大时代，正在考虑自己未来的他，并不是没想过：要不要进入文化艺术领域趟趟浑水？
　　这其实是可以有的！
　　甚至可以说，这绝对是一条可以让他走向成功的捷径。
　　作为重生人士，他知道太多太多未来即将流行的音乐，知道太多太多未来即将大红大紫的影视作品，如果有俞一尘这样的专业人士来配合，他相信这将是一条坦途。
　　但他从没想过自己要去当演员。
　　作为过来人，他比更多人知道这一行的水到底有多浑。
　　“当明星吗？我好像对此没啥兴趣。”
　　他立即就笑着拒绝道。
　　这下轮到俞一尘惊讶了。
　　据她所知，在这个娱乐业越来越发达的年代，无数年轻人对这个圈子充满着向往，可她没想到余文钢竟然连具体情况都没问，就直接出言拒绝。
　　他凭什么？
　　因为他是江大的高材生吗？
　　在她看来，江大的文凭虽然有含金量，可一旦毕业后，顶多也只能找一份收入还算不错的稳定工作而已，与充满前景与巨大发展机遇的演艺圈相比，还是远远没法比的。
　　“能告诉我为什么吗？”
　　俞一尘不甘心地问道。
　　“志不在此。”
　　余文钢又笑着回了非常简短的四个字。
　　这一理由又大大出乎俞一尘的意料。
　　她原本以为，余文钢就算要拒绝，也会谦虚地说自己不是那块料，没信心能走红之类的，那样的话，她还可以苦口婆心地来做一番工作。
　　可余文钢这么一回绝，让她还怎么说？
　　志不在此！
　　俞一尘忍不住想，这家伙志在哪里呢？
　　带着疑惑，她吩咐了一声：“那你先回去吧，让顾晓薇过来。”
　　志不可夺。
　　既然余文钢暂时没这想法，那她也不想强求，反正她的文化娱乐公司还只是在筹备之中，她还有的是时间来给他考虑，不如把精力放在其他人身上。
　　接下来，顾晓薇，侯艺雯，汤佳茗，三人一个接一个地被俞一尘叫了过去。
　　余文钢远远地当起了旁观者。
　　此时的他，却忍不住由此想起了另外一件事。
　　他清楚地记得，在前世，汤佳茗就是在明年出道，并且一出道就获得了一部热播剧的出镜机会。
　　莫非……前世的她就是因为这次排舞获得了机会，从而进了俞一尘的公司，开始了她的演艺圈之路？
　　这么说来，俞一尘这家公司实力并不差啊！
　　他忍不住低头沉思起来。
　　说实在的，他虽然拒绝了俞一尘，可这一新捷径的出现，却还是给他带来了难以抵挡的诱惑，让他忍不住想，咱要不要抓住这次机会做点什么呢？
　　抵挡不住诱惑的远不止他。
　　在排练完节目后回宿舍的路上，心事重重的侯艺雯终于憋不住了，忍不住开口问道：“文钢，俞老师是不是也问过你，有没有兴趣进她的娱乐公司？”
　　她总算没叫咱渣男余了！
　　“嗯，问了。”
　　“你怎么回答的？”
　　意味深长地看了侯艺雯一眼，余文钢忍不住想：看来咱这蝴蝶的翅膀一扇，连村姑侯也被影响到了！
　　他知道，侯艺雯之所以这么问，肯定是心动了，否则的话就不会这么忐忑。
　　“我拒绝了。”
　　“啊？为什么啊？”
　　侯艺雯惊讶地问道。
　　为什么？
　　在回答俞一尘时，他可以用志不在此四个字来直接了当地拒绝，可在面对侯艺雯同样的问题时，他却不能随便回答了，因为他的回答很有可能会影响侯艺雯的决定。
　　没人可以随便去影响他人的命运。
　　“不为什么啊！我当时在想，如果我进了娱乐圈，要是哪个富婆见我长得帅，说要我陪她睡才准我上她投资的电影，那我怎么办啊？”
　　因为没法直说，他只能以插科打诨的方式，委婉地告诉侯艺雯，这一行的水到底有多深。
　　最终怎么决定，那就是她自己的事了。
　　“切！”
　　侯艺雯又给了他一个白眼。
　　不过余文钢知道，这丫头估计今晚又是彻夜难眠了。

第106章 艰难的抉择
　　与侯艺雯的忐忑不同的是，顾晓薇对此事的反应倒是淡定了许多。
　　“我需要跟家里人商量一下。”
　　这是顾晓薇当时给俞一尘的回应。
　　每临大事有静气，这是顾长卫从小就教会了她的，因此在得到俞一尘的邀约后，她既没有立即答应，也没有马上拒绝，而是给了自己一点缓冲时间去考虑。
　　当明星，走文艺路，我对此有兴趣吗？
　　排练结束后，顾晓薇就在认真考虑这个问题。
　　有一点，但好像也不是太强！
　　她很快就得到了这样一个答案。
　　其实从小到大，顾晓薇受两个人的影响最大，一个是她从事司法行业的父亲，另一个则是她从事文艺工作的母亲。
　　顾长卫教了她做人的道理，以及思考的方式和习惯，而田雪筠则教会了她能歌善舞。
　　不过在顾家，是有主次之分的，顾长卫因为在仕途上一直顺风顺水，级别的提升一直遥遥领先于田雪筠，因此他始终把握了家中的话语权。
　　受此影响，顾晓薇也一直把学习当成了主业，而把歌舞当成了兴趣爱好。
　　正因为如此，对自己极其自信的她，在高考时连艺考都没参加，直接凭自己的文化成绩考上了江大，选择了她同样喜欢的法律专业。
　　也因为知识把歌舞当成了兴趣爱好，因此在俞一尘发出邀约前，她并没有往文艺那条路上想太多太多。
　　在她原本的认知中，走文艺那条路，就是像她母亲那样，在年轻时登台表演一下，然后年龄大了后，去干一份与此相关的稳定工作。
　　可俞一尘现在却告诉她，以她的综合条件，走文艺路还有另一种可能，那就是成为家喻户晓的明星。
　　因为母亲的缘故，顾晓薇登台表演的机会倒是不缺，从小到大，西山市大大小小的舞台不知登过多少，因此就算这次被俞一尘选为表演队的主唱，她也没表现得太过于激动。
　　可是当明星……
　　顾晓薇不得不承认，这对她还是有一定吸引力的。
　　家喻户晓的明星！
　　作为一个喜欢文艺的女生，顾晓薇对明星还是很关注的，她有自己喜欢的演员，也有自己喜欢的歌星，可从小到大，明星只是存在于电视里、银幕上、盒带中、报纸上，对她来说很遥远。
　　她万万没想到，自己竟然也有成明星的机会。
　　对此，她不可能不心动。
　　或许在做决定之前，我应该征求一下家人的意见！
　　顾晓薇很快就有了决定。
　　回到宿舍楼下后，她立即就掏出了200卡，用传达室的座机给家里打起了电话。
　　有事找家长！
　　在这一点上，女孩和男孩是有很大不同的。
　　以余文钢为例，那家伙从离家到现在，也就只是在抵达学校的第二早上给家里去过一个电话报平安，除此之外再没给过梁老师和老余半点音讯。
　　而顾晓薇则是三五天一个电话，事事都跟顾长卫和田雪筠说，包括这次参加表演队的事，她也第一时间告知了家里。
　　电话很快就通了。
　　不出顾晓薇所料，电话又是她父亲接的。
　　比较顾长卫交游更为广阔，往顾家打电话找他的人远远比田雪筠要多得多。
　　“爸，有件事我得跟你说一下。”
　　寒暄过后，顾晓薇干脆利落地提起了俞一尘的邀约。
　　电话那头，顾长卫沉默了片刻。
　　女儿竟然有机会当明星了！
　　这对顾长卫来说，也算是老革命遇到了新问题。
　　做父母的，对自己的宝贝儿女有什么期望？
　　当然是望子成龙、望女成凤，希望他们在自己幸福快乐的同时，也能有所出息，成为父母的骄傲。
　　顾长卫也不例外。
　　但这有一个重要前提，那就是少风险，尽可能在自己的掌控范围之内。
　　正因为这一前提，打小起，顾长卫就在对顾晓薇潜移默化地灌输着自己的思想，让她把文艺当成一种兴趣爱好，而把学习当成正途。
　　这是正常的。
　　尽管妻子田雪筠从事的是文艺工作，并且在年轻时是西山市有名的一枝花，可西山毕竟太小，舞台很有限，无法给顾晓薇的发展提供太大的空间。
　　而在司法这一行业则不同。
　　在这一行里，不管是在西山，还是在湘省，顾长卫都有着不错的人脉，一旦顾晓薇走上这条路，他自信能给宝贝女儿提供一个安全舒适的发展空间。
　　当然，普通的司法从业人员，就算到发展到他现在的位置，和家喻户晓的大明星相比，能带给父母的荣耀感也还是远远不如的。
　　因此顾长卫现在面临一个抉择。
　　要么支持顾晓薇走文艺路。
　　这样有可能获得巨大的荣耀，但会让他失去掌控感。
　　要么反对。
　　但这样虽然保险，但却扼杀了顾晓薇难得的发展机会。
　　该如何选择呢？
　　慎重思考后，他表达了自己的观点：慎重。
　　机会与风险向来是并存的，以顾长卫早已养成的慎重思维来看，与其选择未知的机会，还不如走稳妥发展之路。
　　但他算是一个开明的父亲，就算是反对，也会表达得较为委婉。
　　他的意见算是给了。
　　接下来轮到田雪筠了。
　　田雪筠与顾长卫的想法完全不同。
　　作为一个文艺从业人士，年轻时的田雪筠也是有过梦想的，只不过在她所在的那个年代，信息远不如现在发达，机会也远不如现在多，因此多才多艺的她最终只能回到西山，最终湮没在年复一年日复一日的平庸中。
　　自己所不能实现的梦想，如果能在女儿身上实现，哪怕只有一线机会，田雪筠也会觉得是一种巨大的安慰。
　　因此在顾长卫说完后，因为电话开的是免提，她立即就接话说：“晓薇，妈支持你，有机会就大胆去尝试一下，不用怕，就算失败了，还有爸妈。”
　　这算是给顾晓薇吃了一颗定心丸。
　　可田雪筠的这颗定心丸却让顾长卫纠结了。
　　从内心来讲，他其实是不怎么支持顾晓薇走上文艺之路的，可田雪筠一表态，他又不能明确表示反对，因此只能委婉地说：“这……晓薇，不管怎么样，你的本专业不能丢，那可是你最后的退路。”
　　顾晓薇立即就懂了。
　　在这件事上，妈妈是支持的，爸爸虽然嘴上不说，但内心是反对的！
　　知父莫若女，她对顾长卫的表达方式实在是太熟悉了。
　　这又让她纠结。
　　一个支持，一个反对，这叫她如何抉择呢？
　　就在她纠结时，顾长卫却又问起了题外话：“余文钢那小子最近怎么样？有没有来骚扰你？”
　　顾晓薇：“……”
　　你怎么防他跟防贼似的？
　　至于吗？

第107章 靠，这是何方妖孽？
　　对于父母，此前的顾晓薇真的几乎是无话不说，在来到学校后，她在电话里就跟父母说了几乎所有的事，包括在火车上发生的事，也包括在学校发生的事，就连这次在表演队与余文钢重逢的事，她也没做任何隐瞒。
　　可让她不解的是，每次一提起余文钢，顾长卫就像防贼似的，千叮咛万嘱咐，要她小心提防。
　　至于吗？
　　在这次重逢之前，她原本就对余文钢有所认知，并有了相当不错的印象。
　　而在这次重逢之后，尽管侯艺雯一开始因为斗气，说了很多关于余文钢的不是，可是在熟悉之后，她还是非常客观地说起了发生在余文钢身上的那些趣事。
　　包括余文钢成为班长的事。
　　也包括余文钢为了躲避那些莺莺燕燕，想拉她做挡箭牌的事。
　　从某种意义上来说，因为余文钢的那句都不敢兴趣，让两个原本应该隐含敌意的姑娘，真的结成了联盟，成为了无话不说的好闺蜜。
　　侯艺雯的话，也印证了顾晓薇自己的判断：余文钢真的不渣，也不花心，他只是孤傲而已，而且确实很优秀！
　　现在，当顾长卫再次像防贼一般问起余文钢时，顾晓薇竟然起了逆反之心，回道：“哦，他还是那样，没什么。”
　　敷衍地回应后，不等顾长卫再说什么，她又接着说道：“爸，我不跟你说了，寝室快熄灯了，我得赶回去洗漱一下。”
　　她竟然就此挂了顾长卫的电话。
　　可是在回到宿舍后，还是不知该如何抉择的她，竟然忍不住想：或许这事该征求一下余文钢的意见！
　　头一次，她把余文钢的意见看得比顾长卫还重。
　　第二天下午又照常排练。
　　不过在经过一周的高强度排练后，节目已逐渐成型，而且，军训已进入尾声，又有新的训练项目即将加入，因此俞一尘决定，从这天起，表演队的排练只安排在下午，晚上所有的队员回自己的班级接受新的内容。
　　不过在这天下午结束时，她却宣布：“文钢，晓薇，艺雯，佳茗，你们四人留一下，其他人解散。”
　　俞一尘还在记挂着招兵买马的事。
　　在前一天晚上，唯一明确地答应她乐于加入的只有汤佳茗一个，因此她想趁热打铁，把其他三人也尽快敲定下来。
　　包括余文钢这个已明确拒绝了的家伙，她也还想最后抢救一下。
　　表演队解散之后，俞一尘并没有带四人去教职工小食堂，而是驱车带着四人到了江大附近一家还算高档的餐厅，进了一个私密的小包厢。
　　三个女人一台戏。
　　而这一次，余文钢要面对的是四个女人，因此这注定是一场大戏。
　　“晓薇，怎么样？昨天的事你有没有征求家里人的意见？”
　　柿子挑软的捏。
　　在俞一尘看来，四人中顾晓薇的性感是最为温婉的，因此她把目标先放到了顾晓薇的身上。
　　顾晓薇却转向了余文钢，问道：“文钢，你觉得怎么样，我应该接受俞老师的邀请吗？”
　　在这件事上，她早就有了想法，那就是先听余文钢的意见。
　　她的性格虽然温婉，但并不是那种没主见、任人摆布的。
　　这可让余文钢犯难了。
　　当俞一尘问他这个问题时，他可以用“志不在此”四个字干净利落地拒绝。
　　当侯艺雯问他时，他可以插科打诨，用很委婉的话语来暗示她这一行的水有多深。
　　可顾晓薇一问，他却不想随便应对了。
　　人与人之间的关系是有区别的。
　　在余文钢看来，他和俞一尘之间的关系，就源于这一次排练，也很可能终结于表演之日，因此他可以不用太在意她的感受。
　　至于他与侯艺雯之间，因为已习惯插科打诨、斗嘴的相处模式，并且两人之间除了同学关系之外，并没有真正的暧昧，因此他还是可以用插科打诨的方式来应付。
　　但顾晓薇却不同。
　　首先，两人有着同乡、校友这层非同一般的关系，于情于理，他都有责任和义务在他乡来照应一下她。
　　其次，尽管两人真正相处的时候并不多，可顾晓薇留给余文钢的印象却相当不错。
　　这是一个温婉、善解人意的女子，这样的女子，如果与她在一起，很有可能是一个不错的贤妻良母，若不是顾长卫留给他的印象实在是太糟糕，他其实还有跟顾晓薇谈上一段恋爱的冲动。
　　因此，顾晓薇一正式征求他的意见，他就不能再应付了事了。
　　可他该怎么回呢？
　　或者来点有技术含量的？
　　余文钢突然冒出这样一个念头。
　　在要不要走文艺路这个问题上，以余文钢前世的知识和阅历，当然是很好回答的，并且还能提供不错的理论支持。
　　“要不要接受俞老师的邀请，你其实该先理清自己的需求。”
　　余文钢一脸严肃地开启了话题。
　　“怎么理？”
　　顾晓薇虚心地问道。
　　“在美国，有一个著名的心理学家叫亚伯拉罕·马斯洛，他在四十年代提出了一个很有名的理论，叫人的需求层次理论。”
　　余文钢开始搬运起前世所积累的知识。
　　马斯洛的需求层次论，是人本主义心理科学的重要理论之一，一经推出后，便得到了全世界的广泛认可，就算是在心理学起步较晚的中国，这一理论也在后世被广泛应用于企业人事领域。
　　余文钢觉得，从这一理论出发，应该能很好地帮顾晓薇理清这个问题。
　　接下来，他开始耐心地解释起马斯洛的需求层次论。
　　马斯洛的需求层次论一共分为五个层次。
　　第一层，生理上的需要。
　　第二层，安全上的需要。
　　第三层，情感和归属的需要。
　　第四层，尊重的需要。
　　第五层，自我实现的需要。
　　余文钢先花了一点点时间，来详细讲解这五个层次的具体概念，紧接着，他开始分析。
　　“俞老师给你提供的这个机遇，能给你提供什么？”
　　“以你自身的综合条件，应该是有一定机会在这一领域取得一定成就的，一旦你能成功，就能让你获得金钱、名誉、地位，很好地满足你衣食住行等生理上需求，被认可和尊重的需求，以及某种自我价值实现的需求。”
　　因为他的分析涉及到了大家所不懂的心理学理论，因此他一开口，立即就把所有人给听懵了。
　　其中就包括俞一尘。
　　此时她就忍不住想：靠，这是何方妖孽？
　　她没想到，才上大一，平时一向吊儿郎当的余文钢，这次一开口，竟然先说出了一堆连她这个大上十几岁的成年人也听得似懂非懂的高深理论。
　　需求层次论！
　　这是他这个年纪该懂的学识吗？
　　不过听他话里的意思，他似乎是支持顾晓薇接受我的邀约的？
　　诧异之余，她忍不住心里一喜。
　　可就在此时，余文钢却说道：“但是……”

第108章 无法拒绝的提议
　　余文钢到底支不支持顾晓薇踏入娱乐圈？
　　其实从内心来说，他并不支持任何女孩子随意踏入这个圈子，原因在于，这个圈子的水实在是太深了一点。
　　在前世，他向来就认为社会是个大染缸，再单纯的人一旦融入进去，也会被染黑，可是相比之下，娱乐圈就远不止是大染缸了，简直就是颜料作坊，直接能把人染得面目全非。
　　可就算是这样，他也还是认为，没有谁可以简单粗暴地去破灭他人的梦想，因此他只能帮忙做分析、提建议，而不能帮顾晓薇去做决定。
　　当然，就算是提建议，也是讲究技巧的。
　　常用的技巧是欲扬先抑。
　　但这一次他却反过来了。
　　于是，可怕的但是来了。
　　“但是……任何事情都是有其两面性的，进入娱乐圈后，虽然功成名就会带给你金钱、名誉和地位，但你要付出的可能也很多，要面对的风险也很多很多。”
　　真正的建议，是需要客观的，因此余文钢直接开启了利弊分析模式。
　　“比如呢？”
　　连俞一尘都听得似懂非懂的话，顾晓薇当然更是听得云里雾里，因此她只能继续虚心请教。
　　“先说付出。”
　　“台上三分钟，台下十年功，这句话你应该听说过，因此你要想获得成功，你就得比别人吃更多的苦，让自己打下坚实的基础才有可能。”
　　俞一尘又惊讶了。
　　她立即就认可地点了点头。
　　余文钢前面所说的那些话，她还听得似懂非懂，可这一句，她却听得明明白白，而且还深得她认同。
　　在此之前，她原本还觉得余文钢的拒绝是少年心性的鲁莽，可现在看来，他似乎是有过深思熟虑的，否则的话，不可能说出这么深刻的话。
　　他真的只是一个十八九岁的少年郎吗？
　　她再一次怀疑起自己的眼睛。
　　“至于风险，有很多很多。”
　　“比如说，你苦练数年，却没能获得好的机会，最终却一事无成，白白浪费光阴。”
　　“再比如说，这一行的水很深很深，你要想获得某些东西，可能需要付出一些你难以承受的代价。”
　　余文钢还在继续分析。
　　话还没完全说透，俞一尘却是心里一震。
　　不知为啥，她突然觉得，余文钢现在所说的这两句，似乎说的就是她的过去。
　　是的，曾几何时，当年的她也和现在的顾晓薇等人一样，有着相当不错的个人综合条件，然后怀揣着梦想一头扎入了娱乐圈。
　　结果呢？
　　除了剩下老师这个身份外，还有什么？
　　这样算不算是一事无成，白白浪费光阴？
　　至于这一行的水有多深，亲身经历过很多事的她，感触当然比余文钢更深，只是她不敢肯定余文钢现在所说的，是否跟她所经历的一样。
　　“什么样的代价？”
　　因为不敢肯定，她代替顾晓薇问出了这个问题。
　　“潜规则！”
　　余文钢嘴里冒出了这三个字。
　　俞一尘沉默了。
　　是的，潜规则！
　　在她的演艺生涯里，就不止一次碰到了这样的事，因为她的不肯屈服，最终让她错失了很多很多的机会。
　　也正因为不想继续去面对各种潜规则，心灰意冷的她最终从那条路上退了回来。
　　可现在，正打算重新出山的她，因为余文钢的一席话，却不得不再次正视这个问题了。
　　这帮女孩子还会面临潜规则的困扰吗？
　　她深思了片刻。
　　然后毅然说道：“放心，有我在，她们不会面对这样的问题。”
　　这话是说给余文钢听的。
　　算是她的郑重承诺。
　　余文钢却摇了摇头：“俞老师，任何人进入这个圈子，要想不面对潜规则的困扰，只有一种可能，那就是她的背景强大得任何人都不敢轻易冒犯。”
　　俞一尘：“……”
　　这个可恶的家伙，为什么会对这个圈子的事理解得那么透？
　　你自己知道就算了，还把话说这么透，这不是要坏我好事吗？
　　她知道，如果她再不好好表态，很可能顾晓薇的事就会被搅黄了。
　　不止顾晓薇会黄。
　　很有可能连侯艺雯都会黄！
　　她立即就正色道：“放心，这样的事，过去当我在这个圈子时确实也碰到过，但既然过去的我都没接受，今后的我就更不能接受了。”
　　“当然，不接受潜规则，可能会让她们失去掉一些机会，但我认为是值得的，我一向认为，功成名就不应该建立在出卖自己的基础上。”
　　她又郑重地加了这么一句。
　　发自她肺腑的这两句，总算让余文钢安静了。
　　是的，俞一尘的这两句，确实让他感觉到了真诚，也让他对她的人品有了一定的认可。
　　如果顾晓薇和侯艺雯在这方面确实有梦想，如果能碰上俞一尘这样一位不唯利是图的引导者，那让她们在这条路上去尝试一下，也未尝不可！
　　他突然冒出这样一个念头。
　　正因为如此，他不再说任何有可能让顾晓薇她们打退堂鼓的话。
　　那就说到这里吧。
　　点到为止！
　　至于顾晓薇怎么选择，接下来就是她自己的事了。
　　余文钢打算功成身退。
　　可他还是低估了顾晓薇对他倚重。
　　在余文钢停止分析后，顾晓薇还在细细琢磨他的话。
　　需求层次论！
　　尊重和自我价值实现的满足！
　　可能面临的风险！
　　可她琢磨来琢磨去，还是觉得是在云里雾里，因此她只好干脆问道：“那你说我该怎么选呢？”
　　余文钢：“……”
　　怎么选还要问吗？
　　我都把话说到这个份上了，你还这么问，不充分说明你已经心动了吗？
　　他无奈地摇了摇头。
　　“这样吧，你可以跟俞老师协商一下，看看能不能不签长约先试一下，行得通的话就继续往下走，不行的话就撤回来。”
　　他提出了一个较为中肯的建议。
　　这也是一个没办法的建议。
　　既然她已经心动了，那他就没理由去浇灭她的梦想。
　　一条路能不能走得通，这条路是不是真的适合她，只有试过后才知道。
　　不过他的这一提议，却又让俞一尘心里起了小波澜。
　　他竟然还知道长约！
　　如果不签长约的话，这不是为难我吗？
　　有哪个娱乐公司签新人不签长约的？
　　不签长约的话，万一公司花了大价钱大心血培养成才后，她却中途退出或跳槽的话，公司岂不是会亏大了？
　　可是如果不答应的话……
　　俞一尘知道，如果她不答应余文钢的要求，那她很可能就会跟顾晓薇及侯艺雯失之交臂。
　　“好，我同意。”
　　求才心切的她咬牙答应了。
　　但紧接着，她又加了一句：“如果你愿意的话，条件任你开。”
　　她再次把目标盯到了余文钢身上。
　　余文钢：“……”

第109章 我又不是你爹
　　余文钢发现，自己还是低估了明星梦对于这些少女的诱惑力。
　　他原本以为，像顾晓薇这种有文化、有思想，可以在自己所喜欢的专业领域有所发展的人，理应能抵挡明星梦的诱惑，可他发现自己错了。
　　不过想想也是。
　　随着国内经济的发展，以及信息业的发展，信息的传播渠道越来越畅通，因此受益最大的，便是文化娱乐产业方面的信息，它给国人造成了巨大的冲击。
　　人都是有梦的，而对少男少女们来说，最难以抵挡的莫过于光彩夺目的明星梦。
　　人也都是有自我价值实现需求的，在信息业越来越发达的情况下，最容易被广泛传播并被人认可的，就是文化和艺术领域的价值。
　　在后世，因为娱乐业过于发达，因为大量流量明星的泛滥，导致民间逐渐想起了一种声音：少关注明星，多关注在各领域做出了巨大贡献的专家、科学家。
　　由此可见，明星确实是最受关注的一个群体，也是众多少男少女们难以抵挡的诱惑。
　　罢了，如果她想试，那就让她试试吧！
　　他彻底终止了劝阻顾晓薇的念头。
　　至于他自己……
　　“抱歉，我真的志不在此，我还有别的事情要做。”
　　他再次拒绝了俞一尘的邀约。
　　这让俞一尘颇为失望。
　　对于在座的四位少男少女，她原本最看好的就是，而在经过刚才的一席谈话之后，她是更加看好余文钢了。
　　如果说，顾晓薇、侯艺雯、汤佳茗这几人，稍加培养并投入一定资源后，有很大机会成为国内的二三线明星，那以俞一尘的眼光来看，余文钢则直接具备冲击国内一线明星的潜质。
　　这并非是她乐观。
　　在娱乐圈经过多年的摸爬打滚之后，她深深知道，一个人要想成为国内娱乐界的一线明星，个人综合条件、能力、机遇等都是必不可少的。
　　在这些条件当中，机遇很重要，但真正能决定一个人发展高度的，还是看个人的综合条件和能力。
　　基础决定高度！
　　而在个人综合条件和能力方面，对于一个男艺人来说，外形条件反倒不是最为重要的，才华、思想、情商等内在的素质更能起到关键作用。
　　余文钢有什么？
　　外形条件方面。
　　俊朗、阳光、健硕，这样的条件简直是无可挑剔。
　　就算俞一尘在这些年来早已见惯了俊男靓女，可是在看到余文钢的那一刻，她还是有眼前一亮的感觉。
　　性格方面。
　　开朗、狡诈、多变，这样的性格，简直就是为演员而设，拥有这种多变的性格，能让他演什么像什么。
　　内在方面。
　　他的思想、逻辑、认知，让俞一尘惊爆眼球，让她不敢相信，这还只是一个年仅十八岁的青年。
　　在娱乐圈里，那些缺少思想、认知的人，顶多只能演一些没太多技术含量的肤浅角色，成为一名名副其实的演员，而那些有思想有认知，并且性格多变的人，才能把各种角色演得深入骨髓，成为一名真正的表演艺术家。
　　因此，俞一尘真的是越来越看好余文钢了，如果他愿意加入的话，她可以全力去支持他在圈子内闯出一条大路来。
　　很可惜，她又一次被拒了。
　　你还有别的事要做？
　　能有什么事比成为光彩夺目的明星更为重要？
　　她疑惑地看着余文钢，久久不得其解。
　　如果余文钢只是一位懵懂少年的话，她可能还会劝一劝，可是对于一位有思想、有认知的人来说，她知道，此时说再多都是多余的。
　　那就拭目以待吧！
　　她相信以后还有的是机会。
　　嗯，只要把顾晓薇和侯艺雯都拉到了她旗下，她不信余文钢还能逃脱她的五指关。
　　“艺雯，你呢？”
　　她转向了另一位目标。
　　“我……家里人不同意，但我自己还是想试试。”
　　侯艺雯显得颇为郁闷。
　　郁闷是正常的。
　　这么重要的事，她不可能不去征求家人的意见。
　　可征求的结果却很让她失望。
　　在顾晓薇那边，征求家人意见时，得到的是一支持一委婉的反对。
　　而在她这一边，得到的则是清一色的反对。
　　这是家境不同所造成的。
　　从家境上来比，顾晓薇家里在西山市虽然也有了一定影响力，但顶多还只能称得上是小家，见识和眼界都还有限，因此明星这一概念，对顾家还是有较大吸引力的。
　　而在侯艺雯所在的侯家，可算得上是川府之国的大家，这样的大家，本身就已具备相当的实力和影响力，在金钱、名誉、地位上都不算太欠缺，对于娱乐圈的乱象也知晓得更多，因此对于明星并没那么看重，甚至于，他们并不希望自己的重要家族成员成为一个“戏子”。
　　一个不被家人所祝福的梦想！
　　这让侯艺雯想不郁闷都难。
　　在回完俞一尘的话后，侯艺雯也把期盼的目光投向了余文钢。
　　此时的她，又有些羡慕顾晓薇了。
　　同样的话，她在昨晚也曾问过余文钢，可这可恶的家伙当时只是嬉皮笑脸地用一句玩笑来应付她。
　　而今天顾晓薇再次问起同样的话题时，这家伙却高深莫测地说了一大堆。
　　难道在你心目中，我远远没顾晓薇那么重要吗？
　　尽管她口口声声说余文钢是渣男，是花心大萝卜，可是在内心里，却还是希望能得到他的认可和重视的。
　　“看我干什么？我又不是你爹。”
　　在她的紧盯下，余文钢却回了这样一句。
　　气得侯艺雯差点想吐血。
　　MD，你对顾晓薇是那么体贴，对我却是这么粗暴，你还是人吗？
　　“你个王八蛋，你就不能正儿八经地给我点意见吗？”
　　侯艺雯直接爆起了粗口。
　　余文钢：“……”
　　好吧，我承认，我好像确实差别对待了。
　　因为愧疚，他不得不正色道：“你最大的问题，还是毕业后准备出国的问题，如果这一想法不改变的话，我建议你还是别浪费俞老师的精力和资源投入了。”
　　他总算是为俞一尘说了一句公道话。
　　是的，如果非要他给建议的话，他其实并不赞成侯艺雯去混娱乐圈。
　　原因很简单，一个不被家人所祝福的梦想，需要面对的困难实在是太多，而横在侯艺雯面前最大的困难，就是她家人所给她安排的路：出国。
　　尽管他给顾晓薇出主意时，他提出了不签长约的要求，但他知道，那样对俞一尘来说其实是不公平的，因为没有一家公司只管投入不求回报。
　　但他就那么提了，原因在于，顾晓薇那边在家人方面并没有太大的阻力，变数不算多，唯一的变数，就在于顾晓薇自己是否能适应。
　　而侯艺雯这边，出国这事，就是最大的变数。
　　侯艺雯沉默不语了，神情显得十分失落。
　　余文钢的话算是击中她的软肋了。
　　出身于大家族，有好也有不好，好处是可以享受大家族所带给她的一切，而坏处，就是她自身的发展会受到家族的管制，包括前途，也包括爱情。
　　她的失落被俞一尘看在了眼里。
　　“没事，你也跟着晓薇先去试试吧，不用这么快做决定。”
　　关键时刻，俞一尘给了她一个缓冲的机会。

第110章 我很贵的
　　对俞一尘来说，今天的这一席谈话算不上圆满，不圆满的原因在于，她最为看重的余文钢竟然没有丝毫松动。
　　这实在是有点遗憾。
　　不过还好，最起码经余文钢的分析后，不仅顾晓薇已经答应一试了，连侯艺雯也有所意动，再加上之前已经答应了的汤佳茗，这对她那尚未正式启动的娱乐公司来说，已经算是有了一个良好的开端。
　　而且她还相信，只要有顾晓薇和侯艺雯这两位和余文钢关系亲密的姑娘在，她相信那家伙也逃不过她的五指山，迟早会被她所打动。
　　不过在经过刚才的那一席谈话后，她对余文钢确实是越来越看重了，她发现，在学识、思维、成熟度等方面，余文钢都远超同龄人，在某些事情的考虑上，甚至连她自己都自愧不如。
　　那这点可不可以利用一下？
　　她立即又灵机一动。
　　“文钢，还有一件事我想问问你感不感兴趣。”
　　她立即就开口了。
　　“什么事？”
　　“我们的娱乐公司还在筹备中，很多事都忙不过来，你有没有兴趣来帮帮我，做做兼职，赚点外快什么的？”
　　俞一尘立即又抛出了一个诱饵。
　　这就是她的灵机一动。
　　经过一段时间的排练，她已经知道，余文钢只是出身于普通知识分子家庭，家境可能连顾晓薇都比不上，跟侯艺雯相比更是远远不如。
　　大学生不是流行做兼职赚钱吗？
　　我就不信连这个都打动不了你！
　　为了吊住余文钢，俞一尘可谓是用心良苦。
　　在她看来，要想让余文钢不脱离她的视线，最好的办法就是找点事给他干，让他参与进来，让他感受公司的发展与前景。
　　还别说，这对余文钢来说确实是一种难以拒绝的诱惑。
　　对他来说，现在最为头疼的就是一个钱字，别看他现在已暂时解决了电脑的问题，可一个大项目的启动到产生效益，持续时间从短里说，起码也得半年以上。
　　在此期间，如果他不能另想办法，那他的一应开支就只能依靠家里的支持。
　　作为一个重生人士，还得去当一段时间的啃老族，这并不是他所希望的。
　　“具体做什么？”
　　“有很多事情可以做，具体做什么等你了解过后再说，等军训结束后，我先带你去公司看看。”
　　俞一尘含糊其辞地回道。
　　其实余文钢具体能帮她做什么，连俞一尘自己都还不清楚，她只知道得先把余文钢稳住再徐徐图之。
　　余文钢的思维又快速转动起来。
　　对他来说，时间是很宝贵的，如果条件允许的话，他根本就不想把精力浪费在他计划以外的事情上。
　　不过俞一尘这一新的邀约，对他来说也不完全算是浪费时间，除了让他有机会赚点小钱来度过目前的难关以外，说不定还会有别的意外收获。
　　什么意外收获？
　　在余文钢的前世，他的职业生涯经历了从技术到市场，再从市场到管理，算是积累了大量宝贵的经验，可是从零开始去经营一家公司，这样的事情他还没经历过。
　　因此，他觉得如果自己能有机会参与这家娱乐公司的起步，熟悉它从零开始的整个过程，这对自己也算是一个难得的历练机会。
　　对于有创业想法的他来说，这一步迟早是得经历的，晚经历不如早经历，而且借别人家的鸡来生蛋，还可以让自己以后少走弯路。
　　“可以，不过事先声明，我很贵的！”
　　余文钢带着条件答应了。
　　这也是必须的。
　　他可不希望自己去俞一尘的公司，干的是派传单、扫楼那种没技术含量的活，拿着打发要饭的待遇。
　　俞一尘：“……”
　　喂，你还只是一个大一的新生而已，能贵到哪里去？
　　请有点逼数好吗？
　　不过为了稳住余文钢，她还是含糊其辞地回道：“这个也具体再谈，这个周日，我先带你们去公司看看。”
　　时至今日，江大新生的军训已持续了一周多时间，按照预定的计划，在这个周六，就是全校军训大阅兵，大阅兵过后，军训就会彻底结束。
　　因此，俞一尘把带余文钢他们去看新公司的时间，约在了军训结束后第二天的那个周日是非常合适的。
　　事情就这么愉快地决定了。
　　在吃完晚餐后，心情愉悦的俞一尘又再次驱车，把四人送回了江大，让他们回去参与各自班级的晚训。
　　随着时间的推移，军训确实已进入尾声。
　　军训过后就是真正的开学，全体新生将正式进入学习阶段。
　　不管从哪个角度来说，大学生涯和高中生涯都是有很大区别的，因此对于这些刚步入大学的学子们来说，想要快速适应大学的生活，必须得有必要的引导。
　　在这一点上，江大早就有考虑，那就是在军训的后期加入另一项训练内容：入学教育。
　　入学教育的形式是多种多样的，既有分班的小讲座，也有很多人集中到一起的大讲座。
　　今晚的晚训就是小班教育。
　　因此，余文钢和侯艺雯在信息学部的二号教学楼下了车，准备上楼回本班教室去接受张高阳的教导。
　　一如既往，和侯艺雯肩并肩走在一起的余文钢又开始保持沉默。
　　这让侯艺雯很是来气。
　　这个木头，还说跟我保持朋友之上恋人未满的关系！
　　有在一起却连话都不说的朋友之上关系吗？
　　不得已，她只好主动开口问道：“喂，渣男，你对俞老师印象怎么样？”
　　这是她憋了很久的一个问题。
　　因为对俞一尘的邀约有所意动，因此在最终做决定之前，她希望能好好了解一下俞一尘这个人，看她是否值得“托付终身”。
　　毕竟出身于大家庭，在从小的耳濡目染之下，侯艺雯知道，不管做什么事，跟的人是否值得信赖非常重要。
　　“我看还行。”
　　余文钢回了非常简短的几个字。
　　但这却是他对俞一尘的真实评价。
　　一个人是否值得信赖，有几点是非常重要的，一是有诚信，二是有能力，三是懂得尊重他人，四是有原则，不会唯利是图，不会去干一些损人利己的事。
　　他跟俞一尘接触时间虽然不算长，但是在一次又一次的接触中，他已从她身上看到了这些特点，以余文钢阅人无数的眼光，他相信自己不会看错。
　　也正因为这一点，他才没有拒绝俞一尘新的邀约。
　　接下来轮到侯艺雯沉默了。
　　对她来说，这事还是一个艰难的抉择，接下来何去何从，她还得继续做一番挣扎。
　　沉默中，两人一起迈进了教室。

第111章 猪一般的梦想
　　那对狗男女又一起回来了！
　　对于通一班的同学们来说，大家已经习惯了余文钢和侯艺雯的这种双飞模式，可每次当他们联袂出现时，还是有人会忍不住羡慕妒忌恨。
　　比如说何勇。
　　在本班的女生中，他第一个瞄中的就是侯艺雯，没料到余文钢那狗日的，竟然会在军训才刚刚开始，就利用班长的职务之便捷足先登，首先宣布了对侯艺雯的喜欢。
　　如果只是单方面的喜欢也就罢了，可这家伙竟然也获得了军训文艺老师的青睐，让他有了和侯艺雯同进退的机会。
　　这样的机遇，想让何勇不羡慕妒忌恨都难。
　　再比如说梅卓。
　　在班上的男生中，卓尔不群的余文钢第一个进入了她的视线，并且她也是班上女生中最为大胆接近余文钢的那一个。
　　可后来侯艺雯却提醒她，说余文钢是渣男，要她小心提防。
　　他真的是渣男？
　　你让我远离他，自己却天天跟他呆一起，这又是什么意思？
　　当我是傻瓜吗？
　　在这些天里，因为对侯艺雯有了很大的意见，梅卓对她一直是爱理不理的，两人之间很少再有交流。
　　现在，当梅卓又一次看到侯艺雯和余文钢一起走进教室，并且还一起坐在第一排最前面特意给他们留下的两个位置时，她又气不打一处来。
　　倒是站在讲台上等候的张高阳，一看到余文钢到来，立即就笑眯眯地说道：“哟，余班长回来了，来来来，上讲台来，你给大家讲讲，你所向往的大学生活是怎么样的。”
　　他又开始抓壮丁了。
　　按照原本的计划，今晚的入学教育，身为辅导员的张高阳就是主讲，讲的内容是大学生活的组成及注意事项。
　　张高阳觉得，如果只是由他来唱独角戏，照本宣科来讲一些无趣内容的话，起不到任何效果，因此他决定改为和大家互动的方式。
　　因此他需要壮丁。
　　在通一班，第一个该抓的壮丁除了班长余文钢还能有谁？
　　掐着点赶回来的余文钢叹了一口气。
　　为什么又是我？
　　给我一点喘息的机会行不行？
　　他发现，抓壮丁是会上瘾的，而他作为通一班的出头鸟，不管是余国智还是张高阳，都已经习惯性地把他当成了头牌壮丁。
　　算了，头牌就头牌吧，这种事情得习惯。
　　无奈中，他从还没坐热的座位上站了起来，镇定地走向了讲台。
　　该讲什么呢？
　　按照他的风格，任何事要么他不发表意见，一旦开口，就得来点有营养的。
　　而且，在座的是他即将朝夕相处四年的同班同学，他希望自己所讲的，确实能给大家带来一点启发，让大家踏上一条正确的大学之路。
　　我所向往的大学生活！
　　他快速思索起这个主题。
　　这个“我”字，应该是指班上的每一位，而不是单指他自己，否则的话，他的发言就失去了意义。
　　也就是说，张高阳之所以叫他上台，是希望他能给大家讲点奋发向上、有积极意义的，以给大家一点启发和指引。
　　真给大家说点冠冕堂皇的？
　　可余文钢觉得，那样的场面话其实没有任何意义，估计没几个人真心愿意听。
　　想想也是，眼前这些人都是刚从高考的苦战中熬了过来，好不容易解脱出来，刚喘上一口气，就又来一到紧箍咒，让他们好好学习天天向上，大家不反感才怪。
　　那就又来点出其不意的吧！
　　“我所向往的大学生活，当然是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，吃喝玩乐任我意，校花美女由我挑。”
　　余文钢就这么开口了。
　　只是他这一开口，就立即把所有人给听傻了。
　　靠，这是什么梦想？
　　单是睡觉睡到自然醒这一点，就跟猪有得一拼吧？
　　同学们立即就哄笑起来。
　　“余文钢，你这是想得美吧？”
　　“哎，文钢，做梦时记得捎上我啊，让我也沾点光。“
　　“喂，班长，快醒醒，现在是在教室，不是在宿舍，还没到做梦的时候。”
　　……
　　哄笑中，还伴随着某些同学的阵阵取笑声。
　　尽管军训教官余国智也坐在教室中帮张高阳维持着纪律，可经过一周多时间的相处后，大家跟他已经混熟了，对他已没了敬畏之心，因此余文钢一耍宝，大家笑起来也就没了顾忌。
　　笑归笑，笑过后，大家却开始深思。
　　如果真有可能实现这种猪一般的梦想，我会喜欢吗？
　　大家都在扪心自问。
　　没有人敢保证自己不喜欢。
　　睡觉睡到自然醒？
　　数钱数到手抽筋？
　　吃喝玩乐任我意？
　　这三点对所有人来说，应该都算是梦寐以求的事吧，如果真能实现，有谁会拒绝？
　　校花美女由我挑？
　　这一点也算是说中了男生们的幻想。
　　当然，因为这是男生的福利，女生们对此是嗤之以鼻的。
　　不管怎样，余文钢的这一句，立即又起到了语出惊人的效果，让他再次成为了全班的焦点。
　　这是正常的。
　　其实人性就是这样的，在缺乏信仰，没有坚定信念的情况下，就算再有理想有追求的人，吃、喝、玩、乐、享受，永远是大多数人发自内心的渴望和追求，只是没几个人敢把它当众说出来而已。
　　当然，在场的人里，也还是有人对此很不满的。
　　比如说侯艺雯。
　　她的不满主要是在于最后一点。
　　校花美女由你挑？
　　你这是在做梦吧？
　　渣男！
　　果然是渣男！
　　因为这一句，她又气鼓鼓地嘟起了嘴巴。
　　最不满的，应该数站在讲台边上的张高阳。
　　靠，你这臭小子，是故意来砸我场子的吧！
　　如果不是已对余文钢有所了解，就凭余文钢的这一句，他就会把这一次次语出惊人、老把他搞得心惊肉跳的家伙给轰下台。
　　他立即就双手一压，示意大家安静，让余文钢继续往下说。
　　他知道，余文钢这家伙应该还有下文，而且还应该是有大转折的下文。
　　确实有。
　　万众期待中，余文钢又开口了：“很可惜，我不是富二代，也没有一位位高权重的老爸，因此那样的生活，只能存在于我梦中。”
　　转折确实来了。
　　可这一句却立即又引起了侯艺雯的不满。
　　富二代？
　　这是在暗喻我吗？
　　位高权重的老爸？
　　指的是晓薇吗？
　　没错，我们一个是富二代，一个是官二代，可为啥我们没想过要过你那种猪一般的生活？
　　你这个可恶的家伙，赶紧往下说！
　　要是接下来说得不能让我满意，看我怎么联手晓薇来收拾你！

第112章 当理想照进现实
　　谁懂我？
　　站在讲台上的余文钢一边在构思着下文，却一边在想着这个问题。
　　我所向往的大学生活！
　　从某种意义上来说，这一主题涉及的还是理想这一概念。
　　可理想这东西，不同年龄、不同阅历的人，对它的认知是完全不一样的，原因在于，理想很容易被现实那狗东西所压制。
　　对于眼前这些正处于象牙塔的学生们来说，他们尚未真正步入社会，尚未被现实的残酷所摧残，因此他们还有梦，还有理想，还对未来充满幻想，因此对于余文钢所表述的猪一般的梦想，内心虽然有些向往，但还是只把它当成了一句笑话。
　　而余文钢呢？
　　作为一个被现实摧残过、被社会大染缸染过的人，其实他刚才所说的，其实是他内心真实想法的一个缩影。
　　不是吗？
　　重生后，他最大的想法，就是先实现财务自由，然后去做一些随心所欲的事。
　　这样的想法，跟他前面所说的有啥本质的区别？
　　因此，此时的他一边在构思着下文，也一边在进行自我反省。
　　我是不是可以不那么猪？
　　心态是不是稍微积极一点点？
　　其实对于那些有理想的人，他内心是充满敬意的，只是他知道，在这份敬意的背后，隐藏着因受条件所限而导致的不可为，也隐含了前世因受挫太多所导致的不敢为。
　　可人若是活着，活得连一点理想都没有的话，岂不是活得如行尸走肉一般？
　　那样比猪还猪吧！
　　这么一想，他的思路又来了。
　　“既然是梦，那我就得从梦中醒来，回到这残酷的现实。”
　　“请注意，在现实前面，我加了残酷这一形容词。”
　　因为已经有了明确思路，他的言语已没有任何停顿，而是口若悬河地一句接一句开始往下说。
　　“为什么这么说？”
　　“上中学时，我们还不成熟，我们吃家里的，用家里的，住家里的，脑子里唯一需要想的，就是怎样来考一个好大学。”
　　“可是在上了大学后，我们虽然还在吃着家里的用着家里的，但需要想的东西已经完全不一样。”
　　“我们需要开始去想成家、立业这些事。”
　　“慢慢地，我们会发现，时间会过得很快，大学四年会转瞬即逝，到了我们即将毕业时，我们需要去面对就业、养家糊口那些问题。”
　　“等我们步入社会后，我们会发现，社会并不是真的视我们为天之骄子，而是会派给我们最苦最累的活，却给我们最为微薄的薪水，让我们去接受各种磨难。”
　　“到了那时，一旦我们自身所具备的能力和本事不足以应付那些磨难，现实就会给予我们狠狠的一击，浇灭我们所有的梦想，把我们推向深渊。”
　　“这……就是现实的残酷！”
　　余文钢一口气就讲了很多很多，他用最短的言语，把大家的思维引向了未来。
　　现实的残酷！
　　这样的残酷，在前世他是曾经经历过的，不仅因此痛失了所爱，还受此影响，让自己慢慢走向了一条堕落腐化之路。
　　因此现在他讲起这些，讲得颇为情真意切，听得就算是已正式步入社会的张高阳也忍不住想：这小子为啥说得我想哭？
　　是的，张高阳听得确实有点想落泪。
　　研究生刚毕业，已正式踏上工作岗位的他，对余文钢所说的这番话确实深有感触。
　　现在的他，拿的只是四五百块钱一个月的微薄薪水，住的是学校提供的单身宿舍，干的却是辅导员及机房管理员这双份极耗他时间和精力的苦力活，还没有女朋友，也不知道自己的未来在哪里……
　　这不是磨难是什么？
　　这小子……太能说了！
　　强忍住盈入眼眶里的泪水，他认真地看着余文钢，期待他的下文。
　　“为了不让我的梦想被残酷的现实彻底浇灭，为了以后我能真正活得像个人样，因此，对于我所向往的大学生活，我觉得必须有的，首当其冲的当然是学习。”
　　余文钢终于把话题回归了主题。
　　而且，他还把首要元素放到了学习这一听似冠冕堂皇的概念上，但是因为有了前面的铺垫，现在他这么提，竟然没人觉得这有什么不妥，也没人觉得他这么说有说教的意味。
　　当然，余文钢还有下文。
　　“我这里所指的学习，不仅是专业知识的学习，还包括专业之外的知识的学习，比如说社交能力、组织能力、面对和处理问题的能力，能提升我竞争力的其它知识等。”
　　这是一句很有启发性的话。
　　作为一个过来人，余文钢知道，大学生活是多姿多彩的，除了学习以外，还有社团活动、社会实践等大量能提升个人综合能力的活动。
　　他虽然希望大家能多学点本事，但却不希望大家读死书，结果读成书呆子。
　　当然，因为他现在的身份是新生，因此很多话他只能点到为止。
　　但这已足够引起大家的遐想了。
　　大家忍不住想：
　　难怪他除了高考成绩出色以外，还在计算机知识方面学了那么多，原来是在为未来做准备！
　　也难怪他要当班长，原来是为了锻炼自己的组织能力！
　　还难怪他要去参加文艺表演队，原来是为了增加自己的阅历和提升自己面对大场面的经验！
　　……
　　脑补的力量是无穷的。
　　因为余文钢前面的这一番话，大家一下子又想了很多很多，也对自己的大学生活有了一个模糊的概念：出了学习，我还得多参加一些能提升自己能力的社会活动！
　　连原本还嘟着嘴巴，对余文钢严重不满的侯艺雯，此时也忍不住在想：这个可恶的家伙，别看他平时满嘴胡言，可是一正经起来，却还是挺有魅力的！
　　哼，算你过关了！
　　她算是原谅了余文钢之前对她和顾晓薇的唐突和暗讽。
　　可她原谅的念头刚起，余文钢的转折却又来了。
　　“当然，作为一个活生生的人，我可不希望我的大学生活里不只有黑色的学习，还得有其它五彩斑斓的内容，比如说让我心胸愉悦的运动，让我激情荡漾的恋爱等，只要是我觉得有意思的事，我都想去尝试一下。”
　　味道好像又变了。
　　侯艺雯：“……”
　　让你激情荡漾的恋爱？
　　我去，这个可恶的家伙，时刻都惦记着谈恋爱，你是属狗的吗？
　　渣男！
　　她又一次嘟起了嘴巴。
　　余文钢的话还在继续：“我可不希望到我毕业时，会像我们张老师那样，除了读了一肚子的书以外，别的啥也没有，连女孩子的手都没牵过。”
　　张高阳：“……”
　　靠！
　　这臭小子，竟然拿我来做对比！
　　你这是在讥讽我吗？
　　这是对我点你上台发言的报复？
　　还有，你是怎么知道我连女孩子的手都还没牵过的？
　　看着飘然下台的余文钢，张高阳无语了。

第113章 送行宴
　　军训终于结束了。
　　9月19日上午，以信息学部为单位，六院一系共42个新生班近1600人在运动场举行了一场颇为壮观的阅兵式。
　　紧接着，各院系领导和军训大队的部队领导一起，为整个军训进行了总结表彰。
　　通一班位居先进班集体之列。
　　余国智位居优秀教官之列。
　　余文钢、侯艺雯位居优秀个人之列。
　　可以说，通一班在这次军训中获得了大丰收。
　　在收获了一份优秀教官的荣誉之后，余国智忍不住感慨万千。
　　在这次军训一开始，他原本是想先给通一班来一个下马威的，可没想到自己竟然被余文钢反将了一军，让他不得不改变了军训策略。
　　他没想到的是，这样反而让他收获了荣誉。
　　其实这也是在他意料中的事。
　　他发现，自从他采取温和战术后，同学们的逆反心反而没了，训练积极性也高了，任何计划内的动作都能不折不扣地完成，在整个军训过程的多次团队小比拼中，通一班都以高昂的士气、坚强的意志赢得了胜利，并多次得到大队指导员的高度赞扬。
　　不仅如此，通一班还为整个军训大队恭喜了两名优秀的表演队员，这在整个信息学部都是独一份。
　　有着如此优秀的表现，通一班不拿奖，他不拿奖，余文钢和侯艺雯不拿奖，那才是怪事！
　　这让余国智忍不住又响起了他和余文钢之间的那场单独对话。
　　正是那个耀眼的男生改变了他，最终让他获得了这一荣誉。
　　一份对他个人来说极其重要的荣誉！
　　确实很重要。
　　对通一班，对余文钢、侯艺雯他们来说，可能他们所获得的荣誉证书，可能会在军训结束后就被束之高阁，并慢慢被遗忘。
　　可他所获得的这一荣誉，是会记入他的个人档案的，会在他的档案里写下重要的一笔，这样的一笔，对他的毕业分配，以及走上工作岗位后都带来一定的积极影响。
　　因为这是对他带队能力的一种肯定！
　　或许……我该找余文钢那小子喝一杯？
　　余国智突然冒出这样一个念头。
　　在军训期间，他是教官，余文钢是学员，因此他还是端着一点架子。
　　可现在军训结束了，他又回复了军校学生身份，他和余文钢也平等了，这样一来，就可以毫无顾忌地喝上几杯。
　　他想把自己对余文钢的感激之意藏在酒中。
　　不用他去找。
　　通一班早就为他准备了一个意外的惊喜。
　　早在四天前，当通一班还在进行入学教育时，余文钢就带着团支书匡雪君找了张高阳商量，说是准备给教官余国智办一场送行宴。
　　一场全班同学及张高阳都一起参与的送行宴。
　　时间就在军训总结表彰结束后的这个中午。
　　“解散。”
　　表彰一结束，余国智站在通一班的队列面前，含着热泪下达了最后一道指令。
　　虽然军训只有短短的十五天，可因朝夕相处，他对这帮和他一起奋战的学生还是建立了一定的感情，在这以后都很可能再难见上一面的离别之刻，他还是忍不住热泪盈眶。
　　按照他原本的打算，是在队伍解散后，先和教官们在食堂随便吃一顿，下午在风景如画的江大逛上一逛，晚上再参加一下江大为教官们举办的小型庆功宴兼送行宴，然后在明天一早坐车回自己的学院。
　　可队伍刚一解散，余文钢却带着匡雪君走到了他跟前。
　　“教官，跟我走一趟。”
　　“什么事？”
　　“同学们说，这两周你把大家折磨太狠了，现在想报复你一下，麻烦给个机会。”
　　看着脸若寒冰的余文钢，余国智傻眼了。
　　靠，报复我？
　　我哪里有折磨你们？我对你们已经够仁慈了好吧！
　　站在一边的匡雪君却噗嗤一笑，解释道：“教官，这两周辛苦了，经余文钢提议，我们全班为你准备了一场送行宴，请您参加。”
　　余国智：“……”
　　这臭小子！
　　在这一刻，他又有了热泪盈眶的感觉。
　　一场全班都参加的送行宴！
　　这充分表明，他在这两周的表现，已得到了通一班全体同学的认可，而余文钢能提前提议为他举办送行宴，说明这家伙在酷酷的、拽拽的外表下，其实藏着一刻念情的心。
　　念情就念情，你非要说得这么苦大仇深干嘛？
　　余文钢却执拗地说道：“不是送行宴，是报仇，今天中午务必喝趴，否则的话就再来一场。”
　　余国智：“……”
　　军训才结束，你就不把我当教官了？
　　“喝就喝，谁怕谁，看我怎么把你给干趴！”
　　他豁出去了。
　　在这一刻，他彻底抛下了教官的面具，回复了军校学员的本性。
　　在部队，向来就有少说废话、在酒里见真章的传统，这一传统，在二炮学院也不例外。
　　全班人马很快就到了信息学部外面的一家大排档。
　　既然是大排档，消费档次自然不算高，但这对自费来举办这场送行宴的学生们来说，已经算是不错了。
　　余国智也不在意。
　　吃的不是档次，喝的是心情，对于同样还是学生的他，这样的档次已足够让他满意了。
　　“来来来，白酒半斤以上酒量的，自觉来跟教官坐一桌。”
　　一到大排档，余文钢又吆喝了起来。
　　余国智：“……”
　　这个可恶的家伙，看样子今天不把我给灌趴，是不会善罢甘休了！
　　灌趴就灌趴吧。
　　就算我趴下，也得拉上你来当个垫背的！
　　余国智暗暗打定了主意。
　　还别说，余文钢这种既霸道又明着包含祸心的招呼方式，还挺合他胃口的。
　　军人就是如此，更喜欢这种简单粗暴、直来直去的相处模式。
　　在余文钢的招呼下，葛中杰、何易伟等七位酒量应该不错的男生，再加上始作俑者余文钢自己，陪余国智这位教官，以及张高阳这位辅导员坐到了一桌。
　　清一色的爷们。
　　在余文钢的强烈要求下，这一桌上的直接就是白酒。
　　余国智发现，在余文钢的霸气面前，他这位过气的教官，以及张高阳那位在任的辅导员，竟然完全没了发言权。
　　这是不是太霸道了一点？
　　可让他惊讶的是，面对余文钢的霸气，不仅全班同学都在兴高采烈地附和着他、起着哄，连张高阳也是带着一脸笑意在任由他胡来。
　　这也太能闹腾了一点吗？
　　他心里立即又有了一种不妙的感觉。

第114章 为明天干杯
　　四十二人齐聚，这场面稍稍有点壮观。
　　看着一个个颇为兴奋的学员面孔，余国智又忍不住感慨万千。
　　在来江大担任教官前，有当过教官经验的学长就曾经提醒过他，在军训结束后，要做好黯然离开的心理准备。
　　道理很简单。
　　首先，短短的两个星期军训，从时间上来说，仅够教官把班上所有学员的脸孔认全，根本就不可能建立太深的感情。
　　因此，军训教官对江大的学生来说，注定就是他们生命中的一个过客，要做好被遗忘的心理准备。
　　其次，对于江大的新生班来说，入校就是军训，在大家都是新来者，缺少强有力组织的情况下，形同散沙的同学们是很难为即将离开的教官做什么的。
　　因此，在军训结束后，教官不要指望有什么热烈的欢送仪式。
　　就算有，那也是小规模的。
　　对于学长的提醒，余国智原本是颇为认同的，因为他有留意到，在最近两天，和他同批次的教官都有点黯然神伤。
　　人都是有感情的。
　　尽管军训只有短短的两周，可两周的朝夕相处，还是让教官们对本班的学员有了一定的感情，可随着军训的结束，教官却不得不黯然离去，这种感受确实不太好。
　　可今天通一班的这场突如其来的送行宴，却颠覆了余国智原本的认知。
　　通一班竟然组织了这样一场全班同学都参与的送行宴？
　　这得有多难？
　　据余国智所知，这在整个军训大队都算是独一份。
　　原因很简单，除了通一班以外，好像其它班都还没成立班委，在缺少领头羊的情况下，根本就不可能组织这种规模的送行宴。
　　看来，今天又是沾了余文钢的光了！
　　余国智立即又把目光投注到了余文钢身上。
　　他不得不承认，通一班之所以能组织起这场能让全班同学都参与的送行宴，又与这个近乎妖孽般的男生脱离不了关系。
　　嗯，他确实有霸气的资本！
　　余国智很快就接受了余文钢的霸气。
　　张高阳此时的心情也不太平静。
　　厉害了！
　　全班四十人，竟然一个不落地出现在了这里，这样的阵势，还有哪个新生班能比得上？
　　别说是新生班，就算是电信院的老生班，也很难组织起这样的活动吧？
　　作为过来人，张高阳清楚地知道，想要组织起这样一场全班一人都不缺的活动有多难。
　　高中三年，有过一人不缺的聚会吗？
　　没有！
　　大学四年，有过一人不缺的聚会吗？
　　也没有！
　　张高阳立即就回顾地自己的中学和大学生涯来，在他的印象中，在他的学生时代，好像每一次聚会，都会有人以各种理由缺席。
　　他没想到，唯一一次让他感到没有缺憾的聚会，竟然会是在他当辅导员的时候。
　　厉害了！
　　他忍不住把欣赏的目光投向了余文钢。
　　张高阳深知，组织一次没有缺憾的聚会到底有多难。
　　比如说这次聚会。
　　通知每一个人到场，这得要求组织者有足够的威信和号召力，没有人和他唱对台戏。
　　物色聚会场地，提前预订聚会菜谱，确定聚会费用，安排就坐……这一切，都需要组织者有着细致的投入。
　　而在通一班，这些都已完美地解决。
　　之所以完美，是因为他慧眼识珠，挑选了余文钢这样一位快速建立了威信的班长！
　　张高阳颇为自己的眼光感到得意。
　　得意之余，他又看了看余文钢。
　　这小子，确实太会来事了！
　　他好像总是知道，该在什么时候做什么样的事，来营造一种让大家都觉得舒服的氛围！
　　真不错！
　　因为认可，所以他也无视了余文钢的霸气。
　　这小子这么能折腾，如果不给他折腾的空间，估计会造反的！
　　张高阳也无视了余文钢的霸道。
　　至于通一班的同学们，此时也正为能有这样一次聚会而感到兴奋。
　　军训苦，军训累，这是众所周知的事。
　　在累过之后，大家都迫切需要一次发泄的机会。
　　而且，随着军训的结束，意味着真正的大学生活即将开始，在这样的一个转型期中，大家都迫切需要一个发泄的渠道，来放空心情，来迎接新的生活。
　　因此，余文钢一提议，大家立即就积极响应。
　　就算有个别人对余文钢的霸道有意见，他们也学会了忍。
　　没办法，余文钢现在在班上的威信如日中天，而且，这人确实有点牛，冒然跟他唱反调的话，恐怕没好果子吃。
　　此时的余文钢自己也在感慨。
　　军训终于结束了！
　　这让他感到无比的轻松。
　　这倒不是他嫌军训苦嫌军训累，而是这种从早到晚的管制实在是耗时间，让他别的什么都不能做，这对一个有着自己个人机会的人来说，绝对是一种煎熬。
　　现在，军训一结束，就意味着他解放了，他能有足够多的时间，去开始实现他的想法和梦想。
　　这算是一种解脱。
　　既然解脱了，那就该庆祝一下。
　　这就是他组织这场送行宴的理由。
　　……
　　很快就上菜了。
　　这里虽然是档次不算高的大排档，但上菜速度却很快，而且菜品的卖相看起来也很不错。
　　这是必然的。
　　如果这里不行，有着前世经验的余文钢就不会挑选这个地方。
　　菜上了。
　　酒水也跟着上了。
　　在余文钢他们这一桌，上的是廉价的白酒：沱牌特曲。
　　而其它桌，则根据同学们的要求，有的上的是白酒，有的上的是啤酒，有的上的则是饮料。
　　这也是正常的。
　　对于这些刚上大学的学子们来说，喝酒对大多数人来说，还算是一件新鲜事，在没有体验过之前，相当一部分人还不敢冒然尝试。
　　菜有了，酒水也有了，可谁也没有冒然动筷，而是齐齐把目光投向了余文钢他们那一桌。
　　一场带着主题的宴会，必须得有组织有纪律，必须得有人前头整话题。
　　“余文钢，你来说几句吧。”
　　张高阳开口道。
　　尽管这是一场由通一班为教官余国智所组织的送行宴，可是因为涉及到聚众喝酒，因此张高阳不适合说太多。
　　那就还是交给余文钢吧！
　　余文钢当仁不让地端着酒杯站了起来。
　　“这第一杯，我们来敬教官，感谢他这两周来的辛苦付出，也感谢他带领咱们获得了咱班入校后的第一项集体荣誉。”
　　“这第二杯，我们还是一起来敬教官，祝他在以后的学习工作中，事事顺利，前程似锦！”
　　“这第三杯，我们来为我们的明天干杯，祝我们一起拥有一个光辉灿烂的明天。”
　　开席三杯酒！
　　前两杯敬教官，后一杯敬自己。
　　余文钢希望，通过这一杯酒，他能带领大家迎来一个美好的明天。
　　（第一卷完）

第115章 星辉世纪
　　江陵星辉世纪文化娱乐传媒股份有限公司。
　　这是俞一尘所在娱乐公司的全称。
　　公司的董事长兼总经理叫韩秀芬。
　　说起韩秀芬，在江陵绝对算得上是一号人物。
　　早年的韩秀芬，和后来的俞一尘一样，是江陵军区胜利文工团的台柱子，领演过无数的歌舞剧，并参演过多部影视剧。
　　不过她在当红之年却激流勇退，嫁为人妇后停止了各种演出，开始从事文工团的幕后管理工作，并一路胜任至文工团的团长。
　　到后来，江陵军区被其它军区合并后，文工团的境况也江河日下，并且在前几年最终被迫解散。
　　文工团解散后，嫁了个好老公的韩秀芬干脆辞掉了所有职务，回家当了三年全职母亲。
　　到今年，她唯一的儿子上大学了，闲不住的她便琢磨着复出。
　　韩秀芬一复出，瞄准的当然还是自己所熟知的娱乐行业，在丈夫的支持下，她干脆投资了一千万，自己开办了星辉世纪娱乐公司。
　　创业是艰难的。
　　但韩秀芬有底气。
　　在娱乐行业这个圈子里，已从业多年的她既不缺乏经验，也不缺少人脉，于是她拉回了原文工团的一些老同事，大刀阔斧地干了起来。
　　不过在公司的筹备过程中，她还是发现已退隐三年的自己已有些分身乏术、力不从心。
　　于是她便想到了文工团之前的台柱子俞一尘。
　　对于俞一尘这人，韩秀芬是十分了解的，她知道俞一尘这人很有才，能歌善舞会编会导会演，是个全才，唯一美中不足的是性子傲了点，不愿意受委屈。
　　性子傲点就傲点吧！
　　韩秀芬可以用其所长。
　　于是在慎重考虑后，她向俞一尘发出了邀约。
　　为了能说动俞一尘，韩秀芬给的条件可谓是十分的丰厚和有诚意。
　　职位上，只要俞一尘来，一开始就是担任星辉世纪的副总经理兼艺术总监，负责公司所有艺人的挖掘、培养和管理，一旦表现出色，将接替她总经理的职位。
　　待遇上，除了丰厚的底薪和奖金之外，韩秀芬还承诺，一旦公司步入正轨，有了盈利，将视俞一尘的贡献给予她10-20%的干股。
　　如此优厚的条件，终于打动了俞一尘。
　　韩秀芬终于松了一口气。
　　有了俞一尘加盟，公司内部的管理及艺人的发掘培养就可以放心交给她去做了，至于她自己，则可以把精力投入到外部关系的运作上去。
　　韩秀芬相信，星辉世纪有了自己和俞一尘的完美合作，将前程似锦。
　　事实证明，俞一尘进入状态很快，她还没从二炮学院离职，就已经开始在为星辉世纪物色人才了，就在前几天，正在江大当文艺教官的俞一尘就跟她说，在江大发现了几棵好苗子。
　　韩秀芬大喜。
　　对星辉世纪来说，现在啥都不缺，就是缺好苗子。
　　作为一家新成立的娱乐公司，韩秀芬深知，星辉世纪其它方面再好，但却没有拿得出手的艺术人才的话，那也是白搭。
　　艺术人才哪来？
　　当然得自己培养。
　　别看韩秀芬家底丰厚，首期就为娱乐公司投入了一千万，可她深知，光靠这点投资，想在业内挖已成名的艺术人才过来根本就不现实。
　　因此，对于俞一尘所发掘的这几棵苗子，韩秀芬非常重视，哪怕今天是星期天，她也一早赶到了公司，准备亲自来见见他们。
　　这倒不是不相信俞一尘的眼光，而是好苗子对星辉世纪实在是太重要了。
　　俞一尘今天也起得很早。
　　在随便吃了点早餐后，她便驱车往江大奔。
　　她得去接上余文钢等人，把他们带去跟韩秀芬见个面，然后想办法把他们最终留下来。
　　汤佳茗肯定是没问题的。
　　顾晓薇和侯艺雯问题也不大。
　　倒是余文钢那小子……
　　在前往江大的路上，俞一尘一想起余文钢，她又开始头疼了。
　　她怎么也想不明白，为什么一个出身于普通家庭的小子，竟然可以抵挡成为大明星的诱惑，让她不得不用兼职这一下策来稳住他。
　　干兼职只不过是能赚点生活费而已，跟可以名利双收的大明星有得比？
　　俞一尘实在是纳闷。
　　纳闷归纳闷，接下来她还得考虑一个问题：一会给他安排点什么事情做才能最终把他给稳下来呢？
　　她忍不住又想起了余文钢的那一句：我很贵的！
　　贵吗？
　　有多贵？
　　姐把你给包了。
　　这一胡思乱想，立即又让她忍不住哑然失笑。
　　这一天，余文钢也起得很早。
　　天刚一亮，当宿舍里的其他人还在梦乡时，他就从床上爬了起来，悄无声息地去了运动场开始跑圈。
　　如果被班上的同学知道，一定会说他这是疯了，大周末的，不睡个懒觉，竟然去跑步，一定是憋得慌。
　　可对余文钢来说，这是在庆祝新生。
　　别看他重生已经半个多月了，可在他看来，之前的那半个月，因为受军训纪律的限制，导致他什么都不能做，因此只能算得上是苟活。
　　现在不一样了。
　　在大学，向来就是出了名的自由，除了上课以外，其它的时间都属于自己，没有人来约束你，甚至于如果不怕挂科的话，连课也可以翘。
　　真正的新生，必须得有时间上的自由。
　　只有自由了，才能有机会去做一些自己真正想做的事。
　　今天就是一个开始。
　　他没有忘记，今天的他已经跟俞一尘有约，将跟她一起去看看星辉世纪娱乐公司。
　　他倒是想知道，今天的俞一尘又能给他什么，或者说，他能从星辉世纪那里抓住什么机遇。
　　对于现在啥都没有的他来说，机遇很重要。
　　今天任何一点微不足道的小机遇，都有可能帮他在未来迈出一大步，因此，他不能错过任何一丝有可能对他有帮助的机会。
　　他就这么在操场上孤独地跑着。
　　跑出了一身大汗淋漓，也跑得他神清气爽。
　　跑完后，他又先回宿舍冲了个凉，换上了一套看起来还算清爽的运动服，然后去食堂吃了点东西，再接下来，他去了预先约定的二号教学楼下等待。
　　很快，他见到了侯艺雯的身影。
　　紧接着，俞一尘的那辆白色富康车也很快进入了他的视线。

第116章 再次浪起来
　　驾车缓缓驶向教学楼的俞一尘一眼就看到了站在教学楼下等她的余文钢和侯艺雯。
　　这两人实在是太惹眼了一点。
　　她忍不住细细打量了起来。
　　两人穿的都是运动服？
　　他们是不是约好了的？
　　俞一尘她发现，这两人身上穿的都是一套运动服，余文钢的身上的是上白下黑，而侯艺雯身上的是红白相间，衣服都很修身，不仅把他们完美的身材很好地展现了出来，看起来还显得很有活力。
　　太有型了！
　　这两人要是在这里站上一上午，不知道要迷倒江大多少少男少女！
　　暗赞了一声，俞一尘缓缓踩下了刹车，把车稳稳地停在了两人身边。
　　余文钢和侯艺雯分别拉开了前后车门，准备上车。
　　“文钢，艺雯，早。”
　　俞一尘率先和颜悦色地打起了招呼。
　　尽管文艺训练队的任务尚未完成，但军训已经结束，因此俞一尘也放下了她文艺教官的架子，想尽量让自己跟他们亲近起来。
　　没办法，再冷脸的话，她怕余文钢那小子不悦走人。
　　该笼络人心的时候还是得笼络的。
　　“俞老师早。”
　　坐进后座的侯艺雯的招呼倒是中规中矩。
　　可一屁股就坐在副驾驶的余文钢却笑嘻嘻地看着俞一尘，来了一句：“一尘小姐姐，早啊。”
　　俞一尘：“……”
　　一尘小姐姐？
　　你这油嘴滑舌的家伙，这是在调戏我吗？
　　连姐姐都敢调戏，这胆子真不是一般的肥啊，难怪侯艺雯老是叫你渣男！
　　俞一尘发现，余文钢在她面前根本就没有敬畏之心。
　　这可不是什么好现象。
　　没有敬畏之心意味着什么？
　　一个人之所以对另外一个人产生敬畏之心，原因不外乎于以下几点。
　　一是地位上的悬赏。
　　二是能力上的差距。
　　三是有所图。
　　在俞一尘看来，在她和余文钢之间，以上三点优势都是明显存在的，因此按正常情况，余文钢理应对她产生敬畏之心才对。
　　可现在偏偏却没有。
　　这说明什么？
　　说明余文钢要么是狂妄，要么是对她无所求，对她所提供的明星机会根本就不动心，甚至于连她所说的兼职机会也没太放在心上。
　　你凭什么？
　　这么一想，俞一尘就有些不悦了，她的脸沉了下来，又驱车向着文理学部进发，准备把顾晓薇和汤佳茗接上。
　　哟，小姐姐生气了！
　　不过并没有发飙，涵养还算不错！
　　余文钢立即就察觉到了俞一尘情绪的变化。
　　他知道，自己刚才的这一声招呼又有点浪，这对于有着身份与地位心理优势，并且关系和他还不够亲近的俞一尘来说，确实有点过于唐突。
　　但他却是故意的。
　　道理很简单。
　　现在他虽然是个大一新生，可他毕竟有着前世丰富的人生阅历和经验，因此想让他真心对俞一尘产生敬畏之心，根本是不可能的事。
　　从某种意义上来说，俞一尘其实比他小不说，眼界和阅历也远不如他。
　　还有，接下来名义上是谈兼职，可在余文钢心里，他是把它当成合作来谈的，既然是合作，就得建立在平等的基础上。
　　包括心理上的平等。
　　只有在心理上平等了，接下来俞一尘才不会以一种恩赐者的心态，用一点小恩小惠来随随便便将他打发。
　　说白了，余文钢对俞一尘其实是有所图的。
　　而且所图甚大。
　　他希望能通过自己的经验和能力，在某些地方真能帮到她，从而换取某些与他的付出对等的资源，而不是三五百块就把他给打发了的那种兼职小费。
　　如果真是兼职，他就不会来浪费这个时间了。
　　唉，没名没钱没地位，干啥都不容易啊！
　　余文钢又暗暗感叹了一声。
　　他知道，以自身现有的基础和条件，不管干什么都是很难的，想要达成自己的目的，就得采取一些非常的手段，包括狂妄，包括浪，以及另外一下他人一时很难理解和接受的行为。
　　这就是战术。
　　心理战术。
　　车子很快就抵达了文理学部，接上了正等候在那里的顾晓薇和汤佳茗。
　　“俞老师早。”
　　两位女生异口同声地主动跟俞一尘打起了招呼。
　　与那个吊儿郎当的家伙相比，三位女生的态度明显就好太多了！
　　对比之下，俞一尘又不满地瞥了一眼很随意地坐在副驾驶座上的余文钢。
　　不满归不满，可在没有把这家伙拿下来之前，她还得想办法先把他给哄着。
　　“文钢，你比较擅长于什么啊？”
　　俞一尘一边驱车向着位于临江大道的星辉世纪的办公所在地进发，一边对余文钢发起了新的话题。
　　今天她可是打着给余文钢安排兼职事务的名义把他哄去的，可具体让余文钢做什么，她心里还没底，因此她希望在抵达办公室前，能先套套余文钢的话，以给他安排点合适的事做。
　　“我？好像除了不会生孩子，好像什么都会做啊！”
　　余文钢又笑着回了一句。
　　俞一尘：“……”
　　靠，这臭小子还在开玩笑！
　　这是浪得没边了吗？
　　俞一尘又有些不悦，可为了不是气氛陷入尴尬的境地，她却不得不按下性子笑着问道：“比如说呢？”
　　“比如说拖地、做饭、洗衣服、带娃。”
　　余文钢差点就加上了“暖床”两个字，可那样实在是太浪了一点，尤其是车内还有三位还没怎么开窍的少女，所以他还是稍稍收敛了一点点。
　　俞一尘：“……”
　　这天实在是没法聊了！
　　为了将话题引入正题，她不得不严肃地说：“认真地！说说看，到了公司，你想做哪些方面的事？”
　　“要不，你先简单介绍一下公司的情况？”
　　懂得见好就收的余文钢终于不再浪了，摆出了一副认真聆听的架势。
　　这还差不多！
　　一见余文钢又回归了正经的模样，俞一尘便细致地介绍起星辉世纪的具体情况来，包括韩秀芬的背景，也包括公司的投资规模，还包括公司的发展方向和未来规划等。
　　她介绍得非常自信和得意。
　　没办法，星辉世纪的实力就是这么强大，她相信，对于还没怎么见过世面的余文钢来说，星辉世纪就相当于巨无霸的存在。
　　小子，你就等着震惊吧！

第117章 明明可以靠脸，偏要靠才华
　　俞一尘却是有理由自信。
　　打个比方说，星辉世纪的办公场地，就位于整个江陵最为繁华，也是风景最为优美的中心地带——临江大道，而且还是在一座高达24层的高档写字楼里租下了一整层楼，面积多达八百多平方，里面除了办公场地外，排舞室、小录音棚、声乐练习室等配套设施也一应俱全。
　　这样的条件，就算是当年的胜利文工团也远远比不上。
　　至于艺术方面的人才，这里也不缺。
　　要知道，为了能让星辉世纪快速上轨道，韩秀芬可是当年胜利文工团那些有才艺的人才可是挖了个遍，因此在声乐、器乐、舞蹈、表演等方面，这里都不缺老师，只要有了好苗子，这里就能将他们快速培养成才。
　　很可惜，这些却入不了余文钢的法眼。
　　投资一千万？
　　很多吗？
　　如果按物价水平来换算，现在的一千万顶多相当于后世的一个亿吧？
　　一个亿砸到娱乐行业里，能冒个泡吗？
　　恐怕除去必要的开销外，剩下的连投一部电影都投不起吧？
　　至于其它的……重要吗？
　　别的不说，就说现在韩秀芬的董事总经理办公室，不管是面积还是装饰的豪华程度，跟他前世的办公室都没得比吧？
　　唉，如此看来，星辉世纪还是只能从小打小闹开始啊！
　　他暗暗叹了一口气。
　　不过好在他对星辉世纪所图并不多，从没指望过从这里一口就吃成胖子。
　　那就好好谈谈，看看能不能帮自己赚点什么。
　　他开始打量起韩秀芬来。
　　嗯，年纪跟梁老师差不多，不过气质却要强上了不少，看起来雍容华贵，就算跟顾晓薇她妈比，也是有过之而无不及。
　　他在打量韩秀芬的同时，韩秀芬也在打量着他们，并且目光主要停驻在余文钢身上。
　　关于这几位少男少女的情况，俞一尘已经提前跟她具体说过，因此她也很清楚，今天的主要目的，就是想办法把这个小伙给留下来。
　　嗯，这小伙确实不错！
　　在短暂的观察之后，韩秀芬也认可了俞一尘的观点。
　　甚至于她比俞一尘更为看好余文钢。
　　为什么？
　　打个比方说，国内现在很火的那些一线男明星，像王志文、陈宝国、陈道明、张丰毅、姜文等，无一不具备俊朗的形象、独特的个性、较深的文化内涵等。
　　在外形方面，余文钢比他们有过之而无不及。
　　在个性方面，如果真像俞一尘所说的那样，表面有些放浪形骸、放荡不羁，但骨子里却极其严肃认真，那就太好了！
　　文化内涵方面，一个能考上江大的人，其智商和文化修养会差到哪里去吗？
　　说白了，如果余文钢只是一个看起来很养眼的奶油小生，韩秀芬还未必那么重视，可若是加上他身上其它的特点，尤其是江大高材生这一点，她就相当看重了。
　　这样的苗子，可塑性实在是太强了一点！
　　稍稍打量了一下，她笑着开口了：“欢迎几位来到星辉世纪。”
　　她的声音很轻，但却给了几人如沐春风的感觉。
　　与俞一尘一贯的冷脸示人相比，她给人的感觉确实要温和多了。
　　“韩老师好。”
　　几位女孩子稍显拘谨地跟她打了声招呼。
　　唯有很放松地坐在那里的余文钢只是轻微地笑了笑，并没有出声，似乎在继续等待她的下文。
　　这孩子，真的一点都不怯场！
　　韩秀芬反而又暗赞了一声。
　　那就把话题直接往他身上引吧！
　　韩秀芬直接把目光定在了余文钢身上，笑问：“文钢，我听俞老师说，你似乎对演员没什么兴趣，能告诉我为什么吗？”
　　她的话还是那么温和，就好像在跟余文钢拉家常一样。
　　来了！
　　又来了！
　　余文钢又暗暗叹息了一声。
　　他就知道，只要他还没有表现出在其它方面让人望而生畏的潜力和发展前景，俞一尘她们想收他的心就不会死。
　　如此看来，在顺利收获自己想要的东西之前，还得再费上一番口舌。
　　“韩老师，人贵有自知之明。”
　　“像我这样的，除了外形条件还过得去以外，在其它方面，要声乐基础没声乐基础，要舞蹈基础也没舞蹈基础，又不具备专业的表演知识，这样冒然走上演艺道路真的好吗？”
　　韩秀芬愣住了。
　　她心想，你倒是有自知之明的！
　　可是有我们在，只要你具备那个潜力，这些是问题吗？
　　确实，在演艺这条路上，科班出身的人发展会更为容易，但这并不绝对。
　　据韩秀芬所知，圈子内的很多优秀演员就不是科班出身，比如说以演《新白娘子传奇》出名、现在正如日中天的叶童，又比如说刚崭露头角的周迅，再比如说香港的知名歌星影星张国荣、梁朝伟、刘德华、郭富城、梁家辉等。
　　在韩秀芬看来，余文钢现在还很年轻，才十八岁，又有很好的文化基础，正是可塑性最强的时候。
　　“这个你不必担心，在咱们星辉世纪，并不缺优秀的专业老师，只要你肯吃苦，我保证能很快就把你给培养出来。”
　　她出言安抚道。
　　“培养出来后呢？你能保证我走红吗？”
　　“恕我直言，在演艺圈里，自身条件好的男演员，就算没有上百万，也起码有上万甚至上十万吧？可真正能走红的又能有几个呢？”
　　余文钢立即就来了一连串反问。
　　语气非常的不客气。
　　因为事关自身的前途和定位，他也顾不上韩秀芬的感受了。
　　韩秀芬又一时语塞。
　　她很想拍胸脯说：只要你愿意，公司绝对会花大力气去培养你，保证你能走红！
　　可她真敢保证吗？
　　骗鬼的话就可以！
　　在娱乐圈混迹了那么多年，她深知余文钢说的是对的，一个人要想走红，除了自身条件得过硬外，还得看机遇，以及其它一些无法摆到台面上来说的因素。
　　以星辉世纪现在的实力，她还不敢夸下那样的海口。
　　可余文钢越是这样，她却越发喜欢了。
　　这口才，就算是不加培训，也可以直接去表演商业职场题材方面的电视电影了啊！
　　她发现，年轻的余文钢在她面前不仅不犯怵，还表现出了良好的谈判素养，这样的素养，恰恰是大多数年轻人所不具备的。
　　“你不试试怎么知道呢？任何一条成功的路，都不是保证出来的，而是大胆尝试出来的。”
　　她继续委婉地劝说道。
　　“如果明知这条路很艰难，而且我确实对此又没多大兴趣，那我何必去试呢？我还有很多条路可以选啊！”
　　余文钢针锋相对。
　　“哦，你想做什么？能说说看吗？”
　　无奈之下，韩秀芬只好妥协，稍稍往后退了一步。
　　退一步海阔天空。
　　她觉得，只有具体了解了余文钢的真实想法后，才能继续来做他的思想工作。
　　“反正我不想靠脸吃饭，我想靠才华吃饭。”
　　余文钢笑着回了一句。
　　这是一句让韩秀芬无比惊讶的话。

第118章 选秀的提议
　　不想靠脸吃饭，想要靠才华！
　　这话有意思！
　　还别说，在演艺圈里混，确实很大程度上是在靠脸吃饭，那些有才华的人，如果颜值不行，想要红起来，要比那些颜值高的多付出起码十倍甚至上百倍的努力。
　　因此，余文钢的这一句，不仅让韩秀芬惊讶，还把她给逗乐了，她很想说：孩子，你可以靠脸吃饭的！
　　在韩秀芬的家里，也有一位跟余文钢年纪相仿的年轻人，那就是她的儿子，跟余文钢一样，她儿子也喜欢跟她据理力争，给她带来了很多难忘的记忆。
　　因此，尽管余文钢现在是在跟她针锋相对，她也并不觉得唐突，反而觉得很亲切。
　　只可惜，从外形条件来看，她儿子更多的是遗传了他那位商人父亲，并不算很出色，而且身体也远不如余文钢健壮，所以并没有想过要跟她走文艺之路。
　　最终，他儿子考上了京城的一所大学，上的是工商企业管理专业，并立志要成为比他父亲更出色的企业家。
　　“要不你跟我说说看，你都有哪些方面的才华？”
　　韩秀芬笑着问道。
　　此时此刻，她还是把余文钢的话当成了初生牛犊不怕虎的冲动之言。
　　“要不我们来谈谈星辉世纪？”
　　余文钢却出言道。
　　他很清楚一点，因为年龄的关系，不管他说什么，他的话都很容易被人误解为无知少年的豪言壮语。
　　没关系，咱就用事实来证明。
　　“可以啊，关于星辉世纪，你有什么高见？”
　　韩秀芬笑着说道。
　　此时此刻，她又进入了一位母亲的角色，愈发和颜悦色起来。
　　因为她知道，跟余文钢这个年纪的年轻人谈话，严厉或拒绝是没用的，那样只会引起对方的逆反之心。
　　话题终于进入余文钢想要的主题了。
　　不用说，余文钢之所以说出想靠才华不想靠脸那样的话，目的就是想把话题往他希望的方向引。
　　现在机会来了。
　　“如果我没猜错的话，现在星辉世纪最缺的不是别的，应该是有培养潜力的艺人吧？”
　　他开启了分析模式。
　　韩秀芬又稍稍一惊。
　　不用说，余文钢一语道破的正是星辉世纪现在所面临的最大问题。
　　可这真是他猜的吗？
　　不是俞一尘告诉他的？
　　她疑惑地看了俞一尘一样。
　　但俞一尘微微摇了摇头，示意自己从没跟余文钢说过这个。
　　竟然真是他自己猜到的！
　　为了弄个究竟，韩秀芬不动声色地问道：“为什么这么说？”
　　“道理很简单，对于一家娱乐公司来说，艺人就是其核心，而星辉娱乐作为一家新创公司，在艺人方面是急缺的，俞老师在我们学校排一次舞，就一口气相中了我们四人，就已充分证明了这一点。”
　　韩秀芬：“……”
　　哟，分析推理能力不错。
　　莫非真有几分才会？
　　为了继续考察余文钢到底多有才，她又故意问道：“难道我就不能去挖那些已出道的艺人？你不可以将俞老师的行为理解为恰好你们几人都很有潜力吗？”
　　余文钢摇了摇头：“恕我直言，如果你的首期投资只有一千万的话，这点钱维持星辉的正常运转还可以，如果去挖成名艺人的话，别说挖一线明星，就算是二三线明星，挖个两三个人估计就资金见底了。”
　　韩秀芬再次露出了惊讶的神色。
　　这判断太准了！
　　这样的判断，如果是从一位有着丰富阅历的商界人士口中说出来的，那她一点都不会感到惊讶。
　　可问题是，这话竟然是从一位十八岁的大一新生口中说出来的！
　　而且他还是仅靠蛛丝马迹做出的推断。
　　是的，虽然她背后有着一位身为成功企业家的老公做支持，但地主家的余粮也是有限的，因此在没有稳妥把握的情况下，她从没想过去挖成名艺人。
　　原因在于，挖成名艺人虽然可以走捷径，但代价实在是太大，性价比远不如自己培养新人。
　　好吧，既然能推断得这么准，确实有点才华！
　　韩秀芬接受了这一点。
　　因为已经初步认可了余文钢的分析能力，她不再把他当小孩对待，而是变得认真起来，继续问道：“关于挖掘有潜力的艺人这一方面，你有什么建议？”
　　她这么问，等于委婉地承认了余文钢的推测，并把话题带回了原来的主题上。
　　这也恰恰是余文钢所希望的。
　　“如果是想大量挖新人的话，我倒是有个好建议，远比你们现在这样东打一枪西打一枪要有效得多。”
　　“什么建议？”
　　“校园选秀！”
　　余文钢嘴里轻轻地蹦出了这四个字。
　　早在来星辉世纪的路上，他就一直在琢磨，如何从星辉世纪这里得到一些他想要的东西。
　　天下没有免费的午餐。
　　他想收获，就得先有付出，而且因为地位的不对等，还得是大付出，才有可能达成他的目标。
　　他想来想去，觉得只有从星辉世纪的燃眉之急入手，着手帮他们解决大问题，才有可能获得较为丰厚的回报。
　　校园选秀，就是他为星辉世纪送上的大礼。
　　“校园选秀？”
　　韩秀芬疑惑地问道。
　　“没错，通过比赛的模式，在江陵的大学校园里大规模地举办选秀活动，最终挑选出一批有潜力的苗子来。”
　　余文钢开始简洁地讲述起自己的思路。
　　海选加竞赛模式的选秀活动。
　　一个剽窃于前世的创意。
　　在前世，芒果电视台在2003年8月首次在娱乐频道推出一档名为超级男声选秀节目，以“大型无门槛音乐选秀活动”海选模式为名，在全国分为五大赛区，开展了一场在全国都影响力巨大的选秀活动。
　　此后，芒果电视台又推出了影响力更为巨大的超级女声，在全名参与的轰动效果下，快速推红了一批又一批的选秀明星。
　　这种模式的巨大成功，引起了其它电视台的竞相模仿，相继推出了各种模式的选秀活动，使中国的娱乐圈进入了选秀时代。
　　现在，余文钢提出的就是超级女声海选模式的阉割及改良版。
　　韩秀芬的眼神立即就亮了起来。
　　作为一个富有经验的圈内人士，粗略一听，她就知道余文钢所提出的这种新颖的选秀模式对星辉世纪的帮助到底有多大。
　　确实可以解决星辉世纪的燃眉之急！
　　“快，具体说说你的思路！”
　　她的语气变得急切起来。

第119章 我们来谈谈条件吧
　　海选模式的选秀活动有两个关键环节：分赛区选拔和总决赛。
　　其中，分赛区选拔又分为海选、复选、晋级赛等，总决赛的赛场则以晋级淘汰赛为主。
　　一项活动能否顺利举办并且最终大获成功，关键不在于创意有多优秀多新颖，而在于其创意是否具有符合实际情况的可执行性。
　　对于这一点，前世在市场岗位已积累大量经验的余文钢心知肚明。
　　因此，他并没有好高骛远，一开始就弄出一个可以和超级女声规模相媲美的完整版出来，而是针对星辉世纪的现有条件，设计了一个阉割改良版。
　　分赛区，就是江陵的各大大学校园。
　　总决赛，当然就成为了仅限于整个江陵的各大校园晋级选手。
　　为此，他先为这一活动取了一个响亮的名字：星辉世纪杯·千禧年江陵校园歌手大奖赛。
　　接下来，他具体讲述起他的思路来。
　　这一讲，足足花了他将近一个小时的时间，在此过程中，韩秀芬和俞一尘也积极参与了进来，就一些细节跟他进行沟通，以确定整个创意在细节上是否具备可执行性。
　　余文钢一讲完，韩秀芬安静了下来。
　　她开始细细琢磨整个创意的内涵。
　　她不得不承认，这是一个既让她震惊，也让她难以抵抗的活动创意。
　　整个创意的亮点有很多。
　　首先是它的主题。
　　“星辉世纪杯·千禧年江陵校园歌手大奖赛”这一主题实在是太妙了！
　　韩秀芬之所以把她的娱乐公司取名为星辉世纪，一来有星光闪耀的意思，二来，这家公司是创立于世纪末，即将在新世纪起步和腾飞。
　　而现在，余文钢把星辉世纪和千禧年这一概念搭配在一起，实在是太符合她的心意了，让她根本就不用去想别的主题。
　　她有足够的理由相信，一旦这个活动成功举办下来，星辉世纪的名号就将现在江陵的各大校园内打响。
　　这对以年轻人为主，尤其是以学生为娱乐先锋的娱乐业来说，是极为有利的。
　　其次是它的选秀模式。
　　活动通过和学校的团委、学生会合作，利用学校的资源在各大校园内进行广泛的宣传，让校园内所有有艺术特长和才华的学生都参与进来，然后不管是海选还是晋级淘汰赛，主评老师都由星辉世纪的专业人士来担任。
　　这样一种几乎能把全部人才都一网打尽的选秀模式，确实远比让俞一尘等人到处去物色挖掘人才要高效得多，而且，通过一次又一次的晋级淘汰，可以把人才的优缺点都毫无保留地展现出来。
　　再有就是它所提供的舞台。
　　按照余文钢的创意，参赛选手能获得的登台机会很多很多，从一开始的海选，到分赛区晋级赛，再到总赛区的晋级淘汰赛，再到名次决出后的返场表演……
　　每一位优秀选手所能获得的登台机会非常多，起码不下十次。
　　这一点尤为重要。
　　说起星辉世纪现在最大的困扰，除了挖掘有潜力的艺人之外，还有一个大问题，那就是怎样给选中的艺人更多的登台锻炼机会。
　　一个被选中的艺人，在经过严格、专业的训练后，接下来要做的就是给他们尽可能多的登台锻炼机会。
　　任何一家娱乐公司给新人的登台机会，都是从小舞台开始的。
　　比如说从酒吧驻唱，到小型商业表演，再到大型商业表演，然后在前辈的演唱会露面、上电台电视的娱乐节目登台亮相等。
　　通常来说，一个新人从登小舞台台开始，到成名出道，需要一个非常漫长的过程。
　　而余文钢所策划的这种模式，能让新人从一开始就在短时间内得到大量的登台锻炼机会，让他们有机会快速成型出道。
　　最后就是余文钢的另一个提议。
　　按照余文钢的建议，这样一个大型活动，星辉世纪不应该把眼界局限在校园内和活动本身上，而是应该充分利用江陵甚至是鄂省的媒体资源，来对活动进行大肆宣传。
　　这样不仅可以快速扩大星辉世纪的影响力，还可以帮参赛选手快速打出名气。
　　这样的创意真的是太赞了！
　　韩秀芬简直不敢相信，这么完美的创意，竟然是在短时间内出自于一个如此年轻的学生之手。
　　确实很有才！
　　赞叹之余，她立即朝俞一尘吩咐道：“一尘，想办法去找一个优秀的策划人才来，尽快把这个创意完善成计划，并开始找大学去实施执行。”
　　韩秀芬已经准备完全采纳这一创意了。
　　不过还有让她犯难的地方。
　　在星辉世纪，并不缺艺术方面的专业老师，也不缺普通的行政人员，可是在市场策划和推广方面的人才却是急缺。
　　没办法，原来的胜利文工团有的是艺术人才，但在市场人才方面也是奇缺。
　　“用得着去找别人吗？这事交给我就可以了啊！”
　　余文钢又出声了。
　　他开始主动请缨。
　　“你？”
　　韩秀芬又一次惊讶地问道。
　　在她看来，余文钢毕竟还很年轻，还没在社会上经过真正的锻炼，因此以他的经历，能想出如此完美的创意就已经很了不得了，至于把创意变成完整的方案，那应该不是他所擅长的。
　　“怎么？不相信我？既然创意是出自我之手，那还有谁能比我更了解它？”
　　余文钢反问道。
　　此时的他，完全是一副自信满满的姿态。
　　这是必须的。
　　他之所以提出这样一个创意，目的是为了让自己获得一些什么，如果这一创意由别人来将它变成活动方案，那主功就变成他人的了。
　　为他人做嫁衣的事，他可不干。
　　“你确定你行？”
　　韩秀芬不可置信地问道。
　　“当然，从活动的流程，再到活动的实施细节，甚至于关于活动的费用预算，我都可以帮你完整地弄出来，包你满意。”
　　余文钢又给出了一颗定心丸。
　　韩秀芬立即就点了点头。
　　余文钢的此话一出，她就能听出来，做方案的事余文钢很可能确实很擅长，因为如果是外行的话，就不会说出如此专业的话来。
　　连做活动方案也擅长！
　　确实很有才。
　　也确实可以不靠脸吃饭！
　　她忍不住又暗暗赞叹了一声。
　　赞叹之余，她立即就拍板道：“那好，这事就辛苦你了。”
　　“嗯，那接下来我们来谈谈条件吧。”
　　余文钢又蹦出了一句让韩秀芬很意外的话。

第120章 不谈情，谈生意
　　谈条件？
　　他要跟我谈条件？
　　韩秀芬微微皱了皱眉。
　　按照她多年以来所养成的习惯，在工作中，她喜欢把控主动权和话语权，不太喜欢别人来跟她讨价还价。
　　因此，现在余文钢一提跟她谈条件，她就稍稍有些不悦了。
　　其实看在余文钢表现如此出色的份上，她已经打算给余文钢一个不错的兼职待遇了，只是暂时还没提而已。
　　好吧，看在你年轻的份上，我原谅你这一次了！
　　深吸了一口气，强压住不快，韩秀芬又展现出了笑容，和颜悦色地说道：“这样吧，从今天起，你就是星辉世纪公关策划部的兼职员工，每周六周日来公司上班工作，平时的话，没事你就在学校上你的学，有事则来公司帮忙。”
　　顿了顿，她又说道：“至于待遇，按每个月五百元算吧，有重大贡献再额外给你奖金。”
　　在一边听着的顾晓薇侯艺雯等人立即就羡慕地看向了余文钢。
　　兼职也能有五百块钱一个月？
　　这么多？
　　她们一个个都惊讶于韩秀芬的大气。
　　一个月五百元是什么概念？
　　比如说顾晓薇的父母，身为政府的公务员，而且还有相当高的职位，一个月明面上的收入也才七八百元。
　　再比如说张高阳，一个具备研究生学历的大学老师，一个月的工资也就五百块左右。
　　又比如说俞一尘，她可是韩秀芬高薪聘请过来的高级艺术人才及公司的高管，可每个月的底薪也就两千元。
　　而余文钢一个大一新生，又是只在周末来公司做事的兼职，却能拿到一个月五百元的薪水，这样的“高薪”别说是顾晓薇她们这些学生，就算是俞一尘，也稍感羡慕。
　　可让所有人惊讶的事，当事人余文钢却摇了摇头：“不，我没想过要在星辉世纪长期兼职拿固定薪水。”
　　“为什么？”
　　韩秀芬立即就惊讶地问了出来。
　　说实在的，她能给余文钢提供这样一份优厚的待遇，连她自己都觉得自己绝对够大气的了，可她没想到余文钢竟然会拒绝。
　　“俞老师知道，我这个人一向自由散漫惯了，不喜欢受约束。”
　　余文钢笑着回道。
　　俞一尘：“……”
　　你自由散漫惯了？
　　我知道吗？
　　就算我知道，你也别拿我来挡枪啊！
　　她稍稍不安地看了看韩秀芬。
　　因为跟过韩秀芬多年，她对于韩秀芬的脾气实在是太了解了，她知道，每当韩秀芬被忤逆的时候，很可能就是她翻脸无情的时刻。
　　这次也不例外。
　　被忤逆的韩秀芬微微皱了皱眉，不悦地问道：“那你想怎样？”
　　糟糕，这是要翻脸的前奏！
　　俞一尘赶紧给余文钢使了个眼色，示意他妥协或收敛。
　　可余文钢却把她的暗示视而不见，而是继续微笑着回道：“不如我们把这事当成一桩生意来谈。”
　　“你想要什么？”
　　韩秀芬的脸色彻底冷了下来。
　　当成生意来谈！
　　这确实让她很不悦了。
　　从一开始，因为余文钢的年轻，以及他跟韩秀芬儿子在某些方面有着相似的特性，因此她把余文钢亲切地视为了自己的子侄，并给了他一份还算不错的兼职待遇。
　　谁知余文钢竟然不领情！
　　明明可以讲感情，你却要来谈生意，这样是不是太没人情味了一点？
　　面对韩秀芬突如其来的冷脸，余文钢还在笑着，可他的内心却是一声叹息。
　　他早就知道，因为地位的不对等，他想通过较大的付出来换取自己的回报很难很难，可他还是没想到，韩秀芬竟然这么快就翻脸了。
　　跟你来谈人情？
　　然后被你当叫花子来打发？
　　没错，如果他是一位普通的大一新生，韩秀芬所给出的待遇确实算是不错了，可这样的回报真的对等吗？
　　凭前世的经验，他很清楚地知道，如果这样一份策划方案是由一家公关策划公司给出，在能给予星辉世纪如此巨大回报的情况下，报价起码是数十万甚至上百万。
　　可现在韩秀芬却想用几百块的兼职薪水来打发他！
　　这可能吗？
　　所以这样的人情还是不谈为妙。
　　再说，就算他不计较待遇，他也确实不想被这样一份回报低廉的兼职所束缚。
　　毕竟他不是普通的大一新生。
　　他的时间很宝贵。
　　“我想要一台目前配置最好的笔记本电脑，还有一台手机，以及一万块钱现金。”
　　余文钢提出了他早已考虑好的条件。
　　也是他目前最需要的东西。
　　对有自己计划的他来说，目前最迫切解决的当然是可以用来工作的电脑。
　　尽管在电脑这一块，他已经可以去院里的计算机房凑合了，可机房毕竟是机房，受各方面条件的限制，他能去的时间很少。
　　因此还是拥有属于自己、便于携带的笔记本电脑才是一劳永逸的解决办法。
　　而他之所以还索要一台手机，当然是为了联系方面。
　　在接下来的时间里，一旦他的计划开始实施，就有很多事情需要联系，如果连一台可联系的电话都没有，那是很容易误事的。
　　可是在现在这个年代，手机还是一个贵价物，在他自己无力购买的情况下，当然只好把主意打到星辉世纪头上。
　　至于他为啥还会加上一万元现金的条件，原因很简单，那就是他想实现暂时的财务自由，不再当啃老族。
　　韩秀芬深深皱起了眉头。
　　一台当前配置最好的电脑。
　　外加一部手机。
　　另外还有一万元现金！
　　她简单算了算，这三样加起来，估计要花费她将近三万块才能搞定。
　　这样的条件是不是太过分了一点？
　　人都是有期望值的。
　　尽管余文钢所提出的创意让她非常欣赏，可按照她的预期，这是可以用兼职薪水来打发的！
　　五百跟三万比，这中间的差距有多大？
　　如果是给兼职薪水，就算给上一年，然后余文钢就算啥也不干，也才六千块钱而已，和三万比也还是有很大距离。
　　三万块对韩秀芬来说算多吗？
　　当然不多。
　　可就算再有钱的人，也不愿意把钱花在远超过她预期的事情上面，因此，在韩秀芬看来，余文钢所提出的条件简直就是狮子大开口。
　　于是她立即就用冷冽的眼神盯着余文钢问：“你不觉得这样的条件有点过分吗？”
　　俞一尘一听。
　　糟糕，这是要翻脸的预兆了！
　　她又猛地向余文钢使眼色，示意他妥协。

第121章 余爷很生气
　　对于俞一尘通过摇头暗示所表达的善意，眼观六路的余文钢当然是看在眼里，他也大致能明白俞一尘所表达的意思。
　　这么说来，这位韩总很霸道？不允许他人忤逆她的意愿？
　　这一推断结论，让他稍稍有点失望，如果有可能的话，他真希望自己没提过那个创意。
　　太便宜她了！
　　可事到如今，他却不打算退了，一穷二白的他，如果错失了这个收获第一桶金的机会，下一次机会就不知道要等到啥时候去了。
　　于是，他把笑脸一收，正色道：“韩总，你真觉得我的条件过分吗？”
　　真正的交锋时刻来了。
　　余文钢深知，眼前的这笔交易，其实就是一场商场上的谈判，在谈判桌上，为达到目的，各种手段都是可以用的，包括责问、针锋相对等。
　　因此，现在他一见到韩秀芬拉脸，他也就不客气了，开始拉脸对她进行责问。
　　“你不觉得你的胃口有点大吗？你当我这里是什么？是你的取款机吗？”
　　韩秀芬的怒火被激起来了，她来了个一连三问，对余文钢表示谴责和嘲讽。
　　开始有火药味了。
　　“大吗？韩总你有没有算过，一旦我这个创意和方案被成功实施，星辉世纪因此能获得的利益有多大？”
　　“还有，如果这个方案是一家咨询公司提供的，星辉世纪为此将付出多大的代价？”
　　“从这两个角度去想的话，韩总你还是觉得我的要求过分吗？”
　　对于韩秀芬的不客气，余文钢没有丝毫惧意，他用很平和，但又很坚定的语气，一连问了韩秀芬几个问题。
　　问得韩秀芬哑口无言。
　　她开始认真思考余文钢所提出的两个问题。
　　第一个问题：如果这个方案被成功实施，星辉世纪因此能获得的利益有多大？
　　对于这个问题，她一时半刻是不可能算出来的，但她知道，一旦星辉世纪通过这样一次活动来挖掘出一批好苗子，并给他们提供这么多的锻炼机会，帮他们在江陵积累一定的名气，那这些人在未来带给星辉世纪的收益是巨大的。
　　第二个问题：如果这是出自于一家咨询公司之手，星辉世纪愿意因此出多少钱？
　　就算是咨询公司要个几十万，她也是会接受的。
　　作为一位成功企业家之前，并且自己又在娱乐行业摸爬滚打了这么多年，韩秀芬深知，但凡是咨询公司出品的独家方案，要价都不会便宜，几十万的要价只是起步。
　　这两个问题一想明白，韩秀芬的怒火突然就平息了。
　　确实，从这两个角度去想，那余文钢用这样的条件来提供这样一个方案，不仅不算狮子大开口，反而是星辉世纪占了大便宜。
　　可话已经说出口了，让韩秀芬怎么收呢？
　　为了自圆其说，她不得不强词夺理说：“可是你别忘了，你现在的身份还只是一个大一的学生，不是咨询公司。”
　　因为心虚，她的语气倒是又平和了很多。
　　“这有关系吗？我卖的是点子，不是身份！你应该明白，知识和创意是无价的，我的条件其实一点都不过分。”
　　余文钢还是据理力争，一点都没退让的迹象。
　　我已经退让了，你还步步紧逼？
　　余文钢的态度又让韩秀芬有了一丝不悦。
　　她冷笑了一声，不客气地说道：“可是你也别忘了，你的创意已经说出来了，一个已经被客户知道了的创意，就没那么值钱了。”
　　她开始出言威胁了。
　　因为余文钢的要价和她心里原本的期望值实在是存在着较大的反差，因此韩秀芬还是不太情愿来掏这笔钱。
　　最为关键的是，余文钢的步步紧逼让她觉得很没面子，因此她头脑一热，威胁的话就脱口而出。
　　余文钢一下就安静了下来。
　　这话什么意思？
　　是打算剽窃和赖账吗？
　　他用冷冽无比的眼神看向了韩秀芬，好一会都没有吱声。
　　他已经无语了。
　　在谈判桌上，为达到目的，确实各种手段都可以使用，包括威胁，但有一种方式却是大忌，那就是说不道德的话、做不道德的事。
　　否则的话，就会让对方对你的人品产生怀疑，导致谈判破裂。
　　现在，余文钢就已经对韩秀芬的人品产生怀疑了，如果他真是一个毛头小子，那很可能会因为韩秀芬的这一句而愤怒，从而爆发难以自控的情绪，来彻底终止这场谈判。
　　还好，他现在有着一个懂得控制自己情绪的成熟灵魂，因此还不至于出离愤怒。
　　但生气是肯定的。
　　MD，你让我生气了，那就别怪我不客气了！
　　他冷笑了一声，问道：“韩总，你知不知道所有的大学，都有一样叫论坛BBS的东西？”
　　“这话什么意思？”
　　韩秀芬不解地问道？
　　“试问，当此活动进行得如火如荼时，我却突然在江大BBS上爆料你不给报酬就剽窃我的创意的事，结果会怎样呢？”
　　余文钢的嘴里轻飘飘地蹦出了这样一句。
　　此时此刻，在他脸上根本就看不到一丝生气的样子。
　　可韩秀芬却傻眼了。
　　在江大论坛BBS爆料？
　　后果会很严重！
　　她立即就意识到了事情的严重性。
　　在娱乐圈混，最怕的事情是什么？
　　当然是负面新闻。
　　负面新闻一出，不管是当红明星，还是娱乐经济公司，都有可能因此毁于一旦。
　　类似的案例，在娱乐圈中比比皆是。
　　那余文钢有没有具备让星辉世纪信誉尽毁的能力？
　　对此，韩秀芬根本就不怀疑。
　　原因很简单。
　　大学校园论坛BBS！
　　对于这一概念，韩秀芬已不算陌生，就在前几天，她儿子还在电话中津津乐道地讲述着他学校论坛上所发生的一些事。
　　因此她知道，那是每个大学的一块自留地，也是现在年轻学生们最喜欢去的地方，也是校园内各种消息传播最快的地方。
　　试想，当活动进行得如火如荼、大学校园内人人皆知时，余文钢却在江大BBS爆料她剽窃赖账的事，那结果会怎样？
　　此猛料会先在江大校园内广泛传播。
　　接着，通过学生之间的同学关系，此消息会快速以小道消息的形势传播到其它大学。
　　紧接着，此消息会被媒体获知，然后找余文钢这个当事人采访报道。
　　再接着……
　　后果非常非常严重！
　　如果真发展到那一步，摆在她面前的，恐怕就只剩下一条路，那就是关门大吉。
　　这是必然的。
　　细思极恐！
　　用稍显惊恐的眼神看着余文钢，韩秀芬久久不能言语。

第122章 被拍死的余爷
　　难怪他可以坦然先把创意说出来，然后才来跟我谈条件。
　　原来是有恃无恐！
　　这样的心思，为妙也太缜密了一点吧？
　　韩秀芬怎么也想不明白，一个才十八岁的年轻人，怎么可能会有如此缜密的思维，缜密得连她这个见惯了大风大浪的成年人都感到后怕。
　　这已经不叫有才，叫妖孽了！
　　唉，今天栽了。
　　韩秀芬原本是想，趁余文钢年轻不懂事，她可以用言语来威胁一下，以达到压价的目的。
　　谁知，自己的威胁竟然是搬起石头砸了自己的脚。
　　唉，这事没法继续往下谈了。
　　为了给自己一个台阶下，她说道：“这样吧，这事对星辉世纪来说，实在是事关重大，要不你先跟他们去外面坐一下，容我跟俞老师先商量一下，再给你答复如何？”
　　她的语气突然就这么软了下来。
　　“可以。”
　　余文钢立即就站了起来，招呼顾晓薇等人出了韩秀芬的办公室。
　　办公室内，韩秀芬还是久久不能言语。
　　等过了好一会，她才询问道：“一尘，这事你怎么看？”
　　“这个创意确实挺不错的。”
　　俞一尘先谨慎地回了一句。
　　作为经历了整个过程的事件旁观者，其实此时的俞一尘也是震惊的，她的震惊不仅来自于余文钢那个称得上绝佳的创意，更来自于余文钢刚才所展示出来的超强谈判能力。
　　他竟然让一向强势惯了的韩团长吃瘪了！
　　这确实让俞一尘很震惊。
　　韩秀芬到底有多强势？
　　对此，俞一尘实在是再熟悉不过了，从她20岁进入胜利文工团起，她就一直跟着韩秀芬，这一跟，就是八年，在这八年里，她跟着韩秀芬经历过无数的商业谈判。
　　在她的印象中，强势并很有头脑的韩秀芬一向是所向披靡，再艰难的谈判，最终都能被她顺利拿下来，并且很少妥协、退让。
　　可今天，余文钢却让她妥协、退让了，并且还差点让她陷入了进退两难的境地。
　　这样的能力……
　　让俞一尘颇感不可思议，她觉得自己有必要再重新认识一下那家伙了。
　　韩秀芬不悦地看了俞一尘一眼。
　　这丫头，又在答非所问！
　　正如俞一尘很了解韩秀芬一样，韩秀芬对于俞一尘也很了解，她知道，当这丫头惜字如金的时候，往往就是她肚子里憋着某些意见的时候。
　　这么说，连她也觉得我不该出言威胁余文钢？
　　韩秀芬不由又是后悔不已。
　　她知道，自己之前的那一句，确实是说得太唐突了一点。
　　开公司做生意想做大做强，最重要的是什么？
　　当然是诚信二字。
　　如果她真为了省那三万块钱，而去剽窃余文钢的创意，那就真的因小失大了，别的不说，就说眼前这位眼里容不下沙子的俞一尘，估计就会因此对她产生看法，从而对她离心离德。
　　至于跟余文钢一起来的那三位姑娘，恐怕此时就已经对她有所看法了吧？
　　唉，今天真的失策了！
　　神情复杂地看了俞一尘一眼，韩秀芬不满地说道：“我当然知道那个创意不错，可我现在问的是要不要答应他的条件！”
　　为了不让俞一尘误会，她不得不把话给直接挑破。
　　“我觉得可以答应。”
　　俞一尘又憋出了这么一句。
　　正如韩秀芬所料，此时的俞一尘其实对韩秀芬是有些看法的，她也举得之前韩秀芬所说到底那句威胁话有些过分，只是因为她跟韩秀芬的关系，不便直接说而已。
　　“你这丫头，你不会真以为我想省那点钱吧？”
　　韩秀芬又不满地瞪了俞一尘一眼。
　　用熟人就是有这点好，她心里想什么你无需多猜，一眼就能看得出来。
　　“哦，怎么会？团长你不是那样的人。”
　　在韩秀芬的紧逼下，俞一尘又不得不冒出了这样一句。
　　你真是这么想的吗？
　　对此，韩秀芬却产生了怀疑，为了不让俞一尘因此对自己产生成见，她不得不问道：“你明白我为什么想压他的价吗？”
　　“为什么？”
　　俞一尘不解地问道。
　　“他这钱赚得实在是太容易了一点，一个人的胃口如果一开始就被养刁，以后就不好控制了。”
　　韩秀芬为自己的行为找到了一个合理的解释。
　　从某种意义上来说，这也确实是她要跟余文钢讨价还价的原因之一。
　　没错，余文钢要人才有人才，要思想有思想，要才华有才华，这样的条件综合到一起，确实是一个值得培养的好苗子。
　　但这有一个重要前提，那就是可控。
　　在韩秀芬看来，一个人的钱如果来得太容易太轻松，就容易被惯坏，变得很难控制。
　　一个难以控制的苗子，就算他再有前途，韩秀芬也是不喜的。
　　现在在韩秀芬看来，余文钢就是那样一个根本就不受控制的好苗子。
　　因为他的不可控，给她带来了一些小隐患，其中就包括俞一尘对她的误解。
　　为了化解这一误解，现在的她不得不改变策略了。
　　韩秀芬不再出声。
　　而是俯身从抽屉的包里取出了三叠扎得整整齐齐的百元大钞，轻轻推到了俞一尘面前：“这样吧，这事就交给你去办了。”
　　因为公司还在初创期，到处都需要用钱，因此韩秀芬随身携带的包里随时都准备着大量的现金。
　　俞一尘不解地看向了她。
　　“你先给他两万现金，让他自己去买电脑和手机，凭发票来实报实销，并告诉他，只要他所拿出的方案能让我们满意，电脑和手机就归他了。”
　　韩秀芬解释起自己的用意。
　　为了消除俞一尘对她的误解，她不得不开始表现她的大气了。
　　你不是提了条件吗？
　　我答应你又如何？
　　我不仅答应，还给得比你想象的要爽快得多！
　　当然，为了不让自己的这三万巨资不白白浪费，她的大气当然是附带条件的。
　　“至于那一万现金……这样吧，这一方案就以江大为试点，你让他把方案拿出来后，再帮你把江大的试点给谈下来，那一万现金就归他了。”
　　韩秀芬提出了一个变通的办法。
　　毫无疑问，在她看来，这个方案是切实可行的，不过在具体实施过程中，很有可能会出现这样那样的问题，因此她需要先为方案物色一个合适的试点。
　　在江陵，最有名气也最有影响力的大学就是江大，这一试点不选江大选哪里？
　　还有，既然是交易，那讨价还价是必须的，为了不给余文钢完胜的感觉，也为了不让自己彻底沦为刚才那场谈判的失败者，韩秀芬又给自己找了一个台阶，那就是提出一点附带的条件。
　　不仅如此，她又补充了一句：“至于签他当艺人的事，就算了吧，像他这样的人，根本就不是你我能管得住的。”
　　俞一尘：“……”

第123章 一个好人
　　把三万现金揣进自己包里，俞一尘心情复杂地离开了韩秀芬的办公室。
　　按照她的本意，她今天带余文钢来星辉世纪，是想先带他来见识一下星辉世纪的实力，然后再慢慢说服他走上艺人之路。
　　谁知，在短短的一个多小时内，余文钢竟然来了这么一出，然后让韩秀芬把他给拍死了，彻底葬送了他自己的艺人之路。
　　他这么做值吗？
　　不管余文钢怎么认为，反正俞一尘是为他感到不值。
　　没错，一台笔记本电脑，一部手机，一万现金，能在短短的一个多小时之内，余文钢就能有如此巨大的收获，让俞一尘都感到羡慕，可是与前途无量的艺人大明星相比，这样的收获又算得了什么？
　　对于韩秀芬的决定，俞一尘是不会去质疑的，因为她知道，自己就算是有不同意见，那也改变不了韩秀芬的想法。
　　她不是余文钢，没有让韩秀芬妥协的本事。
　　这个妖孽！
　　出了韩秀芬的办公室后，她径直找到了正在公司闲逛参观的余文钢等人：“走，我带你们去一个地方。”
　　在带着余文钢等人离开星辉世纪后，俞一尘径直驱车又回到了江大附近。
　　在江大信息学部的旁边，就有一家整个江陵都很出名的电脑城，如果余文钢想买电脑和手机的话，在那里就可以轻松买到。
　　当然，俞一尘并没有直接带他去电脑城，而是在附近找了一家咖啡馆坐了下来。
　　现在整件事情的控制权已掌握在了她手里，在把钱交到余文钢手里之前，她觉得有必要再跟余文钢好好谈一谈。
　　“你所提出的条件，韩总拒绝了。”
　　在大家都坐下后，俞一尘突然冒出了这样一句。
　　她是故意的。
　　平心而论，作为之前那场谈判的旁观者，在俞一尘看来，如果谈判的双方是在平等的地位上，那余文钢的条件不仅不过分，反而是星辉世纪占了大便宜。
　　可余文钢和韩秀芬的地位明显是不平等的。
　　不仅不平等，而且两人之间还有着巨大的差距。
　　因此在俞一尘看来，韩秀芬的讨价还价也情有可原。
　　现在她就很想知道，这个胆大包天的家伙，一旦得知自己的愿望落空了的话，又会有怎样精彩的表现。
　　“哦？拒绝了就拒绝了吧。”
　　余文钢很平静地回了这样一句。
　　这样的平静，又让俞一尘大吃了一惊。
　　按照她原本的预期，是觉得余文钢在得知自己的条件被拒绝后，理应表现出不满、愤怒等情绪来，然后来找她发牢骚、求安慰等。
　　可是没有。
　　那家伙半点不快的情绪都没有表现出来。
　　这么淡定？
　　俞一尘不甘心地问道：“你不觉得可惜吗？”
　　“有什么好可惜的？对我来说，那就是一拍脑袋的事，成了，是意外的收获，不成，对我也没什么损失。”
　　余文钢还是以极其无所谓的语气回道。
　　竟然被拒了！
　　这对余文钢来说，确实是一个意外的结果，不过这样的结果对他来说，虽然意外，但还不至于让他的情绪产生太大的波动。
　　被拒了又如何？
　　这样的事对重生的他来说，只不过是无数事中微不足道的一件而已，区区三万块左右的期待收益，还不至于让他的情绪变得沮丧。
　　可他如此淡定的表现，在俞一尘看来却又是很了不得。
　　真的很了不得！
　　这可是一笔高达三万块的交易，起码相当于普通人四五年的收入。
　　这么大一笔钱，就算是俞一尘自己也没法淡定，可这小子现在却是一副云淡风轻的样子。
　　这是视钱财如粪土吗？
　　这个之前还在讨价还价、寸步不让的家伙，竟然会有这样的境界？
　　难以置信之下，俞一尘不由问道：“要是让你把价码减一减，你愿意吗？比如说只要笔记本电脑和手机。”
　　这个问题倒是让余文钢愣了一下。
　　把价码减一减？
　　那我愿意吗？
　　他觉得自己应该是愿意的，因为这确实只是拍脑袋的事，能收获一台笔记本电脑和一部手机，也足以让他满意了。
　　可问题是，现在他所提的条件不是被韩秀芬给拒绝了吗？
　　那还有什么好说的？
　　为了给自己提升点逼格，他立即就摇了摇头。
　　“为什么？”
　　俞一尘不解地问道。
　　余文钢立即就回道：“我卖的是创意，不是萝卜白菜。”
　　这一回答确实很有逼格。
　　俞一尘立即就瞪大了眼睛。
　　这让她不禁想起了自家附近某个纷扰嘈杂的菜市场。
　　好吧，这家伙的思维确实与众不同，如果有可能的话，俞一尘真想剥开他的脑瓜子看一看，看看里面到底长的是什么。
　　“如果韩总真的不给钱，就把你的创意给占用了，你到时真的会在江大BBS去曝光此事吗？”
　　俞一尘问出了最后一个她想问的问题。
　　她之所以没立即把真相告知余文钢，就是因为她对这个神奇的家伙产生了强烈的好奇心，在没有具体摸清楚他在想什么之前，她可不想便宜他。
　　“会的。”
　　余文钢立即就回道。
　　“你要知道，韩总在江陵的背景可是很强大的，你真这么做的话，就不怕韩总打击报复你，给你自己带来麻烦吗？”
　　为了彻底弄清楚余文钢脑子里到底想的是什么，俞一尘不惜搬出了一个很有威胁力的理由来吓唬他。
　　余文钢却立即摇了摇头：“怕什么？与公平、正义，以及自己内心舒坦相比，麻烦又算得了什么？”
　　这是一个比较中二的回答。
　　也是一个连余文钢自己都听得想吐的回答。
　　但这样的一个回答，却是符合他现有的年龄特点的，因此，俞一尘自认为得到了自己想要的答案。
　　原来在这家伙的脑子里，公平、正义、内心舒坦远比金钱重要！
　　很不错！
　　俞一尘立即就赞赏地点了点头。
　　她原本以为，敢在韩秀芬面前狮子大开口的余文钢一定是钻进钱眼里了，可是在经过这一番对话之后，她发现自己错了。
　　但她却觉得错得很值。
　　为什么？
　　因为在她自己心里，也是觉得公平、正义、内心舒坦远比金钱重要，如果不是因为这一点，她就不至于混成今天这模样，说不定早就成大明星了。
　　满意之下，她立即就打开了自己的包，把韩秀芬给的三万块钱全部取了出来，轻轻推到了余文钢面前。
　　按照韩秀芬的意思，那一万现金原本是要等余文钢把方案拿出来，并且帮忙敲定了江大的合作之后再给他的，可俞一尘觉得没必要了。
　　已经有那么好的创意摆在那里，就算余文钢的方案不够完美又怎样？
　　她可以帮他改啊！
　　就算在江大的合作事情上余文钢搞不定又怎样？
　　她可以啊！
　　要知道，她现在正在帮江大排国庆迎新文艺汇演的节目，跟江大团委的老师早已有过接触，她相信有这一层关系在，这事也不成问题。
　　“韩总其实早就答应你的条件了，之所以要跟你讨价还价，是担心这钱对你来说来得太容易，让你迷失本心……”
　　在余文钢的惊讶之中，俞一尘用一种较为委婉的方式解释起韩秀芬的意思来。
　　这是必须的。
　　她虽然已经颇为认可余文钢，可作为韩秀芬的下属，她得想方设法去化解两人之间的矛盾与成见。
　　在她的内心里，还指望有一天能再次说服韩秀芬，重新考虑力捧余文钢走上演艺之路的事。
　　“现在，你理解韩总的良苦用心了吗？”
　　她轻轻地问出了这么一句。
　　余文钢：“……”
　　憋了好一阵，他终于憋出了一句：“你是一个好人！”

第124章 晓薇有话说
　　余文钢确实没想到，事情竟然会出现这样的反转。
　　他原本以为，这笔交易算是黄了，可谁知现在不仅没黄，还让他这么快就拿到了三万块的现金，让他的愿望立即兑现。
　　韩秀芬真有那么好吗？
　　当俞一尘问他能不能理解韩总的苦衷时，他第一时间就在想这个问题。
　　答案是不可能。
　　如果他真是一个毛头小伙，对于俞一尘所说的话可能就信了。
　　可惜他不是。
　　他很清楚，当某个人做出某样的行为时，一定是有其真实的动机的，而事后所有与动机不相吻合的解释，都只不过是一种漂亮的掩饰。
　　因此在他看来，既然韩秀芬一开始就在跟他交涉压价，并且还出言威胁他，真正的动机就是舍不得在这件事上花那么多钱。
　　至于最后又如此大方，应该是迫于他的反威胁。
　　他也相信，最终能有让他如此满意的结果，必定有俞一尘在其中居中调停的功劳。
　　因此，他答非所问地给了俞一尘一个答案：你是一个好人！
　　是的，在他看来，俞一尘确实是一个好人。
　　这算是他此次星辉世纪之行的另外一个收获。
　　如果俞一尘不是一个好人，就不会在他和韩秀芬起冲突时，就多次暗示他冷静、收敛，而是应该跟韩秀芬同流合污，一起来呵斥他。
　　道理就这么简单。
　　你是一个好人！
　　俞一尘却被这突如其来的评价给弄得哭笑不得。
　　好吧，我是一个好人！
　　她不想再跟这个让她头疼的家伙废话了，于是说道：“买电脑和手机的事，你就自己去搞定吧，记得把发票拿回来给我去报销。”
　　她决定撤了。
　　因为这里已经是在江大附近，因此她没了再把几人送回学校的打算。
　　在吩咐余文钢一买到手机就把联系号码告知她，并尽快把活动方案弄出来后，俞一尘撤了。
　　她得回星辉世纪去忙别的事情。
　　咖啡店里留下了余文钢等四人。
　　三位女生齐齐把目光投向了余文钢。
　　对三人来说，今天上午所发生的事，绝对可以称得上是神奇的一幕。
　　连从没为钱发过愁的富家女侯艺雯都没想到，竟然有人可以在短短的不到两个小时的时间内，一下子就赚到了三万块钱。
　　最让她难以相信的是，这个人竟然还是和她同龄的渣男余。
　　今天明明只是去星辉世纪参观一下而已，为什么突然会发生这样的事？
　　其实之前在星辉世纪时，侯艺雯就很想参与进话题的，可她听了半天，却发现自己根本就插不进话。
　　余文钢和韩秀芬所探讨的话题，对她来说实在是有点深奥。
　　至于后面的讨价还价，则更是参与不进去了。
　　到离开韩秀芬的办公室时，她其实想劝劝余文钢，叫他不用这么贪，可思来想去后，还是没有开那个口。
　　也幸亏她没开那个口。
　　连她都没想到，这家伙的狮子大开口竟然得逞了！
　　现在，对这一幕颇感不可思议的她终于憋不住了。
　　可说什么呢？
　　侯艺雯思来想去，还是不知该问什么，于是她发挥本性，叫嚣道：“渣男余，今天中午你请客，我们要吃大餐！”
　　不知该问什么，那就斗地主好了！
　　“请客没问题，不过吃大餐你是别想了，我好不容易赚点钱，我容易吗？”
　　余文钢却表现出了一副葛朗台的模样。
　　在相处了两个多星期后，斗嘴已成为了两人之间的习惯，每天不斗上一斗，就都觉得皮痒。
　　在一旁坐在的顾晓薇微笑着看着两人又斗了起来。
　　其实对顾晓薇来说，今天所发生的事同样让她震惊。
　　这让她忍不住又想起了余文钢在火车上曾经对她说过的一句话：我先给自己定了个小目标，先赚个一个亿吧。
　　一直以来，她觉得那只是一句玩笑话。
　　可现在，她却开始相信那句话的真实性了。
　　两个小时不到就能赚三万？
　　如果余文钢一直保持这样的赚钱水平，那一个亿的目标实现似乎也不难吧？
　　不过她的思维并没有一直停在这一点上。
　　她更多的是在想自己的问题。
　　尝试去走演艺路线，这一想法是否真的正确？
　　其实这些天来，她一直都在想这个问题，而在今天听了余文钢和韩秀芬的对话后，她又有了一些新的感触，也有了一些新的疑惑。
　　现在，她又想找余文钢排忧解难了。
　　等侯艺雯和余文钢闹够停歇后，她开口了：“文钢，你好像对娱乐圈很了解？”
　　她的问题是从旁敲侧击开始的。
　　作为余文钢的高中同学，尽管高中时两人并不同班也不认识，可是在江陵的所有人里，她算是对余文钢最为知根知底的一个，因此她怎么也想不明白，为啥同样来自于西山那个小地方的余文钢，竟然可以提出连韩秀芬和俞一尘这种圈内人都赞不绝口的创意。
　　“算是吧。”
　　顾晓薇一开口，余文钢就有所顾虑了，只能含糊其辞地回答。
　　没办法，谁让那妞了解自己的底细呢？
　　一边应付，他一边开始思索接下来的应对。
　　在又经过两个星期的接触后，他对顾晓薇的性情已经了解得比较清楚了，他知道，别看这丫头平时比较安静，但心却很细，每次遇到问题，要么不开口，一开口就有可能问到点子上。
　　不愧是学法律的，逻辑思维很细密。
　　“你是怎么了解的呢？”
　　让余文钢头疼的问题果然来了。
　　他很想说，哥是有过前世的人，对娱乐圈那点破事实在是太熟悉了！
　　很可惜，这种话他只能憋肚子里。
　　因此，他只能回道：“看书啊！我在高中时看过一本书，书名好像叫《揭秘娱乐圈那点破事》，就对娱乐圈产生了一点兴趣，于是后来又到处找了一些关于娱乐圈的书来看，结果大失所望。”
　　无奈之下，他又只能拉神奇的书本来当挡箭牌。
　　《揭秘娱乐圈那点破事》！
　　这本书有没有？
　　有！
　　不过是在现在之后的若干年后才出现的，而且还是一本没正式发行过的网络书。
　　不能发行的原因，当然是因为里面写了太多的内幕，牵涉到太多名人的声誉及利益，所以没法正式发行。
　　在座的三位姑娘留了个神，牢牢记住了余文钢刚才提过的这个书名。
　　她们都在想，一定要找个时间去逛逛书店或学校的图书馆，看看能不能把这本书给买到。
　　对于三位有机会进入娱乐圈的姑娘来说，她们现在太渴望了解这一行了。
　　唯有顾晓薇在记住书名的同时，还开口问道：“结果大失所望？为什么？”
　　余文钢立即就头疼起来。
　　刚才他还在暗夸这丫头心细，没想到这么快，自己话中的一点小语病就被她准确地抓住了。
　　唉，看来这个话题又没法用三言两语来收住了！
　　他忍不住一声叹息。

第125章 当一回恶人
　　在娱乐圈那个名利场，破事还真有点多，比如说潜规则、小三、劈腿、绯闻、炒作之类的。
　　在这个信息还不够发达的年代，可能这些事还不太被普通老百姓所知，因此像顾晓薇她们这样的无知少女，还会天真地以为，演艺圈是一个实现她们梦想、体现她们人生价值的好地方。
　　可是到了后世，当信息高度发达时，这些烂事就不停地曝光到了网上，就算当事人全力想捂，也未必捂得住，结果弄得人人皆知，成了烂大街的事。
　　余文钢原本还以为，现在才九十年代末，这个圈子理应还会稍稍干净一点，因此当俞一尘发出邀约时，他并没有全力组织顾晓薇和侯艺雯打消加盟的念头。
　　可他发现自己错了。
　　在这几天，当他稍稍留意了一下报刊杂志上的消息后，他发现自己错了。
　　今年最火的电视剧是哪一部？
　　当然是琼瑶阿姨的《还珠格格2》。
　　余文钢刚从一本娱乐杂志上掌握了这一信息，并且，他还在娱乐杂志上看到了很多熟悉的面孔，比如说大眼薇、玉女讯。
　　这就意味着，内地的娱乐圈很快将四旦双冰时代。
　　所谓四旦，是指内地影视圈在千禧年之后崛起的四大花旦，也就是大眼薇、国际章、玉女讯、才女徐等四人。
　　至于双冰，则是指曾经加盟华姨的胖冰和莲花冰。
　　在千禧年过后的那近十年时间里，四旦双冰可谓是内地娱乐圈里最有影响力的女艺人，一直到十年之后，她们的名声和地位才逐渐被后来所冒起的四小花旦及其她流量名声所取代。
　　四旦双冰的崛起意味着什么？
　　意味着内地的娱乐圈现在就已经烂了，而且还是烂透了。
　　因为余文钢知道，在四旦双冰的身上，一个个都有着一些难以名状的烂事，就算是号称最干净的玉女讯，也有一些影响声名的烂事在后续陆续被传出。
　　这个圈子真的已经很烂了！
　　因此余文钢此时就在想，要不要趁这个机会给几位姑娘打一针，让她们提前知晓这个圈子到底有多烂？
　　他觉得有必要。
　　尽管他不能去决定她们的命运，可必要的提醒还是应该的，以免自己亲手把和自己关系较为亲近的两位女孩子往火坑里推。
　　“为什么大失所望？因为在娱乐圈里想出人头地实在是太难了，而且还会遇上很多肮脏事啊！”
　　余文钢以这样一句开始了他的述说。
　　“想要知道在娱乐圈出人头地有多难，我先跟你们讲讲韩国的练习生制度。”
　　打针也是讲技巧的。
　　为了避免一开始就吓到这几位姑娘，余文钢决定先从一个难字讲起。
　　至于他为啥要讲韩国的练习生制度，也是有原因的。
　　原因就在于韩流来袭。
　　1997年，亚洲金融危机暴发时，央视引进了第一部韩剧——《爱情是什么》。
　　那是一部非同寻常的电视剧，剧本是以温暖的爱情为主题，但它却带着微笑，用一把利刃插进了偌大的中国影视剧市场，杀出一条血路，成为韩剧侵袭中国的激先锋。
　　随着《爱情是什么》的热播，随后国内又先后引入了《蓝色生死恋》、《浪漫满屋》、《看了又看》、《加油！金顺》和《大长今》等热剧。
　　慢慢地，韩流的种子开始在中国扎根发芽，开始牵引着中国观众的喜怒哀乐，潜移默化地影响着中国大众对文化的审美标准。
　　韩流这一袭，就是将近二十年，一直到2016年，因为萨德系统在韩国的部署，有关部门在国内颁布了限韩令，这才逐渐终结了韩流的强袭。
　　可以说，韩流的来袭，影响了中国整整两三代人，在国内发展出了不少的哈韩族。
　　“在韩国，一个艺人想出道，得先做练习生，这练习生一做，长则七八年，少则三五年，只有极少数才华横溢的幸运儿，才有可能在一两年之内出道。”
　　他开始娓娓讲述起他所了解的韩国练习生制度。
　　连余文钢都不得不承认，韩流之所以在过去数年，以及未来近二十年内，成为影响东南亚文化和审美的潮流，它的成功和其严苛得近乎变态的练习生制度脱离不了干系。
　　韩国的练习生制度确实很严苛。
　　首先是训练时间的超长。
　　据说，在韩国做练习生，天刚微微亮就得起床，然后一直要练到晚上临睡时才允许休息，连属于自己的自由时间都没有。
　　其次是严格的纪律。
　　在韩国当练习生，体重是得严格控制的，因此别想大吃大喝，错是不能犯的，犯了就得接受老师的惩罚，每个月还有残酷的内部晋级淘汰竞争，手机不准用，电视不准看……
　　再有就是艰难的出道。
　　据说，在韩国，练习生出道的几率仅有少得可怜的800:1，其出道的难度可想而知。
　　“八百比一？不可能吧？这么少？”
　　就在余文钢精彩地描述着练习生制度的那些点点滴滴时，侯艺雯终于又忍不住出声。
　　“怎么不可能？”
　　余文钢反问了一句。
　　因为对韩国的练习生制度缺少了解，因此对于余文钢斩钉截铁的反问，侯艺雯根本就无从反驳，她只能嘴硬地回道：“你说的那是韩国，国内的情况肯定不一样。”
　　“国内不一样？”
　　余文钢立即就冷笑了一声。
　　为了把几位姑娘从成为大明星的幻想中拉出来，他不惜来当一回恶人了。
　　“你以为只要你们加盟了星辉世纪，星辉世纪就会全力来捧你们吗？”
　　“明白韩秀芬为啥会对我那个提议那么感兴趣了吗？好好想一下！”
　　侯艺雯立即又沉默了下来。
　　她虽然嘴硬，但并不代表无脑。
　　是啊，韩秀芬为啥会对余文钢的创意这么感兴趣？还不惜一下就掏出了三万块给这个混蛋？
　　不就是为了多挖掘一些有潜力的苗子吗？
　　如此看来，咱们几个就算是被俞一尘给提前看中了，也不一定能保证我们就会被星辉世纪全力培养啊！
　　得出这一结论后，侯艺雯的神色立即就黯淡了下来。
　　理想很丰满，现实却很残酷。
　　她开始认识到了这一点。
　　为了彻底让这几位姑娘梦醒，余文钢决定再以事实为依据，来讲点更为残酷的。
　　“你们想想看，在国内，每年从影视艺术相关专业毕业的人有多少？别的不说，跟你们条件相当的，起码不下数千上万人吧？这么多人里，真正能出道当艺人成明星的每年又能有几个？”
　　一个非常残酷的数据从他的嘴里蹦了出来。
　　这让几位姑娘意识到，国内的竞争只会比韩国更残酷。
　　没办法，中国人多。
　　从美梦中惊醒是痛苦的。
　　侯艺雯不甘心地问道：“对于那些不能成功出道的艺人来说，他们的结果会怎样？”
　　承上启下的话题来了。
　　对于当了恶人的余文钢来说，一个难字已经讲了足够多，接下来该讲讲那个破字了。
　　那才是真正的残忍！

第126章 汤佳茗的愿景
　　“在国内，明星是分等级的，最出名的那少数几位，叫一线明星，稍有名气的那些，称之为二三线明星，至于那些在影视上面露过面，并且还能挂个名，但名气有限的，叫十八线小明星。”
　　“至于那些能在某部影视剧里露个面，但却连名字都挂不上的，叫龙套。”
　　为了能让三位姑娘更好地了解娱乐圈，余文钢卖力地卖弄起他所掌握的那些知识来。
　　至于他讲得对不对，准确不准确，其实没那么重要。
　　重要的是他得让姑娘们了解，这个圈子到底有多破。
　　不过对几位涉世还不深的姑娘来说，他所讲述的这些，已经足够生动了。
　　“你个死跑龙套的！”
　　侯艺雯的嘴里立即就飙出了这么一句。
　　就在今年年初，周星星的最新电影《喜剧之王》已在内地上映，侯艺雯正好看过，她清楚地记得，电影里就有这么一句经典台词。
　　因为余文钢的讲述里正好有龙套二字，因此她立即又见缝插针地出声来搞气氛了。
　　对她来说，幻想破灭的痛苦是一时的，快乐二字将贯穿于她的生活。
　　“你个死村姑，别打岔！”
　　余文钢立即也呵斥了她一句。
　　汤佳茗有点羡慕地看着二人再次起了口角。
　　在座的四人里，论关系，她是和另外三人最为疏远的一个，如果不是因为这次同样被俞一尘看中，她估计自己可能永远都没有跟这三人同桌的机会。
　　她真的太羡慕这三人之间的那种亲密关系了。
　　在过去的两周里，她一直在细细地观察着这三位看似比她更优秀的人。
　　一开始，她是有些不服气的。
　　因为论个人条件，她自认为并不比顾晓薇和侯艺雯二人差，而且她还是科班出身，上的也是跟文艺相关的播音主持专业，谁知表演队的两个主唱位置竟然被顾晓薇和侯艺雯这两位非科班女生给占据。
　　这让她怎么服气？
　　可是在一起练了一段时间后，她发现，那两位女生虽然不是艺术相关专业，可不管是论舞蹈基础还是声乐基础，都并不逊色于她，而且音质和声誉也确实更适合于《十送红军》这首歌，她这才息了比拼之心。
　　慢慢地，她的注意力转移到了余文钢身上。
　　没办法，这个人实在是太显眼了一点。
　　其实按照汤佳茗的自身条件，一般的男生是入不了她的法眼的，可是在余文钢身上她发现了不一样。
　　这个叫渣男余的男生在表演队实在是太有个性了一点！
　　有个性到什么程度？
　　一副平时吊儿郎当，跟谁都可以搭话，可又对谁都不在乎的模样，什么话都敢说，什么玩笑都敢开，可是一到排练，他却又成了最耀眼的那一个。
　　在他面前，一向跟其他男生保持距离的顾晓薇，竟然乖巧得像只小兔子。
　　在他面前，一向高傲得像公主一般的侯艺雯，时常被他气得哇哇大叫。
　　在他面前，一向冷脸示人的俞一尘老师，竟然难得地展现出了她的柔情，并且在发出邀约时，第一个叫的就是余文钢。
　　如此耀眼的男生，想让她不留意都很难。
　　她还发现了一件很奇怪的事。
　　尽管侯艺雯口口声声叫他渣男余，可每次排练，她都是跟他同进同出，而且大多数时候，是她在迁就她，而不是他在等她。
　　这就怪了！
　　如果他真是一个渣男，侯艺雯会对他那样吗？
　　当然不会。
　　汤佳茗有留意到，余文钢虽然名为渣男，可是在主观上，并不具备渣的行为。
　　打个比方说，在表演队，论外形条件，和顾晓薇及侯艺雯相当的人有很多，这些女孩子随便拉一个出来，都是受男生追捧的人物。
　　可是在表演队，余文钢除了在排练之余偶尔跟她们搭一两句话，开两句玩笑之外，并没有要她们的联系方式，也没有私下约她们。
　　包括汤佳茗自己，也从未在余文钢身上感受到异样的搭讪和暧昧。
　　别说是她，就算是顾晓薇和侯艺雯，汤佳茗也没看到在他们之间有太过于暧昧的举措。
　　这就怪了！
　　可三人之间的关系却很不一般。
　　侯艺雯发现，在顾晓薇面前，余文钢总是显得很有耐心和涵养，每次顾晓薇问他什么问题，他都会耐心、认真地回答。
　　而在侯艺雯面前，他却是大大咧咧的，每次都跟她呛起来，跟她对着干，经常把她气得抓狂。
　　这让汤佳茗忍不住想，余文钢到底跟谁是一对？
　　好像谁都不是。
　　可三人之间的这种关系，真的很让汤佳茗羡慕，她也希望，在自己的身边有那样一位优秀的男生，要么温柔似水地照顾着她，耐心来帮她解答一切问题，要么跟她毫无拘束地斗斗嘴，让她开心快乐。
　　余文钢真的太优秀了！
　　在今天之前，汤佳茗还不能深刻地认识到这一点。
　　可是在今天之后，她对这一概念不再怀疑。
　　同样是十八岁，还有哪个男生能在短短的两个小时之内赚到三万块钱？
　　赚钱的能力是次要的。
　　重要的是，汤佳茗发现，在气场十足的韩秀芬面前，她跟顾晓薇以及侯艺雯大气都不敢出，可余文钢不仅提出了一个让她们折服的创意，还可以跟韩秀芬据理力争，并且成功达成了自己的目的。
　　这样的能力，简直让汤佳茗震惊。
　　真希望能融入他们这个三人的圈子！
　　这一愿望，在现在的汤佳茗心里非常强烈。
　　可因为关系不够亲近，现在她还是只能耐心地听。
　　在再次差点把侯艺雯气哭以后，余文钢又开口了：“想要知道那些不能成功的艺人结果会怎样，咱们来玩个游戏。”
　　只见余文钢直接把俞一尘给他的三叠现金掏出了一扎，啪地拍在了侯艺雯面前：“村姑侯，这里有一万块，你陪我睡一个晚上，这一万现金就是你的了。”
　　汤佳茗立即就傻眼了。
　　靠！
　　这么猛？
　　这么直接？
　　从这一表现来看，他确实很像渣男！
　　她好奇地看向了侯艺雯，想知道侯艺雯对渣男余的这一举措有什么反应。
　　侯艺雯也傻眼了。
　　她早就知道，不要指望渣男余的嘴里能吐出象牙，可她还是没想到，当着另外两位姑娘的面，余文钢竟然可以说出如此过分的话。
　　“滚！”
　　侯艺雯的脸憋得通红，嘴里冒出了咬牙切齿的一个字。

第127章 果然是渣男
　　此时余文钢的样子真的很可恶。
　　刚把一万现金拍在侯艺雯面前的他，正坏笑着，用淫邪的目光看着她，装出了一副垂涎欲滴的模样，这样子不仅让侯艺雯想起了两个字：淫棍。
　　真的太像了！
　　尽管知道余文钢只是在演戏，可当着另外两位女生的面如此被他调戏，年轻的侯艺雯面子上还是有些挂不住。
　　余文钢却是表情一收，说道：“明白了没？这就是你们女孩子踏上娱乐圈即将面临的最大的问题。”
　　他开始破题。
　　“对于那些没能成功出道的准艺人来说，能走的路无非就是以下几条。”
　　“去酒吧卖卖唱。”
　　“去展会当当衣着暴露的野模。”
　　“或者是去给各种所谓的摄影爱好者当当内衣模特。”
　　“最惨的，是去夜总会、Ktv、或者是有钱人的饭局当三陪小姐，然后像刚才我所做的那样，被那些有钱的臭男人拍一叠钱在你们面前说：跟我睡。”
　　“运气稍好点的，在此过程中可能遇上一个有钱又有情的老男人，把自己嫁了，心安理得地去当富太太，或者偷偷摸摸地去当小三。”
　　“总之，大部分人的下场，就是趁自己还年轻，靠出卖色相或近乎出卖色相的方式来赚点能养活自己的小钱。”
　　为了警醒这几只迷途的羔羊，余文钢用稍显夸张的方式，凭前世的经验描绘出了一幅幅惨绝人寰的场景。
　　对于这几位对生活尚还憧憬着美好的姑娘来说，他所描述的一幕幕，确实称得上是惨绝人寰，没有谁愿意去接受那样的下场。
　　哪怕是去酒吧卖唱，也是这些心高气傲的姑娘所不情愿的。
　　当然，前提是得她们相信。
　　侯艺雯立即就反驳道：“不至于吧？我们好歹还有大学文凭呢！”
　　“怎么不至于？”
　　“如果你们在上学时没有分心，能把专业学好的话，毕业时还能找到一份不错的工作。”
　　“可若是你们因此分心，毕业时又没趁机进入相关工作岗位进行锻炼，那你们的大学文凭还有什么价值，除了靠出卖色相之外，你们还能做什么？”
　　余文钢立即就反唇相讥。
　　现实就是这么残酷。
　　是的，别看侯艺雯等人现在上的是武大，拿的是名校的文凭，可若是她们在毕业时没有踏入相关的行业进行锻炼，那几年之后，她们的文凭就会变成一张废纸，因为缺少工作经验而被绝大部分的单位给拒绝。
　　在这一点上，余文钢是有绝对发言权的。
　　因为他说得实在是太在理了，侯艺雯又短暂地沉默了下来。
　　此时，汤佳茗却跃跃欲试，想参与进话题了。
　　在在场的三位姑娘里面，顾晓薇学的是法学专业，侯艺雯学的是通信工程专业，唯有汤佳茗学的是播音主持专业，已经算是半只脚踏娱乐圈了。
　　因此，不管余文钢说得有多骇人听闻，顾晓薇和侯艺雯有退路，她却没有退路。
　　在这种情况下，她觉得自己必须说点什么。
　　“不管怎么样，我都不会走出那一步的！”
　　她嘟哝了这么一句。
　　当大家都在沉默时，她的这一句立即就引起了余文钢的兴趣，问道：“哪一步？”
　　“出卖色相。”
　　汤佳茗硬着头皮回道。
　　余文钢立即就呵呵了一声。
　　他心想，一旦你踏入了这只大染缸，却还想做一支出淤泥而不染的白莲，由得了你吗？
　　对此，他是深表怀疑的。
　　他决定再来点狠的，好好打击打击这几位天真的姑娘。
　　反正已经在做恶人了，做到穷凶极恶又如何？
　　“未必！”
　　他嘴里立即就蹦出了这两个字。
　　汤佳茗参与的机会终于来了。
　　她立即就摆出了一副认真求教的模样，问道：“为啥这么说？”
　　“我先来分析你未能成功出道的情况。”
　　“可能在几年之后，出道失败的你，既没有积蓄，也没了固定的工作，住在阴暗、潮湿、肮脏的出租房里，已经到了吃了上顿没下顿，这时，房东还在催你交房租，说你再不交的话，就把你给撵出去，让你去睡大街。”
　　他先描绘出了一幅人间惨剧。
　　紧接着，他提出了问题:“就在这时，一个满身油腻的中年胖子看上了你，像我刚才那样，把一万块钱拍在了你面前，你干不干？”
　　汤佳茗抿了抿嘴，露出了欲言即止的表情。
　　她很难想象，自己可能会惨到像余文钢所描绘的那样。
　　可是如果真有那么一天呢？
　　自己会不会妥协？
　　嘴硬说自己不会妥协是很容易的，可那样良心会痛不说，还会被余文钢等人嘲笑。
　　因此她识趣地闭上了嘴巴。
　　“再来说你成功出道，已混成了十八线小明星的情况。”
　　“那时的你，被成功的喜悦打了鸡血，正一门心思朝着成为二三线明星而努力，就在此时，星辉世纪跟你说，香港著名导演肥仔晶正在为他的新片选角，让你前去参与试镜。”
　　“这对你来说，是一个成为二三线明星的绝佳机会。”
　　“可肥仔晶却对你说，他可以捧你当女主角，但条件是让你晚上去他房间谈谈剧本，你去不去？”
　　余文钢用一种较为委婉的方式，阐述起了娱乐圈的潜规则。
　　只是王三日同学有点不幸，被当反面道具了。
　　这对涉世不深的汤佳茗来说，是一件难以置信的事，她只能硬着头皮问道：“不至于这么黑吧？他好歹是一位知名导演呢！”
　　“为什么不至于？在全国，条件跟你不相上下，甚至比你好的人有那么多，没点特别的好处，那些知名导演凭什么给你这个机会？”
　　余文钢又给了狠狠一击。
　　其实这就是娱乐圈的本质。
　　也是人性的本质。
　　任何人的成功，都不是凭运气来的，而是通过付出代价得来的，只是在娱乐圈里，以身体做代价已经成为了不能摆上台面的普遍现象。
　　汤佳茗也抿了抿嘴巴，识趣地选择了收声。
　　没办法，余文钢刚才的那个问题，她还是没法回答。
　　说自己不会？
　　他们信吗？
　　说自己会？
　　岂不是糟践自己的形象？
　　有了汤佳茗的参与后，受过打击的侯艺雯倒是恢复了些许元气，她立即就问了一句：“渣男，如果你成为了知名导演，你也会像他们那样，去潜规则那些女星吗？”
　　几位女生又齐齐看向了余文钢。
　　在她们看来，这也是一个余文钢很难回答的问题。
　　汤佳茗不禁暗暗向侯艺雯竖起了大拇指。
　　谁知余文钢却回道：“说不定，如果我碰上的是你们这样的清纯女星，加上我又喝了点酒的话，说不定我色心一起，把你们给潜了！”
　　侯艺雯：“……”
　　汤佳茗：“……”
　　顾晓薇：“……”
　　果然是渣男！

第128章 还是穷逼一个
　　余文钢确实没有说谎。
　　到了他这个境界，已经不屑于用说谎立牌坊充好人的方式去博取小女生的欢心了，因此他是凭本能回答的这个问题。
　　只是话一出口，他却有点黯然神伤了。
　　因为这个话题让他立即就想起了他的重生。
　　在重生之前的一晚，他就是因为喝了点酒，起了色心，把很能勾人魂的小师妹许莉给潜了，结果却被发配回了二十年前。
　　这让他忍不住想，现在的许莉是个什么样子？
　　他开始走神了。
　　这一走神，也就没了继续做恶人的心思。
　　够了。
　　已经够了。
　　关于娱乐圈的那点破事，他已经说了那么多，至于她们怎么选，那是她们的事，他还是不想帮任何人去做决定。
　　“撤吧，我得去买电脑和手机了。你们呢？是自己回学校还是跟我一起去？”
　　余文钢站了起来。
　　“当然是跟你一起，中午你还得请我们吃大餐呢！”
　　侯艺雯理所当然地回道。
　　在被余文钢狠狠地打击了一把后，现在她恨这个家伙恨得牙痒痒的，因此准备化悲愤和食欲，来痛宰这家伙一次。
　　当然，她也想跟着看看，余文钢准备花那两万块买什么样的电脑和手机。
　　她也在考虑，如果有必要的话，自己也要不要稍稍高调那么一点点，同样买上一套。
　　至于顾晓薇就不用说了。
　　反正现在是星期天，还有什么事是比跟余文钢在一起跟能让她身心愉悦的呢？
　　汤佳茗倒是稍稍犹豫了一下。
　　如果只是买电脑和手机的话，她倒是想跟过去一起开开眼界，可是一起去吃大餐……
　　自己跟余文钢的关系还不算亲近，这样去蹭吃蹭喝会不会不太好？
　　可是在纠结了一下后，她还是咬牙说道：“我也去。”
　　没办法，要想融入这个小圈子，就得脸皮厚点。
　　汤佳茗正开始突破自己的做人原则。
　　携美同行。
　　而且还是一拖三！
　　因此，当余文钢带着三位妹纸出了咖啡馆，在前往电脑城的路上时，面对近乎百分百的回头率时，他原本已黯然的心情又变得好了起来，开始走出了六亲不认的步伐。
　　可是一到电脑城，他却立即又傻眼了。
　　靠！
　　这么贵？
　　在笔记本电脑专柜前，他看到了一个个让他瞠目结舌的报价。
　　一台奔腾II300MHZ、64MB内存、6G硬盘、10.4寸显示屏的进口东芝笔记本，报价为27800元。
　　同样的配置，显示屏更大的IBM的ThinkPad，报价则直接在三万以上。
　　就算是国产的先知，尽管配置比这稍稍好一点，可报价也高达28600块。
　　我去！
　　我这点钱那够买笔记本电脑啊？
　　余文钢确实傻眼了。
　　他原本以为，自己在一次性收到了三万块以后，已经变成了小土豪一个，可是在如此昂贵的笔记本电脑报价面前，他才清楚地意识到，自己还是穷人一个。
　　唉，信息有误啊！
　　他原本以为，既然院计算机房那种奔腾III配置的台式机价格才一万出头，那同等配置的笔记本电脑理应也贵不了太多，顶多也就贵个几千元，谁知自己是大错特错。
　　早知道就再多宰韩秀芬万多块好了！
　　可惜悔之晚矣。
　　没办法，他只好改主意。
　　“这破玩意这么贵！走，咱们看台式机去。”
　　带着三位美女在一起就是不一样，余文钢说话的语气都拽了起来。
　　当然，负责笔记本专柜的店员小哥还是给了他一个鄙视的眼神：你个穷逼，来这里装什么蒜？
　　四人很快又到了台式机区。
　　要想省事，当然还是首选品牌机。
　　可是一看台式机的报价，余文钢还是傻眼了。
　　一台目前最有名气和口碑的联想1+1天鹭台式机，配置为奔腾III500MHZ、64MB内存、10G硬盘、14寸液晶显示屏、带DVD光驱，报价是19980元。
　　至于配置稍高的奔腾III550MHZ、128MB内存的高配款，价格则高达21880元。
　　这个价格余文钢倒是买得起了，可是买了电脑后，手机呢？
　　还要不要给自己留点生活费？
　　唉，还是穷逼一个啊！
　　暗暗叹了一口气，余文钢又拽拽地说道：“这配置太Low了，走，咱们上二楼，自己组装去，挑最好的组装。”
　　无奈之下，他只好再次退而求其次，准备去整兼容机。
　　当然，他的这种装逼行为又一次被品牌机区的姑娘小伙们鄙视：傻帽，这配置还Low？懂不懂电脑啊？
　　他这故意装出来的拽拽模样，甚至连侯艺雯都看不下去了，忍不住又出言打击道：“切，穷就穷，装什么土豪？”
　　余文钢悻悻地摸了摸鼻子。
　　我好不容易有心情来装一下，你用不着这样来打击我吧？
　　到了二楼组装区，受过打击的他总算没那么装了，开始变得实在起来。
　　“什么？奔腾III550的CPU竟然要4420？换了，换成便宜点的奔腾III500。”
　　“主板当然得质量好点的啊，就技嘉BX2000吧。”
　　“显示器？液晶的华而不实，还是三星20寸的吧，这个打游戏爽啊！”
　　……
　　一开始和店员谈配置，一种熟悉的感觉立即又涌上了余文钢的心头。
　　在前世，在毕业后的相当一段时间，他就曾多次和兼容机在打交道，一是给自己买廉价实用的组装机，二是为那些想买电脑的同事、朋友帮忙。
　　没办法，谁让他是对电脑很熟悉的技术员呢？
　　一直到多年后，当他职位提升后，用上了更加便于携带的贵价笔记本时，才慢慢跟这一行疏远。
　　因此，对于兼容机的配置和组装，他还是非常熟悉的，很快，他就从实用的角度，明确了一份质优价美的较为顶级的配置来。
　　只不过当整体报价统计出来后，他还是有点傻眼了。
　　16800元！
　　和同样配置的品牌机相比，这个报价倒是低了差不多近3000元，可是与他预算相比，还是略有超支。
　　如果买电脑的费用超过15000元，那买手机时，就可能需要自掏一部分腰包了。
　　要知道，星辉世纪给他的三万元里，其中一万是他的现金报酬，剩下的两万才是设备采购预算。
　　让自己掏腰包贴一点钱进去？
　　余文钢可不愿意。
　　还是穷逼一个的他，好不容易有了一点私房钱，却一下又大手大脚地花出去，这怎么行？
　　那怎么办？
　　放弃一些顶配，改选一些较次的配置？
　　他也很不情愿。
　　和后世的电脑相比，就算是这个年代的顶配电脑，也已经慢得跟蜗牛一样，再让他减配的话，估计他跳楼的心都有了。
　　那怎么办？
　　有了！
　　砍价！
　　前世的某些经历又涌入了他的记忆。
　　他知道，任何组装机的报价都是含有较大水分的，如果水平够高的话，理应能砍下一部分来。
　　只是这需要一些技巧。
　　那就再来一次骚操作吧！

第129章 这一行的水有点深
　　在二十世纪九十年代以及二十一世纪初，卖电脑及电脑配件绝对是一个暴利行业，尤其是卖组装机的，其利润的丰厚程度可以高到让人吃惊。
　　为什么？
　　因为水深。
　　在这个年代，电脑的价格不仅贵，而且还是一个有较高技术含量的活，因此对于那些不懂行的人来说，这其中的利润空间实在是太大了一点。
　　就以余文钢想要组装的这台机为例。
　　他现在正在谈配置的这家门店叫深蓝科技，名字听起来很响亮，可实质上，却只不过在电脑城租下了一个还不到三十个平方的小代理商，代理了几款主板、机箱、电源、硬盘之类的产品。
　　按道理说，仅靠其所代理的几样电脑配件，是没法为客户提供电脑组装服务的，因为货不齐。
　　可这对深蓝科级来说却不是问题。
　　原因在于，为了便于各商户大规模地开展电脑组装服务，电脑城有一种特殊的运作模式，叫同行拿货。
　　你家货不齐？
　　没关系，来我这拿就是了，我在配件进价的基础上，稍加一点成本按同行拿货价提供给你就是了。
　　有了这样一种运作模式存在，一个商户只要能拉到客户，哪怕它自己一样配件都没有，也只需要在电脑城转上一圈，整台电脑的配件就齐了。
　　事实上，整个电脑城的二层非品牌机区都是这么运作的。
　　因此，能不能赚钱，能赚多少，就看各店铺拉客的本事。
　　利润来自于哪里？
　　就来自于同行拿货价和零售价之间的差价。
　　打个比方说，余文钢现在要的这块奔腾III500的CPU，市场报价是2480，可同行拿货价却只有2050，足足330元的利润空间。
　　这里一点点，那里一点点，累计起来就很可观了。
　　现在深蓝科技负责报价的技术员莫逢春就在暗暗计算：这台电脑如果能顺利拿下来，利润将有两千多元。
　　可惜了，这个带着三个漂亮妹纸的家伙好像是个内行。
　　否则的话，他起码还会将报价再报高个七八百元，来狠狠宰一把肥羊。
　　宰肥羊！
　　没错，在电脑城二楼这些店铺里，真正赚钱的并不是自己的代理产品，而且靠宰那些不懂行的肥羊。
　　原因很简单。
　　以深蓝科技代理的技嘉主板为例，一块技嘉BX2000主板，深蓝科技的代理价是1080元，市场价是1240元，表面上看一块主板有160元的差价，可有几个客户会自己单独来买主板？
　　实际上，大部分主板都是被同行以同行拿货价拿去组装兼容机了。
　　同行拿货价是多少？
　　1120元！
　　也就是说，深蓝科技卖一块主板，毛利也就40元左右，跟卖一台组装机的利润相比，差得实在是太远。
　　莫逢春这边在盘算着利润，余文钢那边却在盘算着砍价了。
　　一台组装机的利润空间有多大，余文钢是大致清楚的，他也清楚这其中的门道。
　　可清楚价格空间和清楚门道，却并不意味着他能很轻松地把价格砍到他的期望值之下。
　　原因很简单。
　　规矩二字。
　　每一行都是有行规的，在电脑城的二楼，也有一个约定俗成的行规，那就是不能破坏性地打价格战。
　　也就是说，任何一家都不能将组装机的报价压到均价之下，必须给所有商家留出起码10%以上的毛利空间，至于在10%以上毛利空间的基础上，能赚多赚少，就看各家的本事了。
　　这一行规是必须的。
　　在这个电脑还是贵价物的年代，别看组装机的利润空间很大，可真正能买得起的并不多，以深蓝科技为例，两三天能卖出一台组装机就很不错了。
　　在这种情况下，如果再狠打价格战的话，那大家的日子都不好过了。
　　可能有人会问，就是有人不讲规矩，硬打价格战怎么办？
　　惩罚的方法很简单，那就是其它商家联合起来，不再给这家供货，让他连汤水都没得喝。
　　对于这一规矩，余文钢也是门清的。
　　因此，他想大砍价，还真得来点特别的法子。
　　不过在使用特别的法子之前，他还是准备用正常的法子试试。
　　“小莫，你这个报价贵了，超预算了，再给我便宜点。”
　　“哥，不行啊，看在你是行家的份上，我报给你的已经是最低价了，再低的话已经我们就没法做了，你看我又得给你装机，又得给你装系统装软件，你总得给我赚点辛苦费吧？”
　　莫逢春咬死了价格不肯让步。
　　这是必须的。
　　对任何客户来说，他们的期望价格没有最低，只有更低，一旦轻易让步，后面就没法收场了。
　　在电脑城干了一年多后，在如何砍价方面莫逢春已经有了足够的经验。
　　“你少蒙我，按你这个报价，你们起码还有两三千块钱的利润。”
　　余文钢一口就直接揭破了价格底线。
　　莫逢春一惊。
　　糟糕。
　　真的碰上行家了，这下很难赚到外快了！
　　按照深蓝科技的规矩，组装机的利润，在10%毛利以内的部分，负责报价和装机的技术员每台机可以固定提成50元，超出10%的部分，则可以提超出部分的20%。
　　在给余文钢报价之前，莫逢春已经悄悄计算过了成本。
　　按照余文钢所要求的配置，这台电脑的拿货成本是14500元左右。
　　也就是说，这台电脑只要能卖出16000元，他今天就起码有50元的提成，如果能卖出16800，那多出的这800元，他则可以额外提成160元。
　　这额外的160元，就是他拼命报价的动力。
　　可现在，价格底线却被对方知道了，这笔外快还怎么赚呢？
　　“哥，既然你懂行，我也不多说了，我再给你便宜500元，16300，你要是没意见，咱们就这么定了，你要是还不接受，那你就去别家看看，看有没有比我报价更低的。”
　　不情愿之下，莫逢春直接报出了低价。
　　当然，所谓的低价，还是在行规价16000元左右的基础上多出了两三百块。
　　这也是必须的。
　　行规是行规，可莫逢春相信，没有哪一家会直接将价格报到行规价这个底上，因此他有足够的理由相信，自己这一报价已经是整个电脑城最低了。
　　这一单，他拿定了！
　　余文钢却叹了一口气。
　　他知道，这一行的水真的很深很深，他如果不采用特别法子，是别想拿到心仪的价格了。
　　“那行，我先去逛逛。”
　　他拉着三位妹纸转身就走。

第130章 赌约
　　接下来，他又带着顾晓薇等几位妹纸连逛了好几家组装店。
　　在明确了配置的情况下，各家的报价倒是很快，每家都只用了几分钟，就报了一个价出来，可是让余文钢失望的是，没有一家的报价比深蓝科技更低。
　　“喂，渣男，你还要转悠多久啊？你手里不是有那么多钱吗？怎么还这么抠门啊？”
　　在一连逛了好几家之后，余文钢倒还没什么，侯艺雯却沉不住气了。
　　余文钢：“……”
　　才逛了这么一会，你就受不了啦？
　　如果换做是逛街，估计你逛上一整天都不会叫苦叫累吧？
　　呵呵，女人啊！
　　他暗暗叹了一口气。
　　唉，不当家不知柴米贵！
　　像侯艺雯这种富家大小姐，因为多年所养成的消费习惯，是不会把区区几百元当钱来看的。
　　而余文钢则不同。
　　别看他前世也算是小富过，别说是几百上千元，就算是几万几十万，必要的话他也花得起，可他毕竟是出身于普通人家，从小就精打细算惯了，因此哪怕他现在怀揣三万块，也还是想把那千把块的差价给省下来。
　　“喂，大小姐，你知道我爸的工资是多少吗？”
　　“多少？”
　　“一个月五百六十块。”
　　“这跟你买电脑有什么关系？”
　　已逛得有点不耐烦的侯艺雯被余文钢这突如其来的一问给弄糊涂了。
　　“那你知不知道，我在这里多逛上一会会，我就能替我爸省下两个月的工资？”
　　余文钢说出了答案。
　　想轻易去改变一个人的消费观念，基本上是不可能的事，因此他现在想要侯艺雯多一点点耐心，唯一的方法是让这位大小姐稍稍懂一点民间疾苦，让她多一点点同理心。
　　“你的意思是说，你能把价格压到一万五千块钱以下？这怎么可能？你在做梦吧？”
　　侯艺雯立即又打击起他来。
　　余文钢又是一声叹息。
　　他发现，自己想去和侯艺雯这样的大小姐协商，想和她达成协议，拉她当挡箭牌，这一决定似乎是个错误。
　　结果怎样？
　　挡箭牌的协议尚未达成，可她的本性却逐渐显露出来了。
　　在这世上，有那么一种人，当她跟你还不够熟悉、关系还不够亲密时，她看起来很有教养、修养，会待你彬彬有礼，给你如沐春风的感觉。
　　可一旦关系亲近后，她却本性暴露无遗，会变得蛮横不讲理、尖酸刻薄，会抓住一切机会极尽打击你之能事。
　　在她们看来，打击你是因为跟你关系好、看得起你才这样的，是你的荣幸。
　　可是对被损被打击的人来说，却是一种心灵的催促。
　　余文钢算是明白了，侯艺雯算是这类人中的一个典型。
　　唉，被惯坏了的姑娘！
　　作为一个成年人，他倒还不至于受不了这样的损，可次数多了后，还是会有些不爽的。
　　他开始后悔跟她把关系拉这么近了。
　　可后悔有用吗？
　　难道就因为这一点点问题就跟她翻脸，从此老死不相往来？
　　这不现实。
　　那就让你受点教训吧！
　　他立即就说道：“你不信？要不我们来打个赌怎么样？”
　　“怎么赌，赌什么？”
　　“就赌今天的午餐，要是我能成功把这台电脑的价格压到一万五千元以下，那今天中午的大餐就你请，否则的话，就由我请。”
　　余文钢立即就提出了条件。
　　这听起来似乎很公平。
　　可侯艺雯真的不傻。
　　她立即就驳斥道：“那不行，今天中午的这一顿原本就该你请。”
　　“好吧，那要是我输了，除了中午这一顿，晚上我再加一顿，要是你输了，今天中午就由你请。”
　　没办法，余文钢只能退让。
　　赌约就这么愉快地达成了。
　　当然，只有胸有成竹的余文钢自己，以及觉得他必输无疑的侯艺雯感到愉快，顾晓薇和汤佳茗则是已同情的目光看向了他。
　　在她们看来，多家比较后还是没能把报价降下来的余文钢输定了。
　　“跟我走。”
　　余文钢又带着她们回了深蓝科技。
　　不过到了深蓝科技后，他没有直接跟莫逢春谈价格的事情，而是说了一句：“小莫，你跟我来一下。”
　　他径直把不明所以的莫逢春带到了楼梯间附近。
　　在电脑城里，商铺是不准抽烟的，唯有楼梯间、洗手间等地，才是烟民们的发泄之地。
　　一到楼梯间，莫逢春便从口袋里摸出了一包烟，递了一支给余文钢，问道：“哥，怎么啦？”
　　到现在为止，他都还不知道，看起来很成熟的余文钢其实比他小，而且还小好几岁。
　　接过烟，就着莫逢春的火机点燃后，余文钢径直问道：“我问你，电脑城那些拿货的点，你都熟吗？”
　　莫逢春心理立即就咯噔了一下。
　　他原本以为，余文钢能再回来找他，应该是经过比较后还是觉得他这边实惠，所以来找他达成交易了，谁知余文钢把他叫出来之后，却问的是这样一个问题。
　　他竟然知道拿货这码事。
　　果然是行家！
　　稍稍犹豫了一下之后，莫逢春回道：“熟啊，我们档口的货，一般都是我去拿的，只不过……”
　　“熟就行了。”
　　余文钢立即就打断了他的话。
　　“这样，我的这台电脑，就不走你们公司的账了，你直接帮我去拿货，在成本的基础上，我额外给你个人三百块钱的报酬。”
　　他直截了当地说出了自己的用意。
　　这就是他的骚操作。
　　私下拿货！
　　莫逢春立即就愣住了。
　　他没想到，余文钢竟然会提出这样一个提议。
　　他竟然知道同行拿货这回事！
　　这么说来，他确实对电脑城的行情和运作模式很熟悉！
　　莫逢春的思维快速转动起来，开始认真考虑这种模式的可行性。
　　这可行吗？
　　行倒是可行。
　　按照电脑城的同行拿货运作模式，有两种方式，一是先拿货，后结算，二是拿货时直接给现金。
　　这两种区别方式在于，第一种方式必须入公司的账，然后在三天之内把款项结清，而第二种，如果是直接给现金的话，那就入不入账无所谓。
　　当然，不管是哪种方式，都必须是熟悉的人才行。
　　以莫逢春现在在电脑城的人面，如果他拿现金去拿货的话，确实不用入深蓝科技的账，就可以把所需的配件给拿回来。
　　可这么做真的值吗？
　　三百元的现金酬劳，这比深蓝科技给他的提成还高不少，这确实让莫逢春很心动，可他也有担心的地方。
　　要是这事被传出去，会害得他丢工作的！
　　在电脑城这种地方丢工作，还有一个很严重的后果，那就是他以后都别想再在电脑城干。
　　没办法，电脑城就这么一点大，老板之间彼此都很熟悉，一旦被人知道他小莫是一个吃里扒外的二五仔，那他在整个电脑城的名声都臭了。
　　“哥，这样可不行啊，这样不合规矩。”
　　深思熟虑后，莫逢春还是拒绝了。
　　侯艺雯的脸上浮现出了一丝笑容。
　　在余文钢突然提出这样一种非正规的方案后，她原本还担心自己会输，可莫逢春的回答却给她吃了一颗定心丸。
　　渣男余，你就等着请客吧！

第131章 新的财路
　　竟然被拒绝了！
　　莫逢春的这一反应倒是让余文钢稍感意外。
　　作为一个过来人，他对电脑城的这种运作模式其实是非常清楚的。
　　他知道，像莫逢春这种在电脑城打工的所谓技术员，工资其实并不高，一个月的底薪顶多就四五百块，要想多赚钱，就得靠提成以及外水。
　　正因为如此，他才自信满满地找莫逢春提出了私下拿货的想法。
　　谁知竟然被拒绝了！
　　为什么会拒？
　　是另有隐情还是因为诱惑力不够？
　　余文钢记得前世在某部电视剧里曾经看到过这样一句话：女人无所谓正派，正派是因为受的诱惑不够；男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低。
　　对于这句话，他是深以为然的。
　　因此，现在他打算好好了解一番，看看莫逢春之所以拒绝他，到底是另有隐情，还是筹码不够。
　　如果是筹码不够的话，那就加码。
　　他立即就说道：“我给你这么好的机会，你竟然不干？你是不是傻啊？”
　　莫逢春愣了一下。
　　他竟然说我傻！
　　如果是在日常生活中，哪个小年轻这么说他的话，他肯定会跟对方怼起来。
　　可是在工作中，碰到这样的人，他只能赔笑脸。
　　没办法，对面这个年轻人看起来虽然和他年纪差不多大，可是一出手就是要买顶配的电脑，而且身后还拖着三位这么漂亮的美女，一看就知道非富即贵。
　　像他这种在电脑城底层混的，是绝不能轻易得罪这种非富即贵之人的。
　　一来，他得罪不起。
　　二来，这种非富即贵的人一旦结交上了，随时都有可能给他发财的机会。
　　因此，他立即就赔着笑脸解释道：“哥，不是啊，我要是这么干被老板知道了的话，会被开除的。”
　　原来是怕被开除！
　　被拒绝的原因算是找出来了。
　　余文钢立即又说道：“你傻啊！这事你不说我不说，能被你们老板知道？”
　　“不是啊，哥，你想啊，我帮你把货拿来以后，我不在店里装机去哪里帮你装机？售后服务又怎么办？这很难不被老板知道啊！”
　　莫逢春再次说出了他的顾虑。
　　这才是他不敢接余文钢这个单的真正原因。
　　按照电脑城的规矩，客户在购买了组装机以后，必须先在店里将电脑给组装好，并把客户需要的系统及应用软件给安装上，才能向客户收钱的。
　　而且，在电脑安装好后，还必须提供售后服务，比如说在保修期内更换坏了的配件之类的。
　　作为一个打工仔，莫逢春当然想赚外水，可他头疼的地方就在于没有私下装机的地方，以及私下装机没法贴店里的保修标签，不能给客户提供售后服务。
　　原来如此！
　　余文钢算是明白了自己被拒的真正原因。
　　他的思维又快速转动起来。
　　在了解到莫逢春的难处后，这个问题就简单了，他敢保证，就算自己不再价码，也可以轻松地把这个单的问题给解决。
　　可现在他想的不是这个，而是另外一件事。
　　为自己拓展出一条新的财路！
　　虽然说，他现在刚收获了三万块钱，这三万块钱在买完电脑和手机后，剩下的理应能支撑他一段时间的生活费了。
　　可是在这笔钱花完了之后呢？
　　再说，以他前世发迹后所养成的消费习惯，区区一万块钱又能够他花多久？
　　人在穷的时候，挖空心思都在想怎么赚钱。
　　当他买笔记本电脑受挫，意识到自己还是一个穷逼时，余文钢又动了再赚点小钱的迫切心思。
　　现在，新的灵感来了。
　　这一灵感，就是想办法去做电脑组装生意。
　　这个年代的电脑组装生意实在是太赚钱了！
　　余文钢知道，就算是那种售价六七千块钱的低配版电脑，从拿配件到组装成型，其差价起码也在上千元，至于他这种顶配版的电脑，如果自己不懂行的话，被人赚个两三千是很平常的事。
　　做生意赚钱的三要素是什么？
　　有渠道，有差价，有销路。
　　对余文钢而言，如果他想做组装电脑生意的话，差价肯定是有的，而且还很大。
　　那销路呢？
　　关于销路，余文钢没想别的，他想的就是江大学生对电脑的需求。
　　在江大，学生们对电脑的需求有多大？
　　余文钢清楚地记得，在前世，当军训结束后没多久，当何易伟在陈德伦的带领下，体会到电脑游戏的魅力后，就很骚包地买了本班的第一台电脑。
　　然后没多久，班上其他经济条件好的同学也开始跟风，很快就买上了属于自己的电脑。
　　他还记得，在这个学期的中段，江大就会在学校里启动校园网工程，开始在宿舍里安装网线和电话线。
　　到了那时，学生们对电脑的需求就会迎来一波井喷。
　　这绝对是商机！
　　余文钢知道，对于现在的大部分学生而言，他们对电脑的了解其实是有限的，对于电脑配件的行情更是一无所知，因此，他们想要买电脑，就只能来电脑城挨宰。
　　如果我在学校内提供电脑装机服务，以上佳的品质、优质的服务、相对低廉的价格来垄断学生们的装机生意，那岂不是可以小发一笔？
　　余文钢的眼神又亮了起来。
　　此事绝对可为！
　　别忘了，他现在可是张高阳钦定的院计算机房的管理员助理。
　　也就是说，如果他愿意花点时间，他可以利用对机房的管理来接触全系的学生，到时，他只需在机房内发布代装电脑的消息，就可以先把电信院学生的装机生意给袋入囊中。
　　先不说多的，每个月就算只装一台电脑，他一个月的生活费就出来了。
　　一个月一台电脑而已。
　　这对他来说当然没难度。
　　而且，这门一旦做开了，只会越做越好……
　　价差有了。
　　销路有了。
　　那进货渠道呢？
　　他立即就把热切的目光投向了莫逢春。
　　渠道不就在眼前吗？
　　只要在电脑城安插一个可以到处拿货的内应，那整个电脑城的配件不就都是他的了？
　　确实如此。
　　以电脑城的运作模式，只要他有了具体的单，那完全可以通过电脑城的内应去各配件的代理商那里以同行拿货价拿货。
　　等他的组装生意做大了以后，那拿货的主动权就掌握在他手里了。
　　小伙子，就你了。
　　乖乖地从了大爷我吧！

第132章 又见忽悠
　　“在哪里装机？我买电脑用得着你装机吗？你也不去打听打听我是谁！就你那破水平，给我装机我还有点嫌弃呢！”
　　抓内应的心思一起，余文钢又开始拽起来。
　　必须拽！
　　如果只是为了装自己这一台机的话，余文钢随便三言两语就可以把莫逢春给搞定，可若是想让他做自己的内应，并乖乖听自己指挥的话，就得用上一点技巧了。
　　得讲驭人之道。
　　想让一个人服你，无非就是那么几点，一是权力，二是财力，三是实力。
　　权力和财力余文钢暂时是没有的，他有的只是自身的实力。
　　可实力这东西不是一时半会就能被人知道并快速折服对方的，除非采用特别的方式。
　　这种特别的方式就是气势。
　　所谓以势压人，就有这么一丝意思在里面。
　　人性中有一个很有意思的特点，那就是欺软怕硬，绝大多数人在遇到比自己气势强的人时，第一反应不是迎难而上，而是退缩。
　　此时的莫逢春就是如此。
　　余文钢一表现得这么拽，他的第一本能反应就是舔着个脸问：“哥，你是干嘛的啊？”
　　“江大电信院知道不？”
　　“哥是电信院计算机房的管理员，江大有名的电脑高手，硬的，软的，网络，编程，没有我搞不定的事。”
　　余文钢嘴里立即又冒出了这么两句。
　　莫逢春立即就瞪大了眼睛、张大了嘴巴，显露出了一副崇拜不已的神情。
　　这确实是他真实的反应。
　　他虽然名为深蓝科技的技术员，可他真实的学历，只不过是江陵一所二本院校的专科毕业生，毕业后，先是来电脑城当了一名底薪三百的业务员。
　　因为所谓业务员的收入实在是太低，他开始跟着各种电脑杂志自学电脑技术，很快就掌握了与电脑组装的相关技术，从而成了一名底薪为400的技术员。
　　莫逢春很清楚，自己所懂的那点技术，完全只能电脑组装有关，而且大部分其实只是皮毛，现在一听说余文钢不仅是江大的，而且还是啥都懂的高手，他立即就露出了崇拜的眼神。
　　“哥，你真厉害，那我这点水平跟你就远远没法比！”
　　他由衷地赞道。
　　侯艺雯却听得快要吐了。
　　江大的电脑高手？
　　电信院计算机房的管理员？
　　这种不要脸的话你竟然也说得出来？
　　谁封你的？
　　眼前的这一幕，让她立即又想起了开学之初在女生宿舍所发生的那一幕。
　　在那一次，余文钢就是冒充辅导员，差点就把全班的女生给骗了。
　　而现在，那一幕好像又在上演了。
　　这家伙又在冒充张老师！
　　因为张高阳让余文钢去机房帮忙的事尚未在班上正式宣布，因此侯艺雯并不知道，余文钢的话里虽然又拽的成分，但真的没有吹牛。
　　哼，要不是你正在买电脑，真相直接把你给揭穿了！
　　侯艺雯朝余文钢撇了撇嘴。
　　余文钢这种突然反常的表现，顾晓薇也有所惊讶，但她却只是会心地一笑，啥都没说，也啥都没想。
　　在她看来，不管从余文钢嘴里说出什么样的话，或者他做出什么有违常理的事，都是正常的。
　　早在火车上的时候，她就已经见识到了他的多变。
　　正在努力融入这个小圈子的汤佳茗倒是有所惊讶。
　　哇塞，余文钢这么说话好霸气好爷们啊！
　　难怪俞老师第一个看中的是他，这气势……真的太又男子汉气概了！
　　余文钢又喜添小迷妹一枚。
　　“所以装机的事你不用担心了，我自己搞定就行。”
　　余文钢又拽拽地说了一句。
　　莫逢春却又担心地问道：“哥，那售后服务的事呢？”
　　他问出了一个让他所担心的问题。
　　组装机便宜是便宜，但有一点不好，那就是质量不够稳定，任何一个配件都随时有可能出点小问题，导致整台电脑没法正常开机。
　　“这是问题吗？万一哪个配件出了问题，在哪里拿的货去哪里换就是了啊！”
　　余文钢立即又提供了可行的解决办法。
　　莫逢春立即就拍了一下脑袋。
　　是啊，我怎么没想到？
　　按照电脑城的规矩，代理商在出货时，会先给配件贴上一个标有日期店家Logo的质保标，然后在组装商那里，又会贴上一个类似的标签。
　　可实际上，当客户的配件出了问题后，该配件还是会被送回代理商那里更换，而不是维修。
　　因此，余文钢的思路是完全可行的。
　　“哥，那拿货的事情就交给我了。”
　　莫逢春立即就拍起了胸脯。
　　这是在表忠心了。
　　这是必须的。
　　光是跑跑腿，就能拿到三百块的外水，近乎一个月的工资，还没有后顾之忧，傻子才不干！
　　像莫逢春这种在电脑城混了一段时间的人，早就已学会在什么情况下说什么样的话，如何来讨客户欢心了。
　　电脑的事真的成了！
　　可余文钢却说道：“你先别着急，我再问你个事。”
　　“哥，你说。”
　　“有没有兴趣跟我长期赚点外快？”
　　余文钢开始扯入真正的主题。
　　对他来说，搞定电脑拿货的事是意料之中的，但他真正看重的，还是他的新财路。
　　“当然想啊，需要我怎么配合，哥你尽管吩咐。”
　　欣喜之下，莫逢春的嘴越来越甜了。
　　“长期帮我拿货！”
　　余文钢说明了自己的用意。
　　紧接着，他又补充道：“我准备先把江大电信院的装机生意给弄起来，到时我在那边接单，你在这边帮我拿货，我给你提成，你干不干？”
　　莫逢春还没来得及反应，站在他身边的三位妹纸却是先傻眼了。
　　喂，你这不是在给自己装电脑吗？
　　怎么突然又想着做起生意来了？
　　“哥，没问题啊，不过你得告诉我量大不大，要是大的话，我可能得提前做做准备，跟其他供货商去搞搞关系。”
　　莫逢春也反应了过来。
　　更多赚外快的机会！
　　这样的好事他怎么会错过？
　　而且，莫逢春也算是一个伶俐之人，他知道，如果量大的话，运作起来动静就有点大了，他必须提前跟各个代理商把关系处好，运作起来才会顺畅。
　　对于莫逢春的机灵，余文钢是很满意的，他立即就说道：“必须大啊！你想啊，凭哥在电信院的名气和人脉，像这些钱多人傻的学生，想买电脑时不找我找谁？”
　　他顺手指了指身边的侯艺雯等人。
　　为了把莫逢春乖乖地拿下，他不惜把侯艺雯等人当起了道具。
　　“你才钱多人傻呢！”
　　侯艺雯终于忍不住嘟哝了一句。
　　她真的有点听不下去了。
　　你在电信院的名气和人脉？
　　你一个大一的新生而已，有什么名气和人脉？
　　你这是在忽悠谁呢？
　　而且，看莫逢春现在舔着脸笑对余文钢的样子，她还知道，这一赌局自己好像要输了，于是气愤之下，终于忍不住又怼起余文钢来。

第133章 无事献殷勤，非奸即盗
　　侯艺雯确实输定了。
　　莫逢春在得知余文钢即将是自己的财神爷之后，自然更卖力了，他耐心地帮余文钢算起账来：“CPU的话，今天的拿货价应该是2050，主板的价格是1020，内存条128M应该700块就能拿到……”
　　结果一算出来，总价大概在14400元左右。
　　就算再加上给莫逢春的提成，总价也还是没超过一万五千元。
　　“发票呢？还有发票！你可别忘了，俞老师可是让你拿发票回去报销的！”
　　眼见自己要输，侯艺雯有些急眼了。
　　这倒不是她请不起一顿大餐，而是当着顾晓薇和汤佳茗的面输给余文钢这个大忽悠，她会觉得很没面子。
　　也不愧是出身于经商之家，她竟然还知道，像这种生意想开发票的话，是需要另外加钱的。
　　“发票的事好办，我有个表舅，也是在电脑城开档口的，他那里就可以代开发票，不过可能得收你个两三百块钱。”
　　余文钢还没出声，莫逢春却熟门熟路地提供了解决办法。
　　来电脑城组装兼容机的，大部分都是个人用户，通常是不要发票的，而这里的商家很多都是定额纳税，因此每个月都有大量发票额度用不完，因此又催生了一门收费相当低廉的代开发票生意。
　　对此，莫逢春当然也是门清。
　　余文钢立即就乐了。
　　连他都没想到，电脑城这边的代开发票收费竟然这么低。
　　据他所知，如果是去别的地方代开发票的话，至少要收6个点以上，多的甚至会高达10个点。
　　他立即就得意地朝侯艺雯眨了眨眼睛，示意她已经输了。
　　呵呵，看我一会怎么收拾你！
　　“哼~”
　　计谋未能得逞的侯艺雯轻哼了一声，不服气地把头扭向了一边。
　　余文钢却从裤兜里掏出了一扎钱，往莫逢春面前一递：“那你先去帮我拿货吧，等这一万块用完了，一会再来找我拿剩下的。”
　　莫逢春吃惊地看着那一扎百元大钞。
　　按照他原本的理解，是余文钢跟他一起去拿货，然后拿一样付一样的钱。
　　谁知余文钢却是直接把一万块钱给了他。
　　你就这么信任我？
　　不怕我拿着这一万块钱跑了？
　　可这种被信任的感觉，却又让他有些许的感动，他忍不住想：这哥拽是拽了一点，但做人却很大气，跟着他混应该不会吃亏！
　　感动之余，他立即就表起了忠心：“哥，好的，我立即就帮你去拿。对了，货拿到后我到哪里找你？”
　　去哪里找我？
　　这倒是个问题。
　　因为是私下拿货，他总不能在深蓝科技去等莫逢春。
　　想了想，他说道：“这样吧，你先拿小件，拿到后去一楼外面的移动营业厅找我。”
　　一件事搞定后，他准备着手去办第二件事了。
　　在确定要着手组装电脑的生意后，弄手机这事就更加必要了，最起码一点，他得让莫逢春能联系上他。
　　正好，在电脑城一楼的外面就有一家很大的移动营业厅，里面不仅可以买到各种各样的手机，还可以直接把入网的事也给办了。
　　在三位姑娘的注视下，莫逢春拿着一万块钱离开了楼梯间。
　　汤佳茗忍不住担心地问了起来：“余文钢，你一下子就把这么多钱给他，你就不担心他拿着钱跑了？”
　　与出身富贵的侯艺雯相比，汤佳茗的家境只能算得上是普通，因此在她眼里，一万块钱还是一笔不少的数目，因此她真的很替余文钢担心。
　　跑了？
　　我会怕他跑了？
　　余文钢自信地朝汤佳茗笑了笑。
　　作为一个和形形色色的人都打过交道的老鸟，在识人这一方面，余文钢自信还是有一套的，他相信自己不会看错人。
　　要不要解释一番，缓解一下她的担心？
　　余文钢盯着汤佳茗认真地看了一眼。
　　经过两周的相处，他对这位江大未来的小明星，首个获得樱花女神称谓的姑娘也算是有了一定的认知。
　　这姑娘还不错！
　　这是他两周下来对汤佳茗的初步评价。
　　他有发现，暂时还没有光环笼罩的汤佳茗算是一个比较好相处的姑娘，从性格上来说，她不像顾晓薇那样安静和温婉，也不像侯艺雯那么犀利和傲气，不作，不妖，不势利，不八卦……
　　确实还不错！
　　好像有必要把关系拉近一下！
　　余文钢顿时起了这样的念头。
　　要知道，接下来他可是打算着手电脑组装生意了，因此，快速拓展人脉对他来说很重要。
　　而据他所知，要不了多久，汤佳茗就会加入学校的播音社，成为学校广播站数名播音员中的一员，很快就会在学校内拥有较大的名气。
　　这种未来的名人可不能放过！
　　他立即就绽放出了微笑，说道：“放心，他不会跑的。”
　　“为什么？”
　　汤佳茗不解地问了起来。
　　“最有可能拿钱跑的，有两种人，一种是那种嘴巴油得发腻、做人八面玲珑的，另一种是那种寡言少语、看起来忠厚老实的，像莫逢春这种眼神比较清澈的，基本不太可能。”
　　余文钢稍稍解释起来。
　　他之所以在转了一大圈之后，最终又找回莫逢春，并不是因为莫逢春的报价最低，而是这个人让他看起来感觉比较靠谱。
　　事实证明，他应该没有看错。
　　道理很简单。
　　当他第一次提出，让莫逢春私下拿货并给他好处时，如果莫逢春一口就答应，那说明这是一个唯利是图、做人没有底线的家伙。
　　如果是那样的话，余文钢别说直接把一万块钱交到他手里，就算是电脑城的内应人选，他也会另找他人。
　　稍稍费了点时间，余文钢跟汤佳茗解释起其中的道理来。
　　随便，他还教了她如何识别油腻之人以及看似老实实则奸诈之人，为了印证他的道理，他还引入了一些诸如“无事献殷勤非奸即盗”的名言古理到其中。
　　他这一解说，立即又让三位姑娘把他佩服得五体投地。
　　汤佳茗此时就用一副崇拜的眼神在看着他。
　　哇塞，这家伙真的太厉害了！
　　难怪他在面对韩秀芬时都敢针锋相对。
　　也难怪他能一下子赚那么多钱！
　　佩服之下，她又忍不住问道：“你还真的准备跟他长期做电脑生意吗？”
　　这也是她很想问的一个问题。
　　因为她已经意识到，余文钢在刚赚了三万块以后，似乎又找到了一条财路。
　　这赚钱的本事实在是太强了一点！
　　“为什么不？”
　　余文钢带着迷人的笑容回道。
　　他正在想，怎样才能把未来的樱花女神给拉下水呢？
　　此时，他看汤佳茗的眼神，就像是狼外婆在看小红帽。
　　可能是他这样子表现得实在是有点过，刚输了大餐的侯艺雯气鼓鼓地来了一句：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　余文钢：“……”

第134章 手机
　　这个年代的手机还真是贵啊！
　　功能这么垃圾的手机，竟然也敢卖四千多块！
　　在一楼的移动营业厅内，看着一台台各式各样的手机，他忍不住腹诽起来。
　　在这个年代，手机还是移动通信三巨头的天下，主流的手机不是摩托罗拉、诺基亚，就是爱立信，除此之外，还有一些SONY、阿尔卡特、三星、LG之类的外国品牌，国产品牌基本上没有。
　　至于功能，余文钢就只能呵呵了。
　　比如说诺基亚，这一号称手机可以砸核桃的品牌，现在最新的两款手机，6150以双频、首款支持中文短信的手机为卖点，6110则以第一款内置了贪食蛇、记忆力、逻辑猜图等游戏为卖点。
　　贪食蛇倒算是经典游戏。
　　可是与后世那些手机游戏相比，它实在是吸引不了余文钢的兴趣。
　　而且，诺基亚的手机虽然结实，可是又厚又重，揣兜里的话，显得鼓鼓的一团。
　　因此余文钢第一个就把它们给PASS了。
　　第二个被他PASS的是摩托罗拉。
　　在这个年代，摩托罗拉主打的概念是轻薄和商务，比如说何易伟经常用来装逼的那台摩托罗拉328c，在这里就可以看到，除此之外，还有号称第一款只能手机的A6188商务通等。
　　商务这一概念就算了。
　　用惯了后世智能机的余文钢对于这些垃圾功能实在是没兴趣。
　　轻薄这一概念倒是合他胃口，可问题是这性价比……
　　他摇了摇头。
　　最终，他把目标定在了爱立信今年新出的一款手机上：T28s。
　　这款手机还算是不错的。
　　它有几个优点，一是轻薄，二是信号超强，三是待机时间长。
　　至于功能，虽然只有简单的打电话和发短信，可这对余文钢来说已经足够了。
　　而且，它的价格也在余文钢的承受范围之内。
　　就它了！
　　余文钢很快就做出了决定。
　　在掏了4180元手机费，以及600元入网费和预存了200元话费后，余文钢拥有了他这一世的第一台手机，以及一个138开头、尾数带8的靓号。
　　至此，余文钢今天的采购任务算是基本完成了，剩下的就是等莫逢春了。
　　一边等候着，他一边把玩起这台小巧却功能简单的手机来。
　　咱前世拥有第一台手机是啥时候来着？
　　是在四年后！
　　他清楚地记得，自己在毕业后，立即就奔赴南粤市，去那里跟柳晨雨汇合，然后在那个夏天的八月中，当他在南粤市过他的第一个生日时，柳晨雨送了他一台手机当作生日礼物。
　　他前世的第一台手机竟然是柳晨雨送的！
　　而在此之前，他所拥有的只不过是一台数字BB机，而那台BB机也是在跟柳晨雨开始交往后，因两人联系的需要，省吃俭用再加厚着脸皮跟梁老师开口才买下来的。
　　唉，造化弄人啊！
　　这一想，他的思绪又转到自己和柳晨雨的身上去了。
　　他原本以为，自己和柳晨雨之间的关系，在前世就已经了解了，自己也早已放下了，可现在他却发现，有的事情发生了就是发生了，是永远也忘不掉的。
　　那这一世到底该怎样去对待柳晨雨呢？
　　一想到这，他立即又头疼起来，整个人也开始发呆，他木然地看着移动营业厅内来来往往的人群，右手拇指啪嗒啪嗒有节奏地拨弄起手机的翻盖来。
　　他这一反常的举措，立即就引起了三位姑娘的注意。
　　嗯，怎么回事？
　　他都买了这么贵的电脑和手机，已经成为让无数人羡慕的人了，为什么却是不高兴的样子？
　　真是奇怪的男孩子！
　　汤佳茗感叹了一声，把视线转移到了余文钢的右手上，然后开始担心起来。
　　这可是新买的手机啊！
　　这么贵，你却这么啪嗒啪嗒地玩，要是玩坏了怎么办？
　　出于担心，她立即开口道：“余文钢，把你的手机给我看看呗。”
　　“哦，给你，想打电话的话随便打。”
　　余文钢回过神来，随手把手机递给了汤佳茗。
　　“哦，不用，我就看看。”
　　汤佳茗一边接过手机，一边回道。
　　她其实很想试试用这么小巧的手机打电话的滋味的，可是又觉得自己跟余文钢的关系还不够亲近，人家才买的新手机，她却第一个打的话，不仅又占便宜的嫌疑，还会给顾晓薇和侯艺雯留下不好的印象。
　　连她们都没打，我怎么能打呢？
　　“这台手机真的很精致，没想到现在的手机越做越小越来越漂亮了，真不知道以后的手机会变成什么样。”
　　一边细细感受着这台手机的质感，汤佳茗一边感叹道。
　　作为一个城里人，汤佳茗虽然还没拥有自己的手机，可对于手机却并不陌生。
　　在她的印象中，最早的手机是那种像砖头一样的大哥大，然后是那种要小巧一下，但还是做工粗糙、样子丑陋的小砖头，再有就是她现在手中这种越来越精致、越来越漂亮的小手机。
　　而这种变化，好像就是在最近四五年内的事情。
　　如此快的变化，让她忍不住感慨。
　　以后的手机会变成什么样？
　　余文钢的思绪终于被汤佳茗的这一句给带出来了，开始转移到了手机的发展上。
　　现在还是2G也就是GMS手机时代。
　　再过八年，也就是2008年，国际信盟就会确立中国的TD-SCDMA、欧洲的WCDMA、美国的CDMA2000一起成为3G为第三代移动通信标准，让全世界进入3G时代。
　　到了那时，智能手机就会冒出，开始取代现在的2G手机，并在2010年左右在全世界普及。
　　然后到2014年左右，4G技术就会成熟，国内的手机品牌开始发展并崛起，各种应用的出现也将彻底改变我们的生活方式。
　　最后是到2019年，也就在他重生之前，以中国华为为首的5G标准推出，并在国内率先开始了5G网络的建设及5G应用的推广，让中国在移动技术上实现了弯道超车。
　　……
　　余文钢很想跟姑娘们说：现在的你们恐怕很难想象到，要不了多久，这个小小的东西就将彻底改变我们的生活！
　　很可惜，这种泄露天机的话他不能说。
　　他只能想，在这个真正的大时代即将来临的时候，我又能做点什么呢？或者说该提前做点什么？

第135章 心有千千结
　　“余哥……”
　　在又等了一会之后，莫逢春兴冲冲地抱着一个大盒子进了移动营业厅，然后他的目光立即就落到了已经回到了余文钢手上的那台手机上。
　　“哇，余文钢，你买新手机了啊？还是爱立信T28哎！”
　　莫逢春的两眼立即就绽放出了羡慕的光芒。
　　他真的有点羡慕了。
　　因为是在电脑城上班，因此这家移动营业厅莫逢春也是经常来逛的。
　　只不过他只能来过过眼瘾。
　　作为一个在电脑城混饭吃的人，莫逢春其实是很需要拥有一台属于自己的手机的，那样才便于让客户快速联系上他，让他有机会赚更多的钱。
　　只可惜，手机真的太贵了，就算是一台最便宜的阿尔卡特，也要两千多元，再加上入网费的话，根本就不是他这个上班才一年时间的小技术员能买得起的。
　　因此，他现在有的只是一台已烂大街的数字传呼机。
　　唉，我要是也能买得起这么好的手机就好了！
　　“不用羡慕，好好跟我干，不用多久，你也能买得起手机。”
　　余文钢一眼就看破了他的心思。
　　作为过来人，他当然知道现在的年轻人对手机是有多羡慕多渴望，在前世，就算到了四年后，当他拿到属于自己的第一台手机时，也爱不释手地玩了好几天。
　　这种心情是可以理解的。
　　也是可以利用的！
　　“真的？那太好了！”
　　莫逢春的脸上立即就绽放出了笑容，然后把手中的大盒子往余文钢面前一递：“哥，你看看，主板、CPU、内存条、显卡、声卡、硬盘这些我都已经给你买了，还剩机箱、电源、显示器、音箱、光驱、键盘鼠标等没买。”
　　余文钢立即就把手机往兜里一揣，接过纸盒清点起来。
　　CPU、内存条、声卡、显卡、硬盘、主板……
　　一样不差！
　　他有看到，一样一样精致的配件被整整齐齐地码放在了装主板的大盒子里面，在盒子的一边，还放着一叠也被整理得整整齐齐的出货清单。
　　这小伙不错。
　　做事挺细致也挺有思路的！
　　余文钢立即就暗赞了一声。
　　他有发现，莫逢春第一批采购的，全部是那些贵重但却不怎么占空间的小件，他还算了一下，他所给莫逢春的那一万元，已经花掉了九千多。
　　“给，这是剩下的五千，你把其它的帮我采购好。”
　　因为刚才买手机加开户加预存话费刚好又用掉了五千，余文钢数都不用数，就将剩下的五千递给了莫逢春。
　　等莫逢春清点完后，他又吩咐道：“等剩下的买齐后，你先找个地方存放一下，然后去对面饭店找我。”
　　已经到了该吃饭的点了。
　　“对了，这是我的手机号码。”
　　余文钢又顺手从柜台上拿起了纸笔，把自己的手机号码写下来递给了莫逢春，然后又说道：“你午餐就别订了，一会我在饭店给你打包一份。”
　　因为莫逢春的细致，他决定给他一点小小的奖励。
　　可这点小奖励，却比余文钢给他三百元更让莫逢春感觉暖心。
　　在电脑城上班，是没有午休一说的，不管是业务员还是技术员，都不能长时间离岗，因此莫逢春想吃午饭，只能通过电话来订电脑城附近那种专供电脑城的外卖快餐。
　　那种三块钱一份的快餐味道倒不算差，可是吃多了的话，还是能把人吃吐的。
　　而平时来电脑城采购的那些客户，就算已经熟了，也是一副上帝的姿态，很少会有人主动给他订餐或请他吃饭之类的。
　　而余文钢……
　　这哥人是拽了点，但很有人情味，值得一跟！
　　莫逢春心里如此想着。
　　“谢谢余哥。”
　　在委婉地表达了自己的谢意后，莫逢春又风风火火地跑出了移动营业厅，继续去为余文钢采购剩下的配件去了。
　　“走吧，咱们去吃饭吧。”
　　余文钢抱起了那个装配件的大盒子，带着三位姑娘出了移动营业厅。
　　该去享受赢来的大餐了！
　　不过他却在想：要不要利用兑现这场赌约的机会，来好好收拾一下侯艺雯对他的尖酸刻薄？
　　……
　　在前往饭店的路上，顾晓薇也在想着问题。
　　其实从咖啡馆出来后，她就一直心事重重的，只不过因为她平时一向都比较安静，因此在买电脑和手机的过程中，她的沉默并没有让其他几人觉得异常。
　　越是安静的人就越多心，因此在今天一下子又发生了那么多事情之后，想让顾晓薇的心情再平静真的是很难的。
　　首先让她心情难以平静的，当然是明星梦的破灭。
　　余文钢在咖啡馆里所描述的关于娱乐圈的那些事，对于另外两位姑娘来说，顶多是让她们觉得事情可能没她们想象的那么简单而已，可是对顾晓薇来说，却相当于梦想的破灭。
　　没办法，顾晓薇太相信余文钢了一点。
　　在余文钢说完那些之后，顾晓薇自己又在心里细细琢磨了一遍，把它们和她爸平时教给她的那些道理一一对照，结果她发现，余文钢的那番话毫无破绽可言。
　　有天赋有基础并不意味着成功，还要付出巨大的努力以及遇上很好的机遇。
　　这一点她认可。
　　天下没有免费的午餐，想要得到很好的机遇，可能需要自己付出某些难以接受的代价。
　　这一点她也认可。
　　一旦不能成功，接下来的路可能会很难走，结局可能会很凄惨。
　　这一点她还是认可。
　　这三点一认可，就让她对自己的明星梦产生了动摇。
　　她原本就是一个逻辑清晰、做事很有条理的姑娘，性格中没有太强的赌性，而是做事很有计划性，因此在细细琢磨过后，她有了退缩的想法。
　　梦想的破灭，总是会让人难受的，因此在接下来的过程中，就算在余文钢身上发生了一些又让她惊叹的事，也还是很难让她提起参与进去的兴致来。
　　还有一件让她高兴不起来的事。
　　那就是余文钢的表现。
　　她原本以为，余文钢虽然优秀，但自己也不差，稍稍努力一下，就应该能追上他的步伐。
　　可今天她却发现，自己跟他差得实在是有点远。
　　或者说，他甩开了同龄人太远太远。
　　试问，在她所认识的同龄人里，有谁能像余文钢一样，在短短的一个多小时里就凭自己的本事赚到三万块？
　　又有谁能像他一样，仅是在买台电脑的过程中，又发现新的商机？
　　还有谁能像他一样，懂这么多，看那么清？
　　这种离他越来越远的感觉，一样也让她感觉很难受。
　　此时的她，很想找个人来诉说一下这些心事。
　　或许，今晚又该跟家里打个电话了，跟老爸说说今天所发生的这些事。
　　也包括跟他好好说说余文钢！
　　她突然冒出这样一个念头。

第136章 女人心，海底针
　　侯艺雯此时的心情也是不怎么爽的。
　　她的不爽，倒不是因为明星梦的破灭。
　　家里条件好的人就是不一样。
　　对她而言，不顾家里人的反对尝试去走娱乐圈之路，原本就只是玩票的性质。
　　为名？
　　这对她来说倒还是有那么一点吸引力。
　　为利？
　　不存在的！
　　为展现自己的才华？
　　这是真的。
　　因此，不管余文钢把娱乐圈说得如何恐怕，她也并不是太在意。
　　娱乐圈很烂，有很多潜规则又如何？
　　想潜规则老娘？
　　门都没有，老娘拍屁股走人就是。
　　失败后没有退路？
　　也是不存在的！
　　家底那么厚，有着那么多企业，还怕没她一口饭吃？就算她不学无术，她也相信自己还是会活得很滋润。
　　因此，余文钢在咖啡馆所说的话对她来说根本就没影响。
　　有影响的是余文钢对汤佳茗的态度。
　　女人对女人的敌意是天生的，尤其是当两个同样优秀的女人和另一个优秀的男生在一起时。
　　在侯艺雯看来，今天余文钢对汤佳茗的态度好得有点过分了。
　　喂，你不是说要跟我朋友之上恋人未满吗？
　　就算是假情侣，也请顾及一下我的感受，不要当着我的面对另外一个女人那么殷勤好吧！
　　在侯艺雯看来，余文钢认识顾晓薇在先，而且两人还是高中同学，因此余文钢对顾晓薇好，这一点她只能认了。
　　可是当她和顾晓薇都在，余文钢却还对另外一个同样优秀的女人那么耐心去献殷勤时，她的心情就极度不爽了。
　　尤其是当余文钢的手机到手后，没有第一时间给她和顾晓薇看，而是给了汤佳茗时，她的不爽到了极致。
　　哼，渣男！
　　如果按照她一贯的脾气，她绝对会直接甩脸子走人，可现在她却还有一件是把她给牵挂着，那就是余文钢的电脑水平。
　　张老师把你说得那么神，你真有那么牛吗？
　　她真的很想看看，余文钢在搬了一堆配件回去后，到底能不能凭自己的本事顺利把电脑组装起来。
　　她在期待一个神话的破灭。
　　正因为如此，她一直在强忍着心中的不快，还呆在余文钢的身边，冷眼看着他对汤佳茗献殷勤。
　　对此，余文钢还一无所知。
　　女人心，海底针。
　　就算他自诩很懂女人，可毕竟也还是没到闻香识女人、洞察女人心的程度。
　　因此，他还在跟唯一愿意跟他搭话的汤佳茗大献殷勤：“佳茗，一会你想吃什么尽管点，今天中午村姑侯请吃大餐。”
　　因为侯艺雯之前对他一直是话里藏针带刺的，因此他此时正故意刺激报复她。
　　当然，这其中确实也有向汤佳茗献殷勤的存在。
　　这可是未来江大的明星，在校园内深有影响的人物，为了能让自己的电脑组装业务拓展得更为顺利，余文钢不可能不去交好她。
　　可是侯艺雯听了就更不爽了。
　　村姑侯！
　　吃我的，花我钱来让你向别的女人献殷勤不说，还叫我村姑侯！
　　这真的太过分了一点！
　　“哼，撑死你！”
　　实在忍不住之下，侯艺雯又气鼓鼓地冒出了这么一句。
　　这下，余文钢总算听出了一丝不对劲了。
　　侯大小姐这是在吃醋了吗？
　　你凭什么吃醋？
　　你又不是我的谁谁谁！
　　再说，你不是连做我的假情侣都没答应吗？凭什么不让我跟别的女孩子说话？
　　在余文钢看来，别说他现在跟侯艺雯连半丝暧昧关系都没有，就算有，那也得考验一下她的心性、脾气，看看两人是否真的合适。
　　因此，在得知侯艺雯竟然有醋味了之后，他更带劲了，打算加大力度来刺激刺激她。
　　对于心有傲骨的他来说，字典里从来就没有跪舔这个词，就算是在一开始混得并不太得意的前世，他也只有包容、谦让、忍耐，而没有无底线的纵容。
　　因此，一闻到侯艺雯的醋味，他就更带劲了。
　　这一丝醋味，汤佳茗也闻到了。
　　在这一方面，女人原本就比男人更敏感，更何况汤佳茗也还算是一个伶俐、心思细腻之人？
　　不过她也没太在意。
　　经过今天上午的相处，她算是看出来了，余文钢和顾晓薇以及侯艺雯之间，并没有那种超出友谊的关系。
　　就算是有，那也是顾晓薇的希望更大一些。
　　这个男孩实在是太优秀了！
　　她们都配不上他！
　　自己也配不上他！
　　汤佳茗现在有了这样的认知。
　　不过在她看来，事情是没有绝对的，在中国的男女关系里面，向来就是以一种男强女弱的方式存在着的，再优秀的男人，也有可能娶的是一位平庸的女人。
　　因此在她看来，既然余文钢和另外两位女孩没有非同一般的关系，那她就有机会。
　　说不定他喜欢的就是我这一款呢？
　　汤佳茗并不是花痴，可余文钢所表现出来的优秀，真的对她产生了很大的吸引力，让她情不自禁地去设想两人之间去发展一段超乎友情的关系。
　　每一个少女都是怀春的。
　　那种想法一起来，挡都挡不住。
　　因此，既然余文钢在主动跟她互动，汤佳茗就觉得自己没必要因为侯艺雯而故意退缩以避嫌。
　　当然，她也不至于因此去故意挑衅。
　　基于这一考虑，她主动发起了新的话题：“文钢，一会回学校你准备组装电脑吗？我能不能跟着去看看啊？”
　　她对余文钢的称呼变了。
　　之前她还是在叫余文钢的姓和名，可既然余文钢已经把她的姓给省去了，那她自然也得省去。
　　而且，汤佳茗认为，为了让两人之间的关系能更亲近一步，她很有必要找机会去一趟余文钢的宿舍。
　　关系的亲近，不都是从介入对方的生活开始的吗？
　　这一请求正合余文钢之意。
　　“必须欢迎啊！汤大美女肯去我宿舍，我求之不得呢，我还恳请汤大美女日后有机会多帮我介绍几个客户，让我能赚点小钱呢！”
　　为了能更好地刺激让他感觉尖酸刻薄的侯艺雯，余文钢加入了一丝表演的成分。
　　两人一拍即合。
　　这对狗男女！
　　侯艺雯又恨恨地暗骂了一句。
　　接下来的这一餐对她来说，注定是食不知味的一餐。

第137章 越挫越勇的姑娘
　　柳晨雨最近有点忙。
　　作为电信院学生会的新生部长，新生军训一结束，就意味着她忙碌的时刻来了。
　　在大学，真正能让新生快速融入大学生活的，不是军训，也不是学习，而是丰富多彩的各种活动。
　　同样，能让新生觉得大学生活多姿多彩的，还是丰富多彩的各种活动。
　　正因为如此，学校对学生活动非常重视，对针对新生的活动则更是非常关注。
　　早在开学初，院团总支的书记江瑞英老师就专门找过柳晨雨，询问她最近的活动计划，并委婉地暗示她，一定要把最近的新生活动给组织好，然后在十月中的院学生会换届选举中争取再上一层楼。
　　再上一层楼是什么意思？
　　对此，已在院学生会任职了一年的柳晨雨心知肚明。
　　这涉及到学生会机构的任职问题！
　　在江大，学生会分为两个级别，一是由校团委主管的校学生会，二是由各院系团总支主管的院学生会，校学生会主要组织举办全校性的大型活动，而院系学生会则负责各院系的学生活动。
　　从名义上来说，院系学生会是校学生会的下属单位，但在活动组织上，院系学生会却享有较高的独立性和自由度。
　　绝对的独立和自由是不允许的。
　　作为共青团组织的校级基层组织，校团委不仅得直接指导校学生会的工作，还得对各院系学生会形成一定的影响力，以达到全局一盘棋的目的。
　　那像江大这样一所有着三十多个院系的综合性大学，校团委是如何来做到这一点的呢？
　　一是活动经费的审批。
　　在学生活动经费这一块，校团委是有绝对决定权的，就算是各院系团总支及学生会的活动经费，也得以上报总体活动计划的方式，来由校团委拨付。
　　二是校学生会的机构设置。
　　通常来说，各院系学生会的主席，在上任的那一刻起，就会自动成为校学生会主席团的一员，能力突出的，影响力较大的，甚至能成为校学生会主席团的常委或副主席，享有校学生会各项活动的议事权或决策权。
　　而校学生会主席的产生，通常就是由校团委从主席团成员中选择能力突出者来担任。
　　有人的地方就有江湖。
　　有江湖的地方就有竞争。
　　为了让本院系在学校内更具影响力，也为了从校团委获得更多的支持，各院系团总支都有着一个强烈的愿望，那就是希望校学生会主席是由本院学生来担任的。
　　那么问题来了。
　　按照学校的规定，不管是校学生会还是院学生会，都是不适合安排毕业生来担任要职的，这是因为毕业生将面临毕业设计、毕业实习、外出寻找就业单位等繁琐事务，根本就无暇来开展学生会的工作。
　　这就意味着，各院系团总支要想下任学生会主席是来自于本院系，就必须提前培养，让其在大二就担任院系学生会主席，这样才能让其具备足够的能力和影响力。
　　也就是说，江瑞英的那一句暗示，意味着柳晨雨已经进入了院团总支的视线，在鼓励她去参加下一届院学生会主席的竞选。
　　能获得江书记的支持，这对柳晨雨来说，绝对是一件大好事。
　　可也有让她感到不安的事。
　　与校学生会主席、副主席是由校团委来任命不同的是，电信院的学生会主席是通过竞聘方式产生的，因此，就算江瑞英已经认可了柳晨雨的能力，那她也只能保证柳晨雨已经具备了竞聘权，但能不能当选，还得看全院学生代表的投票。
　　这就是柳晨雨不安的地方。
　　在最近一段时间，她已经从好几个人口中听说，简彦军已经在四处放风，说他将全力支持副主席师志平来参选本届主席。
　　这就问题大了。
　　作为院学生会的在任主席，简彦军在各个班的影响力还是挺大的，如果他真的明摆着支持师志平，那估计会有不少人会卖他面子，在竞选时将票投给师志平。
　　也就是说，柳晨雨如果不想点办法，任由这种势头发展下去的话，她就算是参加竞选，估计也会落得一个陪太子读书的下场。
　　为此，她尝试过去找简彦军，希望能改变这种对她不利的局面。
　　可结果却让她失望。
　　原本一直跪舔她，口口声声说支持接任学生会主席一职的简彦军，竟然对她不冷不热了不说，话语中还开始夹枪带棒，明显表现出了敌意。
　　这个小肚鸡肠的家伙，因为迎新时和余文钢的冲突对她产生了成见！
　　对此，柳晨雨心知肚明。
　　失望归失望，可柳晨雨并没打算就此放弃。
　　简彦军不支持又如何？
　　竞选失败了又如何？
　　如果自己就此放弃，连博一把的勇气都没了的话，那岂不是比当一个失败者还失败？
　　简彦军越是那样，柳晨雨就越是憋了一口气，她决定在新生部长这一位置上站好最后一班岗，凭自己的努力来最后搏一把。
　　在电信院，在每个新生季都有着一项大型的传统活动，那就是“新生杯”篮球赛。
　　按照传统，每当军训结束后，新生杯篮球赛就会启动，通过班级比赛的方式，由电信院的各新生班来捉对厮杀，并最终决出冠亚季军。
　　再然后，新生班的冠亚军还有机会来跟前两届的冠亚军来上几场友谊赛。
　　这是一项让新生班快速和本院其它班快速熟悉起来的好活动。
　　既然是新生杯，那活动的组织自然得由新生部联合体育部一起来完成，其中，新生部负责活动的组织，体育部负责比赛的事务。
　　柳晨雨现在就在为此忙碌着。
　　按照省事的方式，她其实只需要将比赛书面通知送抵各新生班辅导员手中即可，可柳晨雨却决定亲自到各新生班走访一下，来提前做做动员工作。
　　这是必要的。
　　要知道，因为高校扩招，电信院今年的新生班竟然多达十个，数量已经占到全院班级总数的三分之一还多，要是她能利用这一机会提前跟各班的班干部熟悉一下，得到他们的认可和支持，那她在学生会主席竞选中获胜的机会又会大上一分。
　　因此，趁着这个周日，她便带着新生部的一位干事，去到本院的新生班男生宿舍区，对每个班级一一拜访起来。

第138章 一拖四
　　通一班的班长是余文钢！
　　这是柳晨雨上午在通一班男生宿舍里所获知的消息，而且，柳晨雨还隐约感觉到，余文钢似乎在通一班很有威信，因为有好几个人都跟她说，篮球赛这事必须得余文钢来拿主意。
　　那家伙……果然非同凡响！
　　不知为啥，在得知这一消息后，柳晨雨立即就颇感开心，她恨不得立即就跟这性格独特的家伙再见上一面。
　　很可惜，余文钢当时并不在宿舍。
　　据跟他同宿舍的何易伟说，那家伙一大早就不在了，不知干啥去了。
　　这实在是有点遗憾。
　　在拜访完其它新生班后，柳晨雨又带着新生部的干事去了一趟305宿舍。
　　很可惜她又跑空了。
　　这让柳晨雨很是不甘心。
　　不知为什么，在学生会主席竞选一事上已深陷孤立无援境地的柳晨雨，在这个时刻特别想见上余文钢一面，想得到他的支持。
　　哪怕是只能得到一点安慰。
　　这种强烈的愿望连柳晨雨自己都感到奇怪。
　　她只能想，或许这是因为那家伙已经跟简彦军是死对头了的缘故。
　　因为想见余文钢的欲望实在是有点难以抑制，因此当柳晨雨中午在食堂吃完饭后，又忍不住独自一人走向了男生宿舍区。
　　这次她运气不错。
　　还没走到男生宿舍11栋楼下，她就远远地看到了一个熟悉的身影。
　　是他！
　　柳晨雨一眼就认出了余文钢。
　　可她心里却是莫名地一沉。
　　因为她有看到，余文钢的身边竟然还有着另外三位姑娘，以及在他身后，还跟了一辆拉了货的三轮车。
　　她稍稍定神一看，认出了其中一位姑娘。
　　正是和她有过一面之缘的顾晓薇。
　　至于另外两位，她并不认识，但都跟顾晓薇一样漂亮得不像话。
　　这家伙……
　　原来一大早跑出去，竟然是跟漂亮妹子一起玩去了？
　　还一拖三？
　　柳晨雨皱了皱眉，但她脸上还是立即洋溢出了笑容，热情高喊道：“晓薇！”
　　尽管她是来找余文钢的，可是在人多的情况下，她聪明地选择了先招呼顾晓薇。
　　早在上次一起吃饭时，她就曾对顾晓薇发出过邀约，要她经常过来信息学部这边找她玩。
　　她对顾晓薇的印象确实很不错。
　　余文钢等人齐齐停了下来。
　　“晨雨姐，是你啊！”
　　顾晓薇立即就小跑了几步，来到了柳晨雨的身边，拉起了她的双手摇晃起来。
　　开心之意溢于言表。
　　余文钢：“……”
　　怎么会碰上她？
　　这么巧？
　　看着聊得很亲热的两人，他的心情又变得复杂起来。
　　在中午吃完大餐后，他便带着全部的电脑配件回宿舍，因为显示器、机箱、音箱等部件实在是又重又占地方，他只好花了十块钱，叫了一辆专门在电脑城送货的三轮车把东西给送回来。
　　反正电脑城就在信息学部旁边，离得并不远，走路也就十来分钟。
　　只是他没想到，竟然会在宿舍楼下碰上柳晨雨。
　　如果有可能的话，他真希望自己这辈子都不要再跟她有任何交集。
　　可事情似乎很难如他愿。
　　柳晨雨那边，在跟顾晓薇寒暄了几句，表达了思念之情后，又问道：“晓薇，那两位是……”
　　她开始套话了。
　　“哦，那两位一位叫侯艺雯，是余文钢的同班同学，另一位叫汤佳茗，她们都是我们新生军训文艺表演队的队员，今天老师叫我们过去有点事，所以在一起了。”
　　对于第一印象不错的柳晨雨，顾晓薇根本就没有任何防范心理，她三言两语就把四人为啥在一起的原因给说了出来。
　　当然，她也不是一个多话的人，所以也只是点到为止，其它与问题无关的事她半个字都没多说。
　　原来如此！
　　柳晨雨惊讶地问道：“余文钢也是表演队的？”
　　“是的。”
　　“那是买的电脑吗？”
　　看着正停在那里等他们的小推车，柳晨雨又问了一句。
　　“嗯，余文钢买的。”
　　随着顾晓薇的这一声回答，柳晨雨的思绪快速转动起来。
　　在这短短的一刻，她获得了很多很多的信息。
　　余文钢竟然也是新生文艺表演队的！
　　这么说来，他在文艺方面也很有才华？
　　还有，军训结束后的第二天就去买了电脑，这说明他的家境很好？
　　柳晨雨在快速整理这些信息。
　　早在入学第一天，余文钢就给她留下了深刻的印象，因此关于余文钢的事，柳晨雨会情不自禁地去关心与他相关的点点滴滴。
　　“走吧，我们过去打个招呼吧。”
　　她很快就有了决定。
　　“嗨，侯艺雯你好，我是咱们院大二的柳晨雨。”
　　“汤佳茗你好。”
　　走到余文钢等人跟前后，柳晨雨便热情地跟另外两位姑娘打起招呼来。
　　在经过了学生会工作的锻炼后，她在待人接物方面已经很有一套，已经知道如何让见到她的每一个人都感到舒服。
　　在得到两位姑娘的回应后，她这才转向正主：“余文钢，我有事找你。”
　　余文钢心里立即就一咯噔。
　　特意来找我的？
　　不会这么快就瞄上我了吧！！！
　　他立即就在心里犯起了嘀咕。
　　在前世，他跟柳晨雨第一次见面也是在新生报到日，可两人真正开始有互动，还是在新生杯篮球赛开始之后，以及院学生会的换届选举之事上，至于两人确定关系，那是更后面的事情。
　　而这一世，似乎这种进度加快了！
　　因为并不清楚柳晨雨来找他的真正原因，余文钢多想了。
　　“走啊，先去你宿舍再说吧。”
　　柳晨雨指了指正在停下来等大家的推车人。
　　11栋305宿舍这下热闹了。
　　在余文钢身边，原本就跟着三位姑娘来看他如何装电脑，现在又多了一个柳晨雨。
　　而在305宿舍内，何易伟等三人因为对学校周边的环境还不熟，再加上军训又刚结束，因此暂时还没出去浪。
　　于是，他们立即就见到了这颇为壮观的一幕。
　　壮观场面之一：一拖四。
　　跟着余文钢来到305宿舍的四位姑娘，不管是哪一位，随便拉出去都是院花级别的存在，可现在竟一起跟着余文钢来到了305宿舍。
　　这样的壮景，男生宿舍能轻易碰上吗？
　　恐怕绝大部分的男生就算是在学校呆上四年，也未必能有机会碰上一次这样的场面吧？
　　也好在宿舍的人才刚吃完午饭，暂时还没上床睡觉，因此几位姑娘的到来还不至于让大家手忙脚乱。
　　壮观场面之二：那些大大小小的箱子。
　　跟着余文钢等人一起上楼的，是装有显示器、机箱、音箱的三个大箱子，以及姑娘们手里抱着的键盘鼠标等配件，明眼人都能看得出来，这是一台电脑。
　　“靠，文钢，原来你上午是去买电脑去了啊！”
　　何易伟先惊讶地叫唤了出来。

第139章 屠刀已高高举起
　　靠，余文钢这禽兽，又从哪里勾搭了这么一漂亮姑娘回来？
　　何易伟嘴里在大声跟余文钢打着招呼，视线却落在四位如花似玉的姑娘身上，尤其是当他看到陌生的汤佳茗时，心里还忍不住腹诽起来。
　　他又一次妒忌了。
　　想不妒忌都很难。
　　四位姑娘中，顾晓薇是余文钢的高中同学，侯艺雯是本班同学，柳晨雨是本院学姐，这三人似乎都对余文钢有那么一点意思，而现在，又多了一位陌生的漂亮姑娘。
　　这样的女人缘……
　　狗日的余文钢，你把学校的漂亮姑娘都给霸占了，让兄弟们还怎么活？
　　妒忌过后，何易伟却动起别的心思来。
　　他转念一想，却发现这对自己似乎也是好事。
　　余文钢再有女人缘又如何？
　　他再有能耐，总不至于一锅端，连汤汤水水都不给兄弟们留一口吧？只要他能把漂亮妹纸吸引过来，不就是咱的机会吗？
　　他开始认真分析四位姑娘和余文钢是的关系。
　　顾晓薇应该是喜欢余文钢的！
　　侯艺雯是余文钢放言要追的姑娘。
　　柳晨雨应该是有事来找余文钢。
　　这三位都是对余文钢有强烈好感的，也都不是他的菜，只有那位陌生的姑娘……
　　有机会！
　　在快速理清了其中的关系后，何易伟的两眼立即就绽放出兴奋的光芒来。
　　“嗨，你们好啊。”
　　就在此时，第一次来305宿舍的汤佳茗却主动笑着跟大家打起招呼来。
　　在四位姑娘里，柳晨雨的性格是最为开朗大方的，但她上午已经来过两趟305宿舍，因此她只需微微一笑，就算是跟大家打了招呼。
　　而侯艺雯跟大家是同学，在军训期间又因叫余文钢一起去排练的缘故，已经不知来过多少次305宿舍，因此她来这里就像来自己家里似的，根本就懒得打招呼。
　　至于顾晓薇，她虽然是第一次见葛中杰和陈德伦，可她恬静的性格注定她不会太主动，因此她只是笑着冲大家点了点头。
　　这样一来，对比就出来了。
　　哇塞，这姑娘真不错，不仅人长得漂亮，性格也特别好！
　　何易伟又暗暗赞了一声。
　　在他看来，四位姑娘中，柳晨雨是端庄，侯艺雯是傲气，顾晓薇是清冷，唯有这位他不认识的姑娘像个邻家小妹一样，看似清纯又不失大方，给人一种很甜很亲切的感觉。
　　姑娘，你已经成功俘获了我的心！
　　心痒难耐的何易伟立即又高声叫了起来：“哎，文钢，客人来了，你也不给大家介绍一下啊？这太不厚道了吧？”
　　为了能成功引起汤佳茗的关注，何易伟开始出招了。
　　还在因柳晨雨的到来而走神的余文钢愣了一下。
　　我不厚道？
　　铁嘴同学，你肯定又是起了色心，想以踩我的方式来博眼球了吧？
　　对于何易伟的那点小心思，他实在是再清楚不过了，不过客人来了，他却不主动介绍，这确实有点不对。
　　“葛中杰，何易伟，陈德伦，我的室友。”
　　“顾晓薇，我同学。”
　　“汤佳茗，新闻传播学院的，也是新生。”
　　“这两位大家应该都认识了吧？”
　　他微笑着介绍起来。
　　介绍得很简洁。
　　不过对关注点在汤佳茗的何易伟来说，已经够了。
　　原来新闻传播学院的，并且还是大一的新生！
　　太合适了！
　　何易伟的心思更加活络起来，他立即就想：怎样才能给这位姑娘留下深刻的印象呢？
　　有了！
　　他立即就从自己的书桌下搬出了椅子，热情地对汤佳茗说：“汤佳茗对吧，请坐，请坐。”
　　他开始表现自己的热情与修养。
　　为了显示自己在宿舍的突出地位，他还指挥起葛中杰和陈德伦来，让他们给另外三位姑娘也搬椅子，招呼她们坐下来。
　　紧接着，他又对余文钢说道：“哎，文钢，客人来了，咱们宿舍却啥都没得招待的，这好像有点不太好吧？”
　　余文钢：“……”
　　铁嘴同学，你这样是不是有点热情过度？
　　之前也有不少过来找老乡的高年级男生来宿舍，怎么没见你表现得这么热情？
　　猜都不用猜，他就知道，见一个爱一个的铁嘴同学肯定又是被第一次来宿舍的汤佳茗给吸引住了，于是有了大献殷勤的想法。
　　可是有用吗？
　　要知道，汤佳茗可是未来的樱花女神，只需在学校里多亮几次相，稍稍积攒一点名气，就会引来追求者无数，而且，大多都是高富帅基本的，论综合条件，不知要比铁嘴同学强多少。
　　因此，在余文钢看来，仅是家境条件还不错的何易伟根本就没戏。
　　要不要委婉地提醒一下他，让他死了这条心？
　　但余文钢很快就放弃了这一想法。
　　人心是无常的，如果他现在就提醒何易伟，让他不要打汤佳茗的主意，很可能反而会被他误解，以为咱是见不得他好。
　　算了，让他先去撞撞南墙吧。
　　反正他是很容易回头的那种。
　　要不，干脆给他创造一点表现的机会？
　　甚至于再宰他一把？
　　余文钢立即又冒出了一个新的念头。
　　他记得自己曾经跟何易伟说过：不要在我面前装逼，否则见一次宰一次。
　　怎么宰呢？
　　要不，干脆狠宰他一刀，让他光荣地成为自己电脑组装生意的第一个客户？
　　灵感突然就这么来了。
　　对于现在的余文钢来说，柳晨雨的再次出现，只能稍稍乱一下他的心神，而他真正在意的，还是怎样把自己的新财路给拓展开来。
　　任何事业的起步，都需要一个良好的开端，而且速度还不能太慢，否则的话，容易出现变故。别的不说，如果他迟迟接不到单的话，就很容易让莫逢春灰心丧气，从而失去对他的信任。
　　这可不是余文钢所希望的。
　　因此，家里不差钱，前世又买下了本班第一台电脑的何易伟就这么被他给瞄上了。
　　就这么定了！
　　主意一起，余文钢脸上立即又绽放出了笑容，用近乎跪舔的语气说道：“伟哥，你可是咱们宿舍的大财主，要不干脆你做东，去下面小卖部买点饮料零食来招待大家？”
　　欲取之，必先予之。
　　为了能让铁嘴同学乖乖上道，一顶高帽子就这么被余文钢送了出去。
　　这正是何易伟所希望的。
　　宿舍的大财主！
　　何易伟对这一高帽子非常受用。
　　尽管余文钢已经向他传授过把妹经验，可按照他的一贯思维，他还是觉得先展示自身的实力更为重要，若不是上次在在柳晨雨面前秀手机已经被余文钢点破过，刚才他又差点把手机拿出来显摆了。
　　“没问题啊！”
　　他立即就爽快地答应了。
　　为了显示自己的财主本色，他从兜里掏出了一把钱，取了一张百元大钞往陈德伦面前一递：“老三，你去跑一趟呗。”
　　此时的他还不知道，余文钢的屠刀已高高举起来。

第140章 主动上钩的鱼
　　305宿舍里的关系有些微妙。
　　在四人里，老大葛中杰喜欢足球、喝酒、交友，个性相当豪迈，可偏偏却跟何易伟不对眼，尤其是当何易伟装逼、对他人颐指气使时，就会跟其杠起来，因此到了后来，何易伟已不敢轻易使唤葛中杰。
　　老三陈德伦却是个性格很软的人，何易伟在他面前装逼也好，使唤他也好，只要不太过分，他都会默默接受。
　　至于余文钢，何易伟绝对是不敢轻易使唤的。
　　因此现在，陈德伦又被何易伟抓壮丁了。
　　“好吧。”
　　陈德伦接过钱，无奈地回了一句。
　　他其实是不想去的，因为他现在的注意力，已经被余文钢所搬回来的那台电脑给吸引住了，他恨不得全程守在余文钢身边，看他怎么把电脑给组装起来。
　　不过小卖部就在9栋楼下，等他拎着两大袋子东西回来时，余文钢才把那些箱子拆掉，刚准备正式组装。
　　装电脑对余文钢来说根本就没难度。
　　他拿起一把在电脑城顺路买的螺丝刀，就吭哧吭哧地往机箱里装配件，先是主板，然后是电源，接下来是光驱硬盘等。
　　最后，他开始往主板上插CPU、声卡、显卡、内存条等，还不到半个小时时间，他就开始接电源线，准备试机了。
　　“行不行啊？”
　　侯艺雯抱着一袋薯片啃着，嘴里含糊不清地问道。
　　“试试不就知道了？”
　　余文钢啪地一下就按下了启动键。
　　“嘀”的一声，电脑成功启动，一行行白色的英文出现在了显示屏上。
　　粗略一看其中的内容，余文钢就知道，电脑硬件安装成功。
　　没毛病。
　　接下来就是装软件了。
　　不得不说，莫逢春那小伙心还挺细的，在给余文钢采购配件时，他还顺带采购了好几张装机必备的盗版光盘，包括win98、Msoffice、装机必备应用软件大全，以及几张流行的游戏碟等。
　　因为是几块钱一张的盗版盘，因此他所花的钱应该不多，但已足以体现他的用心。
　　这倒让余文钢省事了。
　　不过在装软件之前，他还有点小事要做，那就是BIOS设置及硬盘初始化。
　　这也难不倒余文钢。
　　在又一阵眼花缭乱的操作之后，他把win98的系统盘放进了光驱里面，又按下了重启键。
　　带微软标准的彩色装机画面很快就出现在了显示屏上。
　　“哇，真的可以了哎，你真厉害！”
　　汤佳茗立即就惊叹了一声。
　　能看得出来，她对自己的身材应该是很在意的，何易伟掏钱买回来的那些零食和饮料，她就喝了一瓶汽水，其它的都没怎么动，然后就一直凑在余文钢身边看他装机。
　　这一声惊叹，立即又让何易伟羡慕不已。
　　在刚才的过程中，他一直在向汤佳茗献殷勤，叫她吃这吃那的，可汤佳茗都只是礼貌地回绝了，并没有跟他有太多的互动。
　　莫非她的兴趣是在电脑上？
　　在多次献殷勤未果后，他开始寻求新的方法。
　　唉，要是这台电脑是我买的就好了，那样的话，说不定汤佳茗此时就是凑在我身边，时不时向我投以崇拜的眼神！
　　何易伟忍不住冒出了这样一个念头。
　　这个念头一起，他立即就找到了灵感。
　　“哎，文钢，你这台电脑花了多少钱啊？”
　　何易伟又准备秀优越感了。
　　他已经发现，余文钢所传授的胆大心细脸皮厚那一招，用在汤佳茗身上是行不通的，因此他打算又走回自己的老路。
　　展现实力！
　　“一万六千来块钱。”
　　余文钢随口回了一句。
　　尽管他已经有了向何易伟开宰的心思，但他并不急，在没把软件装好之前，尤其是没有把几款前世何易伟玩得不亦乐乎的游戏装上去之前，他并没打算轻易下刀子。
　　当然，他报的是一个虚价。
　　既然要开宰，他当然得给自己稍留一点利润空间。
　　“哦，还行。”
　　何易伟先故作淡定地回了一句。
　　可他的内心却有点不平静了。
　　按他原本的套路，是先问价格，然后流露出自己也想买电脑，而且要买顶级配置的意愿，来在汤佳茗面前显摆一下自己的经济实力的。
　　谁知余文钢所买的电脑并不便宜。
　　在前一段时间，余文钢从张高阳那里所借回来的那些电脑杂志，宿舍里的另外几人因为实在是闲得无聊，也时不时抱着翻了一下，因此何易伟也已大致知道了各种配置的电脑的大致价格。
　　一万五以上的电脑，绝对算是顶级配置了！
　　喜欢看电脑杂志上那些电脑广告的何易伟很清楚这一点。
　　他哪来那么多钱？
　　何易伟忍不住想道。
　　对于宿舍内几人的家境，他早就打探清了，因此他知道余文钢家里只是普通工薪阶层，按道理应该买不起这么好的电脑才对。
　　他很想问这个问题。
　　可若是当着这么多女生的面来表示他的惊讶，岂不是会显得他很小家子气？
　　这就让他犯难了。
　　该怎样才能把余文钢给比下去呢？
　　想了想，他又开口了：“文钢，你怎么不买品牌机呢？既然一万六都花了，再加个几千块钱的话，都可以买一台不错的品牌机了啊！”
　　何易伟开始出新招了。
　　他想来想去，觉得唯一能盖过余文钢的方法，就只有买品牌机这一条路，于是他开始做铺垫。
　　“唉，像我这样的穷人，能买台兼容机就不错了，哪能跟伟哥您比啊！”
　　余文钢谦虚道。
　　因为即将下刀子了，此时的他肯定要谦虚一点，自然不会跟何易伟去争无谓的高低和面子。
　　面子又值几个钱？
　　何易伟听了立即一喜。
　　要的就是这个效果！
　　于是他赶紧说道：“要不这样呗，等你哪天有空了，也帮我去买台电脑呗，不过我要买最好的品牌机。”
　　余文钢：“……”
　　鱼儿竟然主动上钩了？
　　他没想到，他还没开始下刀子，何易伟竟然就主动提出了购买电脑的意向。
　　可是问题也来了。
　　如果何易伟想买的是品牌机的话，那他的如意算盘岂不是要落空了？这让他去哪里找电脑组装生意的第一个客户？
　　就在此时，一直在冷眼旁观的侯艺雯却突然来了一句：“你钱多人傻啊？”
　　救场的来了！

第141章 众矢之的
　　侯艺雯其实现在心里很不爽。
　　让她感觉不爽的是，余文钢竟然真的把电脑给装起来了，而且在整个过程中一点差错都没犯，让她没了损他的机会。
　　让她更不爽的是，汤佳茗一直凑在余文钢身边，并且余文钢还对她知无不答，有耐心得不像话。
　　但让她最不爽的是，却是何易伟竟然在余文钢面前装逼。
　　连我都暗暗佩服不已的男人，你凭什么在他面前装逼？
　　论家境，侯艺雯自信不会比何易伟差，但她那有儒商之名的父亲从小就给她灌输做人要低调的道理，因此她很看不惯那种拿钱来装逼的行为。
　　拿家里的钱来装逼，这跟她老家圈子里那些二世祖有什么区别？
　　因为看不惯，也因为护短，心情不佳的侯艺雯就这么出声了。
　　她这一出声，却把何易伟弄得很尴尬。
　　还有让铁嘴同学更为尴尬的。
　　侯艺雯一开口，汤佳茗就也有话想说了。
　　别看之前汤佳茗对何易伟的献殷勤一直有着礼貌性的回应，但这并不意味着她傻，看不出何易伟抱的是何种心思。
　　像她这样漂亮的女孩子，从初中起就有仰慕者追求者无数，因此何易伟那点小算盘她一看就明白，只是看在余文钢的面子上，她没有揭破或甩脸子而已。
　　作为一个普通家庭出身的人，汤佳茗所接受的教育是勤劳致富，并且也是对那种不学无术、喜欢糟蹋父母钱财的二世祖是有较强排斥心理的。
　　在她看来，一次次装逼的何易伟就是那种二世祖类型，也正因为如此，她才没有吃太多花何易伟钱买的那些东西。
　　她并不是刻意要保持身材，而是不想给何易伟机会。
　　而现在，何易伟竟然还暗踩余文钢来秀优越感，她就真的有点听不下去了。
　　在她心里，余文钢是什么？
　　是神一般的存在，是无所不知无所不能的牛人，是勤劳致富的典范！
　　因此，侯艺雯一开口，她也就有了开口的勇气。
　　“何易伟，文钢不是买不起品牌机，其实今天一早，他就凭自己的本事一下就赚了三万块钱，他之所以不买品牌机，是因为不想糟蹋钱而已。”
　　相对侯艺雯的不留情面，她的话就委婉多了。
　　只是这种委婉，就已经让何易伟无地自容了。
　　何易伟此时恨不得立即找条地缝钻进去。
　　天哪，我秀了半天，竟然秀得连侯艺雯和汤佳茗都反感了，这是为什么？
　　他有点想不明白。
　　但他知道，自己的那点小心思已经被大家给看破了，因此他脸上挤出了尴尬的笑容，一时不知该怎么接话。
　　汤佳茗这话，把宿舍里的另外几人也听傻眼了。
　　什么？
　　余文钢一早就凭自己本事赚了三万块？他是怎么做到的？是去抢银行了吗？
　　柳晨雨、葛中杰、陈德伦三人齐齐把惊讶的目光投向了余文钢。
　　若不是现在正处于尴尬的气氛中，他们恨不得立即问问这是怎么回事。
　　连余文钢也没想到，事情竟然会出现这样的转折。
　　汤佳茗，你这也太撑我了吧？
　　对于自己赚了三万块这事，他原本想低调的，只是他没想到，汤佳茗竟然会为了撑他而把这事给爆了出来。
　　唉，这事一传开，自己又得出风头了！
　　因为不想当出头鸟，他其实真的不想出这个风头，在他看来，出风头远没有赚钱来得实惠，而且，现在的他可是正想着宰铁嘴同学，因此也不想去抢何易伟的风头。
　　可事已至此，他却不得不改变策略，来化解目前的尴尬了。
　　“伟哥，品牌机肯定比兼容机好，不过你好像忘了咱们是学什么的了，要是像我们这样的专业人士都花那个冤枉钱去买品牌机的话，岂不是招人笑话？”
　　他从专业的角度，很委婉地给了何易伟一个可下的台阶。
　　“老二，老幺说得对，像咱们这种以后天天要跟电脑打交道的，真的没必要买品牌机，我细细看过了，老幺买的这台电脑，论配置，除了CPU不是最新的奔三550以外，其它都已经算是目前最好的配置了，同样的配置如果买品牌机的话，起码要贵上三四千块钱，真的没必要。”
　　余文钢一开口，连一向话不多的陈德伦也出声了，他也以较为委婉的语气，想劝说何易伟打消买品牌机的念头。
　　陈德伦这一出声，却让余文钢大吃了一惊。
　　到目前为止，他可都还没向宿舍的几位兄弟说过这台电脑的配置，老三是怎么看出来的？
　　他自己认出来的？
　　余文钢有留意到，在他刚才装机的过程中，陈德伦就一边在帮他打下手，一边在细细地查看着那些配件。
　　这就厉害了！
　　要知道，电脑上的这些配件虽然有品牌、型号标识，可那些标识都是夹在在一大堆英文中的专业术语，普通人根本就难以辨识出来，只有那些经常与这些配件打交道的人，才能辨别出来。
　　那陈德伦又是怎么做到的呢？
　　他突然想了起来，他从张高阳那里所抱回的那些电脑杂志，看得最多的就是陈德伦，在军训期间一回宿舍，他基本就是抱着杂志在啃。
　　他原本以为，喜欢游戏的陈德伦是在看杂志上那些游戏介绍及攻略，现在看来，他应该还有研究电脑配置这些内容。
　　人才啊！
　　余文钢又感慨了一声。
　　真的厉害了！
　　对于大多数人来说，就算细看了电脑杂志上那些内容，可如果没有接触过实物的话，还是很难一下子就把配置准确地辨认出来的。
　　可陈德伦却做得了。
　　这只能说明，他在观察力和记忆力等方面有着普通人难及的优势。
　　如此看来，但凡能考上江大的，没有一个可以等闲视之。
　　余文钢又忍不住暗暗感慨了一番。
　　正当他暗暗感慨时，陈德伦又开口了：“再说，买兼容机的话，稳定性可能是差了一点，有可能会经常出点小毛病，可这样也是有好处的，那就是你可以随便拆装，这样一来，你很快就会变成电脑高手。”
　　别看陈德伦平时话不多，可是他一旦开口，就很容易变成话唠，大有不把理讲透就誓不罢休的架势。
　　“说白了，品牌机确实是给那些钱多人傻的人去买的，像咱们学这个的，真的没必要买品牌机。”
　　陈德伦最后又加上了一句。
　　这算是对侯艺雯最开始那一句表示支持和赞同。
　　何易伟尴尬地笑了起来：“好好好，老三你说得对，那我就买兼容机，不过我还是得买最好的，那个什么？奔三550对吧？我就买那个！”
　　有了陈德伦那一番大道理后，何易伟算是回过神来，找到让自己下的台阶了。
　　当然，他还在给自己撑面子。
　　自己装的逼，含着泪也得把它给装下去。

第142章 奸商本色
　　连余文钢都没想到，自己高高举起的屠刀根本就还没落下，大家竟然就撵着何易伟把他的脖子送到了刀口下。
　　这是不是太容易了一点？
　　这让他很没成就感。
　　不过既然何易伟自己把脖子送到了刀口下，那他就没有不下刀的道理。
　　趁着装软件还需要点时间，他又开口了：“伟哥，那我先帮你算算，你的电脑大概需要多少钱。”
　　迟则生变。
　　为了防止何易伟事后反悔，他打算趁热打铁，当着这么多人的面把这事彻底敲定下来，他相信有这四位姑娘在场作证，极好面子的何易伟就算打掉了牙也得往肚里吞。
　　“老三说得没错，我这台电脑除了CPU以外，确实已经算得上目前最好的配置了，而且也是很稳定的兼容搭配，要不你的电脑也就用这个配置吧。”
　　“其它没问题，CPU你给我换奔三550。”
　　何易伟却执拗地强调道。
　　尽管他的炫富行为刚被侯艺雯汤佳茗等人给鄙视了，可他还是觉得自己有必要压余文钢一头。
　　原因很简单。
　　在他看来，余文钢应该是班上第一个买电脑的，因此在这一点上，他已经没得比了，这样一来，以后班上同学传起来，只会记得余文钢，而不会提他何易伟。
　　屈居人下的滋味何易伟真的不喜欢。
　　因此，他必须在配置上稍稍超出余文钢一点，那样的话，最起码他以后还可以炫耀说：没错，余文钢是班上第一个买电脑的，但我的电脑是最顶级的。
　　“行，没问题，我给你算算，你的电脑得多少钱。”
　　余文钢一口就答应了。
　　他才不会在配置上去跟何易伟去争风头。
　　“我的这台电脑，电脑城的最低报价大概是16800块，其中CPU是奔三500，价格2480，如果换成奔三550的话，价格是4520，总体算下来是18800块。”
　　他立即就拿出了那张发票，在何易伟面前晃了晃。
　　莫逢春做事真的不错。
　　他的这台电脑原本总共只花了还不到一万五千块钱，可莫逢春在开发票时，还是按报价给他开了出来，这让他在何易伟面前有了充分的证据。
　　“这样吧，你给我一万八千块钱，我彻底帮你搞定，啥时候给我钱，我就啥时候帮你把电脑给弄回来。”
　　“没问题，那我这就去银行柜员机取钱去。”
　　不知被宰的何易伟一口就答应了。
　　他之所以答应得这么爽快，还是一个时间问题。
　　他现在就在想，要是咱现在就把钱取来，让余文钢立即就帮他把电脑给采购回来，那他以后就岂不是可以对外宣传，他的电脑是跟余文钢的同时买的？
　　采购时间并列第一！
　　配置第一！
　　为了这个双第一的荣誉，他顾不得心疼那多出来的两千元了，也顾不上去想余文钢所报的价格为啥还有优惠的空间。
　　而在钱这一点上，对何易伟来说确实不是问题。
　　这么多年下来，他自己所积攒下来的零花钱、过年过节的压岁钱红包等，早就不下几万块。
　　而且，这个钱就算花了出去，只要他跟家里要买电脑，他相信他老爸立即就会把钱给他补上来。
　　他拔腿就跑。
　　宿舍区不远处就有一家银行，为了今天能把电脑给配上，他不想再耽搁哪怕多一分钟。
　　何易伟刚一出门，侯艺雯立即就冷笑了一声：“哼，奸商，连自己同学的钱都赚！”
　　她终于又找到损余文钢的机会了。
　　对于余文钢的这个报价，她明显是有意见的。
　　作为同行者，她很清楚余文钢那台电脑的真正价格，就算加上给莫逢春的那三百块钱提成，也不过只花了14700块而已，按这个实价，何易伟的电脑应该还用不了17000块。
　　张口就赚一千块，这真的太黑了！
　　而且赚的还是同班同学的钱！
　　这让侯艺雯很是不满。
　　余文钢却是嘿嘿一笑，反问道：“奸商就奸商，想不想知道我为啥要赚何铁嘴的钱？”
　　他原本是不想解释的。
　　可这事一旦传出去，确实会严重有损他的名声，并且因此影响他即将开始的电脑生意，因此他不得不当着大家说个明白。
　　“来，我看你又能怎样说出花来。”
　　侯艺雯立即就摆出了一副请开始你的表演的姿态。
　　说就说。
　　我还真能把这事说出花来！
　　想都不用想，余文钢就开口了：“生意归生意，人情归人情，这句话你有听说过吗？”
　　他以一句反问开始了他的大道理。
　　侯艺雯愣了一下。
　　这话听起来怎么这么熟悉？
　　因为出身于商企之家，打小起，类似的话她就从她爸以及其他亲人嘴里多次听到过，只是她还有点不清楚其中的道理而已。
　　“什么意思？”
　　她立即质问道。
　　“你想啊，我找人拿货要不要花钱？我给何易伟装机要不要花时间和精力？以后出了问题我要不要帮他解决？我教他电脑技术要不要付出？”
　　“这些都是有成本的，如果我一文不赚，你觉得我有义务和耐心长期向他提供优质的服务吗？”
　　“再说，我可是打算做这门生意的，如果一开始我就把价格给做乱了，那消息传出去以后，那这门生意还有没有得做？”
　　余文钢一口气就说了一大堆，把他之所以要赚何易伟钱的原因给说了出来。
　　这也是他内心的真实想法。
　　事实上，如果不是他打算做电脑组装生意的话，他还真不会去赚这个钱，对于刚赚了一大笔的他来说，千把块钱还真没被他放在眼里。
　　更何况这还是同宿舍兄弟的钱。
　　可是从做生意的角度去考虑，他却不得不去赚那个钱。
　　他不能自乱市场。
　　更不能因人情而坏了商业规矩。
　　亲兄弟，明算账，就是这个道理。
　　“哼，狡辩。”
　　侯艺雯又冷哼了一声。
　　其实余文钢的那番话，算是让她明白了余文钢的苦衷，也让她接受了余文钢的说法，可是当余文钢真的又把此事给说出花来了时，她心里还是有些不服气。
　　“说了生意，我再来说说人情。”
　　余文钢却又开口了。
　　“这个钱我是赚了，但我却会用另外一种方式把它给花出去，让大家都受点惠。”
　　“怎么受惠？”
　　侯艺雯忍不住好奇地问道。
　　“今晚我请客，去星湖餐厅吃大餐，在场的所有人都有份。”
　　余文钢立即就公布了第一个让大家都兴奋的普惠方式。
　　又有大餐吃了！
　　而且还是校园内最为高档的星湖餐厅。
　　原本就对何易伟有些不爽的葛中杰第一个跳出来表示支持：“哇，太好了，老幺，我支持你，有机会多宰何铁嘴几次！”
　　陈德伦、顾晓薇、汤佳茗等人脸上也露出了开心的笑容。
　　不用说，对于这种免费的大餐他们也是喜欢的，尤其是跟余文钢一起吃时。
　　侯艺雯却有些纠结了。
　　那我去吗？
　　如果我也去的话，岂不是对他的这种奸商本色表示了认同？
　　同样有些纠结的还有另外一个，那就是柳晨雨。
　　她也在想：我要去吗？

第143章 放下
　　柳晨雨此时确实有些纠结。
　　这种纠结，源自于余文钢所带给她的巨大冲击。
　　在今天见到余文钢之前，她原本是有一定心理优势的，因为在她看来，余文钢就算再有魅力，那也只不过是一个大一的新生，而她却是大二的师姐兼院学生会的干部。
　　谁知短短的一会，她的这种心理优势很快就变得荡然无存。
　　今天的余文钢真的让她震惊了。
　　一个上午就赚了三万块？
　　这怎么可能？
　　柳晨雨简直不敢相信汤佳茗之前所说的那句是真的。
　　三万块！
　　这个数字对于现在的柳晨雨来说，绝对算得上是一个天文数字，她真的很难相信，这么大一笔钱竟然是一个大一新生在不到一个上午的时间里赚到的。
　　可因为有顾晓薇、汤佳茗、侯艺雯三位女孩子同时在场，再加上有摆在她面前的这台电脑作证，却让她不得不相信这是真的。
　　接下来所发生的事似乎又证明了余文钢的赚钱能力。
　　从侯艺雯和余文钢的对话里，她算是听出来了，余文钢不仅打算通过帮何易伟装电脑再来赚一笔钱，还打算将此当成长期生意来做。
　　这也太有生意头脑了一点吧？
　　尽管柳晨雨并不知道一台电脑能赚多少钱，但她能想象得出来，一旦余文钢真把这事给运作起来了，那他今后所赚的钱又将是一个了不得的数字，很有可能远远超过大多数成年人所赚的钱。
　　那余文钢能把此事运作起来吗？
　　对此，柳晨雨并不怀疑。
　　因为她发现，在刚才关于奸商的说辞中，余文钢又一次表现出了足以让人信服的生意头脑。
　　对于他的那番说辞，柳晨雨不仅接受了，还非常认同。
　　这让她突然发现，自己虽然是师姐，虽然是受过锻炼的学生会干部，可是在余文钢面前，却像个小孩子一样，对他只剩下了佩服的份。
　　从有心理优势到佩服不已，这中间有着很大的落差，这让柳晨雨忍不住认真去想：今晚的大餐我要不要参加呢？
　　从内心来说，她其实是想去的。
　　因为她有感觉到，自己有那种多跟余文钢在一起呆一呆的欲望，正因为如此，她才会一直留在这里看着余文钢装电脑，根本就还没提篮球赛的事。
　　她也很想知道，余文钢是怎么赚到那三万块的。
　　她相信在餐桌上，一定会有人主动问起那个话题。
　　可是她又觉得，自己既不是余文钢的同学，也不是他表演队的队友，只是一名过来找他商量事情的师姐，却冒然去参加这种带点私人性质的就餐，会不会显得厚颜无耻了一点？
　　因为在余文钢面前已经没了心理优势，她现在连这点小事都开始纠结。
　　“要不我就不去了吧，晚上我还有点事情。”
　　稍稍纠结了一下之后，她艰难地说道。
　　这立即就让余文钢露出了疑惑的表情。
　　她竟然不去？
　　在此之前，他一直认为柳晨雨在这一世又瞄上了他，这才以有事为由来找自己，并且趁机留在了这里。
　　谁知柳晨雨现在竟然说不去！
　　你不想去，我偏让你去！
　　余文钢立即就冒出了这样一个念头。
　　在此之前，他原本是不想再跟柳晨雨有任何瓜葛，并且有点害怕再面对她，因此有逃避她的想法，可在呆了一段时间以后，他却发现事情其实没有他想象的那么可怕。
　　既然在同一个学院，而且柳晨雨又身为学生会干部，以及未来的院学生会主席，完全没瓜葛根本是不可能的。
　　他算是想通了。
　　既然想通了，他就干脆想把柳晨雨给留下来，让自己多习惯习惯，看看能不能让自己彻底放下。
　　他立即就说道：“去吧，晓薇难得来一趟，你去陪陪她。”
　　陪顾晓薇！
　　这是一个让柳晨雨无法拒绝的理由。
　　也是一个让她求之不得的理由。
　　她立即就笑着答应道：“那好吧，我留下来陪晓薇。”
　　她立即就挽起了顾晓薇的胳膊。
　　晚上吃大餐的事就这么敲定了。
　　因为余文钢正在装软件，于是宿舍里又陷入了短暂的平静。
　　可余文钢的内心却并不平静。
　　他还在考虑这一世该以什么样的关系来跟柳晨雨相处。
　　在做恋人基本是不可能了。
　　有了前世那段被抛弃的经历，就算这世的余文钢理应不会混得很差，能给柳晨雨想要的未来，他也过不了自己内心的那道坎。
　　做仇人似乎也没必要。
　　平心而论，柳晨雨其实是个不错的女孩，在前世，她除了因为嫌他不够有出息最终把他给甩了之外，其它方面很难让余文钢挑出毛病来。
　　或许，她就是那种对自己以及对另一半都有着很高要求的女孩！
　　余文钢立即就想起了一种特殊的关系。
　　在感情和婚姻中，分手的原因有很多，其中有一种，就是女方嫌弃男方不够上进，跟不上自己前进的步伐。
　　作为过来人，余文钢知道，在离婚率越来越高的后世，以这种理由离婚的夫妻其实很多很多，而且事不关己的话，也是被很多人所理解的。
　　道理其实很简单。
　　可能是因为生理构造不同的原因，在现实生活中，女性普遍比男性缺乏安全感，因此在事业上，不少女人都很拼，她们希望通过自己的努力一步一步往上爬，来为自己和家人创造更好的生活和未来。
　　而男人的承受能力一向比较强，总觉得天塌下来有高个的顶着，因此他们更为贪玩，更加追求眼前的一时之乐，因此很容易被求上进的伴侣所嫌弃。
　　比如说，在电影《从你的全世界路过》里，陈末和王牌DJ小容就是因为这一原因导致分手。
　　其实在前世余文钢也是如此。
　　他也很贪玩。
　　在上大学时，他打篮球、踢足球、打游戏、看录像、打台球……只要是好玩的，只要有人叫，他立即就想去，当时要不是有柳晨雨经常在他耳边唠叨，说不定他还有可能因为贪玩而把学业给荒废。
　　而后来他之所以能成为职场精英，身居高位，变得算是有出息，也是因为被柳晨雨抛弃所刺激的缘故。
　　因此，余文钢确实找不到多余的理由来恨她。
　　既然如此，那就在这一世做个普通朋友吧！
　　这么一想，余文钢突然觉得心里一轻。
　　他感觉自己已经彻底把前世那段恩怨给放下了。

第144章 有中间商赚差价
　　想要电脑心切的何易伟很快就取了钱过来。
　　“喏，这是一万八，赶紧的，跟哥去电脑城，帮我把电脑给弄回来。”
　　他把钱往余文钢面前一亮。
　　不得不说，当大把钱在手时，人的底气就会变得很足，在这一点上，何易伟也不例外，手中的巨款让他又有了对余文钢颐指气使的勇气。
　　“哥买电脑还得跑电脑城？”
　　余文钢却不慌不忙地摸出了手机，手拿莫逢春的名片开始呼他的BB机。
　　这台手机一亮相，立即又让何易伟惊呼了起来：“靠，文钢你还买手机了啊！”
　　他惊呼的原因，自然是因为随着余文钢这台手机的出现，他将不再是通一班唯一的手机持有人。
　　这让他稍稍有点郁闷。
　　不过这也给了他另一个装逼的机会。
　　“来，把你手机给我看看。”
　　等余文钢拨完自动寻呼的号码后，何易伟把手机要了过来，拿在手里细细看了起来，边看边说道：“哟，可以啊，还是爱立信T28，这款手机也挺轻薄的。”
　　紧接着，他又说道：“不错，现在你也有手机了，我得把你号码给存起来，以后咱们兄弟联系起来就方便了。”
　　他熟练地用余文钢的手机拨起了自己的号码。
　　在一声清脆的铃声响后，他顺理成章地摸出了自己那台更为轻薄、更有金属质感、看起来更为高端的摩托罗拉手机。
　　看着何易伟那得意洋洋的模样，余文钢又无奈地摇了摇头。
　　他发现，想让一个装逼习惯了的人一下子就改变这一臭毛病的话，实在是太难了一点，就算何易伟刚被侯艺雯怼过，可转眼间，他又开始犯病了。
　　看着侯艺雯、汤佳茗等人脸上所露出的不屑神奇，他忍不住感慨：这逼格实在是有点Low。
　　算了，不管他。
　　余文钢又专心地装起他的软件来。
　　莫逢春的电话很快就回了过来：“余哥，电脑装得顺利吗？有没有什么问题？需不需要我晚上过来帮忙？”
　　很显然，他还以为余文钢之所以呼他，是在装电脑的过程中出了问题。
　　当然不是。
　　余文钢言简意赅地说起了再拿一台电脑配件的事。
　　接下来就是谈如何拿配件如何付钱的事。
　　在一番商量后，事情也顺利解决。
　　在莫逢春那边，主板、机箱、电源原本就是在深蓝科技拿的，显示器、音箱等大件也是在很熟的商家拿的，因此他给出了一个非常可行的建议。
　　那就是他先想办法赊货，把主板、机箱、电源、显示器、音箱等大件先找一台三轮车给余文钢送过来，等他过来取了钱之后，再过去把剩下的贵重小件给采购过来。
　　整个过程根本就不需要余文钢再跑电脑城，他在家里坐等就好了。
　　事情就这么简单。
　　一个电话轻松搞定。
　　“这样就搞定了？”
　　等余文钢挂了电话后，何易伟难以置信地问道。
　　他原本以为，买电脑是需要去电脑城精挑细选的，谁知余文钢竟然只需一个电话，就会有人送货上门。
　　这未免也太轻松了一点吧？
　　“不然呢？”
　　余文钢理所当然地反问了一句。
　　这其实是在他意料中的事。
　　作为一个重生者，他当然不可能费心费力地去赚那种需要自己四处奔波的辛苦钱，如果是那样的话，那就因小失大了。
　　因此，从一开始，他就考虑了一个可行的运作模式，那就是有中间商赚差价。
　　这也是他之所以要把莫逢春发展成内应的原因。
　　在电脑城那边，有莫逢春拿货，并且送货上门，而他付出的近似一点提成而已。
　　按他和莫逢春暂时商定的价格，莫逢春每帮他从电脑城那一台电脑配件，并帮他把配件送来江大，他就给莫逢春一百元的提成。
　　相对于余文钢自己那台电脑300元的好处费，这一提成就要少多了，可这却是一门长期生意还算合理的价格。
　　给多了，余文钢就无利可图。
　　给少了，莫逢春就没动力。
　　对于这个价格，莫逢春是足够满意的，要知道，他一个月的底薪也就三百来块钱，若是余文钢这边能做大的话，那他就可以收获连他自己都的高薪。
　　接下来就是江大这边的事了。
　　江大这边，余文钢要想安逸地当一个不劳而获的中间商，还有两个环节要解决，一是有人来帮他拉单当兼职业务员，二是有人来帮他装电脑当技术员。
　　现在，他就要着手解决这两个问题了。
　　“伟哥，把那一万八千块钱给我。”
　　他理所当然地向何易伟伸出了手。
　　“急啥，电脑配件不是还没到吗？”
　　何易伟却有些不乐意了。
　　这毕竟是那么大一笔钱，他还想在自己手里多捂一会，让他在余文钢面前再多享受一会当大爷的感觉。
　　“预付款懂不懂？你要是不预付款的话，我凭啥用那么低的价格给你装这么好的电脑？”
　　比大声，何易伟根本就不是余文钢的对手。
　　在余文钢说要退货的威胁下，他只能把这一万八千块钱乖乖地交到余文钢手里。
　　这也是余文钢所构架的商业模式中的重要一环。
　　对于暂时没多少钱的他来说，想让他自己垫钱去拿货，那是很不现实的，因此他即将采用的模式，就是尽量先收预付款，收了钱再通知莫逢春采购配件，这样他就可以做到零成本运作了。
　　当然，因为要收预付款，他也必须在价格上稍做让步。
　　“哼，奸商。”
　　一边旁观的侯艺雯又冷哼了一声。
　　很显然，当余文钢恬不知耻地说自己是用低价给何易伟配电脑时，她又有点听不下去了，若不是何易伟装逼有点过头了，她很可能会帮何易伟去怼余文钢。
　　对于侯艺雯的冷嘲热讽，余文钢却是毫不在意，他从那一沓钱里抽出了一张百元大钞，在陈德伦眼前晃了晃，说道：“老三，一会你学着来装伟哥这台电脑，若是装好了，我给你五十块钱提成。”
　　他准备来解决技术员和业务员的事了。
　　第一个被他当成技术员人选瞄上的，就是同宿舍的陈德伦。
　　“真的？那太好了！”
　　陈德伦喜出望外。
　　很显然，对于已经研究了很久电脑配置的他来说，这是一件求之不得的事。
　　这样不仅可以学会装电脑，还能赚钱，何乐而不为？
　　还别说，五十块钱在何易伟、余文钢眼里是小钱，可是在一个月生活费才两三百块钱的陈德伦手里，却是一笔巨款了。
　　第一个技术员的事顺利解决。
　　接下来就是业务员的事了。
　　他又握着手中的大把钱往众人面前晃了晃：“你们身边有谁想装电脑的，都推荐到我这里来，每介绍成功一单，我给你们五十到一百块钱提出。”
　　在业务员这件事上，他准备群策群力了。
　　“哼，奸商！”
　　侯艺雯又冷哼了一句。
　　何易伟似乎也反应了过来。
　　靠，余文钢这混蛋，莫非赚了我的钱？

第145章 心动的柳晨雨
　　“文钢，你老实跟我交代，我的这台电脑你赚了我多少钱？”
　　一想到自己的钱有可能被余文钢这狗日的给赚了，已经装过逼的何易伟终于憋不住了，忍不住开始向余文钢发难。
　　他确实有些不甘心了。
　　“不多，也就千把块吧。”
　　余文钢随口就报了个大致的数字。
　　因为在场有着几位知情者，因此他根本就没想过要对何易伟隐瞒这事。
　　只是他的语气太理所当然了一点。
　　这让何易伟有些愤怒。
　　他原本以为，为了给他装这台电脑，余文钢要辛辛苦苦地跑一趟电脑城，然后又费尽心思给他来装机，在那种情况下，余文钢稍赚一点点他是心甘情愿的。
　　谁知，拿货的事余文钢一个电话就搞定了。
　　而装机的事，他也准备甩手让陈德伦去干。
　　仅仅是张了张嘴，就赚了他千把块，这让何易伟岂能甘心？
　　“靠，兄弟的钱也赚，你也太黑了一点吧？快把那一千块钱还给我。”
　　何易伟佯怒说。
　　如果是换做另外一个人，何易伟肯定会跟他吵起来甚至是翻脸，可是在余文钢面前，他还是有些畏惧，只好通过假装生气加开玩笑的方式来要钱。
　　这是在余文钢意料中的事。
　　其实这就是人性。
　　在人性中，有一个很有意思的特点，那就是占便宜心理。
　　同样一个东西，如果是从别的地方买，就算买得再贵，买的人也不会嫌别人赚多了，可若是从熟人那里买，就算买得再便宜，也还是觉得你赚了他的钱不应该。
　　他浑然不知，任何买卖都是有成本的，也是需要有利润去维持的。
　　换做是陈德伦或者是葛中杰这种家境普通的，并且能守口如瓶的，余文钢应该不会去赚他们的钱，或者是会换种变通的方式把利润返还给他们。
　　可遇上何易伟这种不差钱又喜欢装逼的，而且还长着一张大嘴巴，有事没事都喜欢到处去说的，他不小宰一刀实在是心里不爽。
　　那就彻底树立奸商人设吧！
　　免得以后竟然有人打着人情牌来找我讨价还价！
　　余文钢立即就奸笑着问道：“我凭本事赚的钱，为啥要还给你？”
　　“靠，你就打个电话的事，算啥本事？”
　　面对余文钢所摆出的一副无赖模样，何易伟还是不甘心。
　　“怎么不算本事？你有这个本事一个电话把这事搞定吗？”
　　“再说，我辛辛苦苦建立的渠道要不要成本？电脑装好后我还得向你提供随叫随到的优质服务，要不要成本？我不赚你点钱，这生意怎么维持啊？”
　　讲道理的话，就算何易伟有铁嘴先生的称谓，也还远远不是余文钢的对手，短短的几句，他又被余文钢说得哑口无言，只能气急败坏地说：“我去……”
　　余文钢却又笑着回道：“这样吧，你要是嫌贵的话，我可以把钱全部退给你，你自己去电脑城买，同样的配置，你要是一万八千五百块能买得下来，我倒贴你一千块。”
　　何易伟：“……”
　　让我自己去买？
　　你都把话说这么斩钉截铁了，我能买到便宜价格吗？
　　说实在的，别说他自己不想去跑这个腿，就算去，他也没把握一定能把价格给谈下来。
　　可一想到余文钢只是张张嘴就赚了他上千块，他还是有些不甘心。
　　无奈之下，他只能向众人求助：“哎，你们大伙说说，余文钢这样是不是忒不厚道了一点？”
　　他在求支援了。
　　很可惜，大家都只是笑呵呵的看着，无人声援他。
　　反倒是侯艺雯来了一句：“你不是不差钱吗？怎么还这么抠？他给你的这个价格起码比电脑城便宜了一千块钱以上，你差不多就得了！”
　　何易伟：“……”
　　我抠？
　　这下他彻底无语了。
　　他没想到，之前还在骂余文钢是奸商的侯艺雯，一到关键时刻竟然又和余文钢站到了同一阵线。
　　简直是奸夫**！
　　腹诽了一句之后，他郁闷地闭上了嘴巴。
　　不管何易伟情不情愿，他都已经被余文钢给宰定了，不过让他稍感安慰的是，他立即就得知余文钢准备出点血，晚上请大家去星湖餐厅吃大餐。
　　这还行，最起码又可以和汤佳茗多呆一会了，晚上看看能不能把她联系方式给要到，或者看看有没有机会送她回宿舍，把关系推进一下！
　　一想到这，何易伟的心情立即又有所好转，笑骂道：“你个狗日的，拿我的钱去充大头，真是个奸商。”
　　这算是又给了自己一个台阶下。
　　一场战火算是平息了下来。
　　再次目睹了精彩一幕的柳晨雨此时又是感慨万分。
　　她没想到，在短短的一会时间里，余文钢竟然仅凭一个电话，就轻松把上千块的利润袋入囊中，这赚钱的本事实在是令人惊叹。
　　更让她惊叹的是余文钢惊人能力和格局。
　　一个刚来江陵的外省新生，在江陵没有任何的资源和人脉，光是去一趟电脑城买一台电脑，就建立起了这么好的供货渠道，这样的资源整合能力不是一般人能具备的，最起码她觉得自己做不到。
　　有了生意，不是想着把每一分都袋入囊中，而是懂得花钱请人来帮他干活、帮他拉单，这样的格局也不是一般人所能具备的。
　　她算是看出来了，余文钢真的有可能把这门生意做大做强。
　　别的不说，就算是她，面对余文钢那每一单生意五十到一百的业务提成，也都忍不住心动了。
　　我在电信院的人脉还算不错，有没有可能以此来赚点生活费？
　　柳晨雨开始认真思考这个问题。
　　作为大二的学生，她们班的同学已开始正式接触专业课程，其中好几门课就涉及到电脑编程，因此据柳晨雨所知，她班上已经有好几名同学在嚷嚷着想买电脑了，至于大三的同学，想买电脑的人则更多。
　　这对她来说确实是个机会。
　　不过她也是有顾虑的。
　　作为学生会的干部，如果她是热心帮大家介绍好资源的话，估计不少人会因此感谢她，可若是她因此赚了钱的话，就很容易被人诟病，反而影响她的声誉。
　　她可不是余文钢，没有他那么厚的脸皮，连同宿舍同学的钱都敢赚！
　　那这个问题余文钢有没有稳妥的解决办法呢？
　　她决定好好跟余文钢谈一谈。

第146章 谁敢欺负我的人？
　　柳晨雨动心了！
　　这也是在余文钢意料中的事。
　　凭他对她的了解，他就知道，一心想通过自己努力来改变自己的生活和命运的柳晨雨不会错过任何一个赚钱的机会。
　　因此，他之前所说的拉单提成，其实有一半就是说给柳晨雨听的。
　　论人脉，论拉单能力，在场的这些人里，除了一个有可能后来居上的汤佳茗以外，应该无人能跟柳晨雨相比。
　　只可惜，现在的她脸皮还是薄了一点！
　　稍稍一听，余文钢即明白了柳晨雨的担忧。
　　原来是怕赚了钱被别人说！
　　这倒是个问题。
　　余文钢知道，对于大部分身处象牙塔的大学生们来说，他们暂时还没过多地受到市场经济的浸染，身上还有着知识分子的清高，希望自己能多一点人情味而非金钱味。
　　因此，哪怕是堂堂正正地去赚钱，也还想藏着掖着。
　　这个问题确实得解决。
　　不过这对余文钢来说不是难事。
　　很快，他就想出了可行的办法：“这样吧，到时我会分高中低档推出几款有代表性的机型，每一款都会有一个公开的固定报价，购买者如果有推荐人的，可以在公开报价上优惠五十到一百元，推荐者也可以因此拿到同等额度的推荐提成。”
　　解决的办法很简单，那就是有推荐人的价格有优惠，在购买者和推荐者都同时获利的情况下，购买者就会对推荐者因此赚点小钱不仅无话可说，还求之不得。
　　这样一来，就可以将业务提成合理化了。
　　柳晨雨稍稍一听，便明白了余文钢的意思，她忍不住担忧地问道：“啊？这样会让你少赚不少钱哦，你确定这么做没问题吗？”
　　余文钢笑了笑，回道：“没问题的，赚多赚少而已，如果这样能把生意做大了，利润不久赚回来了吗？”
　　在这一点上，他其实没有说实话。
　　不就是一个定价策略吗？
　　定多定少还不是他说了算？
　　这其实就是一个数字游戏而已，在前世，余文钢为移动公司定营销策略时，这样的数字游戏不知玩过多少，这对他来说只是小儿科。
　　柳晨雨的担忧彻底解决。
　　为把她彻底拉下水，鼓励她多拉单，余文钢又说道：“晨雨，这对你来说可是个自食其力的好机会啊！一旦你当上咱们院学生会的主席，你的人脉就更广了，千万别浪费这么好的人脉资源啊！”
　　在想开后，彻底将前世的恩怨放下后，余文钢和柳晨雨对话也越来越自然了，他甚至又可以亲切地称呼她为晨雨来。
　　当然，这其中也有他想拉拢柳晨雨，让她成为他赚钱工具的原因。
　　只是他忽略了一点，那就是到目前为止，柳晨雨还没向任何人透露她将参加院学生会主席竞选的事。
　　“你怎么会认为我能当上院学生会主席？”
　　柳晨雨立即就疑惑地质问了一句。
　　余文钢暗叫了一声糟糕。
　　他立即就意识到问题出在哪里了。
　　“这还不简单，你看咱们院学生会那些干部，像简彦军师志平之流的，一个个只知道吃喝，哪有几个干实事的？像你这种踏实做事的干部要是不去当院学生会主席，那就没天理了。”
　　他赶紧把话圆了过来。
　　这话不仅圆得很漂亮，还让柳晨雨心里暖暖的。
　　原来他这么看好我！
　　如此看来，我去参加竞选的话，通一班的人在余文钢的带领下应该会对我表示全力支持。
　　余文钢的这一句，算是给已准备背水一战的柳晨雨又多了一丝信心。
　　既然他这么支持我，那我是不是该跟他稍稍透露一点关于这方面的信息？
　　一想到余文钢和简彦军之间的水火不容的关系，她决定开始拉同盟了，她立即回道：“唉，估计有点难，简彦军已经到处放话了，说他准备全力支持师志平当选本届院学生会主席。”
　　尽管余文钢还只是一个在本院毫无影响力的新生，柳晨雨也准备把他当救命稻草来抓了，对于现在孤立无援的她来说，哪怕是一点点力量也必须全力抓住。
　　“什么？”
　　余文钢大吃了一惊。
　　蝴蝶的翅膀又发威了！
　　只是这一次，它好像带来的是副作用。
　　余文钢没想到，因为自己和简彦军的一场冲突，竟然会导致此事的走向发生了彻底的转变。
　　在前世，简彦军可是全力支持柳晨雨的！
　　他立即就皱起了眉头。
　　对于他和简彦军之间的矛盾和冲突，他原本是打算见好就收，不再把它放在心上了的，可他没想到，简彦军竟然会因为他的缘故而迁怒柳晨雨，准备来欺负她。
　　这怎么行？
　　我的女人，我欺负可以，别人想欺负的话，那得问问我同不同意！
　　他立即就冒出一个念头：这事他得管。
　　这是必须的。
　　在前世，他就是一个很护短的人，别说是他的女人，就算是他的朋友，谁若是敢欺负，他那暴脾气一来，连天王老子都敢干。
　　在这一点上，他算是得到了梁老师的真传。
　　别看梁老师平时对他够狠够凶，可谁若是敢欺负她宝贝儿子，她也是谁都敢怼。
　　就好比说在这次上火车时，因为顾长卫暗示她，说余文钢配不上顾晓薇，让她提醒她儿子不要乱打主意……
　　梁老师一气，就不管顾长卫是不是位高权重的检察长，立即就开始反唇相讥。
　　余文钢也是如此。
　　别看他这世已经打算将柳晨雨当普通朋友对待，可因为有前世的情分在，他还是不可能看着她被别人欺负。
　　这事他管定了！
　　可是该怎么管呢？
　　全力来帮助她当选院学生会主席！
　　这一点是必须的。
　　不过问题来了。
　　就算余文钢是重生人士，可他现在毕竟还只是一个新生，在电信院啥人脉都没有，在人微言轻的情况下，想干翻简彦军和师志平的二人联手还是很有难度的。
　　这该如何是好呢？
　　此事得从长计议。
　　因为暂时还没有完美的解决办法，他只好先出言安慰道：“放心吧，有我在，包你能当选院学生会主席。”
　　柳晨雨听了立即就笑着摇了摇头。
　　靠你？
　　还是算了吧。
　　连我都只能选择背水一战，你一个新生就算再有能耐，在这事上又能帮得了我什么？
　　算了，无论如何，他有这份心意就足够了！
　　为了不挫伤余文钢的积极性，她立即又笑着补救了一句：“那我就指望你了。”

第147章 奸商的生意经
　　今天的莫逢春特别开心。
　　他没想到，自己只不过是按部就班地为某人做了一个报价而且，结果却给他带来了一条新的财路。
　　一天就收入了四百块！
　　这已经比他一个月的底薪还多了！
　　而且，根据这样的形势发展下去，这样的外水还会源源不断的到来，这样一来，他买手机的梦想，似乎不用等到明年了，说不定下个月或下下个月就能实现。
　　真的遇到贵人了！
　　因此，在搁下电话后，心花怒放的莫逢春立即又动了起来，开始四处去张罗采购配件的事。
　　尽管没有预付款，可凭借他在电脑城聪明做人所积累起来的人脉，短时间内赊欠一些不太贵重的配件还是没问题的。
　　很快，在他今天之前就付款的保证下，他把一些大件又不太贵重的配件给采购齐了，然后又叫了一台三轮车，准备向江大进发。
　　当然，在出发之前，他没有忘记再给余文钢一个电话。
　　“走，跟我下楼取货。”
　　在预算莫逢春快到了时，余文钢招呼了宿舍的众人一声。
　　在下楼时，他又特意提醒道：“记住，我现在的身份是余老师，是咱们院计算机房的管理员，一会你们别乱说话。”
　　“靠，你又准备冒充老师了！”
　　还在因自己的钱被余文钢赚了而不爽的何易伟又愤愤地哔哔了一句。
　　柳晨雨听了也暗暗心惊。
　　我去，原来他的进货渠道是靠坑蒙拐骗给建起来的！
　　这家伙，胆子未免也太大了一点吧？
　　她算是明白自己与余文钢的差距了。
　　这也让她暗暗担忧：如果跟余文钢混久了，会不会被他给带坏？
　　不管怎样，事到如今，她也只能静观其变了。
　　余文钢等人下楼没多久，很快就等来了带着一台三轮车过来的莫逢春。
　　“余哥。”
　　一见到余文钢，莫逢春就兴奋地叫了一声，紧接着，他把一叠出货单交到了余文钢手里。
　　还别说，莫逢春还真是有几分能耐。
　　余文钢一看单据，发现这家伙不仅把机箱、电源、音箱等大件给赊欠了过来，甚至连价值高达近五千块的显示器也给赊欠了过来，加起来一算，他赊欠过来的配件已高达近九千块钱。
　　已相当于这台电脑总价的一半。
　　这内应算是找对了！
　　余文钢又暗赞了一声。
　　“余哥，这些都是你的学生吗？要不要我一起帮他们把东西给搬上去。”
　　等余文钢核对完单据后，刚尝到了赚钱甜头的莫逢春又主动请缨。
　　余文钢忍不住偷笑了一下。
　　呵呵，看来这家伙脑补的本事也挺强的！
　　他立即就一脸严肃地回道：“不必了，你抓紧时间去把剩下的配件给我弄回来，我得赶紧帮他把机子装好，晚上我还有事。”
　　说完，他把莫逢春带到了一边，又问道：“一共多少钱？”
　　“我算了一下，总共一万六千四百四。”
　　这是一个在余文钢意料之中的价格。
　　他算了算，帮何易伟所装配的这台电脑，除去一应成本，他还能赚个一千四五百块钱。
　　相当不错了！
　　他直接掏出了何易伟给他的那一大叠钞票，从中数了一万六千六百块给莫逢春：“你数数，剩下的几十块钱给你买烟抽。”
　　为了笼络人心，他又施起了小恩小惠。
　　这点小恩小惠却让莫逢春又感动万分，确认数目无误后，他又主动请缨道：“余哥，等一会下班了，要不要我过来帮你装机？反正我晚上没事。”
　　“不用了，一台机而已，我很快就搞定了。”
　　余文钢立即就拒绝了。
　　他暂时还没有让莫逢春进他宿舍的想法，也暂时没打算让莫逢春跟其他同学太过于熟悉。
　　在送走莫逢春后，一干人等又回到了305宿舍。
　　柳晨雨又有话想说了。
　　在刚才取配件的过程中，她可是亲眼见到了余文钢冒充老师来做生意的整个过程，想来想去，她还是觉得这种靠坑蒙拐骗的方式来赚钱似乎不可取，作为学姐，她觉得自己有必要提醒一下。
　　“文钢，你干嘛要冒充老师？老老实实承认自己的学生身份不也挺好的吗？”
　　柳晨雨话音刚落，侯艺雯却又冷哼了一声：“这家伙冒充老师上瘾了，估计一天不冒充就心里不舒服。”
　　余文钢苦笑了一声。
　　他发现，今天的侯艺雯像是吃了火药似的，一有机会就针对他、损他，可若是何易伟针对他，她却又立即跟自己站到了同一阵线。
　　这是什么心态？
　　他立即就想起了一句话：唯女子与小人为难养也，近之则不逊，远之则怨。
　　由此看来，莫非是因为自己跟她的关系发展得太近的缘故？
　　他开始有点后悔那个建立特殊关系的提议了。
　　不过作为成年人，他还不至于跟一个小姑娘去计较，因此，他直接忽略了侯艺雯的冷嘲热讽，对柳晨雨问道：“知道我为啥要冒充老师吗？”
　　如果是别人问这个问题，余文钢可能会用一句好玩来打发，可是对于柳晨雨的提问，他还是会尽量严肃认真地对待。
　　没办法，因为他知道这姑娘骨子里其实是个很有正义感的人，对于某些人，一旦看不惯的事多了，她就会采取敬而远之的方式，慢慢跟对方疏远。
　　这可不是他所希望的。
　　“为什么？”
　　柳晨雨好奇地问了起来。
　　“因为人性。”
　　余文钢先回了简单的几个字。
　　紧接着，他开始解释起其中的道理来。
　　毫无疑问，在这门电脑组装生意中，赚大头的肯定是牵头整合这门生意的余文钢，至于其他人，赚的只是一些小钱，其中就包括负责拿货的莫逢春。
　　对此，其他同学应该不会有意见，可莫逢春就未必了。
　　要知道，在整个生意中，掌管着拿货渠道的莫逢春可是起着相当重要的作用，而他之所以接受这样一种合作陌生，并且还甘之如饴，原因就在于他把余文钢当成了有着大量客户资源的老师。
　　可若是太早被他得知余文钢的大一新生身份，客户资源暂时还没有想象的那么多的话，他很容易就因此产生不平衡心理。
　　一个大一新生而已，年纪比我还小，凭什么赚得比我多那么多？
　　这就是人性。
　　因此，在合作之初，因为生意还没起来，也双方的信任关系尚未建立，余文钢不得不采取一定的特殊手段。
　　因为在座的都算是跟他较为亲密的人，余文钢没做任何保留，开始跟大家分享起他的生意经来。
　　奸商的生意经！
　　听完后，柳晨雨又若有所思。
　　尚未步入社会的她，暂时还未体会过生意场上的尔虞我诈，余文钢的这番话算是又给他上了一课。
　　这位小师弟实在是太有生意头脑了！
　　这样的人如果不成功，实在是太没天理了！
　　她忍不住又感慨起来。

第148章 游戏的诱惑
　　在外行人眼里，会装电脑，能解决电脑运行过程中所存在的各种问题，那这人一定是高手。
　　可是在余文钢这种内行人眼里，组装电脑其实是一件没什么技术含量的活，因此，当何易伟的这台电脑的配件到了以后，他便把组装的活彻底交给了陈德伦，自己只负责在一旁指导。
　　技术都是练出来的。
　　为了让陈德伦尽快掌握装机技术，彻底沦为自己的赚钱机器，余文钢在第一时间就当起了甩手掌柜。
　　这却是陈德伦求之不得的事。
　　对于电脑，陈德伦不能说是完全陌生，最起码在高考完毕后的这一个暑假里，他几乎就天天泡在网吧里玩游戏，对电脑的基本操作已经算是有所了解。
　　可网吧的电脑是不允许拆卸的，就算出了问题，那也是网管技术员的事，因此电脑这东西对陈德伦来说一直很神奇，对于它的构造，他之前只能通过电脑杂志来做一些皮毛式的了解。
　　现在，终于有机会让他来亲自装电脑了，他岂能不兴奋？
　　因此，那些余文钢觉得很无聊的板卡插拔、上螺丝钉的活，他却是干得甘之如饴，一边稍显笨拙地在余文钢的指导下装配着各个配件，一边询问一些他所不懂的技术问题。
　　不过当余文钢往自己电脑上装又一样软件时，他的注意力却立即被吸引过去了。
　　“哇，星级争霸！这游戏在咱们宿舍里也可以玩吗？”
　　陈德伦的眼神立即就亮了起来。
　　在过去的这个暑假里，他在网吧里主要玩的就是这款今年最火的网络游戏，到现在为止，他都还对它念念不忘。
　　只可惜，网吧的收费是实在是太贵了一点。
　　那种配置很差、才14寸显示屏的垃圾兼容机，也得四五块钱一个小时，若是像余文钢这种配置的电脑，起码得八到十块钱一个小时。
　　陈德伦此时就在想，现在宿舍已经有两台机了，若是这两台机也可以联网玩星际争霸的话，那就可以让他省下不少钱了。
　　没办法，他自己的那些积蓄，早已在暑假就玩了个精光，而他父母为了防止他沉迷游戏，又对他实行了经济管制，现在他真头痛玩游戏的钱从哪里来。
　　也正因为如此，他才对余文钢所说的装一台机给五十块的提议充满了兴致。
　　这又是在余文钢意料中的事。
　　陈德伦有多痴迷游戏？
　　对此，他实在是再清楚不过了，在前世，不管是他还是何易伟，玩游戏都是陈德伦给带起来的，在这一点上，甚至是连对游戏兴致不大的葛中杰也未能幸免。
　　余文钢记得，在前世时，陈德伦一有时间就泡在网吧，为了省出那点上网费，他甚至连早餐啃馒头的钱都给省下了，经常是饿着肚子去上课。
　　到了实在是没钱了的时候，他就舔着个脸去给何易伟当长工，帮他洗衣服洗臭袜子之类的，以获得何易伟那台电脑短暂的使用权。
　　在何易伟的那台电脑上，联网游戏玩不了，他就玩单机。
　　余文钢很清楚地记得，九十年代那些流行的单机游戏，比如说星际争霸、红色警戒、仙剑奇侠传、三国志、大航海、极品飞车、暗黑破坏神、帝国时代、FIFA、英雄无敌、大航海等，陈德伦都玩了个遍。
　　也连带他都对那些游戏很熟悉。
　　不过有所不同的是，余文钢虽然也玩游戏，但并不沉迷，再加上后来有了柳晨雨管着，因此并没有因此过多地影响学业。
　　而陈德伦则不然。
　　因为玩游戏，翘课成了他的常事，挂科也就成为了他的家常便饭，最终导致他的毕业证都是在其他人毕业一年后，他通过补考才拿到的。
　　这也直接影响了他的毕业就业。
　　据余文钢所知，在前世，没有毕业证的陈德伦因为找不到工作，最终只能回了老家，后来就慢慢跟大家失去了联系。
　　游戏毁终生！
　　这话一点都不假。
　　在这一世，他可不希望同样的命运再次发生在陈德伦身上。
　　他不是救世主，也没有兴致去改变谁的命运，可是作为同宿舍的兄弟，在力所能及的范围内，能拉一把还是得拉的。
　　那他为啥还要给自己的电脑装游戏？
　　按理来说，在见识过后世那些更好更美更火的游戏之后，他对这种老掉牙的游戏应该是没多大兴致了的。
　　并且，他之所以买这台电脑，是用来干活的，而不是玩游戏的。
　　可他偏偏还是在第一时间往机子上装游戏了。
　　原因很简单：堵不如疏，疏不如导。
　　这是大禹治水的经典理论。
　　余文钢认为，在防止陈德伦沉迷游戏这一点上，也适合采用这一策略。
　　当然，这需要他用到一些控制技巧。
　　为了兄弟能有个好的未来，他又准备玩一招有点不那么厚道的控人之术了。
　　“当然可以，为什么不可以？”
　　余文钢先回了一句。
　　他立即又拿起了手机，给莫逢春拨了个传呼过去。
　　要知道，他和何易伟的这两台电脑，都是为日后的校园网做了准备的，因此直接配置了网卡。
　　只不过通常来说，多台电脑的联网需要路由器的支持，但对于两台电脑的联网，余文钢还知道一个简单的办法，那就是使用对拷线。
　　他现在呼叫莫逢春，就是叫他在电脑城顺便找一截网线做一根对拷线过来。
　　“好好干，等你把机子装好了，到时我的电脑给你玩个爽。”
　　他又开出了一张空头支票。
　　把他的电脑给陈德伦玩游戏玩个爽？
　　那是不可能的事。
　　最起码他在干活的时候，陈德伦就得乖乖地让开，还有，当他的装机业务起来之后，陈德伦想玩游戏，那得先把正事干好才有可能。
　　当然，那是后话。
　　在把星级争霸装到电脑上后，他又开始装另一款游戏：大富翁4。
　　“来来来，美女们，给你们推荐一款很好玩的游戏。”
　　他脸上又露出了狼外婆般的笑容。
　　这才是余文钢要往自己的电脑上装游戏的真正原因。
　　在这个网络和资讯还不够发达的年代，电脑对大多数人所形成的吸引力，不在于上网看资讯、看视频、听音乐，而在于玩游戏。
　　据余文钢所知，在前世，那些打着学习为名，要求家里为自己配备电脑的同学，等电脑真正配上后，真正花在学习上的时间是很少的，绝大部分的时间是花在游戏上，以及后来校园网建成后的聊天上。
　　真相就是这么残酷。
　　对于余文钢来说，一旦需要，残酷的真相也是可以利用的，他的电脑组装生意才有了何易伟这第一单，现在，他打算瞄准第二个客户了。
　　侯艺雯！
　　对于女孩子来说，策略类游戏实在是有些复杂，短时间之内暂时还很难吸引她们的兴趣。
　　可大富翁这个游戏却不同。
　　余文钢相信，简单的操作，以及游戏里阿土伯、大老千、钱夫人、孙小美等这些很有代表性的任务，一定会对在场的这些女孩子形成较大的诱惑力。
　　不出他所料，当大富翁4非常绚丽的游戏界面启动后，立即就引起了女孩子们的强烈兴趣。
　　“让我来，让我来。”
　　原本还耷拉着个脸的侯艺雯，此时脸上竟然绽放出了灿烂的笑容，直接夺过了余文钢手中的鼠标。
　　汤佳茗也好奇地凑了过来。
　　甚至是安静了半天的顾晓薇，此时也忍不住凑到了电脑跟前，兴致勃勃地看着侯艺雯玩了起来。

第149章 送上门的帮手
　　一直等到临近晚饭点，柳晨雨都还没等来她最为关心的那个问题的答案。
　　这其实是很正常的。
　　在场的人里，顾晓薇等三位姑娘是见证者，她们当然不会再主动提起那事，而是开始沉迷于美轮美奂又有趣的大富翁游戏。
　　至于305宿舍的三位男生，何易伟是把心思放在了自己的那台电脑上，而陈德伦和葛中杰二人，暂时对赚钱还没太强的概念，再加上两人又专注于帮何易伟安装那台新电脑，同样也忘了那回事。
　　等何易伟那台电脑的硬件安装得差不多的时候，余文钢终于出声了：“走，吃大餐去。”
　　奸商终于准备破财了。
　　对于在场的这些人来说，虽然谁也不差一顿饭，可是与味道很一般的食堂相比，星湖餐厅的菜品对大家还是有很大的诱惑力，因此，余文钢一出声，连还沉迷于游戏中的三位姑娘都恋恋不舍地离开了电脑桌。
　　对于大餐，柳晨雨也是颇为期待的，可她更为好奇的还是那个问题。
　　当大家离开宿舍后，她立即就跟顾晓薇手挽手地走到了一起，并趁机问了起来：“晓薇，余文钢到底做了什么啊？怎么一下子就能赚到三万块？”
　　这可是个长话题。
　　顾晓薇要想跟柳晨雨说清这事，还得先从俞一尘说起，再说到星辉世纪，然后才能说起余文钢卖点子的事。
　　不过从宿舍区到星湖餐厅稍有一段距离，这么长的时间，已足以让顾晓薇跟柳晨雨大致说明白这事了。
　　当然，关于俞一尘邀请几人签约星辉世纪的事她并没有提，而是将重点放到了千禧杯江陵校园歌手大赛那一创意上。
　　她这一说，立即又把柳晨雨听了个目瞪口呆。
　　千禧杯江陵校园歌手大赛！
　　作为学生会的干部，柳晨雨当然知道，这样一个创意既跟大学校园密切相关，也将跟团委及学生会产生密切关系。
　　或者说，类似的活动在江大经常会由校团委和校学生会联合来举办。
　　但她没想到，这样一个创意竟然可以卖出天价。
　　这也太不可思议了吧？
　　惊讶过后，她开始关心起余文钢的方案来。
　　她心想，余文钢的创意虽然不错，这个活动要想顺利举行，就必然要跟各大高校的团委和学生会扯上关系，而余文钢毕竟是大一的新生，很有可能会对校团委及学生会的运作模式不了解，在这种情况下，他做出来的方案很有可能会出现偏差。
　　如果方案做得不好的话，是会被星辉世纪要求退钱的啊！
　　那我是不是应该帮帮他？
　　柳晨雨开始开始为余文钢担心起来，她生怕余文钢方案写得不好，因此把到手的巨资被人追缴了回去，而她作为学生会干部，对团委和学生会的运作模式已经相当了解，因此自认为应该可以帮到余文钢。
　　“晓薇，那我们去跟文钢讨论一下这事，我应该可以帮到他。”
　　柳晨雨立即就下定了决心。
　　她立即就挽住顾晓薇的手，快步来到了正跟何易伟等人边走边嬉闹着的余文钢身边。
　　何易伟正叫嚣着要狠宰余文钢一顿。
　　“文钢，我听晓薇说了你跟星辉世纪的事，接下来你马上就要写活动方案了对吗？”
　　柳晨雨直接扯入了正题。
　　正在跟葛中杰等人嬉闹的余文钢立即就停止了喧闹，惊讶地看了柳晨雨一眼，以玩笑式的口吻问道：“嗯，晚上我就会写提纲吧，柳师姐有什么指示？”
　　“需不需要我帮忙？”
　　柳晨雨又问了一句。
　　余文钢：“……”
　　一个关于海选的校园活动方案而已，很简单很轻松的一件事，哪用你帮忙？
　　对于这个方案，他确实没觉得有多难。
　　在前世，移动公司与校园合作的活动可是不少见，尤其是与“动感地带”这一品牌相关的活动，相当一部分就是跟校园有关。
　　因此，就算余文钢前世并非是学生会的干部，但他对高校团委和学生会的运作模式也很了解，类似的活动也没少经历，因此这个方案他根本就不需任何人帮忙，就自信可以做得很好。
　　那么直接拒绝吗？
　　他立即就否定了这一想法。
　　做方案是一回事，把活动运作起来又是另外一回事。
　　要知道，按他给俞一尘的承诺，是除了把方案做出来以外，还得帮她把活动在江大推动起来。
　　做方案很简单。
　　可若是要想把活动推动起来的话，是需要大量人手的，对于刚成立的星辉世纪来说，人手应该是一个问题，而且，在校园内举办活动，星辉世纪的人远不如江大的学生好用。
　　他立即就在想：主动送上门的柳晨雨是不是可以利用一下？
　　换做是在今天以前，他是巴不得离柳晨雨越远越好，可现在他想通了。
　　有些事，逃避不是办法，只有主动去面对，才有可能找到新的解决方案。
　　“好啊，一会吃完饭，如果你还有空的话，可以再跟我去我们宿舍，我们好好讨论一下此事。”
　　他立即就爽快地答应了。
　　“没问题。”
　　柳晨雨也立即爽快地答应了。
　　她浑然忘记，自己之前还说晚上有事，不打算参加今晚的聚餐。
　　此时她就在想：趁此机会，我又有理由经常来找余文钢了！
　　在之前的接触中，她算是看明白了，余文钢跟顾晓薇等三位女孩子的关系虽然亲近，但并没有跟任何人发展到超出友谊的程度。
　　这让她忍不住又想跟余文钢再亲近亲近。
　　在一旁听着的何易伟也暗自开心。
　　刚被余文钢狠宰了一笔的他，刚才还在想着一会怎样狠宰余文钢，但他更惦记的是另外一件事，那就是找个机会跟汤佳茗拉近关系。
　　最好的拉近关系的方式，莫过于送她回宿舍，这样就有了下次再去她宿舍找她的理由。
　　他原本还担心，送汤佳茗回宿舍的事会是余文钢的事，可现在既然他要跟柳晨雨谈正事，那他的机会就来了。
　　他忍不住又扭头看了一眼正跟侯艺雯走在大家身后的侯艺雯。
　　姑娘，等着我，一会我送你回去！

第150章 点酒的风波
　　“哎，文钢，今天你赚了那么多钱，怎么说也得直接要个包厢吧？”
　　一进入星湖餐厅，何易伟立即就提起了要求。
　　回宰行动开始了。
　　按照星湖餐厅的规定，这里的包厢是设有保底消费的，为防止数量有限的包厢被消费能力有限的学生给占据，这里最小的包厢，保底消费也直接是218元起步。
　　这比普通学生每个月的生活费还要贵上不少。
　　很显然，刚被余文钢赚去了上千元的他，不狠狠地吃回来一点是不甘心的。
　　还有想狠宰余文钢的。
　　那就是侯艺雯。
　　现在的她还是很不爽。
　　不爽之事有三。
　　其一，余文钢今天明明赚了那么多钱，可中午那一餐却是她买的单。
　　尽管那是赌约，可余文钢却连谦让一下的意思都没有，让她感觉很不爽，所以她得报复回来。
　　其二，余文钢竟然连同学的钱也赚，心实在是太黑了一点！
　　尽管余文钢已经给出了说法，可侯艺雯还是觉得这样似乎有点不应该。
　　其三，在于余文钢跟其她几个女孩的态度。
　　这家伙之前就一直在跟汤佳茗眉来眼去不说，柳晨雨到了后，他又跟她聊得那么亲热，不仅说要支持她当学生会主席，还邀请她晚上再去宿舍聊方案……
　　恐怕是醉翁之意不在酒吧？
　　这家伙实在是太花心了一点！
　　因为如此，决定化悲愤为食欲的她，立即就对何易伟表示了支持：“必须的，就要包厢。”
　　这下余文钢连反驳的机会都没了。
　　他原本也没想反驳。
　　对于前世已享受惯了的他来说，星湖餐厅的消费只能算得上是中等档次，一个包厢的消费再贵，也不至于让他肉疼。
　　再说，他自己也希望能在一个较为安静的环境来跟大家一起庆祝一下。
　　毕竟这是他这一世赚到的第一桶金，确实需要一点仪式感。
　　“要吧，要吧。”
　　他笑着答应了。
　　挨宰就像那啥，既然不能反抗，那就学会享受吧。
　　大家簇拥着进入了包厢。
　　开始点餐了。
　　菜谱先交到了侯艺雯手里。
　　“我点一份香辣鱿鱼爱上虾，一份清蒸鲈鱼。”
　　侯艺雯直接点上了星湖餐厅里的两份招牌菜，也是最贵的两道菜，而且，点完后还故意示威似的看了一下余文钢。
　　她今天对我好像很有意见？
　　余文钢算是看明白了这一点。
　　尽管不清楚具体的原因，但他知道，侯艺雯之所以要痛宰他，一是因为对他有意见，二是刁蛮任性的性格使然。
　　唉，被惯坏了的孩子。
　　余文钢笑了笑，干脆大声说道：“点吧，放心点吧，你们想吃什么尽管点，反正我来买单。”
　　“哼~”
　　总算有所发泄的侯艺雯对他的这一态度还算满意，骄傲地把菜谱递给了身边的汤佳茗。
　　汤佳茗等人还算好，他们稍作斟酌后，每人挑了一个自己比较喜欢、价格也较为适中的菜。
　　菜谱很快就到了何易伟手里。
　　论狠，还得数铁嘴先生。
　　怎么宰，他早已胸有成竹。
　　他把菜谱往坐在他身边的葛中杰手里一塞：“菜我就不点了，你们看着点吧，我点酒就好了。”
　　他嘿嘿一笑，冲余文钢说道：“文钢，既然你今天赚了那么多钱，酒总得喝好一点的吧？要不这样，咱们四个人要一瓶五粮液得了。”
　　一听说喝五粮液，正拿着菜谱的葛中杰立即就翻到了酒水那一页。
　　“我日，五粮液，一百六十八一瓶，何易伟你个狗日的，你真敢点！”
　　情急之下，他直接用四川话骂了起来。
　　很显然，这一价格真的把他给吓到了，而且，他也觉得何易伟这么做真的有点过分，因此立即就为余文钢打起抱不平来。
　　陈德伦闻言，也凑到菜谱前看了一眼，声援道：“这确实过分了，咱们有必要喝那么贵的酒吗？我看喝一瓶几十块钱的，比如泸州老窖之类的就得了。”
　　几位女生也齐齐看向了何易伟，露出了不满的表情。
　　铁嘴同学又一次成为了众矢之的。
　　余文钢却笑了笑，开口道：“没事，今天咱们就喝五粮液，不过下不为例。”
　　这算是给了何易伟一个台阶下。
　　说实在的，他其实对何易伟一开口就点这么贵的酒也是有点不满的。
　　这倒不是他花不起这个钱。
　　一瓶五粮液也才168元而已，根本就吃不穷喝不穷他，只是考虑到他们现在的学生身份，点这么贵的酒实在是有点过于张扬，很有暴发户的味道。
　　不过考虑到今天狠宰了何易伟一把，他决定满足他的这一要求，也顺带让葛中杰和陈德伦开开荤。
　　这两位兄弟确实够厚道。
　　他们并没有因为他突然发了横财而想痛宰他，与他们相比，何易伟就……
　　一场小风波就此平息。
　　接下来是大餐时间。
　　随着美酒佳肴的上桌，饭桌上又变得热闹起来，就算是刚才陷入了尴尬境地的何易伟，也再次活跃了，凭他的那张铁嘴使劲地搞起气氛来。
　　当然，醉翁之意不在酒。
　　等大家都吃得差不多了时，他冲着自己的目标开口了：“哎，汤佳茗，顾晓薇，一会吃完饭你们是准备回宿舍吗？”
　　“嗯。”
　　汤佳茗和顾晓薇同时点了点头。
　　因为明天将正式上课，已经跟着余文钢混了一整天的两人确实得早点回去了。
　　并且，顾晓薇还想着给家里打电话的事。
　　“那一会我送你们呗。”
　　何易伟立即就提出了预谋已久的想法。
　　为了不显得过于唐突，他又解释道：“你们看啊，一会文钢还得回去帮我装电脑，又得跟柳晨雨聊事情，应该是没空送你们了，那就由我代劳吧。”
　　余文钢：“……”
　　我就这么被代表了？
　　兄dei，你这用意也太明显了一点吧！
　　想都不用想，他就知道，何易伟这是冲着汤佳茗去的。
　　不过他原本就没想过要当护花使者，因此对于何易伟的话，既不反驳，也不声援，而是笑着看向了汤佳茗。
　　他倒是想看看汤佳茗回有什么反应。
　　汤佳茗当然不傻。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　她立即又想起了余文钢说过的这句话。
　　因此，她立即回绝道：“不用了，我跟晓薇一起回去就可以了，谢谢。”
　　她的语气听起来很有礼貌，但拒绝之意却非常明显。
　　为了避免麻烦，汤佳茗觉得觉得这是自己该有的态度。
　　说实在的，她现在对何易伟的印象真的很糟糕，尤其是当她听到何易伟竟然点那么贵的酒时，她对他的印象已经糟糕到了极致，只是她没说出来而已。
　　对于一个印象如此糟糕之人，她当然不会给他留任何念想。
　　对此，何易伟还不自知，又说道：“没事，反正一会我也没事，装电脑我也不会，我就送送你们呗。”
　　“真的不用，谢谢。”
　　汤佳茗的脸彻底拉了下来。

第151章 我喜欢他
　　这一天对于汤佳茗来说，应该算是她人生中较为特别的一天，在这一天里，她接触了不少让她颇感新奇的事。
　　在回文理学部宿舍区的路上，她还在回味今天所发生的种种。
　　所有的这些事，都与余文钢有关。
　　在没有了其他人在场的情况下，她迫切想跟顾晓薇来探讨一下这个对她有着巨大吸引力的男生。
　　“晓薇，你说那个何易伟怎么那么讨厌呢？”
　　不过话题却是从何易伟开始的。
　　这是为了避免将自己对余文钢的兴致暴露得太过于明显。
　　顾晓薇会心地一笑。
　　经过两次接触后，其实她对于何易伟的印象也不太好，只不过她包容心向来比较强，所以对一些无关痛痒的细节并不太在意。
　　“可能是家里条件比较好的缘故吧。”
　　她很委婉地给了汤佳茗一个回应。
　　汤佳茗却回道：“条件好也不至于这样啊，跟余文钢比，他真的差太远了。”
　　“对了，你跟余文钢不是高中同学吗？他在中学时就那么厉害吗？”
　　在抱怨了一句后，汤佳茗顺势把话题引到了余文钢身上。
　　“我在高中时其实跟他没说过话，所以对他并不熟，只知道他成绩不错，篮球也打得很好。”
　　顾晓薇如实回道。
　　她原本还想说，好像他打架也挺厉害的，可是这算是负面特长，所以又把话收了回去。
　　“啊？他篮球也打得很好啊？那像他这么优秀的男生，一定有很多女孩子喜欢吧？”
　　汤佳茗惊讶地问道。
　　她的话越来越靠近主题了。
　　她其实还有很多问题想问的，可她跟顾晓薇的关系暂时还没亲近到无话不谈的程度，因此只能挑最为关心的问题来问。
　　顾晓薇立即又是会心一笑。
　　有着七窍玲珑心的她，一听到汤佳茗的这个问题，立即就明白，汤佳茗应该也是对余文钢产生兴趣了。
　　但她还是如实回道：“应该是吧，不过据我所知，他在中学时好像没谈过女朋友。”
　　“啊？不会吧？”
　　汤佳茗又一次表示惊讶。
　　可在她内心里，却因顾晓薇的这一回答而兴奋不已。
　　对于正处于花样年华的汤佳茗来说，尽管她的主要心思还是放在美好的未来上，可她对美好的爱情同样抱有憧憬。
　　而余文钢，就是那个对她产生了巨大吸引力的男生。
　　没办法，这个男生实在是太优秀了一点，让汤佳茗情不自禁地对他有了一丝幻想。
　　他还没有女朋友！
　　而且，他高中的经历，以及今天的表现，都充分证明他其实并不是一个渣男！
　　那我……
　　汤佳茗又忍不住浮想连连。
　　可她也知道，摆在她面前的拦路虎一定有很多，比如说顾晓薇，又比如说侯艺雯，再比如说后来的柳晨雨。
　　她能明显感觉到，这几位女生其实都对余文钢有好感。
　　这意味着她的机会其实并不大。
　　可机会再小，也不能轻易放弃不是吗？
　　她决定问一点较为敏感的问题。
　　“我看侯艺雯和柳晨雨对他都有意思对吧？”
　　顾晓薇：“……”
　　还应该再加上一个你才对吧！
　　对于这样的问题，因为事关她人的情感，她原本是不想回答的，但却又不想因此和汤佳茗把关系搞僵，因此只能含含糊糊地回道：“应该是吧。”
　　谁知，汤佳茗紧跟着又问道：“那你呢？你喜欢他吗？”
　　这下顾晓薇真的有点恼了。
　　如果我说我对他根本就没感觉，你信吗？
　　“呵呵，余文钢心气挺高的，他应该不会随便跟某个女孩子谈恋爱。”
　　无奈之下，她只好回了这么一句。
　　紧接着，她加快了行走的步伐，表露出了不想继续探讨的架势。
　　汤佳茗识趣地闭上了嘴巴。
　　两人一路再无交流，并很快就抵达了文理学部的宿舍区，开始分道扬镳。
　　顾晓薇却被汤佳茗这一连串的问题把心给问乱了。
　　抵达宿舍区附近后，她并没有急于回宿舍，而是在附近徘徊起来，一边走，一边在想着一些问题。
　　我喜欢他吗？
　　答案当然是肯定的。
　　她敢肯定，从抵达江大那一天起，她就已经对他产生了好感，并且还因此试探过余文钢的态度。
　　只可惜她被委婉地拒绝了。
　　我这人有点浪，估计很难有女人能真正抓住我的心！
　　顾晓薇忍不住又想起了余文钢委婉拒绝她的这句话。
　　她知道，前面一句是假的，后面一句是真的，因此她才会跟汤佳茗说余文钢心气高。
　　他不会轻易去喜欢一个人的！
　　包括我。
　　包括侯艺雯。
　　也包括柳晨雨和汤佳茗。
　　这是顾晓薇的判断。
　　正因为如此，她对侯艺雯的无理取闹是一笑了之，对汤佳茗的试探同样也是一笑了之，也可以跟柳晨雨大度地说起跟余文钢相关的事。
　　可这样的判断，以及跟余文钢在一起时那种可望却不可及的感觉，却把她的心情搞得一团糟。
　　她感觉自己快要憋疯了。
　　或许该给家里打个电话了！
　　她心里顿时又冒出了这样一个念头。
　　从小到大，她有什么心事都喜欢跟父母说，尤其是跟她爸说，包括谁谁谁怎么样，也包括谁喜欢她、给她写情书等。
　　而每一次，顾长卫都是耐心地听她述说，并且在事后给她一些让她感觉非常可行的建议等。
　　这已经成为了一种多年的习惯。
　　因此，在顾晓薇现在又有了心事的时候，她第一个想到的还是跟顾长卫去说。
　　可是在拿起电话的那一刻，她却又犹豫了。
　　犹豫的原因，当然是在于顾长卫对于余文钢非同一般的防范心理。
　　这一点，在上火车的那一刻，以及在后来的数次通话过程中，顾晓薇能明显感觉到，也正因为如此，再上次通话时，她才刻意没有跟顾长卫提跟余文钢有关的任何事。
　　那现在要跟他说自己的心事吗？
　　说出后会有什么样的后果？
　　顾晓薇真的有所顾虑。
　　可她想来想去，实在是找不到第二个人来诉说，她感觉自己如果不把心事说出来的话，很可能会憋疯的，于是，她咬牙拨通了电话。
　　“爸，我好像喜欢上一个男生了。”
　　电话通了后，顾晓薇的第一句便石破天惊。
　　“谁？”
　　电话那头的顾长卫立即就警觉起来。
　　“余文钢。”

第152章 你家儿子抢银行了！
　　宝贝女儿竟然亲口承认自己喜欢上余文钢了！
　　十八年来，这可是破天荒的头一次，这让顾长卫心里颇不是滋味，他顿时就有了一种自己最宝贝的东西快要被人抢去了的感觉。
　　冷静，冷静，一定要冷静！
　　他暗暗提醒自己。
　　可他还是忍不住警觉地问道：“他对你做了什么？”
　　“爸，你想多了，他对我什么都没做！”
　　顾晓薇却不耐烦地回了这么一句。
　　这让顾长卫能明显感觉到，宝贝女儿对他的反应是有明显抵触情绪的。
　　冷静，再冷静！
　　顾长卫又一次暗暗提醒自己。
　　作为父亲，他很清楚一点，自己之所以能跟宝贝女儿建立起一种无话不谈的亲密关系，跟自己的容忍、克制、不强势是分不开的。
　　他也很清楚，自己的女儿看似性格温婉，但实际上却是一个倔脾气，很有主见，也有着极强的逆反心理，因此每一次，他都是用引导而非压制的方式去解决问题。
　　千万不能打破这种来之不易的局面！
　　“哦，那你说说看，到底发生了什么？”
　　在调整了自己的情绪之后，顾长卫的语气又变得平和了起来。
　　这种平和，终于给了顾晓薇述说的勇气，她回道：“先从那天上火车后说起吧。”
　　……
　　这一通电话，父女俩一通就是一个多小时。
　　在整个过程中，大部分时间是顾晓薇在说，顾长卫只是进行适当的引导和询问。
　　可是随着顾晓薇的述说，顾长卫的内心却越来越波澜起伏。
　　他一下子听到了太多他所没想到的事。
　　他没想到，原本让他印象不佳的余文钢，竟然是一个那么爷们那么有担当的男人。
　　他没想到，自己的宝贝女儿竟然会在上火车的那一刻就对余文钢动心了，而余文钢却对此没反应。
　　他也没想到，顾晓薇竟然真的想去尝试走演艺之路，但也幸亏是余文钢的话让她产生了退意。
　　他更没想到的是，余文钢竟然那么有能耐，一下子赚了三万块钱不说，还又开创了一门听似很有前景的新生意……
　　太多太多他没想到的。
　　那小子真的有晓薇说的那么好那么厉害吗？
　　对此，顾长卫还是表示怀疑。
　　在他看来，顾晓薇还是一个涉世不深的小姑娘，而余文钢却明显是一个混过社会的老油子，在这种情况下，因为新奇，顾晓薇把他身上的某些优点放大是完全有可能的，而余文钢这个老油子用一些欲擒故纵的手段去吸引顾晓薇也是有可能的。
　　不过对于现在来说，这不是重点。
　　重点是先安抚宝贝女儿。
　　“晓薇，到了你这个年纪，喜欢上一个人是很正常的事，你不必过于担心，但爸要提醒你，感情是一辈子的事，一定要慎重，所以你得学会控制自己的感情，先多接触、多观察，让自己和对方都通过了时间的考验再去做决定……”
　　一如既往，他又一次开导起顾晓薇来。
　　也一如既往，他采用的还是引导而非强势反对的方式。
　　“爸，我知道了，那我挂了。”
　　电话里传来了嘟嘟嘟的声音。
　　在把电话的免提键按掉后，顾长卫和一直在旁边听着的田雪筠面面相觑。
　　“怎么办？”
　　田雪筠担心地问了一句。
　　顾长卫也在想这个问题。
　　女儿已经长大了，谈恋爱是迟早的事！
　　对于这一点，顾长卫早已有所心理准备，但这有一个重要前提，那就是她所喜欢的人是靠谱的，是值得托付终身的。
　　那余文钢靠谱吗？
　　尽管顾晓薇在电话里把他夸得此人只应天上有地上无，可顾长卫对此还是表示极度怀疑。
　　到了他这个地位和层次，他见过的人实在是太多了，有钱的、有权的、有能力的，什么样的人他都见识过，而且他还知道，越是有能耐、越是位高权重、越是有人的那些人，私底下的生活其实是越遭，做他们的女人，只是表面风光，实则是苦不堪言。
　　因此，他其实并不希望顾晓薇以后嫁一个很有能耐的人，相反，一个工作稳定、顾家、有责任感的男人更合他的心意。
　　“不是马上国庆长假了吗？我们去一趟江陵，我再去会会那小子。”
　　顾长卫很快就有了决定。
　　就在前一段时间，国务院改革出台了新的法定休假制度，规定每年国庆节、春节和“五一”法定节日加上倒休，全国放假7天。
　　也就是说，从今年起，国庆节就将拥有长达七天的长假。
　　因为开学时未能亲自送宝贝女儿去学校，顾长卫原本就有些内疚，因此他立即就有了去一趟江陵的想法。
　　“对了，你不是留了余文钢家里的电话吗？你立即跟他父母联系一下，问问他们要不要一起去。”
　　顾长卫立即又补了一句。
　　在上次送火车时，因为他的强势跟梁如意的反讽，他们之间原本是闹得有些不愉快的，可田雪筠却多留了一个心眼，以两个孩子都在同一个学校，有什么事可以互相通个气为名，跟梁如意相互留下了电话。
　　这个电话算是派上用场了。
　　“我找找。”
　　田雪筠立即就找出了她的小电话本，在上面翻了起来。
　　“你打还是我打？”
　　在电话找出来后，她又问了顾长卫一句。
　　“当然是你打，尽量想办法叫上他们一起去。”
　　顾长卫又吩咐道。
　　电话很快就拨通，电话里传来了梁如意的声音：“喂，哪位？”
　　“梁老师你好，我是田雪筠，顾晓薇的妈妈。”
　　“哎，你好你好，田局长你好，有什么事吗？”
　　“梁老师，是这样的，不是马上就国庆长假了吗，我跟老顾准备去一趟江大看看孩子，我家老顾让我问你，你们要不要一起去。”
　　田雪筠直接说明了用意。
　　这可让电话那头的梁如意为难了。
　　没错，国庆是有七天长假，可是按照她原本的计划，是没有去江陵这一项的，这是因为她学校有组织公费出游。
　　养了余文钢十八年，为了照顾那个不省心的家伙，梁老师可还从没享受过这样的福利，现在余文钢一上大学，梁老师终于觉得解放了，因此她也就报了名。
　　毕竟余文钢是男孩子，又那么野，她才不会担心他在学校里过不过得习惯，因此也就没想过一定要去学校看他。
　　“这样啊……”
　　因为不好直接拒绝，她在电话里稍稍犹豫了一下。
　　“难道你们不想去看看吗？我可是听我家晓薇说，你家余文钢在学校混得相当不错，又是买电脑又是买手机的，很是厉害呢！”
　　田雪筠立即就加上了这么一句。
　　电话那头的梁如意立即就傻眼了。
　　什么？
　　余文钢又是买电脑又是买手机的？
　　他哪来的钱？
　　她立即就手捂听筒，扭头冲坐在沙发上看报纸的余建国大吼道：“老余，快来，你家儿子抢银行了！”

第153章 把事情搞大
　　对于远在西山所发生的一切，余文钢还一无所知，此时的他正在宿舍里，一边指导陈德伦给何易伟装电脑，一边在跟柳晨雨讨论着活动方案的事。
　　在买了手机后，他原本是想着跟家里通个电话，留下一个联系方式的，可是人一多，事一忙，他就由将那事给忘了。
　　他还不知道，因为顾晓薇的那通电话，结果已经把他家弄得鸡飞狗跳。
　　他也不知道，因为担心他在学校干了什么坏事，梁老师已经决定改变行程，在国庆来江大再来收拾他，并且已委托顾家帮忙订票。
　　和柳晨雨的交流确实让他有所收获。
　　在活动策划上，在前世有过无数活动经验的他自然比柳晨雨要强得多，可是论对江大团委和学生会运作模式的了解，他确实不如顾晓薇。
　　打个比方说，电信院的团总支书记江瑞英同时还是校团委的组织委员，这一活动要想在江大推广，江瑞英应该能帮上忙。
　　再比方说，柳晨雨十分肯定地告知他，这样的活动在江大肯定很受欢迎，因为江大现在的活动缺少的就是来自社会的赞助和影响力。
　　除此之外，还有很多关于此活动成功举办的细节事项，比如说奖金的设置、和那些部门打交道较多等，柳晨雨都事无巨细地告知了他。
　　这都给了余文钢不少的启发。
　　但聊得差不多后，余文钢却说道：“晨雨，要不今晚就先聊到这里吧，我先做方案，等我方案做完了，你再来帮我看看，我们到时再讨论。”
　　他先将柳晨雨给打发走了。
　　这倒不是他嫌柳晨雨烦，而是他需要安静地来考虑一些事情。
　　不是活动的事，而是关于电脑组装生意的事。
　　对他来说，关于星辉世纪的活动方案，就算柳晨雨不跟他说什么，他也早已胸有成竹，自信能把这个活动策划得很好。
　　可他的电脑组装生意却还需要进一步认真考虑。
　　就这门生意而言，现在进货渠道有了，技术员也有了，兼职业务员也被他忽悠了几个，并且还成功做成了第一单，可如果按照现有的模式运作下去，还是只能算是小打小闹。
　　小打小闹从来就不是余文钢的风格。
　　他想把事情搞大。
　　怎样搞大？
　　这有一个重要前提，那就是最好能获得官方的支持，也就是院团委或校团委的支持。
　　只有获得了官方的支持，他才能在学校内拥有一个正规的经营场地，也才能有机会在学校内利用各种资源来进行大肆宣传。
　　怎样才能得到官方的支持？
　　和柳晨雨的交流算是给了他一定的灵感。
　　在大学里，学生所折腾的事有三种类型最有可能得到官方的支持，一是社团，二是勤工俭学类活动，三是创业服务类项目。
　　现在，他就在打第二类第三类的主意。
　　毫无疑问，在校园内提供电脑组装服务，既算是一种创业，也算是一项为所有学生提供的技术***项目，可仅仅是打这个牌的话，获得团委全力支持的可能性并不大。
　　因此，他必须把勤工俭学这一重要内容给加进去。
　　都说大学校园是象牙塔，可象牙塔内也是有穷人的，很多来自边远山区的贫困大学生，如果不能得到学校援助的话，根本就没有足够的经济来源来支撑他们的学费和生活费。
　　为此，国家和学校算是想尽了办法，比如说困难补助的设立，又比如说勤工俭学类项目的大力推广。
　　在江大，当然也有勤工俭学类项目来为贫困学生解决难题，比如说学生会负责的家教社，又比如说学校图书馆、体育馆等公共场所的兼职项目。
　　可对于人数众多的贫困学生来说，这些都只能算得上是杯水车薪。
　　因此，如果余文钢的电脑组装生意若是能在勤工俭学这一方面提供足够多的机会，那势必能得到团委的大力支持。
　　那他的生意能为贫困学生提供机会吗？
　　当然能。
　　先说稍稍有点技术含量的技术员。
　　余文钢如果想把事情搞大，把生意覆盖到整个江大，那他对技术员的需求可不是一个两个这么简单，而是起码得十来个，每个学部都能有那么三五个，才有可能忙得过来。
　　而装机及维护那一点点技术含量，有他来做培训，根本就不成问题。
　　再说毫无技术含量的业务员。
　　按照他的商业模式，大学内的兼职业务员是不拿底薪只拿提成的，因此在人数上根本就没有限制，这就意味着兼职业务员是越多越好。
　　而对那些贫困学生来说，联系上一单就有五十到一百块钱的提成，每个月只需做成两三单，一个月的生活费也就有了，余文钢相信，这样的待遇对他们应该是很有诱惑力的。
　　这样的业务真的没技术难度。
　　不就是扫楼吗？
　　贫困学生只需利用休息时间，拿着印好的传单去学生宿舍转上一圈，并留下自己的名号作为推荐人，说不定生意就来了。
　　这样的机会真的可行！
　　余文钢越想越兴奋。
　　而且，这么做还有另一个大好处，那就是充足的宣传资源和渠道。
　　要知道，不管是校学生会还是各院系学生会，经常会举办各种各样的活动，而团委的活动资金是有限的，因此很多活动都需要拉赞助。
　　学生活动拉赞助真的是个苦逼活，很多学生干部辛辛苦苦拉上个把星期的赞助，把腿都给跑断，也很有可能才能拉来几百块钱赞助。
　　几百块钱的赞助对余文钢的生意来说算什么？
　　赞助个几百块钱，就能在活动的通知上冠名，并在活动现场拉横幅，以及在学校论坛的活动通知版块冠名，这样的宣传成本未免也太划算了一点吧？
　　这绝对是快速把事情搞大的机会啊！
　　一阵细致的思考后，余文钢的创业计划算是完整了，接下来他需要做的，就是拿完整的创业计划去跟院团委或校团委接触，以获得官方的支持。
　　这似乎也没难度。
　　他不是正在给星辉世纪弄校园歌手大赛的方案吗？而且他还得帮俞一尘在江大把这活动给推起来，这就是接触学校团委高层的机会啊！
　　真的有希望把事情搞大了！

第154章 掐，使劲掐！
　　过去的这一天，对余文钢来说是收获巨大的一天，可是对何易伟来说，却是极其郁闷的一天。
　　他没想到，自己花掉了一万八千块钱的巨资买来了电脑，但却并没有获得美女的青睐。
　　这真的让他很郁闷。
　　因此，就算他的电脑安装好了，也就算电脑上装上了很多很好玩的游戏，可他在陈德伦的指导下玩了一会后，就觉得索然无味，把电脑让给了陈德伦。
　　他有话想跟余文钢说。
　　只可惜，余文钢正在自己的电脑上啪啪啪地敲着，在弄那个据说是给他赚来了三万块钱巨款的活动方案，根本就没空理会他。
　　在看了一会，发现自己完全看不明白后，他只好无聊地看着陈德伦玩游戏。
　　他在等卧谈会时间。
　　只有在床上躺下后，余文钢才有可能搭理他一会。
　　终于熬到了余文钢关机。
　　等余文钢洗漱完毕躺到床上后，何易伟开问了：“哎，文钢，你说你怎么就这么讨漂亮妹纸喜欢，而我却那么讨他们嫌呢？”
　　余文钢：“……”
　　你也知道自己讨人嫌了？
　　说实在的，他也觉得何易伟经常讨人嫌，而且，当何易伟今晚点了那瓶五粮液以后，他已对他的人品产生了一定的怀疑，不太想把他当关系密切的兄弟了的。
　　可是一想到他还很年轻，性格还没完全定型，而且还会在同一个宿舍里呆上四年，就决定再拯救他一把。
　　可他还没来得及开口，葛中杰却突然插了一句：“那还用问？你太喜欢装逼了呗。”
　　余文钢忍不住乐了。
　　趁两人还没掐起来，他立即道：“老大这句话算是说到点子上了。”
　　“为啥这么说？”
　　何易伟不解地问道。
　　正郁闷的他确实是很想跟葛中杰掐的，可是在葛中杰有了余文钢的支持后，他不得不换成了虚心求教的姿态。
　　该怎样把这个问题跟何易伟解释清楚呢？
　　余文钢开始认真考虑这个问题。
　　他立即就想起了一句后世非常流行也非常经典的话：欣赏一个人，始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人品。
　　这句话在后世有多流行？
　　稍稍有点文化的人，一谈起爱情，或者是当别人问起想找个什么样的人时，十有八九会拿这句话来做文章，甚至是央妈的国际频道，也以这句话为标题，来写了一篇长长的评论文章发表在公众媒体上。
　　对于这句话，余文钢也非常认可。
　　为此，他还特意去找了这句话的原文出处。
　　这句话出自于诗人吴桂君的著名诗作《喜欢一个人》，原文是：喜欢一个人，始于颜值，陷于才华，忠于人品，痴于肉体，迷于声音，醉于深情。
　　作为语文老师的儿子，余文钢虽然是工科生，可是对文学还是有一定爱好的，因此他还完整地记得那首诗。
　　当然，他不可能剽窃那首著名的诗来诠释何易伟这一问题。
　　用来诠释感情问题，还是修改过的那句话更合适。
　　“有这样一句话，叫：‘欣赏一个人，始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人品’，你先细细琢磨一下，一会我再跟你解释。”
　　余文钢立即就抛出了这句话。
　　因为这句话已经找不到修改者，他剽窃起来倒是毫无顾忌。
　　“欣赏一个人，始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人品……”
　　何易伟一遍又一遍地念叨起来。
　　可是念了好几遍后，他还是未能理解透其中的含义，只好又说道：“哎，文钢，你好好解释解释呗。”
　　“一个人由外到内可以分为五个层次，分别是颜值、才华、性格、善良、人品，层次越高，拥有的越多，就对他人越有吸引力，对朋友如此，对异性也是如此……”
　　余文钢开始细细解释起这句话来。
　　这对他来说，自然是没什么难度，三言两语之后，就让宿舍内的另外三人完全认可了这句话。
　　但何易伟的问题还没彻底解决。
　　他又问道：“你现在说说看，你是靠哪一点去吸引女孩子的？”
　　“靠装逼呗，一有机会就来显摆他多有钱。”
　　葛中杰立即又插了一句。
　　何易伟：“……”
　　他又想跟葛中杰掐了。
　　可想了半天，他却发现自己被葛中杰说中了软肋。
　　连他自己都承认，他最喜欢用来吸引女孩子的方式，就是去秀他的财富。
　　狗日的葛中杰，你就不能闭嘴吗？
　　腹诽了一句后，他自动忽略了葛中杰的话，又问余文钢：“那我哪里差了？颜值的话，我觉得我还行啊！”
　　他其实很想说自己长得挺帅的，可是有余文钢在，他只能稍稍谦虚一点。
　　余文钢：“……”
　　有你的那口黑黝黝的牙箍在，就算你长得还行，也形象全毁了！
　　但为了不过于打击铁嘴先生，他转而问道：“那才华呢？”
　　“才华……也还行吧！当然咯，跟你是没得比。”
　　因为实在是有差距，何易伟总算谦虚了一句。
　　看在他谦虚的份上，这一项余文钢也不跟他计较了，又问道：“那性格呢？”
　　“性格也还好啊，我觉得我挺开朗的啊！”
　　何易伟的话音刚落，葛中杰又出声了：“如果不那么喜欢装逼的话，这一项勉强能算是你的优点。”
　　何易伟：“……”
　　这是在夸我呢？
　　还是在损我？
　　余文钢差点就笑抽了。
　　不过有了葛中杰的这一句，这一项他也不用再计较了，再次问道：“那善良呢？你觉得自己善良吗？”
　　“善良个屁，他要是善良，就不会昧着良心来宰你，喝你的五粮液了。”
　　出声的还是葛中杰。
　　又把余文钢不方便说的话给说出来了。
　　这下算是彻底把何易伟给激怒了。
　　“哎，葛中杰，我怎么就不善良啦？我宰文钢一瓶五粮液怎么啦？他不是刚从我这里赚了一千多块钱吗？我宰回一点哪里不对了？你给我说清楚！”
　　在三番五次被怼后，他真的不能忍了。
　　这下真要掐起来了。
　　连余文钢也未必能劝住了。
　　他也不想劝。
　　像何易伟这种性格，还真得有人给他一点教训，否则的话，他会变得越来越讨人嫌。
　　掐，使劲掐！
　　余文钢干脆停止了出声，偷乐着看起热闹来。
　　别看何易伟有铁嘴先生的称谓，可是在跟葛中杰掐架这一点上，前世的他好像很少能赢。
　　没办法，他身上有太多的软肋被葛中杰抓住。
　　余文钢相信，这一次葛中杰也能赢。
　　……
　　————————————分割线————————————
　　附：吴桂君《喜欢一个人》原文
　　伤害你的不是对方的绝情，
　　而是你心存幻想的坚持。
　　爱情永远是两个人的努力，
　　而不是一个人的委屈求全。
　　喜欢一个人，
　　始于颜值，陷于才华，
　　忠于人品，痴于肉体，
　　迷于声音，醉于深情。
　　这样在一起，
　　才是嫁给了爱情，
　　愿你遇到一个成熟的爱人，
　　愿你执迷不悟时少受点伤，
　　愿你幡然醒悟时还赶得上。

第155章 你到底喜欢谁？
　　“老幺赚你点钱怎么啦？他给你装的电脑，不仅没比电脑城贵，还给你省了起码一两千块钱吧！凭什么就只能你占他的便宜，不能他赚你一点钱？”
　　葛中杰没有让余文钢失望。
　　他一出声，立即就把何易伟问得哑口无言。
　　这还只是开始。
　　“你看你，电脑比老幺的好，手机也比老幺的好，明明比老幺有钱，可咱们兄弟在一起时，买水买烟买酒买零食哪一次不是老幺付的钱？你啥时候跟他抢着付过钱？”
　　他立即又道出了一个事实。
　　大家在一起的时间虽然不长，而且之前又是军训，并没有在一起有过大的花费，可军训期间还是会经常在一起买些小东西，每一次，因为前世养成的习惯，余文钢都是主动掏钱。
　　“我也有请过你们啊！今天我不还掏了一百块钱请大家吗？”
　　何易伟反驳道。
　　“是的，你确实有请过我们，可哪一次你掏钱不是指使老三去跑腿？你把老三当什么了？当你家长工了啊？有钱了不起吗？”
　　葛中杰立即又道出了一个事实。
　　“我……”
　　这下何易伟真的被问得哑口无言了。
　　葛中杰彻底赢了。
　　他立即就总结道：“你还问老幺为啥那么招人喜欢，他那么会做人，能不招人喜欢吗？在这一点上，你还真得好好向老幺学习学习。”
　　这就是余文钢敢放心让两人掐的原因。
　　因为葛中杰是一个懂得见好就收、给人留余地的人。
　　宿舍内短暂地安静了下来。
　　因为何易伟的问题还没完全解决，又该余文钢出声了。
　　可是在人品那一项上，他不打算再问了，因为再问下去的话，若是葛中杰再插嘴否定，就很容易伤感情。
　　人品这一项就先打个问号吧。
　　“伟哥，在吸引女孩子这一点上，你的方式真的错了。”
　　余文钢开始从另一个角度来诠释何易伟的问题。
　　这算是给了何易伟一个台阶下，他立即又虚心地问道：“哪里错了？”
　　“听说过吸引力法则这一概念吗？”
　　“听说过。”
　　“那你懂它的意思吗？”
　　“不太懂，你好好说说呗。”
　　话题彻底进入了一个新的角度。
　　对于吸引力法则，余文钢当然是不会大费口舌去解释其具体含义的，但他可以用事例来简单诠释。
　　“这么说吧，打个比方说，你吸引妹纸最惯用的方法，就是来秀你多有钱，然后想通过这种方式来吸引她们喜欢你。”
　　“可是你知道这么做的后果吗？”
　　“你用这种方式吸引来的女生，十有八九就是冲着你钱来的拜金女，拜金女有一个很明显的特点，那就是当你有钱时，就觉得你很有魅力，会把你当作爷，可是一旦你没钱了，或者她们碰上比你更有钱的了，你就成了屎一团。”
　　“而对那些不拜金的好女孩来说，她们反而会觉得过分的秀财富是一种暴发户行为，是没修养没素质的表现，反而会因此嫌弃你。”
　　“明白了吗？”
　　余文钢用一句反问结束了他的诠释。
　　事实上，他已经提前说出了何易伟在前世所经历的悲剧。
　　在前世，何易伟通过秀富有的方式，确实交过两个女朋友，但最终都是弃他而去，把他伤得不要不要的。
　　余文钢希望，他今天的这番话能让何易伟能稍稍醒悟，以免再次走上前世的情感路。
　　何易伟安静了下来。
　　余文钢今晚又给他讲了不少很有哲理的话，对于这些话，他还需要时间去细细琢磨和消化。
　　宿舍里又短暂安静了下来。
　　可话题一起，已聊嗨了听嗨了进入了兴奋状态的大脑是很难在短时间内回复平静的，此时，刚怼何易伟怼爽了的葛中杰就在床上辗转反侧，怎么也睡不着。
　　余文钢刚才的这一番话，虽然是说给何易伟听的，可他也得到了不少启发。
　　这些话真的太有道理了！
　　在葛中杰看来，余文钢不仅在其它方面牛逼，在情感方面简直也可以称得上大师级别的了。
　　现在他就在想一个问题。
　　既然余文钢都算得上是情感大师了，那他在泡妞方面肯定是很有一套，今天四位漂亮得不像话的女生齐聚305宿舍似乎也证明了这一点。
　　但有一点他却怎么也还没搞明白。
　　今天的四位女孩子里，到底哪一位才是余文钢的女朋友或目标？
　　他观察了老半天，也没看出一丝端倪来。
　　既然睡不着，那就把这个问题弄个明白！
　　他立即就开口问道：“老幺，今天的四个女孩子中，你到底喜欢哪一个嘛？”
　　余文钢：“……”
　　老大你真狠！
　　刚戳过了何易伟的软肋，现在一句话又戳中了我的软肋。
　　我到底喜欢谁？
　　他也在想这个问题。
　　说实在的，今天到场的四位女孩子，就以他刚才给何易伟讲过的校准来论，在颜值、才华、性格、善良、人品等几个方面，无一不是上上之选。
　　这样的女孩子，随便拿一个出去给某人当女朋友，估计那人就会被乐死。
　　确实如此。
　　打个比方说，就算是今天把余文钢弄得有点烦的侯艺雯，哪怕她在性格方面有些小任性，但总体来说却是没大问题的，最起码她在大是大非上不会乱来，若是再加上她的家庭背景……
　　这可是一个可以让男人少奋斗几十年的女孩啊！
　　要是被某些男人知道她的背景后，估计她今后在江大都没得安宁。
　　又比如说柳晨雨。
　　尽管余文钢因为前世的经历，已经决定了不再跟她在感情上有任何瓜葛，但他也很清楚，对于那些配得上她、并跟得上她前进步伐的男生来说，她绝对是一个不错的配偶人选。
　　再比如说汤佳茗。
　　经过这段时间的接触和了解后，余文钢发现，这个女孩其实也很不错，不管是人品还是性格，都没有太让人受不了的毛病，若是再加上她日后的明星光环，简直可以称得上是四位女孩里最受欢迎的一个。
　　顾晓薇就不必说了。
　　说实在的，若不是在来学校之前跟顾长卫有过那场小冲突，估计余文钢早就在想跟她怎么怎么样了。
　　可现在的问题却是，余文钢真的没有对其中任何一位有心动的感觉。
　　这让他怎么回答？

第156章 开课啦
　　余文钢为什么还没对任何一个女孩产生怦然心动的感觉？
　　他自己也在思考这个问题。
　　很快他就找到了答案。
　　在感情这件事上，成年人和小朋友考虑的角度是截然不同的。
　　当何易伟这样的小盆友第一眼看到一个漂亮女孩时，他第一时间想的，是我能不能泡她，有没有机会睡她，能不能跟她谈上一段恋爱。
　　至于恋爱会不会有结果，大多数小盆友根本就不会去考虑这个问题。
　　而成年人则不一样。
　　他们在看到一个漂亮女孩时，就算有所心动，也会先去考虑别的问题，比如说两人是否真的合适，能不能天长地久等。
　　也就是说，对于一个负责人的成年人来说，他们在渴望爱情的同时，还会渴求天长地久的婚姻。
　　当然，仅为满足心理需求的成年渣男除外。
　　原因就在这里。
　　余文钢的身体虽然还年轻，可心理上却是一个成年人，而且还经历过失败的婚姻，因此他要求的更多。
　　最为关键的是，他之所以被重生，是因为堕落、因为放纵，所以在这一世，他真的不敢再浪了。
　　要是再浪，又被神秘的存在打回十几年前，让他从一个小Baby开始，那他还不得哭死？
　　成年人和小盆友还有一样较大的区别。
　　那就是拥有较强的自制力。
　　比如说，面对漂亮的顾晓薇、汤佳茗，他也很想去睡她们，可是一考虑到后果，他就会控制自己的欲望。
　　这才是他暂时还没对任何一个女孩怦然心动的原因。
　　那我到底想找个什么样的女孩？
　　因为葛中杰的发问，让余文钢不禁顺着这个话题想更多的事情。
　　说实在的，在生活上，在创业赚钱上，余文钢都感觉自己可以做到游刃有余，可是在这个问题上，他还是很茫然。
　　始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人品？
　　这几点要求，他感觉自己肯定有的。
　　这样的话，他可以用来给何易伟当参谋，可若是用在他自己身上，他却感觉自己要求似乎更高。
　　还要求什么？
　　门当户对？
　　门当户对，也是在成年人的感情和婚姻世界里经常用到的一个词。
　　后世所谓的门当户对，并不单纯指结亲的双方在家庭背景、经济条件、社会地位等方面基本对等，还包括较为接近的生活习惯、较为相似的三观、较为接近的文化教育背景等。
　　只有两人门当户对，才能聊到一起去、玩到一起去、睡到一起去，这样两人的关系才能稳固、长久。
　　这一要求对于重生人士余文钢来说，似乎有点难。
　　别的不说，就说能聊到一起去这一点，和他同龄的姑娘又有几个能做到？
　　至于说更高的要求，比如说灵魂契合之类的，余文钢就更是不敢奢望了。
　　唉，重生如果不想做个渣男的话，真是一种悲哀啊！
　　余文钢忍不住叹了一口气。
　　因为既不敢当渣男，也不想轻易把自己玩坏，他现在唯一能做的，就是尽量控制自己不要轻易对某个女孩子动心。
　　“我都喜欢啊，怎么啦？”
　　因为实在是没法回答葛中杰的这个问题，因此他只能采取插科打诨的方式来应付。
　　这也符合他的浪子人设。
　　“我日，你个禽兽！”
　　葛中杰立即就笑骂了一句。
　　“简直没人性！你这样还让我们怎么活啊？”
　　原本已安静下来的何易伟也忍不住附和了一句。
　　“怎么？你们羡慕妒忌恨啊？有本事你们自己去追啊！不管你们去追哪一位，我都没意见。”
　　余文钢又半真半假地说道。
　　是的，既然他自己暂时无法确定任何一个目标，那他就没有阻止别人去喜欢她们的权力，不过说实在的，他真不认为宿舍的哪一位兄弟有本事去搞定其中任何一位姑娘。
　　不过他也不知道，若是某位姑娘真被谁搞定了的话，自己会不会暗暗后悔。
　　“睡觉睡觉，明天还得上课。”
　　因为实在是不想继续讨论这个话题，他选择了终结今晚的卧谈会。
　　……
　　正式开课了！
　　作为全国最早实施学分制的大学，江大的本科生课程分为必修课和选修课两种，每一门课都有对应的学分，必修课和选修课的总分加在一起，必须修满150分才能毕业。
　　不过在大一上学期，大部分都是必修课，而且是以通识教育课和专业基础课为主。
　　从课表上来看，主要的课程包括大学英语、高等数学、线性代数、C语言程序设计、思想品德修养、体育、军事理论等。
　　除此之外，还有人文科学、社会科学、数学与自然科学等领域的通识教育课供学生自己去选修。
　　必修课排得并不紧，下午几乎没排课。
　　下午的时间是安排给选修课的，以及供大家自由安排，这让大家有足够的时间去浪，去将自己的大学生活变得更加充实。
　　可余文钢对此还是不够满意。
　　因为对他来说，上课等于是炒剩饭，纯属浪费时间，因此如果有可能的话，他希望自己能一节课都不去上。
　　可是很遗憾，他暂时还不能明目张胆地去翘课。
　　一来，他是班长，得暂时起一点好的带头模范作用。
　　二来，这个学期有两门课的任课老师是学校有名的名捕之一，如果他一开始就胆敢翘课的话，估计占到总分30%的平时分就会归零，让他有挂科的危险。
　　不仅必修课得上，选修课他也不能免，为了能顺利拿到一个毕业证，以免被梁老师修理，他还得跟班上的同学一样，在这个学期选上至少两门选修课。
　　最终，经慎重考虑之后，余文钢选了一门西方哲学，一门心理学。
　　哲学可以明理，心理学可以懂人，在他看来，重生的他再选择课程，不应该是为了拿分，而是让自己真正学到一些有用的东西，系统地提升一下自己的境界。
　　非常有意思的是，在他的影响下，同宿舍的三位兄弟竟然跟他做出了同样的选择。
　　他们选这两门课的理由则很奇葩，一是共同进退，二是为了在翘课时能有人帮忙答到。
　　余文钢也是醉了。
　　这天一早，他还是跟往常一样很早就起来了，先去操场跑了几圈，然后又去了一趟食堂，帮自己买了一份早餐，顺带给宿舍内还在赖床的几位懒鬼买了几份包子。
　　该准备去上课啦。

第157章 名捕驾到
　　还没进入大学，很多同学就听到了一个江湖传言：大学有棵树，叫高树，上面挂了很多人……
　　然后到了大一结束后，又有不少童鞋发现：古人诚不欺我，这棵树真的很高，真的有很多人挂在上面，连我也被挂了！
　　这就是对于理工科学生来说相当于噩梦般存在的那门课程：高等数学。
　　之所以说它是噩梦般的存在，原因在于其学习的难度，也在于它那高得吓人的挂科率。
　　可不学好它却不行。
　　原因在于，高数一学期的学分高达6分，是其它学科的两到三倍，两学期加起来是12分，挂一科高数，就等于挂三四门其它课程。
　　并且，高数还是很多其它专业课的重要基础，尤其对计算机相关专业的同学来说，如果不学好高数，大二大三的很多专业课就别想学精，更没可能在以后成为一个优秀的程序猿。
　　因此，江湖上又流行另外一句传言：高数虐我千百遍，我却还要待高数如初恋。
　　这就是高数。
　　在电信院，绝大部分的专业课都与高数有着密切的关系，包括计算机相关课程，也包括通信技术及数字、语音、图像等信号处理课程，都是建立在高等数学、线性代数、离散数学等基础上的。
　　因此，电信院对于高等数学这门课也非常重视，为了让本院的学生能学好这门课程，学院始终要求数学院派最好最严苛的老师来给本院学生授课。
　　米成哲就是通一班的高数授课老师。
　　他也是长驻电信院授高数老师，每一年他都要在电信院给三到四个新生班传授高数课。
　　米成哲还有另一个很响亮的名号：江大四大名捕之一。
　　这个名号可了不得。
　　要知道，在江大，光是本科授课老师就多达近三千人，米成哲能从三千人中脱颖而出，被历届学生评为四大名捕之一，这得有多牛？
　　米成哲之所以能得到这样一个响亮的名号，当然是有原因的。
　　原因在于：
　　其一，他的高数课平均挂科率高达50%以上。
　　这真的很吓人。
　　要知道，在江大，绝大部分课程的挂科率顶多只有10-20%，30%的挂科率就已经很了不得了，可是在米成哲的高数课里，若是某个班的学风不好，大家都学得不认真，那挂科率高达百分之六七十也是常事。
　　其二，在于他的不近人情。
　　对于其他老师来说，考试挂科了没关系，补考时会稍微放点水，降低一下难度，让大部分人都能过。
　　可米成哲不会。
　　他的补考不仅不会放水，甚至有可能加深难度。
　　补考过不了？
　　没关系，毕业时再给你一次补考机会。
　　毕业补考也过不了？
　　那就没办法了，高数这门课的学分你就别想拿了，至于你能不能拿到毕业证，那就不关他的事。
　　一根筋数学思维的他就这么不近人情，谁来说情也不管用。
　　哪怕来说情的是院长校长。
　　正因为米成哲如此可怕，连重生的余文钢也丝毫不敢动翘高数课的念头，不仅不翘，他还想着是不是利用这个机会把高数课学得更好更精一点。
　　虽然说，他对自己这一世的最终定位并非是资深程序猿，可他很清楚，在计算机及通信的相关技术里，比如说数据结构、数据库、数值分析等，都与高数有着很深的关联，日后极为重要的音频图像压缩技术、人工智能、游戏引擎、搜索引擎、大数据分析等，更是离不开高等数学的理论知识。
　　技多不压身啊！
　　在他暂时还没有技术班底的情况下，他若想在信息领域有大的成就，很多事在前期还是得靠他自己去亲力亲为，当一名引领技术潮流的资深程序猿。
　　因此，离正式上课还有相当一段时间，他就跟宿舍里的几位兄弟早早地来到了本班教室。
　　大学的课分大小课。
　　小课一般在本班教室上，大课则是在能容纳上百人的公共阶梯教室上。
　　像高数这种重要基础课，尤其是当授课老师是米成哲这种名捕级的老师时，是不可能把它作为大课来上的。
　　还有比他们到得更早的。
　　等余文钢几人抵达教室时，教室里已经稀稀落落地坐了十来人，而且是以女生居多。
　　在学习这件事上，女生向来就比男生积极，尤其是当大家的学习思维还停留在高中时代时，大家的学习积极性就非同寻常，生怕会上课迟到。
　　不过余文钢知道，再过上一两个月，等大家明白大学与中学的不同后，他们的积极性就不会那么高了，迟到、翘课会变成常事，其中就包括小部分女生。
　　想都没想，他就往教室后部走去。
　　这可是名捕米成哲的课。
　　就算他是抱着认真学习的心态来上课，但也还是不想坐太前面，以免被米老师留意到而被抓典型。
　　葛中杰在他身旁的位置坐了下来。
　　至于何易伟和陈德伦二人，则坐在了他们前面一排。
　　可葛中杰的屁股还没坐稳，原本已经在教室中部坐下了的侯艺雯却抱着书本走了过来，冲他说了一句：“葛中杰，你换个位置。”
　　余文钢：“……”
　　姑奶奶，这可是上课，而且将要上的还是名捕的课，不是撒狗粮虐狗的时候！
　　他立即就有了一种不妙的预感。
　　因为有着前世的经验，他很清楚米成哲的很多忌讳，比如说翘课、不认真听课等，另外还有很重要的一条，那就是对情侣学生的要求极为严苛。
　　在思想刻板、教学极其认真的米成哲看来，大学虽然不明确反对学生谈恋爱，可他认为学生就是学生，第一要务就是学好知识，不能因为恋爱而影响学习。
　　因此，要是他班上的学生谁若是敢在教室里成双入对、交头接耳，影响整个班的学习风气的话，他绝对会重点照顾。
　　很显然，侯艺雯对此还一无所知。
　　余文钢正想提醒侯艺雯这一点，可他的余光却看到一个熟悉的身影走进了教室。
　　糟了。
　　名捕驾到！
　　和惯常一样，离正式上课还有五分钟，衣着整齐、连头发都梳得一丝不苟的米成哲就拎着他那个已经用了好多年的棕色牛皮大公文包，踩着点走进了教室。
　　走上讲台后，他从手提包里掏出了教案、教具、花名册等，整整齐齐地把它们码在了讲台上，接着，他开始扫视通一班的学生。
　　作为一个有着近三十年教学经验的老教师，按照他的习惯，他将在最短的时间内记住班上的每一位学生。
　　最终，他的目光落到了最后排的余文钢和侯艺雯身上。

第158章 被盯上的余大爷
　　作为一名资深的高等数学教授，米成哲自认为是一个缺少数学天赋的人，尽管数学知识学得非常扎实，但却没有能力去解霍奇猜想、庞加莱猜想、黎曼假设那样的世界级难题，因此他干脆把毕生的精力都放在了数学教学上。
　　这一教，就是已将近三十年。
　　不管是教学还是为人处世，米成哲都有自己的标准。
　　在江大数学院，他算是资格最老的教授之一，并且还具备硕导资格，但他却把主要的精力放在了本科班的教学上。
　　三十年来一向如此。
　　在他看来，带硕士生虽然可以培养更为专精的数学人才，可他认为，一个国家的强大、科技的发达，还是在于将数学相关课程普及到每一个学子身上去。
　　正因为如此，已经知天命好几年了的他，现在还带着三个本科班的高等数学，以及两个班的离散数学，每星期的课时数高达24节，这比绝大部分的年轻老师还多。
　　也正因为他极为重视本科阶段的数学知识传授，他对自己所带的学生要求极严，在他这里，不学好、想蒙混过关是不可能的。
　　上他的课有几忌。
　　一忌无故翘课、迟到、早退、上课不专心、影响课堂秩序、课后不交作业、考试作弊等。
　　二忌谈恋爱影响学习、造成不良影响等。
　　三忌成绩不好却去混社团、学生会等。
　　以上三忌都是严重影响学习的。
　　尽管现在的社会越来越不反对大学生谈恋爱，也尽管学校越来越鼓励学生去参与社会实践，但在他看来，大学生的本职还是学习，为将来打下扎实的知识基础。
　　因此，敢当他面犯忌者，必定会被他牢记，然后在考试时极其严格对待。
　　现在，他第一天来通一班上课，就发现了疑似犯忌对象。
　　通常来说，大一的新生在彼此还不太熟的情况下，是懂得男女有别的，很少会在第一天上课就有男女混搭。
　　可通一班现在就有那么一对男女，在教室里明明还有其它空位的情况下，竟然明目张胆地坐在了一起，而且还是坐在远离老师视线的后排。
　　今天可是正式上课第一天！
　　这样的情况，在米成哲近三十年来的教学生涯中也实属罕见。
　　两人这么快就对上眼了？
　　这可不是一个好苗头！
　　米成哲有留意到，那两人之间的关系似乎确实非同一般，就算是在他的眼皮子地下，也还在窃窃私语，相互之间有言语和眼神上的交流。
　　嗯，先记下，一会点名时好好留意一下，看看这是哪两位大神。
　　米清河开始转身往黑板上板书今天的上课内容。
　　余文钢暗暗叫苦不迭。
　　一看米成哲那严肃的表情和深邃的眼神，他就知道，自己被惦记了。
　　可他能说什么呢？
　　侯艺雯今天之所以主动坐他身边，肯定是有原因的，最起码名义上是有好处给他。
　　她也想装电脑了！
　　刚才她跟他低声说的就是这事。
　　他总不能放着生意不解吧？
　　再说，君子坦荡荡，他虽然知道米成哲的忌讳，但并不认为这些忌讳就是正确的，因此他干脆大大方方地跟侯艺雯聊了起来。
　　被惦记又如何？
　　虽然你是老师，可大家都是成年人，既然我的所作所为既不违背法律法规，也不违背校规，还不有违伦理道德，凭什么就得遵守你的那些臭规矩？
　　如果有可能的话，他其实很想跟米成哲辩一辩。
　　不为别的，就为自由。
　　上课铃很快就响了。
　　米成哲在黑板的正中央大大地写下了自己的名字，然后拿起了点名册。
　　“下面开始点名，我点一个，就站起来一个。”
　　米成哲的课有一个很明显的特点，那就是极少废话，哪怕是第一次给通一班上课，他也略去了自我介绍过程。
　　“盛嘉琪。”
　　一个看似文静的女生在前排站了起来，答了一声到。
　　米成哲认真地看了这个女生一眼。
　　能排在通一班学号的第一位，并且上课时积极坐前排，他一看就知道，这是一个爱学习的好学生。
　　“丁亚平。”
　　站起来的是一个中等个头、皮肤白皙，看起来很安静的男生，而且恰好是坐在盛嘉琪身后。
　　米成哲一看就知道，这也是一个认真学习的乖孩子。
　　“余文钢。”
　　他继续点了下一个。
　　嗯？
　　是他？
　　米成哲微微皱了皱眉。
　　这正好是后排那个跟另一漂亮女生坐在一起的男生。
　　这有点出乎他的意料。
　　从名册排序来看，这个男生的高考成绩应该不错啊，怎么会在开课第一天就跟女生勾搭到了一起？
　　应该是考上大学后就思想放松了！
　　一定是这样的！
　　米成哲很快就找到了理由。
　　在他近三十年的教学生涯中，类似的例子其实并不少见，很多学生在高考时成绩很好，可是一上大学，思想一放松，认为自己考上名校就衣食无忧了，就会很快堕落，很快就沦为学校的混子，不少连毕业证都拿不到。
　　这样很危险！
　　米成哲觉得自己有必要做点什么。
　　不过为了不影响点名，他暂时没动声色，而是继续点下一个。
　　全班四十人很快就点完。
　　一个不拉！
　　这一结果倒是让米成哲很满意。
　　“接下来我宣布几点规矩。”
　　为了能让新生班的同学扎扎实实地学好高数，米成哲准备浪费一点时间来说他的三忌。
　　当然，他会用另一种方式来说。
　　“先告诉你们一个数据。”
　　“在你们上一届，上我高数课的三个班，一考挂科率分别是47.5%、51.2%、62.5%，二考通过率为72.5%，也就是说，就算是经过补考，每个班四十人里，平均还是有11人的高数课挂科。”
　　米成哲先报出了一串精确到了小数点后的数字。
　　这些数字一出来，立即就把通一班的同学吓了一大跳，大家相互看了一眼后，没有人敢出声，甚至连大气都不敢喘。
　　对于这一效果，米成哲相当满意，他立即又说道：“所以，请记住我的规矩，不准翘课，不准迟到早退，上课不准交头接耳……”
　　他非常严肃认真地说出了他的第一忌，并且强调，这些表现都会被扣平常分，而平常分将占总成绩的30%。
　　接下来是第二忌第三忌。
　　“另外再给你们两个忠告，第一，尽量不要太早谈恋爱，以免影响学习，第二，在学习没抓好的情况下，尽量不要过多地参与社会活动，以免挂科。”
　　因为他的第二忌和第三忌实在是跟学校的规章制度及综合人才培养宗旨有所冲突，因此这两忌他说得比较委婉。
　　不过上过他课的学生事后都知道，犯这两忌其实是更要命的。
　　接下来米成哲要做的，就是尽一个老师的义务，来点醒一下本班两位涉嫌犯忌者，以免他们过早堕落。
　　“余文钢，侯艺雯。”
　　他再一次点了这两个名字。

第159章 以理服人
　　两人再次被点名了。
　　不明所以的侯艺雯竟然又傻傻地站了起来，又答了一声到。
　　姑娘你真傻！
　　余文钢同情地看了侯艺雯一眼。
　　因为实在是太过于了解米成哲的风格，他一听就知道，再次被点名的他和侯艺雯接下来不会有好事，在这个时候还站起来的话，等于是送上门给同学们看笑话，因此他坐在那里巍然不动。
　　“你先坐下。”
　　米成哲的语气听起来很温和。
　　但接下来他却说道：“作为老师，我不得不敬告两位，男女之情虽然很美好，但真的会影响学习，所以还请两位稍稍收着点，以免日后后悔。”
　　所有同学立即就扭头看向了两人。
　　就算两人没站起来，也已经成为了全班的焦点和笑话，若不是米成哲的威信已建立，估计不少同学就会起哄了。
　　余文钢一声叹息。
　　对于米成哲这个人，他其实还蛮敬重的。
　　因为他知道，米成哲在数学上真的很有造诣，他记得目前全国不少大学正采用的《离散数学》教材，编著者就是米成哲。
　　他还知道，米成哲在教学上确实是一个极其认真负责的老师，像他这种长期在本科教学上扎根的高水平老师，在全国都罕见。
　　敬重归敬重，但他并不认为米成哲所说的每一句话、所做的每一件事都是对的。
　　比如说现在，他拿自己跟侯艺雯来说事，表明上看似善意的提醒，可实际上却是对他和侯艺雯的一种伤害。
　　心理上的严重伤害！
　　没有人愿意被当成负面人物来当众点评，那样会严重有损自尊。
　　这一点，看已经把头埋到了桌子上用胳膊挡着的侯艺雯就知道。
　　若不是他已经是一个厚脸皮的成年人，心理素质已相当过硬，他估计自己也会因此记恨米成哲一辈子。
　　这并不是危言耸听。
　　在前世，在他上初中时，班上曾经发生失窃案，班主任老师在没有证据的情况下，怀疑偷窃者是本班一位成绩还算不错的同学，并因此把他拉出去单独谈话。
　　从那以后，这位原本性格很开朗的同学开始变得沉默寡言，像是变了个人似的。
　　二十年后，在初中同学的毕业二十周年聚会上，余文钢又见到了那位同学，在聚会上，当大家聊起那位没有到场的班主任时，那位同学当着所有人的面曝出了当年的事，并且认真地说：“我这一辈子都是不会原谅她的！”
　　由此可见，因为一句不当的话，给这位同学造成了多大的心理创伤。
　　这真的很悲哀。
　　其实在国外，西方哲学和心理学已有着很长的发展历史，在国外的绝大部分知名大学里，对学生的心理建设都极为重视，几乎所有的老师都必须学习心理学的相关内容。
　　可是在国内，心理学的引入虽然也有较长的时间，可因为历史的关系，发展却极其缓慢，尤其是在学校，暂时还没重视这一学科的重要性，很多年纪较大的老师都没有学过心理学。
　　余文钢记得，国内的学校对心理学的真正重视，起码还要到七八年之后。
　　唉，咱必须说点什么了！
　　为了不让可怜的侯艺雯因此在心理上遭受创伤，他立即就高高举起了自己的右手，示意自己有话要说。
　　米成哲看到了，他立即就温和地来了一句：“起来。”
　　他虽然要求严格，但并不想堵任何一个人的嘴。
　　以德服人。
　　以理服人。
　　以规矩服人。
　　这几点也是他所追求的。
　　“米老师，坐在一起上课并亲密交谈的男女并不一定是情侣，还有可能是亲密的同学纯洁的友谊。”
　　站起来后，余文钢首先说的便是这么一句。
　　所有人又扭头看向了他。
　　大家都没想到，在米成哲已将达摩克利斯之剑高悬在了大家头顶的情况下，余文钢竟然还有胆站起来振振有词地进行反驳。
　　这胆也太肥了一点吧？
　　只是你说你跟侯艺雯是亲密的同学纯洁的友谊？
　　谁信呢？
　　你这个狗日的，不是已经放言要追侯艺雯了吗？
　　如果不是米成哲实在是太过于恐怖，有好几位同学真想开口起哄一下，来揭露一下这个不要脸的家伙。
　　米成哲也愣了一下。
　　他没想到，余文钢站起来后说的竟然是这么一句。
　　难道我看错了？
　　因为实在是没证据，他只能回道：“如果不是情侣关系就再好不过了，我只是善意地提醒你们千万要注意。”
　　“老师，我理解你的善意，可是我认为你的方式错了。”
　　余文钢却又执拗地来了这么一句。
　　米成哲：“……”
　　我错了？
　　竟然有学生说我错了？
　　他简直怀疑自己的耳朵一定是听错了。
　　于是他立即说道：“哦，说说看，我哪里错了？”
　　考验余文钢的时刻又来了。
　　为了让侯艺雯尽可能避免因此受伤害，他必须将此事跟米成哲辩个明白，以当众洗清她的屈辱感。
　　只是……
　　跟有四大名捕之称的米成哲来辩，是不是有将自己脑袋送去他铡刀下的嫌疑？
　　MD，不就是挂个科吗？
　　老子豁出去了！
　　余文钢立即又斗胆说道：“老师，在没有明确证据的情况下，你当着全班同学的面来隐晦地说我们有男女之情，等于是当众羞辱我们，这样会有损我们自尊的，尤其是女孩子脸皮比较薄，可能会因此大学四年都在同学面前抬不起头的。”
　　全班同学：“……”
　　这话够犀利的！
　　不过有一点你倒是委婉地承认了：你脸皮够厚的！
　　大家又扭头看向了米成哲，想看看他接下来会有什么反应。
　　米成哲的面子稍稍有点挂不住。
　　尽管他信奉以理服人，可在第一课就被一位学生当众指责他错了，这还是让他有些难以接受。
　　“哦，这样就觉得有损自尊，难道你们的心理就这么脆弱吗？”
　　在教育上，米成哲其实是欣赏古时候的私塾模式的，对于学生，老师拥有任打任骂的权力。
　　别说是古时候的私塾，就算是在他上学的那个年代，学生们的手掌心也没少挨老师的教鞭，其中也包括他。
　　因此，他觉得现在的学生越来越矫情了。
　　“老师，既然你提到了心理这一词，那我有个建议，有一门学科叫心理学，我建议你好好去看看。”
　　余文钢立即又来了这么一句。
　　心理学！
　　一听到这个词，米成哲立即就傻眼了。
　　作为数学老师，尽管他并不认为自己算得上是数学家，但绝对是相信科学的，他也知道，不管是西方哲学还是由哲学发展出来的心理学，都属于社会科学和人文科学的范畴。
　　他还知道，数学史上很多很有名的数学家，比如说笛卡尔、莱布尼茨、罗素等，同时也是有名的哲学家，因为同样讲究逻辑和推理，绝大部分数学家在哲学上都有着较深的造诣。
　　事实上，连他自己也都在利用业余时间研究哲学。
　　唯有心理学这门从哲学衍生出来的科学，他倒是没有太深的研究。
　　不过他知道，在近些年来，国家和教委一直在呼吁学校要重视学生的心理建设，在师范类学校里，年轻的准老师也已开始修习《教育心理学》等心理课程。
　　莫非我真的错了？
　　米成哲开始对自己产生了怀疑。

随便说几句
　　抱歉，因为号是零级新号，所以暂时还回复不了大家在评论区的评论和留言，在这里将主要问题集中解答一下。
　　一，关于单女主还是多女主的问题。
　　细看本书的朋友应该不会过于担心这个问题，从本书一开始的设定，就注定男主不会去当渣男，不会去干那种脚踏几只船、想左拥右抱的事。
　　当然，这并不意味着书里会很快就定下一位女主，按老黑的想法，是希望通过几位家庭背景、性格、观念、行为方式都截然不同的姑娘，来逐渐帮男主理清他的感情事，以较好地诠释感情和婚姻那复杂的东东。
　　因此，在感情事上，本书追求的是合情合理，而不是过度YY。
　　二，关于本书节奏偏慢的问题。
　　这一点老黑必须承认和接受，可老黑的水平有限，暂时还写不出那种又快又爽的情节，而且，因为本书设定的需要，在前期必须有足够的铺垫，所以节奏自然就慢了，等铺垫好了，后面的节奏自然就会快上一些。
　　这一点还请大家包容。
　　不过老黑觉得，其实大家没必要纠结一天的事写了多少章，而是要看每一章的内容是不是够精彩，是不是能让你们看得开心、舒服。
　　三，关于上架时间。
　　不知不觉中，本书已经写了三十多万字了，因此老黑已经向编辑申请上架，上架时间初步定在四月一号，到时还请大家继续支持。
　　感谢所有喜欢和支持本书的朋友。
　　也希望有资源的朋友能尽量帮忙推推此书，老黑会尽量给大家写出一个精彩、完整的故事来。
　　谢谢大家。

第160章 富贵险中求
　　我真的错了吗？
　　米成哲又看了看正伏在桌子上的侯艺雯，突然意识到，相对于余文钢这种敢在课堂上跟老师针锋相对的厚脸皮，女孩子的脸皮确实要薄一些。
　　我真的错了！
　　米成哲终于意识到了这一点。
　　有错就改，这是当老师的一贯这么要求学生的，而作为一个为人师表的老师，他也认为自己应该以身作则，可要想让他当着这么多同学的面来认错，也没那么容易。
　　“那你可以告诉我，你们为什么会坐到一起吗？”
　　米成哲很清楚，余文钢嘴里所谓的亲密同学纯洁友谊关系，很有可能只是一种托词，因此，想要他认错，那余文钢就必须用事实来证明他们并非情侣关系。
　　“她之所以坐过来，是想向我咨询买电脑的事，这一点，我前面的两位同学就可以证明。”
　　余文钢镇定地回道。
　　坐他前面的正是何易伟和陈德伦。
　　而且，侯艺雯和余文钢之前说的确实是买电脑的事，两人正好也听到了。
　　因此，余文钢话音刚落，何易伟立即就出声了：“老师，确实如此，余文钢昨天刚买了一台电脑，所以侯艺雯就过来问他买电脑的事。”
　　何易伟原本是不敢出声的。
　　可是有余文钢这个胆大包天的家伙冲锋在前，他的胆子也肥了起来，而且，昨天的卧谈会算是给他上了一课，因此他决定好好表现一下，来帮余文钢和侯艺雯撑一下腰，以做个有情有品的人。
　　也正因为受教训了，他竟然难得地没提自己也买了电脑的事。
　　很多同学又露出了惊讶的表情。
　　余文钢竟然买电脑了！
　　他们真的不是因为奸情坐到一起？
　　事实上，昨天余文钢把电脑买回来后，就有同学到305宿舍串过门，只是当时305宿舍里有太多漂亮的陌生女生，所以那些还显稚嫩的小男生没好意思进门，因此余文钢买电脑的事还没有在班上广泛传开。
　　米成哲也颇感惊讶。
　　新生竟然这么快就买电脑了？
　　对此他也稍感惊讶，可让他惊讶的不是这个，而是何易伟的作证。
　　这么说来，他们真是有事才坐到一起去的？
　　定了定神，他认真地说道：“好吧，老师错了，我郑重地向你们道歉。”
　　所有同学立即就目瞪口呆。
　　这么吓人的老师竟然真的给余文钢那家伙道歉了？
　　这怎么可能？
　　大家虽然是新生，可是在军训期间，还是有一些老生来串门，给大家说起学校里的事，在聊到即将上课的事时，有一个话题是必说的。
　　“你们的高数老师是谁？”
　　“如果是米成哲的话，那你们就惨了，他可是江大有名的四大名捕之一！”
　　高数被挂之苦，已经成为了不少高年级同学心中的阴影，这种痛苦是需要转移的，因此他们一到新生班，最想打听的就是那几个班中彩了，又要去承受米成哲之苦，然后开始幸灾乐祸。
　　当然，他们嘴上会说得很好听，听起来是满满的同情和提醒。
　　米成哲的名捕之名就是这么传开的。
　　连余文钢都没想到，米成哲竟然真的会如此诚恳地跟自己道歉。
　　他虽然对米成哲的品性相当熟悉，可是在前世时，课堂上的他勉强也能算一个乖学生，因此并没有跟米成哲针锋相对过，因此并没有见到或听到米成哲在课堂上给学生道过谦。
　　如此看来，这位老师的人品就更是值得尊敬了！
　　余文钢感叹了一声。
　　在达到目的后，他原本是应该见好就收，识趣地坐下来以揭过此事的，可米成哲的道歉，却让他产生了另一个念头。
　　我有没有可能继续挑战一下他的权威，以免除天天来坐这里假装认真听课之苦？
　　此时他正在想这个问题。
　　尽管他很想进一步学好高数，可对于炒剩饭的他来说，并不认为天天来课堂报到就是学好高数的最佳选择。
　　道理很简单。
　　米成哲在课堂上即将讲的内容，在前世他已经听过一遍，再听一遍的话，也未必能给他更多的启发。
　　而且，高数虽然重要，但也没有老师所描述的那么重要。
　　作为一个过来人，余文钢深知，对于大多数同学而言，日后的工作中用到高深数学知识的机会其实是不多的，只有那些资深程序猿在核心技术的开发应用上才有可能需要。
　　就算有需要，也可以临时抱佛脚，通过查阅资料的方式来解决。
　　前世的余文钢就是这么做的。
　　因此，他所希望的提升方式，是遇到问题可以有机会单独找米成哲请教，而不是坐到这里来耗费时间。
　　他的时间真的很宝贵。
　　如果有可能的话，他宁愿自己此时是在宿舍里，坐在电脑跟前，要么写他的活动方案，要么架构他的校园卡系统。
　　再说，在已经上了米成哲严管名单的情况下，他并不认为自己天天再在他眼皮底下晃悠是一件好事。
　　那要不要继续挑战一下米成哲的权威，尝试去将自己彻底解放？
　　这个念头一起，就很难再抑制。
　　MD，豁出去了。
　　富贵险中求！
　　他立即就说道：“谢谢老师的道歉，您这种有错就认的高贵品行，值得我们所有同学来尊敬、来学习。”
　　一顶高帽子先抛了出去。
　　这话听得米成哲相当舒服。
　　嗯，看来我当众道歉是对的！
　　这样确实更能得到学生们的尊敬。
　　米成哲满意地想道。
　　谁知余文钢又开口了：“不过老师，还有一件事我也并不完全认同您的说法。”
　　“什么事？”
　　米成哲又惊讶地问道。
　　他原本以为此事已经算揭过了，接下来他可以正式进入传授知识的阶段，谁知余文钢竟然还有话要说。
　　“刚才您说，想要学好高数，就必须认真听课，对于这一点我也不怎么认同。”
　　余文钢的挑战来了。
　　问题直指米成哲的大忌。
　　在米成哲看来，如果说谈恋爱、参与社团工作只是有可能影响学习的话，那不认真听课的的结果则是肯定影响学习。
　　因此，第一忌是他决不允许学生犯的。
　　“怎么说？”
　　他皱起了眉头问道。
　　不悦之意已经写在了他的脸上。
　　余文钢却毫无畏惧地回道：“除了认真听课以外，这世上还有另一条成才之路，叫自学成才之路。”
　　掷地有声的一句来了。

第161章 事实必将证明，我就是神
　　自学成才之路？
　　米成哲深深皱起了眉头。
　　从理论上来说，余文钢这话当然是没错的，因为一个学生若是想成才，除了认真听课以外，超强的自学能力其实更重要。
　　所谓老师领进门，修行在个人便是这个道理。
　　事实上，在大学阶段也更为注重培养学生的自学能力，这一点在教学模式上就得以了体现。
　　打个比方说，在中学阶段，老师授课讲究讲精、讲细，薄薄的一本书得反反复复讲，一节课可能只能讲个两三页纸的内容。
　　而在大学阶段，老师的授课更多是提纲挈领式的，只讲核心讲重点，一节课讲个十几页甚至是几十页是常事，在这种模式下，要求学生才课后多去自学才能真正掌握。
　　对于这些道理，米成哲是非常清楚的。
　　可问题是没有师傅领进门的话，学生能自己修好行吗？他们有足够的自制力去认真自学吗？
　　对此，米成哲严重表示怀疑。
　　现在挑战他的人来了。
　　米成哲很清楚余文钢的用意。
　　他不想听他的课，想翘课，想自由！
　　在他过去几十年的教学生涯里，有太多自以为是的学生过于相信自己的自学能力，也向他发起过类似的挑战，可每一次都是折羽而归。
　　那就让历史的一刻再次重演吧！
　　米成哲决定来给余文钢好好上一课，以彻底杜绝这届学生向他发起类似挑战的念头。
　　他立即就皱着眉头问道：“你的意思是说，你不听我的课也能学好高数？”
　　“没错，事实上，对于高数的内容，我早已自学过一遍，如果给我一点时间复习一下的话，我自信通过考试没问题。”
　　余文钢又自信满满地回了一句。
　　又是石破天惊的一句。
　　所有同学又惊讶地扭头看向了他。
　　已经自学过一遍高数！
　　这怎么可能？
　　高数可是出了名的难懂啊！
　　早在军训刚开始时，大家就已经抽空去了图书馆一趟，将本学期的课本领了回来，因此不少同学已经翻看过了高数的书，可结果却让大家有所畏惧。
　　就算大家在高中时代是高材生，可是面对如此深奥难懂的高数课程，他们还是感觉束手无策。
　　可余文钢现在却说他已经自学过了，而且还足以应付考试。
　　这怎么可能？
　　米成哲也不相信这种可能性。
　　他之所以严格要求学生必须认真听课，就在于高数的深奥，很多知识点，如果老师不先把重点讲通讲透，学生想通过自学来掌握是非常有难度的。
　　可余文钢现在竟然说，他不仅早已自学了一遍，还有把握通过考试……
　　这怎么可能？
　　“你说你已经可以通过考试对吗？你需要多久的复习时间？”
　　米成哲一脸严肃地追问道。
　　作为一位严谨的数学思维者，他清楚余文钢每一句话的逻辑。
　　“给我一个星期就够了。”
　　余文钢回道。
　　“那好，下周一这个时候，我给你一套高等数学上册的试卷，你在课堂上当着我的面做完。”
　　米成哲非常干脆地回道。
　　按照他原本的想法，是应该在课堂上当众来打余文钢的脸，让他受挫的，可那样会影响他接下来的教学，耽误大家的时间，因此他选择了另一种变通的办法。
　　你不是很牛吗？
　　那就用正儿八经的考试来证明。
　　至于用来证明的试卷，米成哲手里有的是，过往的考试试卷随便拿一套出来，就足矣。
　　当然，因为余文钢的自信满满，他当然会挑一套较难的试卷来让他做。
　　光考不行，还得有奖有罚。
　　“这样，咱们再来一个约定，若是下周的测试你能拿到80分以上，我的这门高数课就算你过了，以后你来与不来都随意，可若是拿不到80分，你就给我老老实实听课，翘一次课，我就把你平时分给扣光，如何？”
　　对赌协议来了。
　　只是这个对赌协议实在是过于严苛。
　　八十分！
　　就算是六十分的及格成绩，挂科率也高达50%以上的高数课，米成哲竟然要求余文钢考到80分以上。
　　所有同学立即又扭头看向了余文钢，并施以了同情的目光。
　　这样脖子真的很累！
　　就算是之前还把头埋在桌子上的侯艺雯，此时也忍不住抬起头来，把手伸到了桌子底下，悄悄拉了一下余文钢的衣角，示意他不要乱答应。
　　余文钢却自信满满地回道：“成交。”
　　在全班同学的见证下，一场赌约就这么达成。
　　而且还是一场豪赌。
　　余文钢坐下后，侯艺雯却气鼓鼓地嘟起了嘴巴。
　　这个不知天高地厚的家伙，未免也太好赌了一点吧？
　　从开学到现在，他赌了多少次来着？
　　一开始，是他跟葛中杰等人赌，把本班的班干部人选通过赌的方式确定了下来。
　　接着在昨天，他又在跟她赌，结果让她输掉了一顿午餐。
　　然后在今天，这个胆大包天的家伙竟然还敢跟老师赌了起来，还赌这么大……
　　这不是找死吗？
　　真是要气死姑奶奶我了！
　　顾不上自己的心情还没完全恢复，侯艺雯立即就打开了笔记本，拿起笔在上面写了一句：“一周之内考80分，这里都敢答应，你以为你是神啊？”
　　紧接着，她小心翼翼地把纸从笔记本上撕下来，悄悄地推给了余文钢。
　　对于刚见识过米成哲厉害的她来说，原本是不敢再在课堂上搞这种小动作了的，可她实在是过于担心，只好玩起了递小纸条的游戏。
　　她希望趁现在还有机会，余文钢能在她的提醒下意识到问题所在，然后找米成哲道个歉，取消这个必输无疑的赌约。
　　小纸条一出，侯艺雯又有些气愤了。
　　在中学时，向来是别人递小纸条给她，她还从来没给任何男生写过小纸条，她没想到自己的第一张写给异性的小纸条竟然是给了这个胆大包天的家伙。
　　实在是太气人了！
　　余文钢：“……”
　　刚挨了批，还敢给我递小纸条？
　　不会是真喜欢上我了，开始给我写情话了吧？
　　这如何是好呢？
　　事实证明，他这是在YY，纯属多想。
　　在看清纸条上的内容后，他在上面加了一句，递回给了侯艺雯。
　　“事实必将证明，我就是神！”
　　侯艺雯：“……”
　　米成哲认错
　　余文钢继续发难，赢取考验机会，一周之约

第162章 送财童子
　　侯艺雯真的不知该说什么好了。
　　对于余文钢这个人，此时的她又是心情非常复杂。
　　就在昨晚，在她回到宿舍后，就一直在反思她和余文钢之间的点点滴滴。
　　她很清楚，因为余文钢这个可恶的家伙，她昨天的心乱了，乱得连她自己都没想到，她竟然会为了一个男生而去吃别的女生的飞醋，竟然会说一些跟她平常的风格根本就不想符合的刁蛮话来。
　　冷静过后，她也意识到自己对余文钢的态度有些过了，已经不像是真正的自己。
　　都是被那个花心的家伙给害的！
　　正因为反省过，为了避免给余文钢留下过于糟糕的印象，让两人的关系出现裂痕，她今天才以装电脑为名，主动跟余文钢坐到了一起。
　　只是她没想到，自己竟然会被米成哲给抓典型。
　　在米成哲说出那句话时，她立即就羞愧得无地自容，恨不得找条地缝钻进去。
　　骄傲的她，真的在全班同学面前丢不起这样的人。
　　不过还好，在关键时刻，余文钢勇敢地站出来了，用事实和他的雄辩将事实扭转，让她避免了在全班同学面前出丑。
　　在那一刻，她真的很感动。
　　哼，这个花心的家伙，到了关键时刻倒是个爷们！
　　但她更没想到的是，她都还没感动完，这家伙竟然又折腾出了这么大的动静来。
　　事实证明你就是神？
　　你拉到吧！
　　侯艺雯彻底无语了。
　　对于这家伙已有所了解了的她知道，一旦这家伙做出了的决定，别人是很难去说服和改变他的，因此她决定不再过问此事。
　　哼，下周等着大家看你笑话吧！
　　她立即又在纸上沙沙沙地写了起来：“赶紧帮我装电脑，跟你的一样配置，价格一万六，多一分，少一分，姑奶奶都跟你翻脸！！！”
　　她准备回馈余文钢了。
　　这样的回馈，一是为自己昨天对余文钢的无礼，二是为余文钢刚才为自己出头。
　　余文钢：“……”
　　你昨天不是还觉得我赚何易伟的钱不应该吗？
　　今天怎么却变着法子给我送钱了？
　　还不准我给你优惠？
　　就算是送财童子也没那么好吧！
　　其实如果是侯艺雯想装电脑的话，他是不想赚她的钱的，因为她并没有在他面前装逼，他还不至于唯利是图到谁的钱都想赚的程度。
　　不过他知道，这点钱对侯艺雯来说根本就不算什么。
　　而且，这应该是侯艺雯表达谢意的一种方式，他现在若是稍稍表达出不赚她钱的意味，就不仅会有当那个什么还要立牌坊的味道，还可能引起侯艺雯的不高兴，因此他干脆又在纸上回写道：“万水千山总是情，多给五百行不行？”
　　侯艺雯：“……”
　　她真快被这无耻的家伙给气死了。
　　她发现，这可恶的家伙别的本事怎么样还待证实，但气人的本事绝对一流。
　　“去死。”
　　这是她的回复。
　　而在讲台上，米成哲已开始了他的正式讲课，给大家讲高数课内容的第一大重点：函数与极限。
　　作为一个富有经验的老师，就算他面对黑板背对同学，他也能察觉到整个班上的所有动静，因此侯艺雯和余文钢互传纸条的那些动作虽然隐秘，但他还是察觉到了一些异常。
　　不过因为刚和余文钢约定了一个他必胜无疑的赌约，在赌约兑现之前，他准备睁一只眼闭一只眼了。
　　他可不想因为一点点怀疑而让自己的威信再次扫地。
　　两人的纸条传情还在继续。
　　此时的余文钢又正在感慨万千。
　　在昨天时，侯艺雯对他的各种损，对他的百般挑剔、冷嘲热讽，他其实是有些不舒服的，不过他当时在想，咱可是重生人士，作为重生人士，就得有肚量、有格局，不能因为他人一点点小毛病就丢了包容之心。
　　正因为这样的想法，他在一次次想打击报复的情况下，强忍了下来。
　　事实证明，这种忍是正确的。
　　他记得自己前世曾看过一句话：一个人的大气和格局，往往体现在对各种小事的容忍上。
　　现在看来，那句话是对的。
　　忍一忍，就又忍来了一小笔横财。
　　开心之下，余文钢立即又在纸上回了一句：“我是神，神是永生的，死不了。”
　　侯艺雯：“……”
　　这家伙，还真把自己当神了。
　　人怎么可以无耻到这种程度？
　　她当然不知道，余文钢算是死过一次又复生的人，从某种意义上来说，确实已相当于死不了的神。
　　“什么时候能装好？”
　　侯艺雯又在纸上写了一句。
　　因为余文钢实在是太无耻，再加上米成哲已经在开始上课，侯艺雯不敢继续这么嚣张地跟余文钢玩纸条游戏了。
　　“钱到电脑就到。”
　　“一会课间操我就去取。”
　　两人的纸条游戏终于结束。
　　在大学里，当然不用再向中学那样，第二节课下课还得做课间操，但作息时间还是像中学那样，足足有十五分钟，让侯艺雯有足够的时间去柜员机取钱。
　　而对余文钢来说，则是更简单。
　　不就是再采购一台电脑的事吗？
　　一个电话就搞定。
　　至于装机的事，则丢给陈德伦去弄就行了。
　　在纸条游戏结束后，他开始专注地看起书来。
　　他的时间又有些紧迫了。
　　按照他和米成哲的赌约，他必须考上80分才能过关，这还是稍稍有点难度的，因此余文钢必须得抓紧时间把《高等数学》的上册完全复习一遍。
　　而除了复习以外，他还有很多很多事必须要去完成。
　　比如说国庆文艺表演的排练。
　　按照俞一尘的安排，在军训结束后，表演队的排练还得继续进行，只是时间调整为了一三五的晚上。
　　再比如说星辉世纪的活动方案。
　　他可是答应了俞一尘，绝对会在一周之内将活动方案的草稿拿出来。
　　除此之外，他还答应了柳晨雨，尽快将本班的篮球队组建起来，并提前练一练，以应付下周即将开始的新生杯篮球赛。
　　因此，他只能尽量将复习的时间安排在课堂上。
　　其实也不用那么紧张。
　　对于高数这门课程，余文钢在前世学得还算不错，再加上在工作后的开发中又经常会用到其中的一些内容，因此他复习起来并没有感觉到有太大的难度。
　　这场赌约我又赢定了！
　　利用连在一起的两节高数课复习了一段时间后，余文钢更是信心百倍。

第163章 流言的威力
　　在第一节课上所发生的道歉和赌约事件，余文钢本人倒像是没事了似的，在专心地看着他的书，可是对通一班的相当一部分同学来说，心潮却久久难以平复。
　　相比枯燥无味的函数与极限，这事绝对要精彩多了，不少同学很想尽快熬到下课，好去采访一下当事人的具体感受和想法，并顺便八卦一下他买电脑的事。
　　好不容易熬到下课。
　　可大家却发现，米成哲竟然安静地站在讲台上看着大家，根本就没有离开教室的想法。
　　在大一阶段，好几门主要基础课，比如说高数、英语等，通常都是两节连上，因此下一节还是米成哲的高数课。
　　这可让那些八卦的同学为难了。
　　如果在米成哲的眼皮底下，他们还去跟余文钢套近乎，八卦此事，很容易就受牵连，被米成哲给惦记上。
　　因此，一些八卦的同学明智地选择了离开教室，走到了走廊上，准备跟外班同学去八卦此事。
　　大部分是男生。
　　男人要么不八卦，一旦八卦起来，就绝对比女人还猛。
　　这些兴奋的男生一上走廊后，就开始寻找合适的八卦对象。
　　在信息学部，二号教学楼属于电信院专用，其中一楼为老师办公区，二三楼是高年级班的教室，电信院的新生班则几乎集中在四楼。
　　通一班虽然是新生班，可经过半个月的军训，不少同学还是跟其他班的人熟悉了起来，关系已变得相当亲近。
　　年轻人之间原本就很容易找到共同话题。
　　因此，大家很快就在走廊上找到了同样走出教室来放风的倾诉对象。
　　“喂，你知道吗，刚才我们班发生了一件很牛逼的事……”
　　“你认识余文钢对吧，刚才这家伙又干了一件很猛的事……。”
　　“米成哲米老师你听说过没？就是有江大四大名捕之称的那个，刚才在我们班……”
　　……
　　不同版本的开头开始在走廊上上演。
　　经过半个月的军训后，余文钢本来就已经在电信院的新生班中小有名气，而米成哲四大名捕的称号，则更是被不少人所关注，因此，话题一起，走廊上立即就开始有人扎堆。
　　一堆两堆三五堆……
　　围观的人越多，通一班的那些八卦男生就越兴奋，他们开始口若悬河地讲述起之前在课堂上所发生的事来。
　　不同版本的开头，同一精彩的故事。
　　故事并不长，三言两语就可以讲完，但绝对够精彩。
　　有江大四大名捕之称的米成哲，竟然被通一班的余文钢逼得在课堂上当众道歉了！
　　这是故事卖点之一。
　　通一班的余文钢很狂妄，说自己是走自学成才之路的，竟然敢跟米成哲对赌，说要在一周后通过高数考试，并且还要拿八十分以上。
　　这是故事卖点之二。
　　事情的起因还牵扯到通一班的班花侯艺雯，和她有奸情的余文钢冲冠一怒为红颜，猛怼四大名捕。
　　这是故事卖点之三。
　　有着如此多卖点的精彩故事，大家都迫不及待地想跟自己熟悉的人去分享，因此外班的同学在听完这一精彩故事后，要么快速回本班，要么再去找其他熟悉的朋友，再次狂爆这一猛料。
　　流言很快就在四楼传开。
　　而且经多次口口传颂后，还出现了与事实稍有差池的不同版本。
　　通一班内倒是风平浪静。
　　因为有米成哲在，大家都还在全力克制着，尽量不去谈论此事。
　　因此，一直安静地呆在教室里继续看书的余文钢对此暂时还一无所知。
　　流言就是这样的，等当事人周边所有人都知晓后，当事人却还是一无所知。
　　通常来说，流言传播者往往会在短时间内成为大家的焦点，这种当焦点人物的感觉是会上瘾的。
　　因此，当第二节课下课后，进入休息时间长达十五分钟的课间操时间时，那些流言传播者又出动了。
　　这次他们的目标是二楼三楼的老生。
　　米成哲不是在老生班中更有名气吗？大二大三的学生不是被老米挂了不少吗？
　　他们对这一消息肯定会更感兴趣！
　　基于这种考虑，好几个兴奋的男生一等下课，就冲出了教室，直奔三楼二楼而去，去找他们的老乡、校友传播这一猛料。
　　对此，余文钢暂时还是一无所知。
　　一下课，他也出教室了。
　　他打算利用课间操的时间，出教学楼找个安静的地方联系莫逢春，敲定侯艺雯那台电脑的事。
　　流言还在继续传播，而且还在越传越猛。
　　相对新生班而言，米成哲在老生班确实更有名气，而且，老生班可是有不少人被老米所挂过，因此那些被他挂过的人一听说他竟然在新生班受挫，就更是兴奋地传播起这一猛料来。
　　消息很快就在电信院的学生群体中流传开来。
　　好在这个年代暂时还不能手机上网，否则的话，这一消息很可能会弄得整个江大都人人皆知。
　　学生知道了，老师知道也是迟早的事。
　　在电信院，有一个叫张孟林老师，主要是教计算机编程语言等相关课程的，而在电信院的新生班里，大一阶段仅安排了一门与计算机相关的课程，那就是《C语言程序设计》。
　　张孟林就是通一、二、三班这门课程的授课老师，今天的第一二节课，他就在给通二班授课。
　　人到中年的张孟林有一个难以启齿的毛病，那就是便秘。
　　今天也是如此。
　　因此，挨到下课后，张孟林率先冲出了教室。
　　他并没有立即回自己在一楼的办公室，而是顺路拐进了四楼的公共洗手间，找了一个坑位蹲了下来，开始了艰难的排泄过程。
　　老师有三急，学生同样有三急。
　　在通一班的流言传播者中，有一个最为兴奋的传播者，那就是对余文钢有点意见的何勇，在第一节课休息时间，他就是最为积极的传播者之一。
　　课间操时间他当然还得传。
　　只不过他也有内急的时候。
　　因此，再走廊上再次拉人传播了几句的他，在实在憋不住了的情况下，终于迈步走向了四楼的公共厕所。
　　在厕所门口，他碰巧又遇上了另一位熟人。
　　“咦，你也亲自来上厕所啊？大的小的？”
　　“大的。”
　　“正好，我也大的，来，一起一起。”
　　两人找了个隔离的坑蹲了下来。
　　关上门之后，两人立即又开始隔空传话，三言两语之后，话题很快又扯到了余文钢身上。
　　“我跟你说，我们班的余文钢真的很狂……”
　　很巧的是，何勇的坑就在张孟林的隔离。

第164章 又一名捕
　　因为对余文钢有意见，何勇的表述是带有一定倾向性的。
　　诋毁的倾向。
　　在他的描述下，余文钢变成了一个坏毛病一大堆的人。
　　他胆大包天，肆意妄为，满嘴谎言，凭巧言令色骗过了张高阳，得到了通一班班长的位置。
　　他放浪形骸，行为不端，四处勾搭漂亮女孩子。
　　他目无尊长，狂妄自大，胆敢挑战老师的权威。
　　……
　　在何勇的描述中，余文钢只差一点就变成万恶不赦之徒了。
　　这一切，都被张孟林听在了耳朵里。
　　我去，张高阳怎么搞的？竟然选这样一个道德败坏之徒当班长？
　　第一时间，张孟林并没把余文钢放在心上，而是先迁怒起张高阳来。
　　因为同是电信院的老师，并且张孟林还曾经是张高阳的授课老师，因此他不仅跟张高阳很熟悉，心理上还占据有很大的优势。
　　不过在腹诽完张高阳之后，张孟林又想了很多很多。
　　这个叫余文钢的小子很狂妄，连米成哲都敢怼？
　　米成哲竟然被他逼得当众道歉了？
　　张孟林的思绪回到了今天的事件上。
　　他立即就变得兴奋了起来。
　　和米成哲一样，张孟林在电信院也有一个还算响亮的名号：名捕。
　　不过与米成哲有所差距的是，米成哲的名捕称号是整个江大都公认的，而张孟林的名捕称号则仅限于被电信院的学生所知。
　　一个是校级的，一个是院级的，两者之间还是有一定的差距。
　　这让张孟林很是不服。
　　大家都是名捕，凭什么我就没你老米有名？
　　因此，当他细思此事之后，他感觉自己找到了翻身的机会。
　　他在想，若是一个连米成哲都收拾不了的刺头，却被我给整服了，岂不是能证明我比米成哲更厉害？
　　张孟林的心思立即就热络了起来。
　　通一班正好也是他所带的班，他明天就有通一班的课。
　　不过该怎么整呢？
　　或许该先找张高阳去了解一下这家伙！
　　张孟林很快就有了主意。
　　让他惊讶的是，他上面一想通，下面竟然也通了，一下子就酣畅淋漓地拉下了一大团来。
　　真特么爽！
　　……
　　张孟林很快就找到了张高阳。
　　因为这个学期暂时还没有带课，因此在上班时间内，张高阳不是呆在机房玩电脑，就是坐在办公室里看书，准备应付即将到来的博士生考试。
　　今天的他正好就在普通老师呆的大办公室里。
　　“张高阳，你们班是不是有个叫余文钢的学生？”
　　张孟林立即就咋咋呼呼地问道。
　　在电信院，张孟林算是一个很有个性的老师，他的个性就是看谁都不顺眼，总觉得所有人都欠他钱似的，而张高阳又曾经是他的学生，因此他在张高阳面前说话从来不会客气。
　　“是啊，怎么啦？”
　　张高阳抬起头问道。
　　“听说你还选了他当班长？你怎么选了这么个货色当班长呢？”
　　一确定目标后，张孟林的声音立即就大了起来。
　　他是故意大声的。
　　要知道，这里可是电信院的班辅导员办公室，不少班级的辅导员都是在这里办公，因为在内心已有跟米成哲一比高低的心思，因此张孟林巴不得余文钢及米成哲的事被传得众所周知，这样在他收拾完余文钢后，他的威武霸气帅才能在电信院被广泛传开。
　　“他怎么啦？”
　　张高阳又不解地问了一句。
　　“呵呵，我可是听说那家伙是个坏种，泡妞、说谎、坑蒙拐骗，几乎无所不能，还目无尊长。”
　　张孟林根据道听途说的信息，夸大其词地给余文钢贴上了不少标签。
　　“怎么可能？谁跟你说的？”
　　张高阳差点就跳了起来。
　　要知道，余文钢可是经过他多番考察后定下来的班长，要说余文钢擅长折腾他相信，擅长泡妞他也会信，可若是说余文钢坑蒙拐骗、目无尊长，打死他也不信。
　　“呵呵，这也是你们班一个学生说的，好像叫何勇吧？”
　　张孟林立即就把何勇给推了出来。
　　在厕所时，他亲耳听到另一个学生叫过何勇的名字，现在张高阳一问，他立即就爆了出来。
　　张孟林还有一个特性，那就是喜欢看热闹，只要事不关他，就巴不得事情闹得越大越好，因此他故意把何勇给爆了出来，希望能把通一班这团水先搅浑。
　　原来是他！
　　张高阳立刻就明白张孟林为啥那样给余文钢贴标签了。
　　对于何勇这人，张高阳原本对他的印象还不错的，可是在经历了上次的打小报告事件后，他对他的印象已经变得很糟糕，因此想都不用想，他就知道，这其中一定有何勇诋毁余文钢的因素在。
　　“你别听那小子胡说八道，那小子才不是个好货色。”
　　张高阳立即就开始为余文钢证明。
　　这可是他选的班长，他当然得护着一点。
　　张孟林却又呵呵了一声。
　　这个毛都没长齐的家伙，果然是被那坏小子的巧言令色给蒙蔽了！
　　他先在心里腹诽了张高阳一句，紧接着又说道：“呵呵，你还不知道，刚才教高数的老米在你们班上课，已经被那家伙弄得差点下不了台了吧？”
　　张孟林口若悬河地说起米成哲道歉及赌约的事来。
　　当然，在他的描述下，他听来的消息又稍稍变味了，变成了余文钢是一个万恶不赦的大刺头。
　　张高阳又蒙圈了。
　　米成哲给余文钢道歉？
　　两人还弄了一个考试的赌约？
　　他简直难以相信这是真的。
　　作为电信院曾经的学生，米成哲也曾经教过他的高数及离散数学，因此他也很难相信米成哲竟然会向一个学生道歉。
　　不过一想到另一当事人是余文钢……
　　他立即就释然了。
　　那小子那么能折腾，思维又那么清晰，嘴巴还那么能说会道，在他身上发生这样的事有什么好奇怪的呢？
　　不过这臭小子也实在是太不让人省心了一点，这才第一天上课，竟然又折腾出了这么大的事来！
　　张高阳暗骂了一句。
　　可能是他的反应不如张孟林所预料的那么激烈，张孟林立即又说道：“你说那家伙怎么那么跳呢？要不我帮你去治治他？”
　　“你打算怎么治他？”
　　张高阳不动声色地问道。
　　“学老米的，也跟他赌一把呗，我看他到底能跳得有多高。”
　　张孟林立即就道出了自己的想法。
　　就算他是通一班的《C语言程序设计》老师，也就算他已经有了修理余文钢之心，那也得找上一个合适的理由，他想来想去，还是只想到了通过赌来刺激余文钢跳起来的方式。
　　张高阳：“……”
　　余文钢能不能在一周后通过米成哲的高数考试？
　　对于这一点他还不敢确定。
　　可是要考那小子的C语言……
　　你还是省省吧！
　　就凭你那点C语言水平，想考倒余文钢？
　　他在心里先鄙视了张孟林一番，但嘴里却说道：“这样不好吧？他一个新生而已，哪有本事经得起你的考验？”
　　张高阳也打算看上一场好戏了。

第165章 暗流汹涌
　　名捕与名捕之间也是有所区别的。
　　米成哲虽然是名捕，虽然也喜欢挂人，可他挂得有规矩，而且为人也很有师德，因此除了那些被他挂了的人之外会稍稍腹诽他以外，大部分学生对他其实还挺尊敬。
　　而张孟林则不同。
　　熟悉他的人都知道，这人身上有着太多太多的臭毛病。
　　喜欢摆架子，说话咋咋呼呼，不管是对比他资历差的老师还是对学生，都从不留口德。
　　不管是专业水平还是管理教学水平都一般，却喜欢摆出一副高人样，经常对他人的事指手画脚。
　　出了名的小心眼，喜欢睚眦必报。
　　喜欢贪小便宜，一点蝇头小利都不放过。
　　……
　　对于张孟林的这些臭毛病，张高阳实在是再清楚不过了。
　　早在学生时代时他就知道，张孟林给学生上课时，经常喜欢印一些所谓的资料来兜售给学生，或者是在课堂上卖软盘、光碟之类的。
　　他还知道，张孟林虽然也有名捕之名，虽然也很喜欢挂学生，可若想通过他的考试其实很简单，那就是摸到他家去，给他送上一份厚礼，他保证会开绿灯。
　　对于张孟林的印象，张高阳实在是糟糕到了极致，若不是他还是新老师，若不是两人还得天天碰面，他真想怼翻他。
　　那就让他在余文钢面前丢丢脸吧！
　　张高阳的心情彻底定了下来。
　　……
　　老米道歉及赌约的事确实在电信院传开了，不少人因此得知了余文钢的存在，或者知道通一班出了一个牛人，一些好事者甚至在课间操期间还特意跑去了四楼，想看一下余文钢到底是何方神圣。
　　很可惜，余文钢当时正在教学楼外。
　　得知这一消息的还包括余文钢的一些熟人，比如说柳晨雨，又比如说简彦军。
　　柳晨雨一得知这一消息后，立即就为余文钢担心起来，甚至也特意跑了一趟四楼，想提醒余文钢不要如此自信，最好能找一下老米，看看有没有可能把赌约给取消。
　　简彦军的反应则全然不同。
　　一开始他是幸灾乐祸。
　　不过在幸灾乐祸过后，他却冒出了一个新的念头：有没有可能利用这一机会去院领导那边给这小子上点眼药？
　　对于在余文钢那里栽过大跟头的简彦军来说，他可是一直把那事记恨在心里，若不是之前因为军训，他始终没找到报复的机会，他早就开始行动了。
　　现在机会似乎来了。
　　简彦军很清楚，在课堂上跟老师雄辩，让老师服软，以及跟老师对赌，这其实都不算什么大事，类似的事在大学课堂上时有发生，可若是稍稍用点心，非要给他扣上一顶帽子也不是不可能。
　　最起码一点，一顶狂妄、不尊师重道、自由散漫的帽子是跑不了的。
　　而他之所以起这个念头，是他已经意识到，像余文钢这种有头脑的新生，在院里崭露头角并引起院领导的注意是迟早的事。
　　不是听说那小子现在已经当上通一班的班长了吗？
　　你坏我名声，我就堵你前程！
　　这就是简彦军的心思。
　　找哪位领导好呢？
　　或许可以先去院团总支书记江瑞英那里吹吹风！
　　简彦军确定了合适的目标。
　　在电信院，学生的工作主要是又江瑞英来负责，不管是当院学生会干部，还是入党之类的，都得先过江瑞英这一关。
　　因此，简彦军准备利用这一机会，先去江瑞英那里吹吹风，让余文钢在她心目中留下一个糟糕的印象。
　　……
　　对于所有的这一切，一直呆在教学楼外打电话的余文钢暂时还一无所知。
　　一直到他打完电话回教学楼，在楼梯上碰上柳晨雨时，他才意识到事情似乎闹大了。
　　不过他还是没太过于放在心上。
　　在安抚完柳晨雨后，他又回到了教室，准备上下两节课。
　　下两节是《大学英语》课。
　　在大学里，不管是哪个专业，英语都算得上一门重要课程，尽管对大多数学生来说，一等毕业后，所学的那点英语很快就会交还给老师，可若是在大学没学好英语的话，后果可能会很严重。
　　最起码一点，如果大学英语四级考试没过的话，按照国家教委的规定，是拿不到学位证书的。
　　而在沿海发达城市，很多公司在面世时也对英语考级证书有要求，起码是要求拥有四级证书，一些涉外的企业甚至会要求六级以上才会被录用。
　　而对计算机、通信技术等相关专业的学生来说，英语则更为重要了。
　　最起码一点，编程语言都是英文的。
　　还有，很多技术相关的资料，以及那些载有代表国际最新技术、标准的期刊杂志等，也大多都是英文的。
　　因此，对于余文钢他们这个专业的学生来说，如果不学好英文的话，就等于瘸了一条腿。
　　不过这对余文钢来说却不是问题。
　　在前世，余文钢在大二时就已经通过了英语六级考试，在后来的工作中，他更是经常性地用到英语，因此他现在就算不复习，英语这门课也还是难不倒他。
　　无论听说读写！
　　要不要想办法把这门课也翘了？
　　回到教室后，余文钢立即又动了这样一个念头。
　　他真的很想翘这节课。
　　要知道，在大一阶段，英语这门课的课时可是多达每周四节，仅比高数少一点，若是他能先把高数翘了，然后再把英语也翘了，那他的自由时间就多了。
　　怎么翘？
　　方法很简单。
　　按照英语老师的规定，她班上的学生，只要过了六级，那她的课来不来上都无所谓了，期末考试她直接给优。
　　至于其它方法，余文钢暂时想不到。
　　要不干脆在这学期就把英语四级给过了，然后下学期过六级？
　　若不是大学英语不可以跨级考，余文钢真想直接把六级给过了，然后一劳永逸。
　　他清楚地记得，大学英语四六级考试每年有两次，下半年是在每年的十月报名，然后在十二月份考试。
　　从时间上来说完全来得及！
　　只是这么做会不会太高调了一点？
　　赌约被传开的事已经提醒他，在目前的情况下，他还是应该尽量低调一点为妙。
　　不过他也发现，自己在跟米成哲立下赌约后，似乎已有了翘课上瘾的趋势。
　　正当他纠结时，英语老师迈着轻盈的步伐走进了教室。

上架感言
　　不容易，本书终于要上架了，上架时间为4月1号的凌晨零点，也就是在今晚零点过后。
　　按照规定，上架得有一个上架感言。
　　别的没啥好说的，老黑只能厚颜无耻地求大家：还请喜欢本书的朋友多多支持，有钱的捧个钱场，有票的捧个票场，订阅、打赏、推荐票、月票请多多送上。
　　老黑承诺：
　　1、今晚上架后五更，请首订支持。
　　2、上架后保底两更，争取三到四更。
　　3、书的质量不下降。
　　还请大家多多支持。

第166章 致命一刀
　　在每一位懵懂的男生心中，都住着这样一位女神，她年轻、漂亮、优雅、大方……
　　最为关键的是：她的身份是老师！
　　李亚玲绝对可以满足绝大部分男生心目中这一幻想。
　　当身着素色长裙的李亚玲走进通一班教室时，原本的喧哗声立即就停止了，不管是男生女生，都扭头看向了她，并瞪大了眼睛。
　　“哇，这老师好漂亮！”
　　连坐在余文钢身边的侯艺雯都忍不住低声同余文钢嘀咕了一句。
　　至于原本正扭头同余文钢说话的何易伟，此时早已变成了垂诞三尺的猪头哥。
　　余文钢承认，李亚玲确实很漂亮。
　　严格来说，李亚玲的五官并不算特别精致，但她的身材、气质足以弥补这一微不足道的缺陷。
　　都说丰腴才是最美。
　　李亚玲就属于丰腴的那种。
　　白皙的皮肤，搭上高挑肉感的身材，再加上一头微卷的洋气披肩长发，立即就能给人一种成熟御姐的感觉，这种很具风情的成熟美，也让侯艺雯这样的稚嫩女生自惭形秽。
　　对于李亚玲，余文钢所知的其实并不多。
　　在前世，他在课堂上还算个乖学生，和任课老师之间的互动除了课堂上以外，私下并无太多接触。
　　不过他有听高年级的学长说过，知道李亚玲是从美国回来的海归，硕士毕业归来后就来江大当英语老师了，后来又嫁给了江大机械学院的一位有着博士学位的年轻老师，据说还生了一个女儿。
　　这是一个有真才实学的英语老师！
　　“喂，渣男，你的眼珠子都快掉出来了！”
　　正当在回顾关于李亚玲的点点滴滴时，可能是他看得太出神的缘故，他身边的侯艺雯又出声了，话里带有浓浓的酸味。
　　这让余文钢不得不收回视线，安抚道：“你其实用不着羡慕妒忌的，再过十年，你不会逊色于现在的李老师。”
　　“哼~”
　　侯艺雯又冷笑了一声，并给了余文钢一个鄙视的眼神。
　　不过余文钢能看得出来，此时侯艺雯的嘴角是微微翘起来的，如此看来，他刚才所说的这一句对这高傲的小妞来说应该挺受用。
　　呵呵，女人！
　　侯艺雯却又立即问了一句：“渣男，我问你，你们男生是不是都更喜欢李老师这种成熟女人？”
　　这个问题算是把余文钢给难住了。
　　这让他怎么回答？
　　男人其实是一种很奇怪的动物，在年轻时，他们确实更痴迷于成熟的御姐，一到中年，就既喜欢少妇的风情，也喜欢少女的青涩，到了老年，则一门心思想着老牛吃嫩草。
　　对于这一点，已有过半世人生的余文钢是深有体会的，不过对于现在的他来说……
　　现在的我，有着年轻的躯体，装载的却是一个成熟的思维，在这种矛盾的状况下，我会更喜欢哪种类型？
　　这让余文钢颇感矛盾。
　　“别人我不知道，要是我的话，那种可御姐、可萝莉、可妩媚、可清纯、可高冷、可卖萌、可逗比的全能女孩可能会吸引我。”
　　无奈之下，他只能用一句后世很流行的话来应付。
　　在这个御姐、萝莉等概念还没流行的年代，这句话侯艺雯是有些听不太明白的，但这足以又让她对余文钢鄙视一番。
　　哼，渣男！
　　她又不想再搭理这家伙了。
　　这样的回答实在是太气人！
　　原本经过反思的侯艺雯，是想通过主动示好的方式，来跟余文钢好好相处的，可她却发现，这样实在是太难了一点。
　　上课铃也正好在这个时候响了。
　　优雅地站在教室一角的李亚玲走上了讲台，出声道：“大家好，我叫李亚玲，是你们的英语老师……”
　　出乎大家意料的是，身为英语老师的李亚玲竟然是用中文在介绍自己，甚至连自己的英文名都没亮出来。
　　这真的是英语老师吗？
　　这跟大家想象的完全不一样。
　　可这却是在余文钢意料中的事。
　　他知道，说得一口流利美式英语的李亚玲骨子里却是很中国，在她的课堂里，没有英文名，也不会有那种半中文半英文单词的“时髦”话，该中文时就中文，该英文时就英文。
　　他还知道，在李亚玲的英语课上，是从来不会点名的，她也不会硬性要求大家一定要认真听她的课。
　　因此，他心安理得地把《大学英语》的课本搁到了一边，继续复习起《高等数学》上册的内容来。
　　时间真的是有点紧迫，他必须抓住一切时间来把厚厚的一本高数书来复习一整遍。
　　可他的这种行径又惹到侯艺雯了。
　　在侯艺雯看来，余文钢勇怼米成哲，帮她洗清冤屈的行为值得赞扬，可接下来的赌约就显得画蛇添足了，而现在这家伙为了那一赌约，连非常重要的英语课都不上了，这就更是过分。
　　在侯艺雯的心目中，英语课真的很重要。
　　远比高数课要重要得多。
　　她一边观察分析着李亚玲的性格，一边思索如何给那可恶的家伙一个深刻的教训。
　　这个老师很温和！
　　这是李亚玲的表现给侯艺雯所形成的第一印象。
　　于是她立即站了起来，大声说道：“报告老师，我身边的这位同学不好好听课，在看高数书。”
　　课堂的氛围立即又在这一刻凝固了。
　　正在讲述着课本内容的李亚玲停了下来。
　　全班同学又扭头看向了余文钢。
　　至于此时的余文钢，则是苦不堪言。
　　冷静。
　　一定要冷静！
　　他怎么也没想到，在这他放松警惕的一刻，竟然会被他救过一次的侯艺雯在背后捅上了致命一刀。
　　打小报告！
　　竟然在课堂上直接打小报告！
　　你这是嫌我的麻烦还不够多吗？
　　要不要玩这么大？
　　没错，李亚玲的性格是很温和，对于很多事情她会聪明地睁一只眼闭一只眼，可在有人打小报告的情况下，她会怎样来维护她的权威？
　　对此，余文钢并不清楚，但他知道，自己又有难了。
　　唉，交友不慎啊！
　　此时的他，真的很后悔跟侯艺雯这个任性的小姑娘建立一种超乎同学情分的关系。
　　可后悔有用吗？
　　他只能劝慰自己：人生就是一场修行，遇事千万要冷静。
　　于是，他合上了高数课本，耐心等待着李亚玲的反应。

第167章 温柔一剑
　　对于李亚玲的上课风格，余文钢是非常清楚的，总的来说，这是一个非常非常温和及有素养的老师。
　　前世的两年大学英语，余文钢从没见过她在课堂上点过名，也从没听到过她有在课堂上批评过谁，可让人惊讶的是，她的课出勤率却非常高。
　　高的原因，就在于她的温柔。
　　打个比方说，某节课某个同学没有到，然后当她问起没来的原因时，有同学会说他病了……
　　这当然只是打掩护的托词。
　　可李亚玲却会信以为真，很有可能会在下课后，跑去宿舍看那位“生病”的同学以表示关心，或者在下一节课问他身体好的了没有之类的。
　　这样会搞得翘课的同学非常非常内疚。
　　久而久之，弄得班上的同学都没脸缺她的课了。
　　也正因为如此，余文钢宁愿选择过英语六级来名正言顺地翘英语课，也没想过要身影地翘课。
　　他也怕温柔。
　　可现在，因为侯艺雯的小报告，他却不得不来面对李亚玲的温柔了。
　　“这位同学，看来你很喜欢高数对吗？如果你对数学很感兴趣的话，老师那里有几本英文版的数学书，要不要我下次带过来给你看看？”
　　不出余文钢所料，就算是有同学举报，李亚玲也还是没有批评他，而是和颜悦色地给了他一个相当不错的台阶来下。
　　他算是听明白了，李亚玲的温柔不是因为她傻，而是她不想给任何人难堪，懂得以柔克刚。
　　这是高手！
　　不得已之下，余文钢不得不站起来回道：“李老师，抱歉，因为某些迫不得已的原因，我不得不在你的课上来看一下高数书，请见谅。”
　　就算是面对李亚玲的温柔，他也还是不想浪费这宝贵的两节课时间。
　　“哦，是什么原因，可以跟老师说吗？”
　　李亚玲又好奇地问道。
　　连余文钢也听不出来，她的这种好奇到底是真的还是装的，不过他知道，李亚玲应该是不把他这个不学英语的家伙给彻底感化是不会罢休的了。
　　唉，这温柔的境界，连余文钢这个重生者都不得不表示钦佩。
　　该怎么回答呢？
　　还好，正当他感到为难时，坐他前面的何易伟来了一句：“李老师，这家伙刚跟高数老师打了个赌，说他在下周一就能通过这学期的高数考试，还能考到80分以上。”
　　一遇到很好说话的美女，这家伙又开始秀存在感了。
　　不过这倒是余文钢所希望的。
　　这样的话，他自己不能说，说出来就会有狂妄的嫌疑，但其他人说出来就没事了。
　　“哦，这样啊……”
　　李亚玲先惊讶了一下，紧接着又说道：“看来你一定是个很聪明学习很好的同学，老师可不可以向你提一个小要求？”
　　“请说。”
　　余文钢不得不硬着头皮回道。
　　“我可不可以请你当英语课的课代表？”
　　一个足以让余文钢蒙圈的要求来了。
　　在大学，绝大部分的课程因为只有一个学期，老师和学生的互动也非常少，因此就没有课代表一说。
　　只有高数、英语这种有作业、有资料的课程例外。
　　按照惯常的做法，需要课代表的老师会在课堂上指定在本门课上表现较为突出的同学来当课代表，或者是由班长或学习委员来兼任。
　　可现在李亚玲却指定余文钢来当课代表了！
　　我有表现出很好的英语水平吗？
　　想都不用想，他就知道，这还是李亚玲的温柔招数，她想通过这样一种方式来让他不好意思不认真学英语。
　　这就好比在小学阶段，一个睿智的老师在面对一个非常调皮的同学时，最聪明的做法不是批评、惩罚，而是安排他当班干部，让他去管别的同学。
　　真把我当小盆友来哄了？
　　如果没别的想法的话，余文钢当这个课代表也是无所谓的，可问题是现在他一门心思想着翘课啊！
　　“老师，选英语课代表的话，我向你推荐一个更合适的人选，就是坐我这一排第一个的盛嘉琪，她不仅英语很好，还是我们班的学习委员。”
　　情非得已之下，他不得不推出了一块挡箭牌。
　　谁知……
　　盛嘉琪竟然突然说道：“李老师，就选他吧，他还是我们班的班长呢，成绩不知比我要好到哪里去了。”
　　余文钢：“……”
　　唉，果然是枪打出头鸟啊！
　　他没想到，一向很温柔的盛嘉琪在关键时刻捅起刀子来竟然也这么狠。
　　这还没开始学，就已经得到了李亚玲的真传？
　　他彻底无语了。
　　“哦，如此看来我的眼光还不错，那就这么定了吧，一会下课我把我的联系方式给你，以后英语课有什么事情就找你了，坐下吧。”
　　在再次惊讶了一下后，李亚玲一锤定音，根本就不再给余文钢反驳的机会。
　　余文钢真的服了。
　　相比侯艺雯那致命一刀，李亚玲这温柔一剑不知要高明到哪里去了。
　　算了，课代表就课代表吧！
　　他认命了。
　　既然李亚玲没明确表示不让他在英语课上看高数，他干脆又厚着脸皮翻看了高数课本，大大方方地看了起来。
　　他又一次意识到了蝴蝶翅膀扇起来的恐怖威力。
　　在前世，他跟李亚玲在课堂以外是没有任何关系的，而这一世，因为高数课上的一场赌约，却让他被英语课代表了，让他有了介入李亚玲生活的可能。
　　别以为英语课代表就收收作业那么简单。
　　有着前世记忆的余文钢知道，很有责任心的李亚玲除了给大家上好课以外，还喜欢把一些外文资料借给班上那些英语不错的同学看，就好比她刚才主动说要借外文版数学书给他看一样。
　　而她似乎又不想被太多同学介入她的个人生活，因此跑腿的事就是英语课代表的事了，不管是借还是还，或者是有其它什么资料要给班上同学，都是由英语课代表去她家跑腿。
　　当然，好处也是有的，比如说她兴致一来，会邀请课代表以及少数几个她特别喜欢的同学去她家吃吃牛排、烧烤之类的。
　　前世的英语课代表是谁来着？
　　好像是丁亚平那小子。
　　他清楚地记得，这家伙不止一次在同学们面前炫耀，说李亚玲做的牛排有多美味。
　　唉，这到底是祸还是福呢？
　　余文钢忍不住一声叹息。

第168章 想低调实在太难
　　余文钢的事确实在电信院传开了。
　　在接下来的两节课时间里，时不时有老师跑过来问张高阳赌约的事，这把很想专心看书的张高阳搞得很是心烦意乱。
　　他终于按捺不住了，决定去找余文钢问个究竟。
　　于是在第四节课快下课的时候，他掐着点走到了通一班门口，等待余文钢出来。
　　可站在门口的他却被李亚玲给瞄到了，已讲完课正收拾东西的她立即就走到了门口，惊喜地叫道：“张高阳，是你啊？你怎么在这？是有事找我吗？”
　　这可是把张高阳弄得很尴尬。
　　在大学，大部分的任课老师都知道自己带的是哪个班，并不一定知道该班的辅导员是谁，因此李亚玲误解了，还以为张高阳是来找她的。
　　而她之所以能认出张高阳，是因为当年的她也曾经是张高阳的英语老师，并且当年的张高阳英语成绩还相当不错，因此李亚玲对他还有印象。
　　当然，因为两人已经有四五年没联系了，所以李亚玲并不知道张高阳已经留校当了老师。
　　“李老师好。”
　　张高阳不得不先礼貌性地叫了一声。
　　留校当老师就是这点不好，虽然他也已经是老师，可他遇上的很多老师就是他曾经的老师，让他不得不对对方表示尊敬。
　　就好比说现在，哪怕李亚玲比他大不了几岁，他也还是得恭恭敬敬地叫她一声老师。
　　“这是我带的班。”
　　他又笑着补了这么一句。
　　“哦，是吗？这么说……”
　　“是的，我留校当老师了。”
　　面对李亚玲的惊讶，张高阳赶紧补充了一句。
　　这好像还有点不够。
　　作为曾经的学生，都已经开始上班了，张高阳觉得自己不能一点表示都没有，于是他客套性地说道：“李老师，好久不见了，要不哪天你有空，我请你吃个饭呗。”
　　谁知李亚玲竟然开心地回道：“好啊，今天中午我就有空，那就改日不如撞日呗。”
　　张高阳：“……”
　　我是来找余文钢的！
　　打算中午请那小子吃饭聊事呢。
　　可话已至此，他不得不又笑着说道：“好啊，不过我还想再叫上一位学生，不知李老师介不介意。”
　　他心想，他跟余文钢要聊的也不是什么见不得人的事，因此干脆把余文钢也一起叫上。
　　当然，如果只是请余文钢的话，他当然是带他去教职工食堂的，可是有李亚玲在，就不得不准备破费，去一个稍微好点的地方了。
　　“好啊，我没问题。”
　　李亚玲立即就爽快地答应了。
　　下课铃正好响了。
　　趁李亚玲回讲台收拾东西时，张高阳也走到了教室门口，冲坐在后面的余文钢来了一嗓子：“余文钢，你跟我来一下。”
　　……
　　跟着张高阳、李亚玲走出教学楼后，余文钢忍不住又是一声叹息。
　　想都不用想，他就知道，赌约的后遗症还在继续，若不是为了把赌约的事问个究竟，张高阳就算找他有事，也应该是三言两语将他打发，而不是说叫他一起去吃饭。
　　他更没想到的是，一起吃饭的竟然还有李亚玲。
　　这下又有得玩了。
　　若是只有张高阳在，他还可以嘻嘻哈哈把事情给随便应付过去，可是有李亚玲在，他却不得不收着一点了。
　　余文钢真的有点害怕她的关心和温柔。
　　一会该如何应对呢？
　　他走在张高阳旁边，一边听着张高阳跟李亚玲聊过去的事，一边琢磨着接下来的打开方式。
　　说实在的，如果不是被英语课代表了，他还可以装一下老实，在英语课上当一个安安分分的学生，可现在他有一种预感：自己似乎藏不住了。
　　因此，他必须得考虑一种新的打开方式，以让他跟李亚玲之间，也能像他跟张高阳之间一样，能轻松愉快地相处，而不是有级差的师生关系。
　　离开课堂就是生活。
　　他现在的心理年龄可是比张高阳和李亚玲还大不小，若是真让他在生活里也像个小年轻那样毕恭毕敬地跟他们相处，他会感觉很不自然。
　　要不又高调一把？
　　他又起了这样一个念头。
　　因为已经在张高阳面前秀过自己的电脑水平，因此他根本就没法藏，而要想很好地解释赌约的事，也必须扯到那一点上去。
　　真的藏不住。
　　那就再把天才人设给搬出来吧！
　　余文钢打定了主意。
　　他想低调都不可能了，因为此时他的手机正好响了起来。
　　应该是莫逢春打过来的。
　　在课间操时，他就吩咐过莫逢春，让他在十二点后把侯艺雯那台电脑的第一批配件给送过来，因为当时还不能确定自己会在哪，所以他吩咐莫逢春，在出发之前先给他一个电话。
　　“李老师，你手机响了。”
　　“不是我的啊，我没手机。”
　　这就尴尬了。
　　为了不误事，余文钢不得不当着两位老师的面，从那个被他用来当书包的帆布工具包里把手机掏了出来接听：“喂……”
　　“靠，你还有手机？是原来就有的还是刚买的？”
　　等余文钢通完电话后，张高阳终于忍不住发问了，就算有李亚玲在身边，他也还是忍不住飙起了脏话。
　　“刚买的啊。”
　　“你富二代啊？”
　　面对张高阳的穷追不舍，余文钢知道，自己再想在李亚玲面前低调实在是太难太难了，几乎已经变成了不可能。
　　那就再高调一把吧！
　　反正他已经打算再次把天才人设抛出来。
　　不过在高调之前，因为张高阳的反应，他又有了一点小心思，那就是想办法因此把张高阳拉上贼船。
　　要知道，接下来他除了电脑组装生意以外，更重要的是尽快启动校园卡项目。
　　在校园卡的项目上，他也是需要帮手的，而且与电脑组装生意不同的是，校园卡项目的帮手普通学生根本就不能胜任，而是需要张高阳这样的技术人才。
　　因此，他想通过此事趁机把穷得叮当响的张高阳稍稍刺激一下，来利诱他上船。
　　“什么富二代啊？我自己赚钱买的啊！我不仅买手机了，还买电脑了呢！”
　　他的语气立即就拽了起来。
　　“你赚钱买的？怎么赚？抢银行啊？”
　　张高阳惊叫道。
　　因为实在是太过于惊讶，他的语气也变得没一点老师样了，形象全毁。
　　“我参加了国庆文艺表演队的事你知道吧……”
　　余文钢趁机说起了他的赚钱故事。

第169章 被颠覆的鄙视链
　　在接下来的时间里，李亚玲感觉自己像是在听一个神话故事。
　　一个大一的学生，参加一个节目排练，竟然就发现了一个重大商机，通过卖点子卖方案的方式，一下子就赚了三万块钱！
　　这样的事，如果是发生在一个有基础有生意头脑的成年人身上，她可能并不会感到惊讶，可问题是这事却是发生在一个大一学生身上。
　　而且，凑巧的是，这个学生还是她今天刚认识的，并且被她无意中任命成了她的英语课代表。
　　我为什么会这么巧地任命他为英语课代表？
　　真的是因为想让他学好英语吗？
　　不，除了这点以外，还有一些别的因素，比如说他面对自己询问时的坦然面对和落落大方，一下子就给她留下了一个很好的印象。
　　通常情况下，别的学生在面对那样的境地时，是羞愧，是畏畏缩缩，根本就不敢正视她。
　　而余文钢却不是。
　　一想到余文钢在课堂上的表现，再联想到他能被张高阳选为班长，并且在张高阳面前像个朋友一样的交流，她就觉得那一神话故事也并非不可能了。
　　这个新生跟别的新生确实不一样，甚至于比她见过的任何一个学生都要成熟得多，若不是已经知道他的学生身份，她甚至会误以为这就是一个已经上了班的成年人。
　　尽管他看起来还很年轻。
　　嗯，长得也很是有点帅，比咱家老陈当年还要帅上那么一两分！
　　李亚玲一边听着故事，一边联想了很多。
　　这个故事给张高阳的刺激更大。
　　正如余文钢所料，张高阳现在确实是穷得叮当响，若不是前几天刚发了上个月的工资，他现在根本就没法打肿脸充胖子来请李亚玲去星湖餐厅吃饭。
　　作为一个大学老师，他一个月的工资也就五百块钱左右，扣除乱七八糟的费用后，实际到手的还不到五百块，可现在余文钢却说他昨天一个上午就赚了三万块，还花了差不多两万块钱买手机电脑，这怎能不刺激他？
　　“你说的是真的？没骗我？”
　　他难以置信地问道。
　　“骗你干嘛？这是侯艺雯也知道，她从头到尾都在场。”
　　余文钢立即就抛出了一个在场证人。
　　为了能彻底刺激张高阳，他立即又说道：“对了，我昨天还另外赚了一笔小钱，今天又能赚上一笔。”
　　“什么小钱？赚了多少？”
　　张高阳又好奇地问道。
　　“昨天一千多，今天又能赚一千多吧！”
　　张高阳：“……”
　　昨天一千多，今天又一千多……
　　这在你嘴里只是一点小钱？
　　这实在是太气人了一点！
　　俗话说，人比人气死人，若是被一个同龄人给比下去，张高阳也许还想得通，可现在他竟然被一个刚上大一的学生给远远甩开……
　　这让他怎么想？
　　“怎么赚的？”
　　气归气，张高阳还是忍不住好奇地问了一句。
　　“给人装电脑啊！我昨天已经帮何易伟装了一台，今天又准备帮侯艺雯装一台，刚才接的那个电话，就是给我送配件过来的。”
　　余文钢继续用很随意的语气回道。
　　张高阳：“你……竟然连同学的钱也赚？这也太无耻了一点吧？”
　　“没办法啊，比如说侯艺雯的这台电脑，她直接甩给了我一万六千块钱，说我要是敢少收她一分，她就跟我翻脸。”
　　余文钢又拽拽地回了一句。
　　这真的太拽了。
　　拽得连李亚玲都忍不住插嘴问了一句：“侯艺雯是谁啊？”
　　她也很想知道，会有哪个姑娘会这么傻，竟然逼着别人来赚她的钱。
　　“就是在你课堂上打我小报告的那个啊！李老师你知道她为啥要打小报告了吧？就是因为我说不想赚她的钱，把她给惹急了。”
　　其实何勇说得没错，如果需要的话，余文钢真的可以做到谎言张嘴就来，而且还毫无愧疚心理。
　　李亚玲：“……”
　　原来如此！
　　难怪那个叫侯艺雯的漂亮小姑娘明明跟余文钢坐在一起，却还是要打小报告，原来是这样！
　　她竟然真的信了。
　　至于张高阳，则是被余文钢的这一句给刺激得郁闷坏了。
　　他早就知道，余文钢这小子很能折腾，可折腾到让别人心甘情愿地送钱给他赚，这一点他还是所料不及。
　　我暂时不想跟这小子说话了。
　　免得吐血！
　　因为太过于受刺激，张高阳忽略了某些事情，比如说余文钢在李亚玲的课上被投诉的事，就没有被他抓住，否则的话，他又能追问一番，并趁此教训一下余文钢这个气人的家伙。
　　因为张高阳的沉默，三人一路暂时安静了下来，很快就抵达了星湖餐厅。
　　可余文钢还是觉得刺激得不够。
　　在点餐时，他又开口说道：“老大，要不这顿还是我来请吧？”
　　这真的很气人。
　　张高阳忍不住又反驳道：“为啥要你请？难不成我连请李老师吃顿饭的钱都没有？”
　　“不是兄弟我鄙视你啊，就你那点工资，请了这顿饭的话，估计半个月的工资就没了，万一你到时没钱了找我来借，你面子往哪里搁？我面子又往哪里搁？”
　　张高阳：“……”
　　我一句话都不想跟这家伙说了！
　　至于李亚玲，则是直接噗嗤一声笑喷了。
　　她真的憋不住了。
　　兄弟！
　　堂堂一个大学新生班的辅导员，竟然被自己的学生称兄道弟不说，还被他鄙视，这真的是太有趣了。
　　她突然发现，与上课时的一本正经相比，现在胡说八道的余文钢真的有意思多了。
　　当然，笑过之后，她也觉得这样有点不礼貌，于是主动解围道：“要不这顿我请吧。”
　　这确实是在给张高阳解围。
　　同样是教师，她当然清楚刚进入工作岗位的张高阳能有多少收入，因此知道余文钢那话虽然太过于直接，但说的却是事实，因此她的恻隐之心一起，就打算自己请客了。
　　谁知余文钢又说道：“李老师，也不是我鄙视你啊，你虽然比我们老大富裕一点，但估计也好不到哪里去，而且你还得养家糊口，这么大手大脚花钱的话，会不会入不敷出啊？”
　　李亚玲：“……”
　　靠，竟然连我也一起被鄙视！
　　一个任课老师，一个班辅导员，竟然一起被自己的学生所鄙视！
　　这还有天理吗？

第170章 跟我混吧
　　我真的没有被鄙视吗？
　　毫无疑问，她确实是被余文钢鄙视了，而且，她还被余文钢鄙视得无话可说。
　　没错，她的工资是要比张高阳高一点，但也高得有限，也正如余文钢所说的，张高阳是一个人，她却还有一家老小，不仅有丈夫小孩，还有两家老人要孝敬。
　　最为关键的是，她家老陈去年获得了去德国进修的机会，一下子又花掉了家里几乎所有的积蓄，让她的日子也开始过得紧巴巴起来。
　　在过去的一年里，她连一件像样的新衣服都没买过了。
　　只是……
　　你作为一个学生，这样来鄙视两位老师真的好吗？
　　余文钢很快就化解了李亚玲的这一不快。
　　“李老师，张老大，我之所以抢着买单，并不是想在你们面前秀富有，而是你们两位都是我所钦佩的老师，既然我赚了点小钱，就请给我一个表现的机会。”
　　李亚玲：“……”
　　这话说得漂亮！
　　可张高阳还是有所不满，直接了当地怼道：“在你眼里，千把块几万块都只是一点小钱啊？你这么说是不是太得瑟了一点啊？”
　　“哎，张老师，还真别说，这点钱对我来说，还真就是一点小钱，我随便折腾一下，就能轻轻松松年入几十万，要是认真一点折腾，年入几百上千万也不是难事，对我来说，赚钱根本就不是问题。”
　　余文钢回了这么一句。
　　这实在是听得张高阳有点无语，他立即就鄙视了一句：“你就吹吧。”
　　“你不信？你要不要也跟我赌一把？”
　　余文钢嬉皮笑脸地回道。
　　赌精又上场了。
　　张高阳更是无语了。
　　跟侯艺雯一样，他也觉得这家伙的赌性实在是太强了一点，刚跟米成哲赌了高数的事，现在又来找他赌。
　　而明天还有张孟林一场赌约在等着他。
　　但他还是忍不住问道：“赌什么？”
　　“要是我能在这个学期之内，起码还能赚到五万块钱以上，你就答应我一个条件。”
　　余文钢报出了一个极其保守的数字。
　　“什么条件？”
　　“跟我混，一切都听我的！”
　　余文钢抛出了早已准备好的诱饵。
　　这诱饵一出，张高阳还没反应，李亚玲就先懵了。
　　余文钢竟然说，让张高阳跟他混，还一切都听他的？
　　这两人到底谁是老师谁是学生？
　　这样的师生关系，一下子就把她给整糊涂了，她有点弄不明白，余文钢在张高阳面前为啥敢这么随便、这么肆无忌惮。
　　凭什么？
　　张高阳倒是习惯了余文钢的这种随便，紧跟着问道：“要是你输了呢？”
　　“当然是我跟你混，你指东我不敢向西啊！”
　　一个听似公平的对赌条件又被抛了出来。
　　张高阳没吱声了。
　　他在考虑要不要接这个赌约。
　　这个学期之内再赚五万块！
　　这个数额如果是由他来完成，基本上是一个不可能完成的任务，要知道，他一个月工资才四五百块钱，就算他走狗屎运了，能接一两个帮人做开发的小单，顶多也就能再多赚个几千块钱的外水，这个学期的收入一万块也就顶天了。
　　可余文钢……
　　万一他又走狗屎运，靠卖点子一下子又赚个几万块呢？
　　因为已经有先例，张高阳不敢保证类似的事不会再次发生。
　　只是他绝对想不到，余文钢所报数字，其实是一个极其保守的数字，而且还是与电脑组装生意相关的数字，根本就不包括其它。
　　就算是电脑组装生意，如果余文钢搞大的想法能得以实现的话，所能赚的钱也将远远超过这个数字。
　　“算了，我不跟你赌。我是老师，你是学生，让我跟你混，像什么话？”
　　张高阳明智地放弃了这一赌约。
　　余文钢笑了笑，没有再出声。
　　对他来说，今天的目的只是为了刺激刺激张高阳，并没想过要立即将他拿下，他相信，要不了多久，他就又能给张高阳巨大的震惊。
　　到时，张高阳想不跟他混都很难！
　　很快，他又小小地刺激了张高阳一把。
　　没多久，莫逢春就抱着一个纸盒来到了餐厅，找到了余文钢，余文钢则从他的工具包里掏出了一叠厚厚的钞票，数出了十几张后，把剩下的交给了莫逢春。
　　连同一份提前准备好了的打包小炒。
　　张高阳有留意到，余文钢给出的那叠钱是一万四千五！
　　“这么贵，什么配置啊？”
　　他立即就拿过那个盒子翻看起来。
　　奔三500，创新主板，128内存，10G硬盘，独立显卡，独立声卡，DVD光驱……
　　这已经差不多是市面上最好的配置。
　　这样的配置，就算是学校的老师，也只有那些高收入的老师才配得起。
　　他原本以为，余文钢所谓的赚电脑，只不过是装了一台价值万把块的中等货色的兼容机，谁知他一出手竟然就是顶配。
　　现在的学生真特么有钱！
　　张高阳先感叹了一句，接着，他稍带羡慕地问道：“你跟何易伟的电脑也是这个配置？”
　　“嗯，何易伟的还要好一点，他的CPU是奔三550。”
　　张高阳再次无语了。
　　奔三550！
　　在电信院的计算机房里，最好的就是两台奔三500，还不带独立显卡和独立声卡。
　　也就是说，单论配置，余文钢、何易伟、侯艺雯的这三台机，在配置上已经完全盖过了他机房里的所有电脑。
　　这让他忍不住担心起另一件事来。
　　他立即就问道：“喂，小子，你现在自己有电脑了，不会答应帮我管机房那事就泡汤了吧？”
　　“怎么会？”
　　余文钢立即就给他吃了一颗定心丸。
　　确实不会。
　　说实在的，如果余文钢没别的想法，那他在已经有了自己电脑的情况下，绝对不会再去泡很多方面都受限制的机房。
　　但现在不同。
　　他的电脑组装生意，是需要培养大量技术员的，这些技术员不仅要会装电脑，还得懂得维护各种故障，甚至于还得学会组网技术，在这种情况下，机房就是一个最好的锻炼的地方。
　　还有，他的校园卡项目，初步的开发工作虽然可以在自己的电脑上完成，可模拟运行却最起码需要一个小型的局域网，在这一方面他也得利用机房。
　　总的来说，机房就相当于他一块免费的后花园，他不可能轻易放弃。
　　张高阳稍稍放下心来。
　　李亚玲又有话想问了。
　　听了好一会，她总算是听出了一丝端倪。
　　她能看得出来，张高阳非常器重余文钢，否则的话，不会又是指定他当班长，又是让他帮忙管机房，如此看来，余文钢一定是在某些方面让张高阳非常看重。
　　她试探性地问道：“你让余文钢帮你管机房？他电脑水平很高？”
　　“嗯，论电脑技术的话，他的水平比我只高不低。”
　　李亚玲：“……”
　　一个大一新生，电脑水平竟然比研究生已毕业的张高阳还只高不低？
　　这是什么情况？
　　莫非我今天碰上天才了？

第171章 是天才还是狂妄？
　　“喂，你跟老米之间是怎么回事？你知不知道这事现在闹得很大，现在院里的老师都知道了，一个个都跑来问我，都快把我给烦死了知道不？”
　　张高阳终于开始发难了。
　　他之所以叫余文钢出来吃饭，主要的目的就是为这事，只是之前一不小心被这小子刺激到了，耽误了好一阵子。
　　余文钢：“……”
　　连院里的老师都知道了？
　　这事竟然闹这么大？
　　因为有柳晨雨的通风报信，他早就知道这事已经被传开了，但他还是没想到，竟然会这么快就传得被院里的老师都知道了。
　　连张高阳都被问烦了，这消息能被歪曲成什么样子？
　　想都不用想，他就知道，这消息在传播的过程中，一定已经变味了。
　　“哦，说说看，你都听说了些什么？”
　　余文钢一脸淡定地问道。
　　在回答张高阳的问题之前，他想先弄清楚事实到底被弯曲到了什么程度，以预知一下因此可能带给他的麻烦，稍稍做一下应对准备。
　　李亚玲也尖着耳朵听了起来。
　　在英语课上，她就听说了余文钢和老米对赌高数的事，对此她也稍稍有些好奇，只是作为老师，她却不能细问，以免被同学们认为她这个老师太八卦。
　　“这还用问吗？说你泡妞、说谎、坑蒙拐骗等坏事几乎无所不能，还目无尊长，是个彻头彻尾的坏胚子呗！”
　　张高阳直接把张孟林贴余文钢身上的标签毫无保留地倒了出来。
　　余文钢忍不住笑了。
　　泡妞，说谎，坑蒙拐骗，目无尊长……
　　还别说，如果有需要的话，这些事他还真能一件不拉地干出来。
　　不过他知道，消息之所以变味到这种程度，一定是有很是看他不顺眼的幕后推手在其中推动。
　　会是谁呢？
　　他很想得知这一答案。
　　但想了想后，觉得还是没必要。
　　木秀于林，风必摧之，这是古往今来早已被证明了的真理。
　　碰到这种情况，心胸狭窄者可能会暴跳如雷，然后拼命去挖掘始作俑者，但智者却是一笑了之，把这种事交给时间去处理。
　　他相信时间一定能证明很多事情，包括谣言的覆灭，也包括幕后推手的浮出水面。
　　“你还好意思笑，你是不是觉得这样很光彩？”
　　张高阳却没好气地损了他一句。
　　“不笑还能怎样？难不成我逢人就说我是冤枉的？那样有用吗？”
　　余文钢却还是一脸淡定。
　　这样的表现，又让李亚玲很惊讶。
　　从余文钢身上，她看到了大气、格局两个字。
　　作为一个成年人，而且还算是同龄人中的佼佼者，类似的谣言在她身上也发生过，因此当张高阳说出那些关于余文钢的传言时，她并不感到惊讶，她宁愿去听余文钢自己说，也更愿意去相信自己的判断。
　　真正的过程她还没听到，但余文钢的表现却让她惊讶了。
　　这让她立即就想到了源自《菜根谭》里的一句话：宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。
　　这样的境界，理应不是这么年轻的小伙所能具备的！
　　这让她很难再把他当成一个学生来对待。
　　相比之下，有些气急败坏的张高阳反倒更像是一个还没毕业的学生。
　　“那你说说看吧，具体是怎么回事？”
　　有了余文钢的那一句，张高阳也总算冷静了下来，开始继续探求真相。
　　真相其实很简单。
　　也就是一场关于是非对错的小辩论，以及由此引发的一场赌约而已。
　　余文钢稍稍花了一点时间，就事无巨细地复述发生在高数课堂上的整个过程。
　　在他的表述里，他没有目无尊长，米成哲也没有恼羞成怒，双方都是就事论事，都表现出了相当高贵的品性。
　　张高阳又短暂地沉默了。
　　对于余文钢的表述，他根本就无需怀疑，因为事情就发生在他班上，有那么多人听着，他稍稍一打听就知道是真是假，他相信余文钢在他面前不敢说假话。
　　再说，老米的品性他也知道，如果不是余文钢占理，老米就不会在课堂上真诚地道歉。
　　如此看来，别有用心的何勇实在是太可恶了！
　　还有，居心叵测的张孟林也同样可恶！
　　这让张高阳很是气愤。
　　作为一个眼睛里容不下沙子的人，他真心不希望他班上有那样的学生，也不希望办公室里有那样的同事。
　　要不要把这两人透露给余文钢？
　　他此时在考虑这个问题。
　　作为一个不喜欢把窝心事藏在心里的人，他真的很想把那两人爆出来，以提醒余文钢多加防范。
　　不过在爆出来之前，他还得怼怼余文钢。
　　“你干嘛要跟老米打那个赌？你是不是一门心思想着要翘课？”
　　余文钢又笑了。
　　对此他早已有所预料。
　　而且，这也是他所希望的。
　　因为真的想翘课，他也不想把这心思藏着掖着了，因此不如干脆趁此机会把这事彻底解决，让张高阳有所心理准备。
　　“对啊，我的时间很宝贵的，我可不想把我的时间浪费在这种无聊的课堂上，不仅高数课我想翘，连李老师的英语课我都想翘。”
　　他又笑着说出了石破天惊的一句。
　　连英语课都想翘！
　　这种话还敢当着任课老师的面说出来，这也没谁了！
　　对此，张高阳已经不知说什么好了。
　　李亚玲也有些尴尬。
　　但相比张高阳的无语，她还是有应对之策的，那就是她的温柔一剑。
　　“哦，这么说来，你的英语水平已经很高了，大一的英语对你来说已经没难度了吗？”
　　她试探性地问了这么一句。
　　她也只能如此去推测。
　　她有留意到，之前张高阳的斥责重点不是说余文钢不知天高地厚，而是说他一门心思想翘课，这说明他并不怎么怀疑余文钢能不能赢这个赌约。
　　还有，既然余文钢能在电脑水平上超越张高阳，那在其它方面也不是不可能。
　　我真的有可能碰上天才了！
　　李亚玲只能这么想。
　　“嗯，我的英语水平如果不是想当专业翻译或英语老师的话，应付一般的场面应该是没问题了吧，考过四六级应该也不成问题。”
　　余文钢又大言不惭地回了这么一句。
　　因为是在亮天才人设，因此他不用故作谦虚，适当的狂妄反而更为符合他现在的年龄特点。
　　李亚玲：“……”
　　在一个专业的英语老师面前自夸自己的英语水平不错！
　　还敢夸海口说自己的水平已足以考过四六级！
　　这到底是天才还是狂妄？
　　此时的她，竟然也有了跟他赌上一把的心思。
　　要不先考考他？

第172章 罪魁祸首
　　对于一个专业的大学英语老师来说，想测试一下某个人的英语水平达到什么程度根本就不难。
　　英语四六级水平是怎么个概念？
　　按照这个年代的四六级考试模式，重点在阅读理解上，然后听、写次之。
　　通常来说，对于这些能考进江大的高材生来说，英语的基础都是不差的，他们想考四六级的话，只需增加词汇量以及阅读理解的能力，应该问题就不大。
　　打个比方说，高中毕业生的词汇量一般在3500个左右，想考过四级的话，词汇量起码就得增加到4500个，想过六级的话，则需要增加到5500个以上。
　　因此，李亚玲要考余文钢的英语水平的话，最简单的方式就是考他的词汇量。
　　若是大学英语课本上那些新的词汇没掌握，想考过四六级的话，基本上是门都没有。
　　“I latched on to your conversation， I think you are a genius.”
　　她嘴里立即就飙出了一句英语。
　　当然，这一句里必须带上一两个四六级的词汇。
　　“Thanks，I'm really a genius.”
　　回应她的是一句还算标准的英语，而且没有任何停顿。
　　他似乎听明白了！
　　而且还是那么的不谦虚，竟然敢说自己确实是一个天才！
　　李亚玲又惊讶了。
　　当然，仅凭简单的一两句对话，是很难测出真实水准的，因此在接下来的时间里，李亚玲干脆用英语跟余文钢交流起来。
　　为了刁难他，她在对话里甚至还用上了一些生僻的单词。
　　那是一些属于《科技英语》范畴的单词。
　　《科技英语》可是大三的课程，它的很多词汇已经超出了英语四六级考试的词汇表范畴，李亚玲也上过这门课。
　　可让她惊讶的是，余文钢竟然也能流利地接上。
　　这水平……
　　别说过六级，就算是去考托福，稍加练习一下应该也足够了！
　　一声惊叹之后，李亚玲扭头对张高阳说：“他这英语水平，确实有资格翘我课了。”
　　她放弃继续测试了。
　　“谢谢，下个月英语四级考试报名时，还请李老师帮我把名给报上。”
　　接话的却是余文钢。
　　这就是他要在李亚玲面前亮天才人设的真正用意。
　　既然想翘课，那就名正言顺地翘，有了李亚玲刚才的那一句，他无论在英语课上干什么，或者来不来上英语课，应该问题都不大了。
　　当然，就算是明目张胆的翘课，那也尽量别给李亚玲带来麻烦，因此遵守她的规则，尽快通过四六级考试才是最好的选择。
　　可他的天才人设一亮，真的惊到李亚玲了。
　　一个大一新生，计算机水平高过研究生？
　　一个大一新生，数学水平敢挑战高数老师？
　　一个大一新生，英语水平已超过六级？
　　一个大一新生，赚钱水平比大多数成年人还厉害？
　　一个大一新生，思想竟然比成年人还成熟？
　　……
　　这么多让人惊讶的事情集中到同一个人身上，这才李亚玲看来，已经不止是天才了，而是妖孽。
　　这让她忍不住想起了另一群天才，那就是中国科技大学少年班的那群少年。
　　在她看来，以余文钢的水准，完全够资格在几年前就去上那个班了。
　　也得亏有那样一群天才少年的存在，让她勉强接受了出现在余文钢身上的这些近乎妖孽的表现。
　　她不得不承认，有那么一小撮人，确实是天赋秉异，是不能以常人的标准去衡量他们的。
　　现在我面前就有一个！
　　李亚玲闭上了嘴巴，准备把话题的主导权交回给张高阳。
　　正好也到了就餐时间，食不言，寝不语，是她从小所接受的教育，因此她接下来打算安静地享受这顿午餐。
　　张高阳却没有食不言的讲究。
　　就算有美味可口的食物上桌，也还是无法堵住他的嘴巴，在再三考虑之后，他准备向余文钢泄密了。
　　他打算先把张孟林给兜出来。
　　张孟林真的太可恶了。
　　身为一个老师，却偏听偏信，在没有查证的前提下，竟然在办公室大肆传谣，来诋毁一个学生的名声，这太没师德了，让张高阳实在是无法容忍。
　　“喂，小子，你不是很想翘课吗？明天你又有机会了。”
　　新的话题被张高阳引入了进来。
　　余文钢抬起了头，露出了疑惑的表情。
　　张高阳解释道：“C语言程序设计的老师张孟林知道吧，他已经在办公室放风了，说明天上课也准备跟你赌一把，要是你赢不了，就会让你好看。”
　　余文钢：“……”
　　尽管张高阳说得很隐晦，但他还是听出了其中的味道。
　　张孟林！
　　这是一个他十分熟悉的人。
　　或者说，这是一个让他难以释怀的老师。
　　在前世，张孟林曾给通一班上过C语言程序设计、数据结构等专业基础课程，因此通一班的同学对他的品性相当熟悉。
　　而余文钢之所以在十几年后还对他难以释怀，则是与他的毕业设计有关。
　　在前世，余文钢的毕业设计导师就是张高阳，而张孟林，则是通一班毕业答辩的评审老师之一。
　　对于工科专业，尤其是像计算机、通信工程这样的技术专业来说，毕业设计是一件极其重要的事，毕业设计做得好，评审成绩高，则会在就业时占有很大优势。
　　其重要性甚至比平时成绩还要高。
　　原因很简单。
　　对于这些毕业后即将走向技术岗位的学生来说，毕业设计就是他们真实技术水平的一块试金石，与平时成绩相比，很多优秀的用人单位更愿选择毕业设计做得好的毕业生。
　　在前世，余文钢原本是有机会成为通一班少数几个在毕业设计上拿优的人选之一的，可因为张孟林的鸡蛋里面挑骨头，最终却只拿了一个良。
　　因为此事，张高阳还曾在毕业答辩评审会上跟张孟林大吵了一架。
　　也因为毕业答辩没能拿到优，余文钢还因此错失了一个非常不错的就业机会。
　　那可是一家可以跟柳晨雨所在的朗讯媲美的国际知名企业。
　　余文钢有理由相信，如果没错失那样一个机会，他此后的命运走向很可能就会不一样，他也很可能不会因为没出息而被柳晨雨所抛弃。
　　从某种意义上来说，张孟林其实算得上他前世命运走向悲剧的罪魁祸首之一。
　　而这一世，张孟林似乎又提前介入他的生活了，成为了谣言的推波助澜者之一。
　　我该如何来面对这可恶的家伙？
　　余文钢又陷入了短暂的沉思之中。

第173章 一个水货
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨。
　　对于这一点，余文钢是早有心理准备的，因此对于他这一世的大学生涯，也抱有一定的快意恩仇的想法。
　　打个比方说，像米成哲、李亚玲这种有师德、认真负责的好老师，哪怕是因为自己的发展需要会跟他们产生不可避免的冲突，他也会对他们保持足够的尊重。
　　而对张高阳这种在前世曾经帮过自己的人，如果有机会，他是一定会报恩的。
　　可是对张孟林这种前世有怨的人，他又该怎么面对？
　　对于这一点，他暂时还没想好。
　　有恩报恩，有仇报仇，这确实是一种很爽的行为，可若是惩罚性的报仇的话，是必须得师出有名的，他总不能跟某仇人说：你前世跟我有仇，或者说几年后你会害我，所以我要代表月亮消灭你！
　　这就是重生的矛盾。
　　前世的恩，可以带到这一世来报，可前世的仇就未必了，还是得必须有这世的缘由。
　　这也是他在这世无法对柳晨雨冷眼相对的原因之一。
　　“怎么，你害怕了？我跟你说，凭你的电脑水平，对他没什么好怕的，他就是一个水货！”
　　因余文钢久未回应，张高阳误解了，还以为他产生了畏惧心理。
　　一个水货！
　　这倒是对张孟林一个较为贴切的形容。
　　对于张孟林的经历，余文钢前世也听说过一些。
　　在前世，在电信院内部关于张孟林的传闻很多。
　　比如说，他是七十年代的工农兵大学生。
　　在那个动荡的年代，上大学不是经过严格的考试进去的，而是组织推荐上去的，推荐的标准不是看文化成绩，而是看那些“革命小将”在基层斗争中的表现。
　　由此可以推断，张孟林的文化基础应该是很差的。
　　文化基础差，却混了一个研究生学历，并在机缘巧合下进了江大当老师，并凭资历老混到了现在，这就是江孟林。
　　可这也成为了他的悲剧。
　　在大学，老师也是两极分化的，比如说像电信院院长骆俊鹏这种真正有本事的科研骨干，尽管年龄比张孟林还要年轻，在电信院的资历也比他浅，可是因为有水平，平时从来不缺科研课题，因此早在数年前，骆俊鹏就成为了整个电信院都很有名气的骆百万，并荣升了电信院的院长。
　　而像张孟林那种没本事的，要课题没课题，要经费没经费，要升迁机会没升迁机会，就只能靠教教本科生来混日子。
　　虽说混也是一种生活。
　　可在这个经济越来越发达，有钱人会越来越多的年代，那些拿着微薄薪水的老资历者，在看到自己的后辈一天天、一个个都比自己混得好的情况下，也是会受严重受刺激的，在最为严重的情况下，很可能会导致心理变态。
　　张孟林的咋咋呼呼、倚老卖老、看谁都不顺眼、喜欢刁难他人等特点，很有可能就是因此养成的。
　　这也成为了他的悲哀。
　　一个水货老师而已，也想来刁难我？
　　对此，余文钢真的没什么好怕的，他只是不知明天的C语言程序设计课又会起什么风云，在已经谣言四起的情况下，他其实还是想低调一点的。
　　算了，再起风云就起风云吧，反正都不得安宁了，就顺其自然吧！
　　“放心，明天上课我也去教室旁听，有我在，他不敢乱来的。”
　　见余文钢还是一副面无表情的样子，张高阳立即又来了一句。
　　余文钢：“……”
　　这就是他所熟悉的张高阳。
　　他要么不认可你，一旦认可，就会撑你撑到底，哪怕是去得罪那些他得罪不起的人。
　　够意思！
　　他立即就笑道：“太好了，那我明天就指望老大你来撑场了。”
　　一顶高帽子立即又给张高阳戴了上去。
　　这让张高阳颇为得意，又出言安抚道：“真的，他就是个水货，在电信院都快二十年了，啥像样的课题都没弄出来过一个，你真的不用怕他。”
　　余文钢：“……”
　　兄dei，你当着一个老师的面，一而再、再而三地来说另一个老师的不是，这样真的好吗？
　　他发现，尽管张高阳这人很不错，可情商确实实在让人堪忧。
　　难怪你前世在电信院混得并不好！
　　长此以往，你会不会变成另一个张孟林？
　　到时，我又拿什么来拯救你？
　　他立即就转向了李亚玲，开口问道：“李老师，既然我有资格翘你课了，那你是不是可以把我英语课代表的职给撤了？”
　　他这是在转移话题。
　　李亚玲惊讶地看了一眼他。
　　单凭这一句，她就敢再一次断定，余文钢的思想绝对够成熟，而且远比张高阳要成熟得多。
　　她这么判断不是没道理的。
　　因为她已经看出来了，余文钢这是在转移话题，以免让张高阳在她心里留下糟糕的印象。
　　这真的太妖孽了！
　　“为什么要撤？”
　　“没错，我有说过你确实有资格翘我课了，但我有说过允许你翘我课了吗？”
　　“再说，既然你确实是通一班英语水平最好的学生，那就说明我的眼光独到，如果我撤了你的职，那岂不是在打我自己的脸？”
　　因为余文钢的心智实在是太过于成熟，因此李亚玲决定不再使用哄小孩很有效的温柔一剑，而是开始用成年人的方式来对待他。
　　余文钢：“……”
　　妈妈说的果然没错，女人都是很会骗人的！
　　他没想到，李亚玲竟然会突然改换风格，用一种近乎无赖的方式来对待他。
　　说好了的温柔呢？
　　他算是明白了，但凡有一点思想和头脑的人，根本就每一个是省油的灯。
　　唉……
　　长长的一声叹息之后，他也选择乖乖地闭上了嘴巴。
　　女人很可怕。
　　会耍无赖的女人更可怕。
　　自己还是少招惹为妙！
　　在大家的沉默之下，一顿午餐总算进入了尾声，在明白自己是局外人之后，李亚玲在记下余文钢的手机号码后，明智地选择了提前撤退。
　　“喂，你通知一下大家，明天下午两点开班会。”
　　在没有了旁人的情况下，张高阳的心态也放松了很多，他决定隐晦地把另外一个罪魁祸首也给兜了出来。
　　之所以要隐晦，是因为何勇毕竟也是通一班的学生，如果说得太明显的话，他担心余文钢会去找何勇算账，从而影响整个班集体的团结。
　　隐晦的方式也很简单。
　　“对了，班团委名单就是你上次跟我说的那几个吗？你确定要让何勇当组织委员？”
　　他立即又补上了这么一句。
　　余文钢：“……”
　　这也太明显了一点吧？
　　原来真正的罪魁祸首是他！

第174章 不走寻常路的代价
　　任何谣言都是有源头的。
　　在电信院，在此之前的余文钢还是一个无人所知的小喽啰，若说他在电信院有仇家，那顶多也只有简彦军一个，而在今日课堂上所发生的事，简彦军是没可能那么快知道的。
　　因此，谣言的始作俑者只能是通一班的人。
　　正常来说，赌约的事情发生后，通一班的同学确实可能把它当趣闻传出去，但绝大部分同学都没理由来歪曲事实造谣，除非个别别有用心者。
　　而在通一班，余文钢做人还是比较注意的，暂时还没跟任何人发生过不可调和的矛盾和冲突，因此看他不顺眼、要恶意中伤他的，只能是那些被他动了奶酪的人。
　　毫无疑问，何勇就是其中一个被余文钢抢了奶酪的人，只是余文钢没想到，因为没有得到班长的位置，何勇竟然会干出如此卑劣的事情。
　　唉，林子大了什么鸟都有！
　　感叹了一声后，他说道：“组织委员换成丁亚平吧，其他人选都不变。”
　　“你懂了？”
　　张高阳又稍显讶异地问了一句。
　　一看余文钢的反应，他就知道这小子似乎听明白了一点什么。
　　余文钢不可置否地点了点头。
　　真是够聪明的，竟然一点就透！
　　只是这小子实在是太不让人省心了一点！
　　为防止余文钢又折腾出什么幺蛾子来，张高阳又赶紧地吩咐道：“就算你知道了，也别乱来啊，毕竟是同学，得注意团结。”
　　余文钢：“……”
　　我要乱来吗？
　　他也在考虑这个问题。
　　小人！
　　这是他给何勇的定性。
　　他清楚地记得，这是何勇第二次针对他在背后造谣生非，而上一次，是何勇在张高阳面前说他的不是，可惜没能得逞。
　　生活中遇小人其实挺让人心烦的。
　　如果身边存在这种喜欢造谣生非、挑拨离间、两面三刀、阳奉阴违、见风使舵的小人，他们会时不时给你折腾点是非出来，让你感觉像吞了一只苍蝇那么难受、恶心。
　　遇到小人怎么办？
　　最简单的方法，就是遵循“宁得罪君子，不得罪小人”的原则，对他们敬而远之。
　　可余文钢知道，这一方法很容易让自己变成滥好人，从而让小人得寸进尺。
　　因此，最聪明的做法莫过于抓住机会揭开小人虚伪的面具，给他一个极其深刻的教训，让他没法再在你的圈子里混。
　　说实在的，余文钢有考虑过这么做。
　　可是一考虑到同学关系……
　　“算了，再给他一次机会吧。”
　　他决定奉行事不过三的原则，再给何勇最后一次机会。
　　“行，你知道怎么处理就行，我撤了，买单的事就交给你了。”
　　张高阳准备撤了，打算去继续他的考博事业。
　　今天的他又受刺激了。
　　他今天之所以找余文钢，原本是想了解一下高数赌约的事，顺便提醒他准备应对张孟林的刁难，谁知一见面就被这小子给了重重一击，并且还遭到了他的鄙视。
　　这还让不让人活？
　　为了避免继续受刺激，张高阳觉得还是暂时远离这小子为妙。
　　买完单后，余文钢也撤了。
　　他接下来还有很多事要做。
　　侯艺雯的机要装，高数要复习，星辉世纪的方案要继续写，晚上还要参加俞一尘的表演排练，还有篮球赛的事也要开始做准备……
　　实在是有点忙不过来。
　　不过好在选修课的上课还要到下周才开始，这稍稍给了他一点时间。
　　但他的思维还是回到了今天的事上。
　　他早就知道，只要自己有想法，不想走寻常路，不想做一个老老实实本本分分的学生，就势必会慢慢在学校出名，并造成一定的影响力。
　　但他还是没想到，自己竟然这么快就在电信院亮相了，而且还是以一种负面形象出现在大家面前。
　　呵呵，泡妞，说谎，坑蒙拐骗，目无尊长……
　　这未免也太抬举我了一点吧？
　　余文钢苦笑了一声。
　　作为一个过来人，他早就明白了木秀于林风必摧之的道理，也懂得如何去应对和处理这样的局面。
　　通常来说，面对这样的谣言，最明智的做法就是不去理会，把它交给时间去处理、淡化。
　　可这种处理方式对现在的余文钢却不太适用。
　　原因在于，他还想获得学院甚至是学校的支持，把他的电脑组装生意给高达。
　　做生意做事业，做的就是声誉和信誉，如果还没开始他的声誉就已经被毁，那他还怎么去开始他的生意？
　　因此，这事他还得谨慎去处理。
　　这有点难。
　　一个人的声誉被毁，不是三言两语就能洗清的。
　　最让余文钢头疼的是，在明天他还将面临一场巨大的挑战，那就是张孟林的有意刁难。
　　真的不能轻视。
　　别看张孟林在电信院不怎么讨人喜欢，可他毕竟是电信院的老资格老师，就算他是有意用刁难余文钢的方式来秀自己的存在感，可若是余文钢应对不善，最终毁的还是余文钢自己的声誉，让他的坏名声继续恶化。
　　别的不说，目无尊长这一条肯定是会被坐实的。
　　那明天该以什么方式去面对张孟林的刁难呢？
　　这真的让余文钢头疼了。
　　正当余文钢为明天的C语言课头疼时，张孟林也在为明天的课做着精心的准备。
　　当然，他准备的不是上课的内容，而是刁难和修理余文钢的方式。
　　因为已在院里放风，说要帮老米修理一下通一班那个刺头，他必须精心准备，以做到万无一失。
　　这其实也是有点难的。
　　想要去刁难一个人，首先就得去抓他的把柄揪他的毛病，然后通过吹毛求疵、鸡蛋里挑骨头的方式来趁机发难。
　　对于后一点，张孟林是很擅长的。
　　可这毛病怎么揪呢？
　　要知道，明天是他第一次给通一班上课，在此之前，不管是在学习上还是生活上，余文钢都没有不好的把柄落在他手中，让他没有发难的理由。
　　现场揪辫子？
　　若是有张高阳通风报信，这小子明天在课堂上表现得很老实呢？
　　就算张孟林是红*兵出身，在这方面很擅长，可是在短时间内也还是没找到太好的办法。
　　或许，从他和老米对赌的事上来做文章？
　　故意刺激他一番，引他上钩？
　　灵感突然就这么来了。
　　张孟林的眼神也立即亮了起来。

第175章 山雨欲来风满楼
　　《C语言程序设计》这门课就在周二上午的第一二节。
　　因为张孟林的提前放风，在电信院，已有不少消息灵通人士已得到信息：通一班的这节课又有热闹可看。
　　因此，在张孟林抵达通一班教室之前，就已经来了几位不速之客。
　　其中两位是电信院大二的学生，一个叫廖文柏，另一个叫贺川。
　　在江大呆了一年之后，大二的学生早已克服了刚入校时的青涩，而暂时又没就业的压力，因此会有个别同学在校园内四处寻找刺激和热闹。
　　廖文柏和贺川就是来看热闹的。
　　另外还有两位，是电信院今年刚入职的年轻老师，分别叫黎正飞和童源彬。
　　和张高阳一样，刚入职的他们暂时还没分配教学任务，只是在院里的一些实验室担任实验员等职务，但作为电信院的年轻讲师，任课是迟早的事，而且也只有任课才有前途，因此，一心上进的黎正飞和童源彬会抓住各种机会去旁听其他老师的课，以积累经验。
　　因为不了解，在他们二人心目中，张孟林是电信院很有资历的老教师，再加上听说他今天还要收拾刺头，因此两位年轻的小伙想都没想，就决定来旁听张孟林的这堂课，以积累收拾刺头的经验。
　　张孟林很快就到来。
　　“张老师，你的课讲得实在是太好了，可惜我C语言学得还不够好，所以现在趁机来补补课。”
　　“张老师好，我也想再来听听你的C语言课。”
　　两位好事者廖文柏和贺川先嬉皮笑脸地凑了上去。
　　在大学混久了之后，就算再稚嫩的学生，也是有可能混油的，像廖文柏和贺川这种喜欢凑热闹的，早已油得不能再油。
　　相反，反倒是黎正飞和童源彬还有所顾忌，他们还略显拘谨地跟张孟林打着招呼，表示出了学习的姿态。
　　“嗯，你们在教室后门自己找个凳子坐下吧，尽量不要影响通一班的学生上课。”
　　张孟林故作沉稳地说了这么一句。
　　可是在他内心里，却对此兴奋不已。
　　他巴不得有外来人来捧场。
　　外来人越多，那他收拾余文钢的事才会越快被传开，他的威风才能快速传遍整个电信院。
　　他是铁了心要收拾余文钢了。
　　余文钢和张高阳是前后脚到来。
　　他们是掐着点到的。
　　对于余文钢来说，既然已经知道今天是活靶子，那他当然不会早早到来承受火力。
　　可他还是没想到，事情竟然又会搞这么大。
　　竟然还有观摩者！
　　这是来看我出丑的吗？
　　为了保持低调，他既没看张孟林，也没跟张高阳打招呼，而是径直走向了后排，找了一个空位坐下来。
　　可低不低调已由不得他。
　　他刚坐下没多久，讲台上的张孟林就出声了：“余文钢呢？你们班的余文钢来了没有？”
　　余文钢：“……”
　　针对性要这么明显吗？
　　原本刚坐下他，此时却不得不站了起来，主动毕恭毕敬地回道：“张老师，我在这。”
　　“来来来，你坐前面来，跟这位同学换个位置。”
　　张孟林看似和蔼地向他招了招手，示意他跟坐在第一排的丁亚平换个位置。
　　余文钢：“……”
　　还没开始上课，就打算先把我架到火山来烤吗？
　　这好像有点过分啊！
　　我忍！
　　抱着忍一时风平浪静的想法，他还是没做任何反抗，拿着自己的包走到了前排，跟丁亚平打了声招呼后，在第一排坐了下来。
　　他如此顺从的表现倒是有点出乎张孟林的意料。
　　张孟林原本以为，余文钢既然敢在课堂上反驳米成哲，那就一定是一个桀骜不驯的刺头，因此他这才故意让余文钢来换位置，想以此来激怒他。
　　哪怕他只要有一点点抗拒或不满，他就有理由借题发挥来发飙了。
　　谁知余文钢竟然这么顺从！
　　看来得另想法子了！
　　因上课铃正好在此时响了起来，张孟林暂时收敛了揪余文钢小辫子的心思，开始向全班同学做自我介绍：“大家好，我是张孟林，作为一位在电信院教学一线工作了22年的老教师，我很荣幸能有机会来跟你们这些年轻人呆一起，一起来学习C语言这门十分重要的专业课程。”
　　他的自我介绍是很有讲究的。
　　电信院，22年一线教学经验，这两个概念的利用，巧妙地点明了他在电信院的老资历，让同学们顿时就对他心生敬畏之心。
　　重要的专业课程，这一概念的强调，既彰显了他的重要性，也让同学们不要对这门课等闲视之。
　　可实际上呢？
　　在电信院呆了22年，都只能在教学一线混，说明他在科研领域实在是太菜，带硕士生带博士生更是没资格。
　　至于C语言，呵呵，这顶多就是一门专业基础课程而已，顶多能让同学们熟悉一下编程语言的特点和风格而已，至于重要性……
　　在这个C++、Jave等高级编程语言越来越流行、越来越方便的年代，还有几个程序猿会用快老掉牙了的C语言去编程？
　　对此，余文钢只能呵呵一声。
　　当然，已被架在火上了的他为了避免激怒张孟林，只能也像其他无知的同学那样，装出了一副崇拜、认真聆听的样子。
　　这其实是一件很难受的事。
　　在前世这个时候，他也跟班上那些稚嫩的同学一样，因为张孟林的类似几句，顿时就对他心生崇拜之心，感觉这老师好牛。
　　可是在经历了一些人和事之后，他才明白，真正有本事的人，根本就无需用言语去彰显他们有多厉害，而是靠真本事让别人去慢慢心悦诚服。
　　比如说像米成哲、李亚玲那样的老师，他们上课就是上课，根本就不会去吹自己有多厉害。
　　一个喜欢吹的人，往往就是嘴尖皮厚腹中空的角色。
　　听多了之后，这真的会让人反胃的。
　　因此此时余文钢最想翘的课，不是高数，也不是英语，而是这门C语言。
　　他怕自己想吐。
　　可已经被架在火上了的他暂时只能强忍着。
　　在教室后排，搬了张凳子坐在一起的廖文柏和贺川此时也在低声交头接耳。
　　“哎，老张又是这一套，他就能不能来点新鲜的吗？”
　　“新鲜的哪能说来就来？那也是需要本事的！”
　　在上了张孟林一年的课，经历了一些事，听说过一些传闻后，两位老生已知道了张孟林水货的名声，私底下对他也就没了敬畏之心，因此便毫无顾忌地低声议论起此事来。
　　他们想看的热闹，不只有张孟林收拾刺头的过程，好有张孟林自身某些可以当成趣谈的言行。
　　至于两位新老师，黎正飞和童源彬，他们暂时还没别的想法，只不过他们也在纳闷：C语言算是重要的专业课吗？
　　说实在的，在他们看来，教C语言这样的专业基础课其实并不难，哪怕是像他们这种刚毕业的研究生，在有了几年编程经验后，只需好好看看教材，认真备备课，也能把这门课教得很好。
　　这门课真的没什么难度。
　　对于自己的表现，以及大家的反应，张孟林却是相当得意，但他并没有忘记这节课最为重要的目的：收拾余文钢来立威！
　　所以，接下来他又要创造机会想方设法来揪余文钢的小辫子了。
　　重要的时刻来了。

第176章 欲加之罪，何患无辞？
　　“师者，传道、授业、解惑也，一个好老师，首先要重视的就是传道，这里的道，既包括为师之道，也包括为学之道，还包括为人之道，因此在正式讲书本上的内容之前，我想先给大家来讲讲这个道。”
　　为了把话题往自己所希望的方向引，张孟林先文绉绉地来了这么一段。
　　“所谓道，指的是性理，在天谓之天理，在人谓之本性，指的就是做人的道理，以及人本身应该具备的道德、良心。”
　　“人生在世，如果弃道而行，则必将寸步难行、众叛亲离，很难长久走下去。”
　　余文钢不得不承认，张孟林之所以能在江大这样的重点大学一混就是二十几年，其实还是有点本事的，最起码唬人的本事学了不少。
　　可问题是，你在课堂上冠冕堂皇地来讲这样的大道理，自己在言行上有遵循这些大道理吗？
　　对此，他只能再次呵呵一声。
　　他知道，张孟林之所以脱离教学内容向来讲上一番大道理，必定是来者不善，要针对的就是他。
　　唉，该来的还是来了，想躲也躲不掉。
　　他忍不住又是一声叹息。
　　前来看热闹的廖文柏和贺川也意识到了这一点，又开始交头接耳。
　　“好戏开锣了。”
　　“老张这个逼装得倒是有点水平。”
　　果然，张孟林立即就话锋一转：“大家可能很好奇，这明明是C语言课，我为啥放着好好的课不讲，却要先跟大家讲道理，这是因为，我听说昨天在你们班上发生了一件不那么合乎道理的事，作为一位有责任心的老教师，我觉得有必要就此跟大家说几句。”
　　话题直接转移到了昨天的事上。
　　通一班的同学立即又齐齐看向了余文钢。
　　并对他施以了同情的目光。
　　张孟林的这番话一出，所有人都听明白了，余文钢又有难了。
　　“咱们中华民族向来就是一个讲究传统美德的民族，在我们的传统美德里，有着非常重要的一条，那就是尊师重道，可我却听说在咱们班有那么一位同学，在课堂上公然反驳和指责老师，逼得一个德高望重的老教授不得不当众道歉，我想问问大家，这算是哪门子美德？”
　　一顶大帽子终于扣了下来。
　　义正辞严地说完这一句后，张孟林听了下来，用威严的眼神扫视着全班。
　　教室里一片安静。
　　大家都在琢磨着他的这番话。
　　咋一听，这话还挺有那么一丝道理，因此，由此推断可以得出一个结论：余文钢错了！
　　而且还是大错特错，理应被声讨。
　　可也有些同学总觉得这番话还是有些不对劲，那么不对劲的地方在哪里呢？
　　这其中的逻辑，恐怕很难有人在短时间内想明白，因为这涉及到了一个很有争议的问题，那就是当老师在课堂上犯错时，学生该不该当众辩白或指正的问题。
　　当然，在张孟林的嘴里，他偷换了两个概念，把辩白换成了反驳，把指正换成了指责。
　　这一换，性质就要严重得多了，变成了确实有违尊师重道的美德。
　　最为关键的是，就算有人想明白了这一点，此时也没法开口了，因为一开口纠正，就变成了反驳和指责张孟林，不尊师重道这顶大帽子就同时扣到了反驳的同学头上。
　　余文钢又是一声叹息。
　　欲加之罪，何患无辞？
　　他原本以为，张孟林就算是想修理他，那也应该是像老米那样，用知识来考验他刁难他，谁知现在用的竟然是扣大帽子的方式。
　　我再忍！
　　为了避免将此事的影响扩大化，他也决定不对张孟林的这番话进行辩白或反驳。
　　对于这一效果，张孟林是相当满意的。
　　但这还不是他的最终目的。
　　他的最终目的，是想因此激怒余文钢，以让他有大声训斥他的机会，最好还能逼这个刺头当众道歉，这样才能把他的威名传遍整个学院。
　　怎样才能激怒余文钢呢？
　　张孟林又动起了脑筋。
　　有了！
　　他立即又问道：“何勇同学在吗？那位是何勇？”
　　被突然点名的何勇有点懵，他一头雾水地站了起来，茫然地回道：“老师，我是。”
　　“来，你来说说看，余文钢同学昨天的这种行为对吗？”
　　张孟林立即引导道。
　　作为一个经历过特殊时期，对声讨大会这种模式非常熟悉的过来人，张孟林祭出了大招：发动群众集体声讨。
　　这可把何勇给难住了。
　　就算他对余文钢有意见，可当众指责和背后说不是还是有很大区别的。
　　背后说不是的话，人不知鬼不觉的，何勇并不怎么担心。
　　可若是当众指责的话，势必会得罪余文钢不说，还会给班上同学留下不好的印象。
　　因此稍稍琢磨后，何勇只能艰难地回道：“老师，这事我可说不太好，不过我觉得吧，昨天这事余文钢如果是在课后跟米老师单独去讨论的话，可能会更好一点。”
　　无奈之下，他只能采取含糊其辞、两头都不得罪的说法。
　　这一说法听起来好像也有点道理。
　　可余文钢却呵呵了一声。
　　课后单独去说？
　　那侯艺雯当时所遭受的心理创伤怎么办？
　　课后单独去说还有意义吗？
　　呵呵，墙头草，两面三刀，果然是小人一个！
　　他对何勇的印象更糟了。
　　但他还是没打算反驳。
　　对于这种和稀泥的说法，张孟林也并不满意，立即又出声质问道：“何勇同学，不对啊，你昨天可不是这么说的！来，把你昨天的说法大胆说出来，不要怕得罪人。”
　　他又开始谆谆诱导了。
　　他要的是批判，而不是和稀泥。
　　可他的这一句，却把全部人的焦点引向了何勇。
　　何勇昨天说什么了？
　　大家都纳闷地看向了何勇，迫切地想知道答案。
　　何勇立即就有点慌，弱弱道：“老师……我昨天没说什么啊！”
　　他慌是必然的。
　　要知道，他昨天在背地里所说的那些话，可是有着相当大的中伤、造谣的成分，那样的话，对着那些不知情的无关人士说说还行，要是拿到班上来当众说的话，绝对会把他的人品一下败光。
　　“不对吧！昨天你所说的那些话，我可是亲耳听到的，不是说得挺好的吗？”
　　张孟林又出声了。
　　这一出声，何勇的脸色一下就变得惨白。
　　靠，我只不过是蹲了个坑而已，没想到竟然还隔墙有耳！
　　这下他真的慌了。
　　连余文钢也没想到，事情竟然还会出现如此戏剧性的一幕。
　　这下有好戏看了！
　　明明正被架在火上烤的他，此时竟然有了看热闹的心思，玩味地看向了何勇。

第177章 逼出来的恶人
　　张孟林还是小看何勇了。
　　为了能激怒余文钢，他不惜把何勇推了出来，想让他当一个“愤怒”的群众，来当众声讨余文钢的罪行。
　　可对于一个习惯了两面三刀的人来说，何勇的脸皮之厚是他难以想象的。
　　因为不想背上叛徒的名声，让自己成为班上同学的众矢之的，何勇英明地做出了他的选择。
　　矢口否认。
　　“老师，你听错了吧？我昨天哪都没去啊！再说，我今天才认识你，昨天怎么可能跟你说我们班上的事呢？”
　　这绝对是一个明智的选择。
　　要知道，张孟林虽然把自己说得很牛，是电信院的资深老师，可是从身份上来说，他只是通一班的一个普通任课老师。
　　而此时教室里却还坐着通一班的辅导员张高阳。
　　权衡之下，何勇还是选择了明智保身。
　　张孟林皱起了眉头。
　　这可让他难办了。
　　在何勇矢口否认的情况下，他总不能说我是在厕所里偷听到的，那样不仅有可能暴露他便秘的难言之隐，还会给同学们留下有辱斯文的不良形象。
　　再三考虑之后，他决定改变策略。
　　“余文钢，你站起来。”
　　他决定直接进攻了。
　　原本还等着看好戏的余文钢此时却不得不站了起来，准备来接受炮火的洗礼。
　　“你自己说说，你昨天的行为对吗？”
　　张孟林以痛彻心扉的姿态问道。
　　余文钢：“……”
　　此时的他很是无语。
　　就算是一个有着丰富人生经历的重生者，他也还是难以理解张孟林的这番表现。
　　这是变态？
　　还是人性的扭曲？
　　作为一个过来人，他当然知道，不管是在世界的哪个角落，都隐藏着一些奇葩的人和污秽的事，这一点，哪怕是在有象牙塔之称的大学校园内也不例外。
　　在后世，与大学相关的丑闻可是不少，比如说学术造假、导师渣学生、导师把学生当苦力、安排学生去侍候外留等，类似的事层出不穷。
　　相对来说，张孟林这种，只能算得上是跳梁小丑般的存在。
　　可这样的事一旦发生在自己身上，还真让人闹心！
　　闹心又怎样？
　　不再忍了，跳起来跟他对着干？
　　余文钢相信，跟这种人格已扭曲，已具备部分边沿型人格特征的人来做对，不管是讲道理，还是对骂，其实都是没太大意义的，只会把自己卷入泥淖之中。
　　算了，我再忍！
　　于是他平静地回了一句：“老师，您批评得对。”
　　他低头了。
　　委婉地给了张孟林一个可下的台阶。
　　当然，头可以低，但错是绝对不能认的，那是原则问题。
　　张孟林愣了一下。
　　他竟然怂了？
　　不是说他是一个目无尊长的大刺头吗，我都还没开始修理他，他怎么就怂了呢？
　　这跟我想象的完全不一样啊！
　　余文钢这么干脆地低头，反倒让张孟林有了一种失落感。
　　他所喜欢的批斗对象，是顽冥不化、死不认错的硬骨头，骨头越硬，来的回合就越多，那样的话，他才能借题发挥，把他的威风全部给展现出来。
　　一碰到那种一批就低头的软骨头，让他哪有得玩？
　　此时的他真的很失望。
　　前来看热闹的廖文柏和贺川此时也有些失望。
　　不是说通一班的余文钢很牛吗？连老米都能被他怼得当众认错，怎么一碰上张孟林就成软蛋了呢？
　　实力悬殊太大了的话，这戏就不好看了啊！
　　此时的张高阳却是相当愤怒了。
　　因为答应了余文钢要来撑场子，所以他一早就来了教室，希望张孟林因他的存在而有所顾忌、有所收敛。
　　谁知事态的走向还是远远出乎了他的意料。
　　不是说好了对赌吗？
　　怎么变成批判了？
　　人家老米和余文钢的事，跟你有毛关系？你管这么宽，不成了狗咬耗子多管闲事吗？
　　余文钢真的有错吗？
　　因为已了解赌约事情的全部经过，他其实并不这么认为，在他看来，余文钢的处理方式可能有些欠妥，但还不至于说是错的。
　　因此，他觉得张孟林的指责根本就没有道理。
　　只是碍于张孟林的情面，他才强忍着，并没有在第一时间站出来进行反驳，他希望张孟林能见好就收，差不多就得了。
　　谁知……
　　正当他无比愤怒时，张孟林又出声了：“这么说，你承认自己错了咯？说说看，你错在哪里？”
　　张孟林还在揪住不放，想彻底把余文钢的帽子给扣严实。
　　这下张高阳真的憋不住了。
　　他蹭地一下站了起来，冲着张孟林就吼道：“张孟林，你也太过分了一点吧？你到底想干嘛啊？想在通一班整一出批斗大会出来吗？”
　　教室里的氛围一下就凝固了。
　　大家都傻眼了。
　　谁也没想到，张高阳竟然会在这个时候跳了出来，而且情绪还这么的激动。
　　这下有好戏看了！
　　前来看热闹的廖文柏和贺川相互对视了一眼，脸上露出了欣喜的表情。
　　至于前来旁听的黎正飞和童源彬则是惊讶地看向了张高阳。
　　他们都没想到，同样是新老师的张高阳脾气竟然这么火爆，竟然敢当堂指责一位老资格的本院前辈。
　　此时的张孟林也有点懵。
　　因为曾经是张孟林的老师，一向托大的他，从来就没把张高阳放在眼里过，因此哪怕知道张高阳是通一班的辅导员，也哪怕明知张高阳在场，他也还是没把他当一回事。
　　谁知……
　　一直在他面前唯唯诺诺、大气都不敢吭一声的张高阳，今天竟然当着这么多同学的面冲他发飙了！
　　这让他一下子没反应过来。
　　在脸憋得通红后，他怒吼道：“张高阳，你想干啥啊？你就是这样当老师的？”
　　反应过来了的张孟林准备把怒火倾泻到张高阳身上去了。
　　余文钢深深地叹了一口气。
　　唉，熟悉的一幕又提前上演了！
　　类似的一幕，是发生在前世的毕业答辩上，当时的当事人也是他、张孟林、张高阳三人。
　　只不过当时的他是在讲台上刚讲解完自己的论文，正面临着张孟林的百般刁难，而当时的张高阳也是这样突然站了起来，冲着张孟林大吼。
　　而那一次的结果，是他的论文最终只拿了个良不说，张高阳还受到了院领导的批评，而张孟林却啥事都没有，继续在院里耀武扬威。
　　现在，类似的一幕又重演了！
　　那他还得像前世那样，啥也不知道说，任由张高阳来帮他出头，然后让类似的结果重现吗？
　　当然不能。
　　他原本是想一忍再忍，让张孟林发泄一通，然后将此事慢慢淡化的，可张高阳这一出头，却让他原本的打算全部落空了。
　　唉，这是逼我来当恶人啊！
　　深吸了一口气，他开口说道：“两位张老师，能允许我说几句吗？”

第178章 狗咬狗，一嘴毛
　　张高阳真傻！
　　这是张高阳突然跳出来后，余文钢的第一感触。
　　他之所以这么想，原因就在于四个字：职场欺凌。
　　任何人在步入社会后，如果没有特殊的背景，都会经历一个职场欺凌的过程。
　　不管是在哪行哪业，新人一到岗，就会被贴上没经验、没能力、没资历等标签，因此在大多数有资历的老人看来，新人到岗后，首先必须做到的一点就是：谦虚、低调、听话、任劳任怨。
　　如果做不到这些，就会贴上另一个标签：刺头。
　　一旦被贴上刺头这一标签，哪怕新人再有能力，那他日后的发展也是很有限的。
　　这种现象在哪里都一样。
　　因此，在大多数的办公室兵法类的鸡汤书籍里，普遍都在宣扬一个字：忍。
　　张高阳现在就违背了这个忍字。
　　这样会有什么后果？
　　会导致他在电信院很难混。
　　别看张孟林这人在电信院口碑并不咋样，可这种人的存在，是有其道理的。
　　首先，教学的需要。
　　虽说大学讲究的是教书育人，可是对于那些有水平、有科研能力的老师来说，他们宁愿去搞科研，宁愿去带硕士生博士生，也不情愿把时间耗费在没有太多技术含量的本科教学上。
　　想米成哲那种数十年如一日扎根在本科教学岗位上的好教师，在大学其实是没那么多的。
　　好教师不愿意带本科生，那这种没技术含量的脏活累活就只能交给张孟林这样的水货来干，在大学扩招的大背景下，张孟林这样的老师就更是有了存在的需要。
　　其次，资历的保障。
　　在这个年代，大学老师还是个铁饭碗，一个人只要碰上了这个饭碗，只要不犯原则性的错误，就不会有人狠心把他逐出校园。
　　再说，在电信院，连院长、院党高官在电信院的资历都不如张孟林，而那些资历比张孟林老的老教师，又一个个是明哲保身的老学究，因此张孟林犯点小错的话，会有哪个领导惹着一声骚去批评他、惩罚他？
　　一个滚刀肉一样的老资历，是人都害怕沾惹。
　　这也正是张孟林有恃无恐的原因。
　　因此，一旦张高阳和张孟林起了冲突，一旦闹大了，吃亏的最终还是张高阳。
　　好人不长命，祸害遗千年，就是这个道理。
　　现实就是这么残酷。
　　这也正是余文钢不得不站出来的原因。
　　是的，张高阳确实很傻，他的情商确实很低，可是从做兄弟的角度来说，余文钢却喜欢这样的人。
　　与这种有着侠义心肠、嫉恶如仇的人做兄弟，你永远也不用担心他会在背后捅你刀子。
　　与这种人做兄弟，你不用担心他会做出那种让你感觉吃苍蝇的事来。
　　所以，让我来拯救你吧，兄弟！
　　余文钢一出声，张孟林的怒火又暂时平息了下来，再次转向了余文钢，以尽量平和的语气道：“你说。”
　　两相比较之下，他还是更想收拾余文钢。
　　毕竟张高阳也是老师，如果事情闹大了的话，他虽然不怵，但还是有可能对他的名声带来不好的影响。
　　余文钢一出声，张高阳也暂时冷静了。
　　他也想听听余文钢能说什么。
　　“我很认同张老师前面的观点：师者，传道授业解惑也。”
　　余文钢开口了。
　　这第一句，还算合张孟林的意，他立即就点了点头：“继续。”
　　“我也认为尊师重道这样的传统美德有必要遵循和传扬。”
　　这第二句也还算正规正矩。
　　张孟林又满意地点了点头。
　　对他来说，修理余文钢的方式有很多种，包括批评、教育、训斥等，但形式并不重要，重要的是余文钢低头认错。
　　在他看来，现在的余文钢正在进行自我反省，因此他也摆出了一副给你机会的长者姿态。
　　但他没想到的是，余文钢的第三句却突然转了。
　　“但是张老师，你若是想拿这两点来做文章，想把目无尊长这一高帽子扣我头上，并因此来批判我的话，只怕你打错了算盘。”
　　余文钢的言辞突然就变得犀利了起来。
　　如此突然的转变，让张孟林稍稍有些措手不及。
　　扣高帽子？
　　批判？
　　打错了如意算盘？
　　这是在说我居心叵测吗？
　　张孟林的血压一下就升高了，但为了保持严师风范，他却不得不耐着性子问道：“哦，你说我错了？我哪错了？”
　　其实他很想立即就发飙，骂余文钢个狗血淋头的。
　　可那样做的话，他就输了。
　　身为一个老师，他得讲道理，不能因为一个刺头的一两句话就情绪失控。
　　要知道，课堂上可是还有别的老师和外班的同学看着。
　　“你之前说，我在课堂上公然反驳和指责老师，逼得一个德高望重的老教授不得不当众道歉，我就想问问，你哪只眼睛看到我逼米老师当众道歉了？你问问通一班的所有同学，我有没有说过让米老师当众道歉的话！”
　　余文钢的应对立即就来了。
　　全场先是一片鸦雀无声。
　　但紧接着，有同学轻声嘀咕了一声：“没有，是米老师主动道歉的。”
　　这声音很轻，但足以让教室里的所有人都听得清清楚楚。
　　包括张孟林。
　　他再次愣住了。
　　是老米主动道歉的？
　　不是被余文钢强逼的？
　　因为信息的来源有误，此时的张孟林实在是有点懵，情急之下，他大声道：“何勇，你来说说，到底是老米主动道歉的？还是被余文钢给逼的？”
　　无奈之下，他只能再次揪他消息的来源者出来对质。
　　可是在这种情况下，何勇岂敢当众承认自己造过的谣？
　　他立即就矢口否认道：“没有，余文钢没有逼米老师道歉，是米老师自己主动道歉的。”
　　“你胡说八道！”
　　“昨天课间操在厕所，我明明亲耳听到你在厕所说这事，你说余文钢泡妞、说谎、道德败坏，逼得老米下不了台，不得不当众道歉。”
　　张孟林立即就气急败坏地吼道。
　　事到如今，他也顾不上面子和形象了，把昨天偷听的事全部兜了出来。
　　全场一片哗然。
　　大家都没想到，事情竟然会出现这样的转折。
　　这料真的太猛了。
　　所有人都没想到，身为通一班的同学，何勇竟然会在私下里这样去中伤余文钢，结果折腾出了今天这么大的事情来。
　　大家立即就把惊讶的目光投注到了何勇身上。
　　“我……”
　　何勇的脸色一片惨白。
　　事到如今，他想辩解都没任何意义了。
　　班上的气氛又陷入了短暂的沉默。
　　大家都在想，事情闹到这一地步，这场该如何来收呢？
　　余文钢也在想这个问题。
　　连他也没想到，自己只不过是把事情的真相稍稍陈述了几句，就竟然惹来了狗咬狗一嘴毛的结果。
　　此时他就在想，我还有没有必要乘胜追击？

第179章 意想不到的结果
　　狗咬狗，一嘴毛。
　　用这样的词来形容一个任课老师和一个同班同学，听起来似乎有些不厚道，但余文钢暂时找不到更为贴切的词来形容了。
　　这其实并不是他所预料的结果。
　　按照余文钢的原本的打算，在他决定开口替张高阳挡枪的那一刹那，其实就已经预设了结果。
　　什么样的结果？
　　一个让张孟林颜面扫地的结果。
　　方式其实很简单。
　　第一步，指出问题所在。
　　通过全班同学的嘴，他可以向张孟林证明，老米道歉这事真不是他逼的，而是老米自愿的。
　　第二步，捧老米一番。
　　在澄清事实后，他可以趁机来捧老米一番，指出老米的道歉是如何如何有师德，如何如何受同学敬重，也包括他余文钢的认可和尊重。
　　第三步，往张孟林头上扣帽子。
　　捧老米的目的，当然是为了拿他来跟张孟林做比较，然后把没有师德这顶大帽子往张孟林头上扣。
　　张孟林身上的问题实在是太多了一点。
　　比如说不经核实就散布谣言，用妄加猜测的方式来往他头上扣帽子，不关他事却多管闲事，好好的课不上却来无事生非……
　　余文钢有足够的理由相信，以张孟林的品性，就算他把事实给澄清，张孟林也是无法做到跟老米一样主动认错的，那样一来，他又可以把没师德那顶大帽子也给扣上去。
　　他也足够自信，凭他现在的逻辑思维能力和口才，再在占理的基础上，绝对可以用杀人不见血的方式来让张孟林颜面扫地。
　　只是那样的结果会有点狠。
　　可是在他决定当一个恶人的那一刻起，他就已经下了狠心。
　　但他没有预料到的是，在关键时刻张孟林竟然会拉何勇出来顶缸。
　　这求生的欲望实在是太让人佩服了！
　　那现在怎么办？
　　他的狠招才走了第一步，后面的两步还要不要继续往下走？
　　余文钢正在思考这个问题。
　　他同情地看了何勇一眼。
　　凭他对人性的了解，他知道，对于张孟林这种只把伦理道德放在嘴上，随时可以用来践踏的人来说，顶缸很可能还只是开始，后面可能还有狠的。
　　何勇惨了！
　　这是他的预判。
　　不过对于何勇，他也谈不上有多同情，在他看来，何勇之所以会陷入如此尴尬的境地，纯属他自找的，如果不是看在同学的份上，连他都想踩他一番。
　　那就再看看吧！
　　余文钢决定静观其变。
　　此时的张孟林确实在想如何体面地下台的问题。
　　作为一个富有经验的斗士，他很清楚，自己今天犯了一个大错，那就是在没有掌握正确事实的基础上冒然发起了攻击，结果让自己陷入了进退两难的境地。
　　在余文钢澄清了事实后，有这么多可以作证的同学在场，他是不可能再用混淆是非、颠倒黑白的方式去指责余文钢的了，因此摆在他面前的路只有两条。
　　一是委婉地道歉。
　　二是抓一只替罪羊出来。
　　稍稍考虑过后，他果断地选择了第二条路。
　　“何勇，你实在是太不像话了一点，身为大学生，却连最起码的道德都没有，竟然在背地里造同学的谣，你这是什么素质！”
　　“不行，我得去院里投诉你去，院里要是不处理你，这课我就不上了！”
　　他果断地收拾起自己的东西，抬腿就下了讲台，走出了教室的大门。
　　速度之快，快得连大家都反应不过来。
　　余文钢：“……”
　　别走啊，我还有狠招没使呢！
　　“他就这么走了？那这课还上不上啊？”
　　“不走怎么办啊？摆了这么大的乌龙，换做是我，也没脸继续上这堂课啊！”
　　“唉，这老师……我不知该怎么说他，怎么会有这样的老师啊？”
　　“那我们怎么办啊？”
　　……
　　教室里慢慢喧哗起来。
　　在没了张孟林在场的情况下，大家开始交头接耳来小声地讨论此事。
　　大家虽然还年轻，可一个个都是有思想的人，在亲身经历和见证了所有的事情后，当然会有自己的看法，只是因为大家都还在熟悉和适应新的环境，这才没有人敢当着张孟林的面来声援余文钢。
　　教室后头的几位看客也动了。
　　廖文柏和贺川相视一笑后，立即就站了起来，抬腿也走出了通一班的教室。
　　对他们来说，这场戏在经历了几个转折之后，已经算得上是精彩了，因此他们急于去把这一精彩的故事跟他们熟悉的人分享分享。
　　而前来学习的黎正飞和童源彬两位年轻老师，在没了学习机会的情况下，跟张高阳打了一声招呼后，也离开了教室。
　　张高阳则缓步走上了讲台。
　　烂摊子总是得有人收拾的，身为辅导员的他对此责无旁贷。
　　可走上讲台后说什么呢？
　　他稍稍思索了一下。
　　其实此时的他也有点懵。
　　因为护犊子，因为实在是憋不住，他那时头脑一发热，就蹭地一下站了起来，向着张孟林开炮了。
　　若不是余文钢及时出声，他绝对会张孟林杠上。
　　也幸亏余文钢出声，让他彻底冷静了下来。
　　只是他没想到的是，张孟林竟然会这么不要脸，在把何勇丢出来顶缸后，还以此为由来罢课，把一个烂摊子丢给他来收拾。
　　这个烂摊子还真不那么好收拾。
　　让他头疼的事有几点。
　　其一，滚刀肉一般的张孟林去院里投诉后，院里会有什么样的反应？C语言这门课怎么办？院里对何勇又会怎么处理？
　　对此，他难以预测。
　　其二，此事所牵扯到的何勇，他现在该如何来应对？是批评还是安抚？
　　对此他也感觉难办。
　　其三，跟班上的其他同学说点什么？
　　身为辅导员，他是有责任来做大家的思想工作，把大家往正确的方向引的，可是在闹出这么大的笑话之后，他该说什么好呢？
　　这些问题真的让他头疼。
　　想了想，他先拿起了粉笔，在黑板上写下了四个大字：慎言慎行。
　　他决定利用这次时间，来跟大家讲讲大学生活的不同。
　　“见识到了吧，这就是大学，跟你们的高中时代有着很大的区别，不管是人和事，都远比你们的高中时代要复杂得多。”
　　“在这里，你们所说的每一句话，所做的每一件事，都有可能引发一场大的风波，因此，你们要尽快学会独立思考，学会甄别人和事的能力，学会去面对和处理各种问题。”
　　“更重要的一点是，你们要学会慎言慎行，避免因自己不当的言行引发大的风波，将自己卷入麻烦的漩涡当中去……”

第180章 太低调真不行
　　慎言慎行！
　　看着张高阳写在黑板上的这四个大字，通一班的不少同学都陷入了沉思之中。
　　换做是在平时，当有人跟他们提起这四个字时，他们一定会觉得那是说教，从而把它当成耳旁风，可现在一结合这两天所发生的事，就值得引起他们深思了。
　　这两天所发生的事对大家的冲击确实有点大。
　　所有人都没想到，在高数课上发生的一场小争辩，竟然在今天又引发了这么大的风波，而这场风波的引发原因，似乎就是何勇在背后中伤余文钢所造成的。
　　莫非，张高阳的这四个字指的就是这个？
　　不要乱说不该说的话，不要乱做不该做的事？
　　同样的四个字，却让此时的何勇如坐针毡。
　　严格来说，从张孟林把他爆出来那一刻起，他就已经坐立不安了。
　　让他不安的因素有很多。
　　首先是同学们看他的眼神。
　　他能明显感觉到，从他造谣的事情被爆出来那一刻起，班上的同学就时不时会看他一眼，眼神里不是同情、安慰，而是冷漠和鄙视。
　　他有一种预感，自己很有可能因此被班上的同学疏远、孤立。
　　这种预感应该不会错。
　　因为他发现，哪怕是早上出门时还跟他有说有笑的几位同宿舍的兄弟，此时连看都没看他一眼，更别说有任何安慰的意思。
　　其次是张孟林的威胁。
　　张老师去院里投诉了，说院里要是不处理我的话，这课他就不上了！
　　这让何勇相当的惶恐。
　　因为尚不熟悉大学的规则，他不清楚此事经张孟林强烈要求后，院里会给他什么样的处分。
　　再有是该如何去面对余文钢和张孟林。
　　说实在的，背地里中伤余文钢的感觉确实很爽，可若是让他去正面余文钢，他却是有些犯怵的。
　　余文钢给他的印象实在是有点恐怖。
　　他太能说了！
　　也太强势了一点！
　　再加上还这么有人缘……
　　刚中伤过他的何勇很是担心，如是余文钢事后来找他秋后算账，他不知会发生什么，也不知该如何去面对。
　　至于张高阳……
　　尽管张高阳现在并没有指名道姓地来批判自己，可黑板上的那四个大字却让他感觉特别刺眼。
　　这不是在隐晦地批评自己吗？
　　如果有得选的话，何勇宁愿张高阳批评得不这么隐晦，而是当中臭骂自己一顿，那样的话，他还可以趁机“诚恳”地承认错误，以获得全班同学的原谅。
　　可现实却是没人搭理他。
　　这种感觉真的太难受了。
　　何勇突然觉得，自己在通一班好像呆不下去了。
　　怎么办？
　　他立即就想起了一个概念：转专业。
　　这是他唯一想到的逃离这个让他感觉压抑的班级的办法。
　　当然，这可能需要家里人出面帮忙运作一下。
　　这念头一起，便难以遏制。
　　他决定，等一会就找张高阳去请假，然后回家运作一下此事。
　　以投诉名义罢课离开了通一班的张孟林也在想着善后问题。
　　毫无疑问，今天这一出绝对算是他人生中的滑铁卢，他没想到，因为自己的调查不周全，竟然会因为听信一个学生的谣言而栽在了通一班。
　　接下来怎么办？
　　真去投诉？
　　投诉肯定是要投的，他当众说出来的话肯定要尽量做到，但投诉的目的是不是真的为了处理何勇，那就不好说了。
　　何勇只不过是在厕所里说了几句有悖事实的谣言而已，就算他去投诉，院里又能怎么处理？
　　事实上，何勇会被院里怎么处理他根本就不在乎，他在乎的是自己怎样才能体面地下来。
　　这面子丢得真的有点大。
　　若是不好好折腾一番，找个合适的理由来转移注意力的话，自己就会沦为院里的笑话和趣谈。
　　这绝对不是张孟林所希望的。
　　要不干脆就说通一班实在是太不像话了一点，这个班自己教不了，干脆彻底辞了这个班的这门课？
　　张孟林顿时就冒出这样一个念头。
　　这个班的课他确实是不想上了。
　　就算他脸皮再后，可是在闹了今天这么一出后，他也不知怎样在课堂上去面对通一班的学生，那种他人在讲台上上课，学生们却在下面指指点点的场面他并不喜欢。
　　就这么定了！
　　张孟林拿定了主意。
　　余文钢也还在反思着此事。
　　尽管没能让张孟林颜面扫地，但他觉得这样的收场也不算是坏事，最起码一点，因为事情闹得不算大，张孟林和张高阳没有因此彻底翻脸，此事就不会牵连上张高阳，让他在院领导那里留下不好的印象。
　　至于何勇会被院里怎么处理，他既不担心也不关心。
　　能被批评警告一下就很了不得了！
　　他重点考虑的是引发这一事故的本质原因。
　　何勇为啥敢在背后毫无顾忌地来中伤自己？
　　张孟林为啥又能借题发挥，想把自己当软柿子来捏？
　　他想来想去，觉得原因就在于自己大一新生的身份，爪子还不够利，獠牙还不够亮，名声还不够凶。
　　人性就是这样的。
　　欺软怕硬永远是大多数人的生存之道。
　　在很多时候，你想做个好人，想做个老实人，可偏偏就会有人因此来踩你、欺负你，把你当成达成他们自己某种目的的工具，至于你的下场怎样，人家根本就不在乎。
　　反之，如果你够强、够硬、够凶、够有名气，人家就会躲着你、让着你，对你笑脸相待。
　　如此看来，自己想尽量低调的思路未必是正确的。
　　尽管这两天所发生的事对他来说只能算得上是小麻烦，可若是这种小麻烦多了，还挺闹心的，因此，他觉得有必要稍稍高调一点，给自己弄出一点名气或影响力来当保护色。
　　怎么弄呢？
　　他想来想去，觉得目前最有可能的，还是尽快将自己的电脑组装生意给弄起来，在学校范围内弄出影响力。
　　而这有一个重要的前提，那就是尽快把星辉世纪的校园歌手大赛给推起来，借它的东风来跟校团委扯上关系。
　　那这几天别的暂时先不做了，除了利用上课时间来复习高数以外，其它的时间都全部用来赶星辉世纪的方案，尽快把活动给推起来。
　　余文钢下狠心了。

第181章 来自星辉的考验
　　一晃眼就到了周五。
　　在过去的几天里，余文钢在切切实实地执行着自己的计划。
　　上午的时候，他老老实实地抱着书本跑到教室，以身在曹营心在汉的模式，安心地看着他的高数课本，下午和晚上，他不是抱着高数书在啃，就是坐在电脑跟前噼噼啪啪地敲着星辉世纪的活动方案。
　　事实证明，他就是通一班最不安分的因素，只要他不折腾，通一班也就平安无事。
　　也不能说啥事都没发生。
　　小变化还是有的。
　　变化之一，周三的时候，原本请了假的何勇带着他的父母来了一趟学校，然后在周五中午就传出了何勇即将转院的消息，据说新的去向是电气自动化学院，远在文理学部那边。
　　何勇就这么悄无声息地离开了通一班，成为了大家生命中的过客。
　　变化之二，通一班的C语言程序设计课程的任课老师换了。
　　在张孟林死活都不肯继续给通一班上课的情况下，张高阳原本的研究生导师，最终向院里推荐了张高阳来给通一班上这门课程，并且已在周四给通一班上了第一堂课。
　　张高阳这样也算是因祸得福。
　　刚入职的第一个学期就能给本科班带课，这对年轻教师来说绝对是一次不错的机会。
　　不过这两样变化对余文钢来说都没啥影响。
　　周四下午，他终于完成了星辉世纪的那份方案，并跑了一趟机房，将它打印了两份出来，然后给俞一尘去了个电话。
　　该跟她具体讨论方案的细节了。
　　讨论完后，就会敲定初稿，将它递交到江大校团委那边去，来跟团委谈活动在江大推广的事情。
　　“你周五下午带着方案来星辉世纪吧，方案韩总要亲自过审。”
　　俞一尘在电话里吩咐道。
　　这稍稍有点出乎余文钢的意料。
　　因为韩秀芬曾经吩咐过，此事交给俞一尘全权负责，因此余文钢还以为方案只要能过俞一尘的关就可以了。
　　亲自过审就亲自过审吧！
　　对于这份方案的质量，他当然是不会担心的，至于会不会因为方案质量不过关，被韩秀芬把那已到手的三万块收回去，他更是没想过。
　　俞一尘那边，在挂了余文钢的电话后，立即就去跟韩秀芬汇报方案已完成的事。
　　“那你给电视台的小陈也去个电话，让他明天下午也来一趟星辉世纪吧。”
　　韩秀芬吩咐道。
　　对于余文钢所提出来的这个创意，因为事关星辉世纪的发展前程，韩秀芬对此非常重视。
　　重视到什么程度？
　　在那天打发走余文钢后，她就立即联络起了自己的那些老朋友，让他们帮忙推荐活动策划高手。
　　曾多年担任胜利文工团团长的韩秀芬，在江陵甚至整个鄂省都很有人脉，几个电话之后，江陵电视台的一位老朋友便向她推荐了手下的一位策划高手，就是她之前跟俞一尘提的小陈。
　　小陈全名陈博。
　　陈博绝对算得上是一位专业的策划高手，而且还很是有些来头。
　　两年前，陈博毕业于江大新闻传播学院广告学专业，因在学校表现优秀，毕业时被极难进的江陵电视台挑中，成为了台里的一名活动策划人员。
　　在短短的两年时间内，陈博就已经成功地为江陵电视台策划了数个大型的商业活动，成为了电视台策划部有名的一支笔。
　　这也正是韩秀芬非常看重陈博的原因。
　　专业策划人员，毕业于江大，据说在江大还担任过校学生会的要职……
　　在韩秀芬看来，在活动策划方面，陈博要强过余文钢太多太多，若不是创意是余文钢提出来的，韩秀芬差点就想花重金请陈博来做这个方案。
　　这倒不是韩秀芬舍不得花在余文钢身上的那三万块钱。
　　那笔钱一出手，她就没想过要收回。
　　而是余文钢实在是太年轻了，虽说创意是他提出来的，可他毕竟只是一名大一的新生，很可能对大学校园的运转模式都还不熟悉……
　　这真的很难让韩秀芬放心。
　　因此，再额外花上一笔钱请陈博来为方案把关，这是她必须做的事。
　　因为是电视台负责商业活动和广告的副台长打的招呼，陈博对于此事非常重视，在接到俞一尘的通知后，他在周五下午早早地赶到了星辉世纪，先余文钢一步见到了韩秀芬和俞一尘。
　　早在前几天，陈博就来过一趟星辉世纪，跟韩秀芬及俞一尘了解过创意的事，只是因为当时还不够了解，他除了对创意表示了赞赏外，并没有发表过多的意见。
　　经过几天的思考后，他对将创意如何转变成一个成功的活动方案已经有了明确的思路，因此他提前赶到了星辉世纪，准备跟韩秀芬及俞一尘先沟通一番。
　　“这个活动要想取得很好的效果，在策划上有几个关键点。”
　　因为韩秀芬和俞一尘将一起对策划方案进行把关，因此陈博打算把他认为重要的点预先跟两人沟通一番。
　　“第一个关键点，是方案在策划上必须符合高校的活动要求及特点，能得到各大高校团委和学生会的高度认可，这样才能让他们有在高校内全力推广此活动的动力。”
　　“第二个关键点，是方案在策划上必须对真正的文艺人才具备足够的吸引力，尤其是对那些确实有才华、但又有些小傲娇的人才，要有让他们难以拒绝的奖励设置，这样才能挖掘到真正有发展潜力的人才。”
　　“第三个关键点，是要充分利用和结合外部的资源，如电台电视台、网络、报刊杂志等媒体资源，来对活动进行大量的宣传，这样才能让活动形成足够的影响力。”
　　不得不说，科班出身，又已在电视台工作了两年的陈博，在活动策划方面确实是专业的，这几点意见一出，立即就得到了韩秀芬和俞一尘的高度认可。
　　“小陈，一会方案还是得请你多把把关，要是小余的方案不够让我们满意的话，可能还是得麻烦你来亲自操刀。”
　　韩秀芬及时地送上了自己的赞许。
　　以防万一，她还预先为退路做了铺垫。
　　“韩总，放心吧，对于这一活动我已经有了成熟的思路，绝对能拿出让你足够满意的思路来。”
　　“甚至于在江大那边，我也可以帮你们跟江大团委那边打打招呼，我跟江大团委的李书记关系还是不错的。”
　　陈博立即拍着胸脯道。
　　他虽然是电视台的人，可是对于星辉世纪这种有实力有背景的新兴娱乐公司，还是愿意花大力气去搞好关系的。
　　多一个朋友就多一条路。
　　做他们这一行的，要想在将来有更好的发展，就必须抓住一切机会来建立广泛的人脉资源。
　　更何况陈博还知道，只要他能拿出一个让韩秀芬足够满意的方案，在待遇上韩秀芬也绝对不会亏待他。
　　而在他看来，余文钢的创意虽然很不错，可他毕竟只是一个大一新生，是不可能拿出太好的策划方案的，因此，他早就做好了亲自操刀的心理准备。
　　不仅如此，因为星辉世纪的活动试点选定的是他的母校江大，他还打算在活动的推广实施上也来出上几分力，以进一步得到韩秀芬的友谊。
　　万事俱备，就等余文钢上门了。

第182章 小师弟有点猛
　　余文钢差不多是掐着点赶到星辉世纪的。
　　“来，文钢，给你介绍一下，这位是江陵电视台的陈博，他也是江大的毕业生，你的师兄。”
　　俞一尘先为两人做了简单的引荐。
　　“陈师兄好。”
　　余文钢主动伸出了自己的右手。
　　对于突然冒出来的陈博，他并没太过于在意，在他看来，陈博的出现，应该是韩秀芬对活动高度重视的缘故，提前把合作媒体的人也邀了过来。
　　他还不知道，万一他的方案不行，陈博就是他的取代者。
　　“俞老师，你们先看看方案吧，等你们看过之后，我们一会再讨论。”
　　余文钢把手中两份已打印出来的方案，以及一张拷有方案电子文档的软盘交给了俞一尘。
　　因为预先并不知晓陈博的存在，方案他只打印了两份。
　　而在这个发电子邮件还不太方便，U盘暂时也还没问世的年代，他只能将方案的电子文档以软盘的方式来提交给星辉世纪。
　　俞一尘把其中的一份方案递给了韩秀芬，另一份则给了陈博，至于她自己，则拿着软盘找打印机去了。
　　陈博接过方案看了起来。
　　咋一看，他就颇感惊讶。
　　这方案的格式很专业啊！
　　还没细看，他就忍不住先感叹了一声。
　　作为一位专业的策划人员，早在学生时代，他就没少策划过活动方案，到了电视台后，则更是策划过不少的大型活动方案，接触过的活动方案则是不计其数。
　　因此，一份方案是否专业，他无需细看内容，只看标题和各式，他就能看出一二。
　　他手中这份方案的格式实在是太专业了！
　　标题、目录、排版，以及多达十几页的内容，无一不给他无可挑剔的感觉。
　　我人生第一份正式活动方案是什么样子来着？
　　陈博忍不住想起了往事。
　　作为一位社会活动活跃分子，早在大一时，陈博就加入了学生会，开始了接触和组织校园内的各种活动，只不过在一开始时，他只是院学生会文体部的一名普通干事，各种活动他有参与的份，但策划的事还轮不到他。
　　他清楚地记得，自己的第一份正式活动策划方案，是在他大二担任院学生会文体部长后。
　　只不过他的第一份活动方案，仅有薄薄的两页纸，而且还是手写的，跟眼前这份方案根本就没得比。
　　别说他学生时代的方案，就算是现在的他，在已接受过专业知识培养并大量实践过的情况下，所拿出来的方案，在格式和排版上顶多也就这个水平。
　　这位才大一的小师弟有点猛啊！
　　陈博暗暗感叹了一声后，开始细看起方案来。
　　韩秀芬那边也在暗暗惊叹。
　　在活动策划方面，她是不怎么擅长的，但她看方案还是会的。
　　她发现，现在她手中的这份厚厚的方案，别的不说，单是排版方面就给她赏心悦目的感觉。
　　有封面，有目录，小四号字体，一点五倍行距，加粗的标题，简洁的分段……
　　这无一不给她清爽、清晰的感觉。
　　具体的内容先不说，单是这版面，就让她觉得自己那三万块没白花。
　　至于内容怎么样，发言权还是在陈博那里。
　　刚开始细看方案的陈博又暗吃了一惊。
　　这方案真的太专业了！
　　无需看正文，仅看目录，他就能得出这样一个结论。
　　活动目的、活动对象、活动主题、活动方式、活动时间地点、宣传配合、分期操作方式、费用预算、意外应对、效果评估……
　　这是整份方案的目录内容。
　　具体的内容先不说，单是看这份目录内容，陈博就敢肯定，这份方案的思维一定是十分清晰的，所考虑的问题应该也是相当全面的。
　　从方案的内容构成上来说，这又是一份无可挑剔的方案！
　　就算让他亲自来策划，他在方案结构上也无法补充别的东西，顶多是在内容、细节上来做文章。
　　“余师弟，你的方案写得很专业啊！”
　　陈博忍不住由衷地赞叹了一声。
　　尽管他有借此机会在韩秀芬面前表现一番的欲望，可是在看到如此专业的方案后，尤其当这份方案还是出自于自己的学弟之手时，他并没有吝啬自己的赞赏。
　　韩秀芬惊讶地看了陈博一眼。
　　她的朋友，江陵电视台的何副台长可是跟她提过，陈博是他手下最为专业的活动策划人才，其活动策划水平在整个江陵电视台都数一数二，若不是资历尚浅，早已被升任为策划部主任。
　　可现在陈博竟然在夸余文钢的方案专业！
　　这让韩秀芬颇为讶异。
　　说实在的，因为一个创意，就让她付出了三万元的代价，她其实还是有些心疼的，可现在陈博的反应，却让她有了一种物有所值的感觉。
　　这么说来，余文钢的这份策划方案做的真的很专业？
　　是不是绝对专业，陈博还得细看其中的内容。
　　这份方案可是多达十几页，细看的话稍稍需要一些时间，不过以陈博的专业，他不会把时间花在那些不太重要的细节上，而是重点看起了他曾经跟韩秀芬讲过的那三个关键点上。
　　活动在设计上是否符合高校活动的特点，是否有吸引高校合作的强烈兴趣？
　　活动在设计上是否对那些真正有潜力的学生产生足够的吸引力？
　　活动是否充分考虑到了媒体的合作，来利用媒体的资源扩大活动本身的影响？
　　陈博这一细看，忍不住又不停地点头。
　　他有发现，在这三个关键点上，方案里都考虑得相当周全，大部分该考虑的点都已经考虑到，就算让他来修改，也未必能提出更好的建议。
　　他立即就朝韩秀芬说道：“韩总，余师弟的这份方案写得真的太棒了，在我看来，大的方向上基本没问题，接下来我们要做的，就是在细节上一条一条过，最终把它给确定下来就OK了。”
　　还没细评，陈博就先给这份方案下了一个高度认可的定论。
　　被韩秀芬当成专业人士请过来的陈博，其实很想在方案上多挑点毛病，然后再提出一下重要的修改意见出来的，那样才能显示出他的水平来。
　　可是在看了这样一份近乎无可挑剔的方案之后，他放弃了那一想法。
　　在电视台那种人际关系相当复杂的地方工作了两年之后，陈博已深明一个道理，那就是不要在行家面前玩虚的，更不能在行家面前装高明，否则的话，会显得人品极其低下，反而给自己惹来麻烦。
　　也就是说，他虽然比余文钢大上好几岁，可余文钢的这份方案却足以让他放低姿态来以礼相待。
　　这位小师弟真的有点猛！
　　陈博忍不住想，才大一的余文钢是怎么能写出这么好的方案来的？
　　没道理啊！

第183章 积极主动陈师兄
　　正当陈博在审阅余文钢的方案时，俞一尘正在打印室那边，用余文钢带来的软盘在打印方案。
　　不过在用电脑打开软盘后，她却发现，软盘里竟然有着两份名字相近的方案。
　　为什么会有两份方案？
　　好奇之下，她把两份方案都打开了。
　　稍稍比较后她发现，两份方案是比较接近的，只不过其中一份内容要长得多，多达十几页，里面的很多内容都写得非常详细，但另一份却只有六页，应该是前一份方案的精简版。
　　明明第一份方案就足够详细了，为啥还要准备第二份精简版的方案？
　　对此，俞一尘还是有些不解，但为了稳妥起见，她将两份方案都打印了出来。
　　一回到小会议室，她就好奇地问道：“文钢，方案怎么会有两份？”
　　“哦，一份是星辉世纪内部用的，另一份是用来谈合作用的。”
　　余文钢随口就回了一句。
　　正在细细审阅方案的陈博又惊讶地抬起了头，从俞一尘手里接过了另一份精简版的方案。
　　稍一比较，他就发现了两份方案的不同。
　　详细的那一份，方案的标题最后几个字是“策划方案”，而精简版的那一份，方案的最后几个字是“合作方案”。
　　这真的是太专业了！
　　陈博又暗赞了一句。
　　别看两份方案从标题上来看，仅有两个字的区别，但作用却是完全不一样的，这么周密细致的考虑，只有非常非常专业的策划人员才能想到。
　　“为什么要两份？有这一份详细的不就够了吗？”
　　同样在细看方案的韩秀芬不解地问了起来。
　　“韩总，这是不同的，详细的这一份，可以称得上是细操方案，是星辉世纪举办这一活动的操作指南，但里面的一些实施细则，可能并不方便被其它合作方知晓，因此有了第二份精简版的合作方案。”
　　“合作方案更着重于讲述活动的意义、规模、影响力，具体的合作方式，以及能给合作方带来的好处等等。”
　　为了体现自己的专业，陈博抢先解释起来。
　　这下轮到余文钢惊讶了。
　　这位陈师兄这么积极主动？
　　他原本以为，陈博是韩秀芬从电视台请来的合作伙伴，现在看来，陈博的身份应该不止合作伙伴那么简单，很有可能是韩秀芬请来替方案把关的枪手。
　　呵呵，竟然怀疑我策划方案的能力！
　　不过也好，有这位陈师兄在，倒是省了我不少口水！
　　余文钢开始乐享其成。
　　一份活动方案从出初稿，到敲定里面的各项细则，是需要经过一番细致讨论的，而在讨论过程中，策划者来细细解释其中的内容又是必不可少的，因此余文钢已做好费一番口舌的心理准备。
　　可现在有了陈博在，他似乎能省不少事了。
　　陈师兄的解读挺到位的！
　　“韩总，陈师兄的解释非常正确。”
　　他立即就进入了商业互捧模式。
　　尽管已经知道，陈博是韩秀芬请来为方案把关的，在方案审核过程中有刁难他的可能，但陈博之前对他的肯定，已经摆明了对他高度认可的姿态。
　　因此，余文钢必须对陈博的这种姿态表示积极的回应。
　　“余师弟客气了，你的这个创意真的太有想象力了，连我们何台长听了都赞不绝口，现在看来，你不仅只是创意了得，连做方案也专业水准，师兄我自愧不如。”
　　陈博的回应也来了。
　　果然是商业互捧。
　　商业互捧过后是干正事。
　　作为方案的策划者，余文钢并非是星辉世纪的正式员工，对星辉世纪的大部分资源并不了解，因此在方案里，很多都只是他的提议，哪些可行，哪些不可行，最终还是得经讨论来落实，最终的决定权也在韩秀芬和俞一尘手里。
　　而陈博要想体现他的专业性和价值，就必须在讨论过程中发挥出积极的作用，因此，方案的讨论是由他来主持的。
　　“我在这里有个疑问。”
　　“在比赛的评审这里，一定要注明评审老师必须是在鄂省甚至是全国都小有名气的资深人士？”
　　负责提问的是韩秀芬。
　　说实在的，余文钢的这个创意好是好，可一旦真正实施起来，要花钱的地方可不少，尽管星辉世纪的投入不算少，暂时还不怎么差钱，可该省的钱一定是要省的。
　　别小看评审老师这点小事。
　　在韩秀芬看来，像大学校园内这样的歌唱比赛，水平并不算太高，因此评审老师具备一定的水准就足够了，若是请小有名气的资深人士的话，这出场费可不低，动辄上万，甚至数十万。
　　“韩总，之所以要请小有名气的资深人士，原因主要有这么几点。”
　　“第一，可以借资深人士的名气，来大幅度提高比赛的水准，让其看起来更为专业。”
　　“第二，如果有资深人士当评审的话，媒体对比赛的报道积极性也会大增，会大幅度扩大比赛的影响力。”
　　“第三，由资深人士来当评审，可以吸引更多的优秀选手来参赛。”
　　出面解释的还是陈博。
　　作为专业人士，他看方案的速度比韩秀芬要快，也要看得更为细致，而在余文钢的方案里，之所以提议请资深人士当评委这一点，虽然没有列在一起来说明，但如果通读整个方案的话，还是可以解读出来。
　　“哦，为什么说有资深人士来当评审，就能吸引更多的优秀选手来参赛？”
　　韩秀芬又追问道。
　　对陈博的那三点解释，她对前面两点是认可的，但对第三点还是有些不解。
　　“是这样的……”
　　陈博开始解释起原因来。
　　作为江大的毕业生以及曾经的学生会干部，陈博对校园内的歌唱比赛当然不陌生，他很清楚一点，那就是如果比赛只是业余水准的话，校园内那些真正的高手其实是不屑于参赛的。
　　原因很简单。
　　在这个艺术培训尚未大规模普及的年代，那些能歌善舞、具文艺特长的学生，往往是家庭条件比较好的，大部分都是非富即贵。
　　对于这些家境很好的学生来说，单是凭奖金是很难吸引他们参赛的，因为在有些小傲娇的他们看来，专业的他们去跟那些普通的学生一起去比赛的话，拿了好名次也不算什么，但若是输了的话，就会变成笑话。
　　对于这些学生来说，对他们真正有吸引力的，就是比赛的水准，若是能有机会得到资深专业人士点评的话，他们就算最终没拿到名次，也会感到受益匪浅。
　　“这就是我说余师弟专业的原因，你看他在比赛的奖励设置上面，分站赛冠军的奖金也不算高，才一万块钱，可是他在活动的宣传方案里有重点提到，必须注明资深音乐人现场点评，并且，晋级选手有机会获得资深音乐人的集训指点等。”
　　在解释完原因后，陈博又加了这么一句，又一次赞了余文钢的专业。
　　余文钢：“……”
　　这位陈师兄，真的不是一般的主动积极！

第184章 哥不干了
　　此时的余文钢也正在暗赞陈博。
　　这位师兄不仅积极主动，而且对方案的解读能力还真是非同一般！
　　作为重生者，他的这个创意可是剽窃于几年之后大火的超级女声，既然是剽窃，那当然得窃其精髓。
　　后世的选秀活动为什么火？
　　而且一火就是十几年，各大电视台都争相推出各类选秀节目？
　　除了这种比赛形式较为新颖以外，还有一个共同的特点，那就是评审老师够有名够专业，甚至把评审老师当成了比赛的大噱头。
　　在这一点上，超级女声不例外，后来的中国好声音则是做到了极致，简直是变成了评审秀了。
　　因此，在余文钢的方案里，他当然会强调评审老师一定要请有名气的资深评委。
　　方案里是强调了，但他并没有把原因写得特别细致。
　　而陈博刚才的那一番解释，不仅说明他彻底解读到位了，甚至还加上了脑补的成分，又当着韩秀芬的面来夸了他的专业。
　　能把这份方案解读到这种程度，说明这位陈师兄也够有水平！
　　余文钢对陈博的印象也越来越不错了。
　　最关键的是，有陈博在，他确实省事了。
　　后续的讨论也是如此。
　　大部分时候，是韩秀芬和俞一尘在问，陈博在答，根本就没余文钢啥事，只有个别陈博也解读不到位的地方，才需要余文钢来解释一番。
　　经过近两个小时的讨论后，方案中的大部分细节都被敲定下来。
　　接下来就该正式推动这个比赛了。
　　比赛的推动分为两个部分。
　　一是和高校合作的推动。
　　二是专业评审、媒体等合作资源的洽谈。
　　毫无疑问，第二部分当然得由人脉资源极其身后的韩秀芬去负责，而第一部分，俞一尘这个艺术总监必须得代表星辉世纪出马外，韩秀芬还希望有一位在策划和活动推广方面都很专业的人来协助俞一尘。
　　这个协助俞一尘的人选谁？
　　因为星辉世纪正是缺人的时候。
　　尤其是缺有经验的活动举办者，因此韩秀芬只能考虑请外援。
　　关键外援人选当然首选已有活动推广经验的陈博。
　　在她看来，余文钢的创意虽然不错，这份方案也完成得出乎她意料的好，可他毕竟只是一位大一新生，在活动推广方面，肯定不如陈博专业。
　　因此，她很直接的提议道：“小陈，这个活动在高校的推广，就请你来协助俞老师吧。”
　　紧接着她又加了一句：“放心，在待遇方面我不会亏待你。”
　　为了能让陈博心动，她采取了利诱的方式。
　　可这一提议却让陈博犯难了。
　　韩总，你无视了余文钢这位活动策划者的感受，连他的意见都没征求就直接拉我来上位，你这不是让我来谋夺他的胜利果实吗？
　　这可是很得罪人的！
　　对于任何一个大型活动来说，从创意，到变成方案，再到具体的实施推广，是一个循序渐进的过程，但在整个过程中，真正能让人功成名就并获利的，还是活动的整个推广过程。
　　因此，在大部分的大型活动中，活动的策划者往往也会在活动的推广中担当重要角色。
　　在陈博看来，韩秀芬现在无视余文钢这位专业的策划者，来重用他，确实会让他背上胜利果实谋夺者的嫌疑，这绝对会让余文钢对他产生意见。
　　如果只是一位普通的大一新生，有意见就有意见，陈博并不在乎。
　　可余文钢是普通的大一新生吗？
　　有谁见过这么厉害的大一新生？
　　反正陈博没有见到过。
　　因此他有一种预感，这位小师弟的未来绝对不可限量。
　　因为一点蝇头小利，去得罪一位前途不可限量之人值不值？
　　陈博正在考虑的是这个问题。
　　在电视台工作了两年之后，他深明了一个道理，那就是一个人的发展前途往往靠的就是人脉，尤其是那些随时都有可能推你一把的能人，千万不要轻易去得罪。
　　在他看来，余文钢就属于那种应该交往而不应该得罪的潜力股。
　　这样的潜力股，一旦冒起来，速度快得跟坐火箭似的。
　　想明白后，他立即婉拒道：“韩总，谢谢您看得起我，不过就这一方案而言，余师弟作为策划者，明显比我理解得更深更透，因此这一活动由他来把关才是最合适的。”
　　他不仅婉拒了，还顺带又抬了余文钢一把，建议由余文钢来对整个活动总体把关。
　　韩秀芬又暗吃了一惊。
　　她没想到，陈博竟然会如此抬举余文钢。
　　一个大一新生而已，你又必要如此抬举他吗？
　　对此，她相当的不解。
　　可陈博这么一说，她却不得不转向余文钢，询问道：“小余，你的意思呢？”
　　因为感觉余文钢在上次提创意时狠敲了她一笔，因此韩秀芬对陈博的提议还是有些不情愿的。
　　她个人不太喜欢那种主动跟她提条件的人。
　　余文钢却呵呵了一声。
　　之前怎么不征求我的意见？
　　说实在的，在连打了两次交道后，他现在看韩秀芬也是越来越不爽了。
　　这是因为韩秀芬对他缺乏必要的尊重！
　　对于现在的他而言，一件事情值不值得去做主要取决于两点，一是能不能带给他足够心动的利益，二是看能不能让他感觉到爽。
　　帮一个对他最起码的尊重的人做事，能让他感觉到爽吗？
　　因此他立即就淡淡地回道：“这样吧，活动在江大这边的推广，我可以协助俞老师，至于在其它高校的推广，以及其它方面的事务，还是有请陈师兄代劳吧。”
　　因为还想着靠活动的推广来搭上江大团委的关系，他这才没有完全拒绝。
　　陈博却误解了。
　　他还以为余文钢的拒绝是在耍情绪，因此立即又说道：“余师弟，你不必客气，如果有需要的话，我随时都可以来协助你。”
　　陈博再次伸出了橄榄枝。
　　对于这位很有能耐的小师弟，他确实有了结交之心。
　　嗯？
　　这位陈师兄倒是不错！
　　他不仅有能力，也还挺会做人的！
　　此时的余文钢也对陈博产生了结交之心。
　　但他还是回道：“陈师兄，这不是客气，而是我还在上学，实在是没那么多时间来搞这事。”
　　这是一个非常合理的理由。
　　事实上，余文钢的时间确实很宝贵，方案的事情一提交，他就得去忙他的电脑组装生意，以及校园卡项目了，就算韩秀芬再花大价钱请他来推活动，他也未必会同意。
　　他这是打定心思要撂挑子了。
　　至于活动后续的推广能不能搞出好的效果，那是星辉世纪的事，与他无关，他也根本就不在乎。

第185章 送上门的姐
　　俞一尘此时的心思颇有些复杂。
　　在跟余文钢接触了这么多天之后，对于余文钢的性情她已经相当了解，因此她知道，当余文钢的脸上不再挂有那一丝看起来让人赏心悦目的微笑时，就代表他已经不爽了。
　　他现在为什么不爽？
　　大致原因俞一尘也能猜得出来。
　　肯定是因为韩总对待他的态度！
　　对于余文钢，俞一尘跟韩秀芬的态度是截然不同的。
　　余文钢可是她挖掘出来的，因为惊艳于他的才华，她还将他忽悠来了星辉世纪，希望有一天她能打动他，让他踏上演艺之路。
　　对于这一点，她至今都还没死心。
　　也正因为如此，她把余文钢看成了自己人，因此也能包容他的一些小缺点，比如说傲气。
　　事实上，余文钢在才情方面也从未让她失望过。
　　包括上次的创意，也包括这次的方案，余文钢都表现出了远超她预期的高水准。
　　在这一点上，陈博对他的赞不绝口也可以充分证明。
　　只可惜，他的那一丝傲气却是韩秀芬所不喜的。
　　因为跟韩秀芬共事了那么多年，对于韩秀芬的性情她更是了解得非常之深。
　　唉，真的可惜了。
　　这么有才华的人却不能为星辉世纪所用，这实在是星辉世纪的遗憾！
　　俞一尘已经猜出了余文钢准备撂挑子的心思。
　　这实在是太明显了。
　　余文钢不仅推了来协助她在江陵各大高校推广这一活动的事，连方案的修改也已忙不过来为由，也一同推给了陈博。
　　这让她很是不甘心。
　　因此，在余文钢和陈博互留了电话，起身告辞时，她立即就出声道：“文钢，你等等我，晚上我还要去江大给你们排练，我正好还有点事要提前过去，你坐我车一起回。”
　　为了能留住余文钢，她打算私下里采取一些补救措施了。
　　“文钢，你今天又给姐长脸了，姐请你去吃大餐怎么样？想吃什么随便你点。”
　　一上了她那台白色小富康，俞一尘就立即表明了留余文钢一起走的真正用意，而且，与一贯在人前冷脸的惯常行为不同的是，此时的俞一尘竟然是笑脸相对，并且还在余文钢面前自称起姐来。
　　这当然是一种补偿心理。
　　既然余文钢已对韩秀芬心生不满，那就必然动了离去之心，也就是说，排完这个节目，以及在江大推动起这一活动后，余文钢和她之间也很可能再无交集。
　　在这种情况下，俞一尘再在他面前以老师自居是没任何意义的，而且她这个老师身份在余文钢面前也仅限于这一次排练，因此她还不如主动把身份降下来，来打打感情牌。
　　事实上，她也很希望自己能有这样一个出色的弟。
　　只是这样的转变对余文钢来说却稍稍有些突兀。
　　他惊讶地看了俞一尘一眼。
　　对于俞一尘，他当然是有所了解的，他知道这是一个面冷心热的人，对待她认可的人还挺有人情味的，因此在星辉世纪这件事上，他虽然对韩秀芬有所不满，但并没有迁怒到俞一尘的头上去。
　　但他还是没想到，俞一尘竟然会换脸，主动在他面前自称起姐来。
　　这是不是有点过于亲热？
　　你不知道，这种没名没分的姐弟关系，往往就是暧昧关系的开始吗？这一道理就跟男人当女人干爹是一样的啊！
　　不过对于这种送上门的善意，而且当主动示好者还是给他印象不错的俞一尘时，他当然没有往外推的道理，于是立即就笑道：“好啊，那就请俞姐来安抚安抚我这颗受伤的心灵。”
　　这话立即就逗得俞一尘噗嗤一笑：“你看你这副嬉皮笑脸的模样，哪有半点受伤的样子！”
　　余文钢的笑容一挂回脸上，俞一尘也轻松多了，言语就随意了许多。
　　“怎么没受伤？我都被韩总无情地抛弃了，能不受伤吗？”
　　余文钢立即又开始装可伶。
　　而且，既然俞一尘主动来示好，特意来安抚他，那就说明她也看出了他和韩秀芬之间的不和谐，既然如此，他就干脆以玩笑的方式把这事给挑明了，免得一会说话还得藏着掖着，弄得两人都不自在。
　　俞一尘忍不住又是莞尔一笑。
　　她发现，自己真的是越来越喜欢余文钢这种性格了，在她面前，余文钢根本就不像其他学生一样，要么拘谨，要么恭敬，而是一副轻松自在的模样，可这种轻松自在却能让她的心情也变得很放松。
　　“文钢，其实韩总人还是不错的，只是性格有些强势，而你那种很有主见、面临大事不妥协的性格，偏偏就是她所不喜欢的，所以你们之间难免产生误会。”
　　“其实也没多大事，等有机会我跟她去好好聊聊，等她对你的性格和能力有所了解后，她对你的印象和态度就会有所改变。”
　　笑过之后，俞一尘又当起和事佬来，想趁机把话给说开。
　　处在她这个位置真不容易。
　　一边是赏识她并委以重任的老领导，一边是她赏识并亲自发掘出来的才子，当两人之间发生矛盾和误会时，她当然不能在背后煽风点火，而是得想办法去化解矛盾。
　　“俞姐，没必要，人与人之间的缘分就是这样的，遇上了，合则处，不合则散，顺其自然就好了，没必要去强求。”
　　余文钢却婉拒了。
　　其实从骨子里来说，他真的是一个既傲气、也很强势的人，因此一旦遇上在他面前也很强势的人，那很容易就水火不相容。
　　只不过与韩秀芬的强势有所不同的是，他的强势是隐藏在骨子里的，在表面上并不会显得咄咄逼人，而且，他还信奉“人敬我三分，我奉还一尺”的原则和道理。
　　就好比说现在，他的拒绝从语气上来听很平和很随意，但那种拒绝之意却是十分坚决的。
　　这又让俞一尘犯难了。
　　她心想，自己新认的这位弟，性格怎么就那么刚烈呢？
　　竟然也是一个不肯妥协的主！
　　但她也不得不承认，余文钢刚才所说的这一句话又很有哲理。
　　人与人之间的缘分，合则处，不合则散，顺其自然！
　　这样的境界，往往是那些活得通透了的人才能拥有的，而十八岁的余文钢却也有这样的认知，这真让她没法把他再当成一个小年轻来对待。
　　被拒了之后，接下来该怎么跟他聊呢？
　　没当成和事佬的俞一尘沉默了下来，一边开着车，一边认真地想着这个问题。
　　不知为什么，她并不希望余文钢因此就从她的生命中消失，从此两人就慢慢成为路人。
　　或许，还是得继续跟他打感情牌！

第186章 俞一尘的厚礼
　　说是请余文钢吃大餐，可最终两人去的还是上次那家咖啡店。
　　咖啡店内也有简易的西餐供应。
　　因为时间还早，两人都不约而同地认为，相比去嘈杂的地方吃美味，还不如找个安静的地方轻松写意地聊聊天。
　　“文钢，你说你接下来会很忙，这应该不是真的吧？以你的智商，学习那点事应该难不倒你啊！”
　　因为余文钢的拒绝，俞一尘明智地转移了话题，暂时搁下了继续当和事佬的心思。
　　这又进一步获得了余文钢的好感。
　　在此之前，余文钢就曾给俞一尘贴过一个好人的标签，而现在，俞一尘并没有因为他的拒绝而继续劝说，或者是利诱他继续为星辉世纪效力之类的，这本身就是一种尊重。
　　对待这种有人情味的人，余文钢不想应付了事。
　　因此，在稍稍斟酌后，他说道：“我真的会很忙，但忙的不是学习，而是别的事。”
　　“什么事？”
　　俞一尘好奇地问了起来。
　　接下来，余文钢开始跟俞一尘耐心地说起了自己的电脑生意。
　　这其实是瞒不住的。
　　既然余文钢已经有了利用星辉世纪的活动来给校团委搭线的心思，那这事迟早会被俞一尘所知，因此在余文钢看来，与其藏着掖着，还不如提前将此事说出来，反倒显得他光明磊落。
　　俞一尘又大吃了一惊。
　　她没想到，从上次提出创意，余文钢成功从星辉世纪拿到三万元以后，这才过去短短的五天时间，他竟然又因为买电脑而发掘了新的财路。
　　几天又赚了近三千块钱！
　　这对于一个大一的学生来说，已经够厉害的了，就算是大多数成年人，也不具备这样的能力。
　　而更厉害的是，余文钢竟然还有将这一生意搞大的想法！
　　俞一尘有细细琢磨过余文钢的思路，她发现，这一思路是切实可行的，如果按照他的方式，真的有可能把这门生意做得很大。
　　这实在是太厉害了一点！
　　这样的赚钱能力和商业天赋，就算是她，也自愧不如。
　　也难怪他被韩秀芬所抛弃，也并不太伤心和气愤，也难怪他根本就不在意星辉世纪的这份兼职，原来对于他来说，赚钱这回事根本就不算事。
　　好在我没有用利诱的方式来继续诱惑他来为星辉世纪做事！
　　俞一尘暗叫了一声侥幸。
　　从内心来说，在余文钢面前，她真不想自己变得太俗气，动不动就来谈钱。
　　“文钢，姐今天认了你这个弟，是不是赚到了啊？说不定要不了多久，咱就成百万富翁余先生的姐了！”
　　俞一尘立即就出声调侃了一句。
　　并且，趁这个机会，她将两人的姐弟关系给彻底敲定了下来。
　　现在的她确实是对余文钢越来越欣赏了，她相信要不了多久，自己就会因为认了这么一个弟而感到自豪。
　　余文钢笑了笑，没有对此做出回应。
　　百万富翁？
　　太小看我了吧？
　　我所定的小目标，是先赚一个亿！
　　这就是他不做回应的原因。
　　如果纠正俞一尘说，他的目标是千万富翁亿万富翁，那就有口出狂言的嫌疑，可若是故作谦虚，那他自己都觉得好假。
　　俞一尘却开始在想另一个问题。
　　既然认弟了，那当姐的是不是该给当弟的送上一份见面礼呢？
　　送什么好？
　　有了！
　　她决定在余文钢的新生意上来推他一把。
　　“这样吧，星辉的这个活动我肯定是要找你们学校团委谈合作的，我跟你们校团委的李书记还算熟，这次谈合作，你跟我一起去……”
　　她开始跟余文钢说起了自己的想法。
　　因为江大和二炮在军训项目上的合作，俞一尘已经两次代表二炮来江大排节目，因此早已认识了江大团委的几位负责人。
　　按照正常情况，星辉世纪的这次合作，是由她出面跟江大团委去谈的，可现在她准备拉上余文钢一起去。不仅如此，原本是该由她来主谈的，可现在她却准备把主谈的机会让给余文钢。
　　这样一来，能力出众的余文钢势必就能先给团委的领导们留下一个好印象。
　　再之后，她又可以借协商合作的名义，再把李书记给单独约出来，并且又请余文钢作陪，然后在席间，余文钢可以趁机提一提他的电脑生意……
　　余文钢：“……”
　　他没想到，自己刚白捡了一个姐，这个姐立即就给他送上了这么一份大礼。
　　这完全是在为他铺路啊！
　　作为一个在商业场上摸爬滚打过来之人，他很清楚，按照俞一尘的这种思路去运作，那他的电脑组装生意获得团委的支持基本上是十拿九稳的了。
　　在这个很讲关系的社会，不管是谈生意还是谈合作，在很多时候看的就是关系，关系不到位，你的方案再好，可能也会不得门而入，关系到位了的话，你的方案再一般，也有可能谈成。
　　在电脑组装生意上，余文钢借勤工俭学之名来搞大的思路，原本就符合江大团委的精神，现在俞一尘再给他铺路，帮他搭上李书记的线……
　　在这种情况下，若他还不能把握住这一机会的话，那他前世就白活了。
　　“这样好吗？韩总会不会因此对你有意见？”
　　尽管欣喜，可余文钢还是担心地问了一句。
　　“放心，韩总是那种重结果不重过程的人，只要我们把合作谈成了，具体怎么谈的，她根本就不会在意。”
　　“而且，这个方案原本就是你去做的，凭你的能力和口才，由你去主谈的话，其实比我去谈更合适。”
　　俞一尘立即又给余文钢吃了一颗定心丸。
　　确实，如果抛开余文钢的学生身份，俞一尘有足够的理由相信，由余文钢去主谈这一合作，在合作思路上绝对比她还要清晰。
　　“那好吧，等陈师兄把方案修改完，你提前通知我一声，我再额外做点准备。”
　　余文钢不再推辞俞一尘的好意。
　　再推辞的话，就显得虚伪了。
　　只是这份见面礼实在是有点重。
　　重得让余文钢都不知该如何去回报俞一尘。
　　这可是一笔事关数十上百万利润的大生意，而俞一尘的铺路，将起到相当关键的作用。
　　俞一尘却没想这么多。
　　她又说道：“方案这两天应该就能修改后，去江大的时间，初步定在下周一或周二吧，到时我再给你电话。”

第187章 资深高参
　　该怎样去回报俞一尘的这份厚礼呢？
　　在事情敲定之后，余文钢还在想这个问题。
　　最简单的方式，当然是在事成之后给她一大笔钱，作为中介费。
　　可是对于一个他所认可的俞一尘，并且两人还姐弟相称了的情况下，余文钢并不希望采用这样一种方式。
　　谈钱太俗。
　　除非是钱多得俗不可耐，已经到了不得不谈的程度。
　　那就用另一种方式去回馈她吧！
　　余文钢相信有的是机会。
　　机会很快就来了。
　　在敲定余文钢的事之后，俞一尘很快又将话题扯回了星辉世纪的活动上面。
　　“文钢，这一活动一旦在江大这边先启动分站赛，那你说晓薇她们三个，还有必要报名参赛吗？”
　　俞一尘问起了一个她教为关心的问题。
　　作为一个曾经的参赛选手，她很清楚一点，那就是这样的比赛具备很大的不确定性，一个参赛选手，就算非常有实力和潜力，可若是在晋级过程中选歌不对或发挥失常，也有可能惨遭淘汰。
　　这原本是一件正常的事，可对于顾晓薇等三人，她却有所顾虑。
　　她担心她们伤不起。
　　要知道，这三人可是她亲自挖掘的，她虽然看好她们的个人条件和潜力，但是在她看来，以三位女孩目前所具备的综合能力，并不一定能保证她们在比赛中获得较好的名次，甚至于还未必能全部晋级总决赛。
　　毕竟在江大这种卧虎藏龙之地，理应藏有不少高手，尤其是那些高年级的学生，在经过了一定的锻炼之后，综合能力很有可能会强于她们。
　　这就让俞一尘为难了。
　　让她们参赛的话，如果结果不尽如人意，那很容易就挫伤她们的自信心，从而萌生退意。
　　可若是不参赛，三人又会错失一个很好的锻炼机会。
　　真让人纠结。
　　于是乎，趁现在有的是时间，她干脆征求起余文钢的意见来。
　　在多次见识到余文钢的神奇表现之后，在俞一尘心里，余文钢已不再是一个年幼无知的学生，而是一个有思想、有主见、明事理、目光长远的优质交流对象。
　　余文钢很快就弄明白了俞一尘的纠结之处。
　　他没想到，俞一尘在娱乐圈摸爬滚打了那么多年以后，竟然还这么有人情味，这真的很难得。
　　“这事你问过韩总的意思了吗？”
　　在发表自己的意见之前，他先问了这么一句。
　　“问了，韩总的意思是安排她们参赛。”
　　俞一尘回道。
　　但因为考虑到余文钢和顾晓薇等三个女孩的亲密关系，她还有话并没有透露出来。
　　按照韩秀芬的意思，是直接安排三位女孩参加比赛，谁在比赛中表现好，就在日后的培养中加大资源投入，表现不好的，干脆直接淘汰。
　　俞一尘觉得，这种方式实在是有点过于残酷，因此她真的看好三位女孩的个人条件和发展潜力，如果仅凭一次比赛的成败来论英雄的话，对她们太不公平了一点。
　　因为亲身经历过，对此她深有体会。
　　余文钢又是会心一笑。
　　就算俞一尘没有说得太明确，对于韩秀芬的态度，他基本也能猜到。
　　在经过了两次接触后，他已经能明显感觉到，韩秀芬和俞一尘根本就不是同一类型的人，在很多事情上，两人根本就不可能想到一起去。
　　其实从商业的角度来说，韩秀芬那种不近人情的做法是对的，像俞一尘这种人情味太浓的，反而更容易让自己受伤。
　　那就让我来帮帮你吧，算是作为你送大礼的回报！
　　对于比赛这事，余文钢原本是打算撒手不管了的，可因为俞一尘刚送的这一份大礼，他又改主意了，准备私下来给她当一回资深参谋。
　　怎么参谋？
　　余文钢决定换一个角度入手。
　　“俞姐，要不要安排她们参赛，其实取决于你们打算这么来玩这个比赛。”
　　“玩比赛？什么意思？”
　　在俞一尘投身于娱乐圈的这十来年时间里，她自己倒是参加过几次比赛，也带人参加过比赛，可自己主办比赛却是头一回，因此她还不太理解余文钢话里的意思。
　　“任何比赛，表面上来看，都会显得十分公平公正，可一旦牵扯到利益关系，就十有八九会玩黑幕，根本就不可能做到公平公正。”
　　余文钢又冒出了这么一句。
　　“玩黑幕？你的意思是说作弊，操控比赛？”
　　俞一尘惊讶地问道。
　　紧接着，她又愤而呵斥道：“不可能！我所组织的比赛，绝对不允许有作弊、操控比赛的事情发生！”
　　余文钢：“……”
　　反应这么大？
　　如此看来，这位姐的三观有点正啊！
　　不过想想也是，如果俞一尘的三观不够正，凭她的自身的条件和能力，早就该在娱乐圈混出一定名堂了，而不是到现在为止，都还只是一名普通的大学单身文艺老师。
　　都是三观惹的祸啊！
　　余文钢深知，在最重名利的娱乐场，三观太正的人反而是很难混开的。
　　比如说选秀这种类型的商业比赛，因为名利的需要，想要举办方一点黑幕都不玩基本上是不可能的，据他所知，后世那些很有名气和影响力的比赛，如超女、好声音、歌手之类的，在公平公正的表象下，也在事后爆出黑幕重重。
　　他就不信，有韩秀芬在，星辉世纪的这场选秀赛就一点黑幕都不玩。
　　到时，恐怕三观太正的俞一尘会因此大失所望。
　　因此，他得提前给她打打预防针。
　　防患于未然。
　　这就是私人高参的价值所在。
　　他立即就玩味地笑着道：“俞姐，要是我现在教你怎样来操控比赛，你会不会因此跟我绝交啊？”
　　俞一尘：“……”
　　余文钢这么一问，她倒是从愤怒的情绪中平静了下来。
　　她发现自己有些敏感了。
　　不管怎么样，余文钢都还只是一个大一的学生，因此没理由学得太坏太世故，再加上他平时表现还算正，因此她觉得自己没理由因为一句话而朝他出气。
　　于是，她试探性地问道：“说说看，要是由你来组织这场比赛的话，你能用什么样的方式来操控比赛？”
　　她倒是想听听看，这个诡计多端的弟弟，今天到底能给她出些什么骚主意。

第188章 姐，来给你打一针
　　如果真让余文钢真想来操控这个比赛的话，实在是太简单了一点，在后世，各种选秀类比赛层出不穷，各种操控比赛的方式也被玩到了极致，而且大部分手段和方法在事后都已被爆了出来。
　　因此，对于操控比赛，他根本就不需要挖空心思去想新的猫腻手段，只需要当一个猫腻手段的搬运工。
　　这真的没难度。
　　只是他没想到，他一说到玩比赛，俞一尘的反应竟然会如此激烈，说什么她所组织的比赛，绝不允许有作弊、操控比赛的事情发生。
　　这是不是有点太过于天真？
　　在余文钢看来，像江陵校园歌手大奖赛这样的商业比赛，组织方星辉世纪原本就是冲着利益而来的，在利益的驱使下，根本就不可能保证绝对的公平公正。
　　而俞一尘作为星辉世纪的高层，竟然连这点都认识不到？
　　这不是天真是什么？
　　大姐，你都一大把年纪的老阿姨了，怎么还跟顾晓薇、侯艺雯那样的小丫头一样天真？
　　腹诽了一句之后，余文钢决定好好给她上一课，来打上一剂预防针，以免她日后在比赛中碰到难以接受的糟心事而心理上受挫伤。
　　“俞姐，了解预签这一概念不？”
　　余文钢开始了他的打针过程。
　　“预签？什么意思？”
　　不出余文钢所料，俞一尘对预签这一概念根本就不懂。
　　他立即就解释道：“所谓预签，在海选过程中，一旦发现才华横溢，很有发展潜力的选手，就利用主办方优势提前把他们悄悄签下来。”
　　“提前签下来？要是有潜力的选手太多怎么办？签人都是需要成本的呀！”
　　俞一尘不解地问道。
　　对她来说，预签确实是一个全新的概念。
　　一个尚未在圈子里流行开来的概念。
　　打个比方说，她当年参加青歌大赛时，也有很多娱乐公司和文艺团体关注比赛，当她在比赛中晋级并拿到不错的名次后，就有好几家同时向她伸出了橄榄枝，其中就包括了江陵军区胜利文工团。
　　最终，她选择了胜利文工团。
　　但与余文钢的提议有所不同的是，大部分的娱乐公司和文艺团体都是在参赛选手崭露头角后才开始跟他们接洽。
　　事实上，在俞一尘进了胜利文工团后，她也发现，包括胜利文工团在内的所有文艺团体及娱乐公司，在招新上也一直是这么运作的，大家所签的新人，大部分都是那些在比赛中崭露头角的参赛歌手，而不是像港台电影里面的那样，有专门的星探去满大街寻找新人。
　　这是因为，按照之前国内的人事模式，不管是文艺团体和娱乐公司，大部分采用的都还是铁饭碗模式，人一旦签下来，是很少辞退的。
　　因此在俞一尘看来，签人容易，可养人的成本却很高，若只是签三两个新人的话，这样的成本星辉世纪还能承担得起，可若是一次签的人太多的话，养人成本就将成为星辉世纪的负担。
　　余文钢笑了笑。
　　俞一尘这么一问，他就知道问题出在哪里了。
　　绝对是观念问题。
　　想想也是，不管是胜利文工团，还是二炮学院，都属于体制内单位，之前一直呆在这两个单位端着铁饭碗的俞一尘，因一直把精力放在文艺方面，观念暂时还没转变到市场经济模式上来。
　　这样是很难在星辉世纪长久混下去的！
　　余文钢决定来拯救她一把。
　　“签新人约而已，这能需要多少成本？”
　　他开始给俞一尘出骚主意。
　　方法是现成的。
　　在娱乐圈里，预签这种模式在现在确实还不流行，可是到了几年之后，当超女大赛开始后，这种预签模式就会被超女大赛的主办方之一的天娱公司玩出了名堂来。
　　超级变态的新人约！
　　一签就是十年八年，中途毁约的话，赔死你！
　　少得可怜的底薪，多得变态的经纪提成，榨干你！
　　限制你的条款一大堆，约束经纪公司的条款基本没有。
　　……
　　随着余文钢的描述，俞一尘的表情慢慢变得精彩了起来，终于，她憋不住了，不敢置信地问道：“天哪，这么变态的条款，你怎么能想得出来？如此不公平的新人约，会有人签吗？”
　　“怎么会没有？不信你去问汤佳茗，跟她说，只要她签了这个约，她就能在比赛中拿到不错的名次，成为江陵家喻户晓的小明星，每年的收入不下十万，你看她签不签！”
　　余文钢笑着回了这么一句。
　　道理其实很简单。
　　对于那些尚未成名的新人来说，他们原本是没什么收入的，因此严苛的新人约看似超级变态，可相比他们的现状，还是跟天上掉馅饼一般，在名与利的诱惑之下，让他们难以抵挡。
　　只有等他们稍有名气，在开了眼界、有了比较，欲望也被提升到了新的高度的情况下，他们这才意识到，他们签的那份新人约实在是太过于严苛。
　　在后世的超女大赛中，天娱就是这么玩的，相当一部分稍有潜力的参赛选手，早早就有人跟她们去谈，告知她们，一旦跟天娱签约，就会有更大的机会晋级，就算在晋级过程中被PK掉，天娱也会想方设法给她们复活的机会。
　　在这样的诱惑下，真的有很多人签了那种近乎于卖身契的新人约。
　　当然，这种太过于严苛的新人约也是有隐患的，那就是等她们功成名就后，在意识到合约的严重不公平后，势必会反悔。
　　在后世，天娱的这种吃相非常难看的预签模式，就是被反悔的成名选手爆出来的，结果弄得满世界皆知。
　　“你的意思是说，签了约之后，还能保证她在比赛中拿到好名次？”
　　俞一尘又难以置信地问道。
　　她听出了余文钢话里的潜台词。
　　这也正是余文钢想告知她的第二种猫腻手段。
　　“对啊，反正比赛的评委都是星辉世纪请的，甚至相当一部分评委本身就是星辉世纪的人，在这种情况下，想让一名参赛选手拿个好名次，有什么难的？”
　　“要是我来操作的话，甚至都不需要跟评委打招呼，只需带着汤佳茗到评委面前溜一圈，露个脸，然后在比赛过程中，若是哪位评委敢给她打低分，我立即找个理由开掉他，那这样一来，我看还有哪个评委不开眼！”
　　余文钢又笑着回了这么一段。
　　“天哪……你怎么这么会玩？”
　　俞一尘又一次被惊得目瞪口呆。
　　她对余文钢的观感又一次被颠覆了。
　　在她看来，此时的余文钢已不再是那个足智多谋、前途无量的小老弟，而是一个阴险狡诈的阴谋家，与他相比，自己反倒成了一个啥都不懂的小姑娘。

第189章 神预言
　　与此时的余文钢相比，俞一尘确实觉得自己天真幼稚了。
　　其实以她过往的经历来说，她接触过的人和事其实并不算少，就算是类似的文艺比赛，她不仅自己参加过，也带人参加过，甚至还亲自组织过，但还从没有人跟她说过，原来比赛竟然还可以这样玩。
　　她并不傻。
　　余文钢稍稍一点，她再稍稍一琢磨，她就知道，余文钢所说的那些，都是切实可行的，只是方式和手段实在是有点太过于阴险、卑劣了一点而已。
　　“天哪，我现在真的很庆幸韩总没有重用你，否则的话，被你这么一教唆，这比赛不知会被你玩成哪样。”
　　她忍不住又感慨了一句。
　　余文钢却再次笑了笑。
　　这就受不了啦？
　　我这才刚刚开始呢！
　　在接下来的时间里，他开始一一给俞一尘讲述那些可以操控比赛的手段。
　　比如说，在晋级赛的对手安排上做手脚，保证自己心仪的选手能顺利晋级。
　　再比如说，中途修改比赛规则，增加复活赛，让不幸被淘汰的选手有机会起死回生。
　　又比如说，花点小钱在媒体上登软文，利用舆论来给某位选手造势，从而影响评委的判断和心态。
　　……
　　在他的表述下，后世那些在选秀比赛中常用的猫腻手段，一一暴露在了俞一尘面前。
　　“哦，天哪，我真想拿把刀把你的脑袋削开看看，看里面长的都是些什么。”
　　俞一尘忍不住念叨了这么一句。
　　余文钢：“……”
　　我真不制造猫腻，我只不过是猫腻的搬运工！
　　他在心里又默念了这么一句。
　　因为突然多了俞一尘这么一位干姐，为了回报她的善意，他不得不当了一回坏人，来给她打上一剂预防针。
　　在他看来，这是非常必要的。
　　尽管在这个年代，他刚才所说的那些猫腻手段暂时还不被太多人所知，可这世界的聪明人实在是太多了一点，一旦有了机会，什么样的空子都能被他们装。
　　而俞一尘作为比赛的组织者，她心中公平公正这一天真念想，实在是与这样的商业比赛有些格格不入，在她上头还有着一位要现实很多、又很专制的韩秀芬管着的情况下，一旦真出现了她所接受不了的状况，真的很容易受伤。
　　“方法我都教给你了，要不要玩，那是你的事，你自己看着办吧。”
　　他装作满不在乎的样子回了这么一句。
　　“玩你个头！真要是把比赛弄成你说的那样，那我还不如趁早辞职，继续回学校当我的老师得了。”
　　俞一尘顺手就拍了他脑袋一下。
　　余文钢：“……”
　　男人的头，女人的腰……
　　姐姐，你这么随意，很容易让我对你产生非分之想的！
　　腹诽了一句之后，他不出声了，端起了面前的咖啡喝了一口。
　　俞一尘也短暂地安静了下来。
　　余文钢刚才跟她讲了那么多，她还需要时间去好好消化一番。
　　可女人毕竟是女人。
　　安静了没多久，她又突然开口问道：“文钢，有一件事情很好奇，为啥你刚才举例时，说的是汤佳茗，而不是顾晓薇或侯艺雯？”
　　这确实是她所好奇的一个问题。
　　在她看来，余文钢和顾晓薇及侯艺雯的关系，明明比跟汤佳茗要亲密，那为啥举嫌要避亲，这其中是不是有猫腻？
　　一闲下来，她的八卦之心又起来了。
　　余文钢：“……”
　　这点小细节都被你抓住了，姐姐你的心很细啊！
　　他之所以拿汤佳茗来举例，当然是有原因的。
　　在他看来，尽管这世因他蝴蝶翅膀的影响，顾晓薇和侯艺雯有了走上文艺之路的机会，可在他上次的那番话提醒后，他还是不看好这两人，并不认为她们能在这条路上走出多远。
　　也好，趁这个机会，就这事也给俞一尘打打预防针。
　　“原因很简单啊，在三人里，我更看好汤佳茗的发展。”
　　“为什么？”
　　俞一尘又不解地问了起来。
　　“俞姐，你作为圈内人士，你应该很清楚，一个人能不能在娱乐圈里混出名堂来，除了个人能力和潜力以外，机遇很重要，性格也很重要对吧？”
　　“没错。”
　　对于余文钢的这一句，俞一尘颇为认同。
　　这让她忍不住想起了自己。
　　说实在的，对于自己的综合条件和能力，她一向是很自信的，在机遇方面，她认为也不算差，可最终她却没混出来，原因就在于自己的性格上。
　　对于圈子内的某些潜规则，她实在是接受不了，因此错失了不少机会。
　　“这么说来，你认为她们的性格有问题？”
　　她又试探性地问了这么一句。
　　“没错，比如说顾晓薇，她看起来很温婉，可骨子里却是一个很有主见的人，还很有正义感，再加上她又是学法律的，家庭背景又不差，你说以她的情况，能长久接受娱乐圈那些乱七八糟的事吗？”
　　俞一尘又短暂地沉默了片刻。
　　确实，在节目的排练过程中，她也发现了顾晓薇身上的这些特点。
　　从某种意义上来说，她觉得顾晓薇源自骨子里的那种正义感，跟她很相似，这也是为啥在三个女生里，她最喜欢顾晓薇的原因。
　　这么说来，她跟我一样，其实也不适合混娱乐圈吗？
　　这一结论让俞一尘有些不甘心，接着又问道：“那侯艺雯呢？”
　　“侯艺雯就更别说了，她出身于富贵之家，家里条件不是一般的好，因此早就养成了公主一般的脾气，受不得半点委屈，你说以她那样的性格，能混娱乐圈？依我看，如果她混娱乐圈的话，迟早会在圈子内捅出大新闻来。”
　　又是一个让俞一尘很失望的结论。
　　可她又不得不承认，余文钢的分析还是很有道理，在娱乐圈内混，太过于有正义感不行，太有傲气也不行。
　　这实在是太打击人了一点！
　　俞一尘没想到，自己刚发掘三位潜力新人，却一下子就被余文钢否决了两个。
　　这算什么？
　　你以为你是神吗，可以一言预测她人的未来？
　　无奈之下，俞一尘只能再次问道：“这么说来，你还是比较看好汤佳茗的？”
　　她只能抓住最后一根稻草了。
　　“嗯，好好培养一下她的话，把她培养成一个二三线小明星应该不成问题吧。”
　　余文钢又大胆地下了结论。
　　当然，这并不是神预言，而是他又在当搬运工，把汤佳茗前世的发展轨迹当作语言搬到了这一世来。
　　二三线小明星！
　　这对以幕后身份再次踏入娱乐圈，连正式起步都还谈不上的俞一尘来说，已经是一个非常了不得的预测了。
　　这让她的心情又好了很多。
　　既然是预测，那就不能深究，以免深究之下又让自己失望。
　　于是她准备再次转移话题。
　　“我问你，如果选女朋友的话，在她们三个里面，你到底选谁？”
　　余文钢：“……”

第190章 灵魂伴侣
　　唯女子与小人为难养也，近之则不逊，远之则怨。
　　余文钢在心里再次默念起了出自《论语》里的这句话。
　　他发现，随着今天这番私下的交谈，也随着两人姐弟关系的确立，他和俞一尘之间的关系一下又变得亲近了许多。
　　关系一亲近，是有后遗症的，那就是一向之谈正事的俞一尘竟然也变得八卦了起来。
　　如此看来，八卦之心，女人衡有之。
　　他觉得自己有必要重新认识一番俞一尘了。
　　这真的很必要。
　　在两人没有认姐弟之前，随着他在校园歌手大赛中的抽身而退，俞一尘就将成为他生命中的路人，会逐渐从他的生活中消失，因此根本就没有深入了解的必要。
　　可现在有了这层姐弟关系之后，两人的联系不仅很难掐断了，甚至还有越来越亲密的趋势，为了避免在日后的相处中太过于被动，余文钢觉得，彻底了解她是必要的。
　　“姐，在回答你这个问题之前，我先问你，为啥你到现在都还不结婚？这很没道理啊！”
　　因为关系已变得亲近，余文钢也毫无顾忌地问起了一个他一直想问的问题。
　　这真的太没道理了！
　　在他看来，俞一尘要颜值有颜值，要身材有身材，要才华又才华，人又不世俗，还挺有人情味的，像这样的女人，应该大把人追才对。
　　“切，怎么没道理？你觉得那些俗不可耐的男人，随随便便就能入得了姐的法眼了吗？”
　　俞一尘又随手拍了余文钢一下。
　　很明显，她并不喜欢余文钢问她这么尴尬的问题，在用亲昵的肢体动作来回避问题的核心。
　　想逃？
　　逃哪去？
　　余文钢立即又说道：“哦，我知道了，姐，你完蛋了，原来你竟然想找精神契合的灵魂伴侣。”
　　他开启了套话模式。
　　作为过来人，他当然知道，在这世上，有那么一小撮人，尤其是那些带点文艺范的女人，对感情的要求是非常高的，动不动就想找精神上高度契合的灵魂伴侣，与精神上的契合相比，身份、地位、名声、钱财反而没那么重要。
　　毫无疑问，俞一尘就符合这一特征。
　　有能力，有才华，在艺术的熏陶下有较高的精神境界，经济上又能独立……
　　这样的综合条件，确实不需要太过于看重那些外在的东西。
　　俞一尘愣了一下。
　　昨晚一个三十二岁的大龄单身女子，感情事确实是她的忌讳，并不想跟任何人说太多太多。
　　这倒不是她在意别人那种同情或奇怪的眼神，而是觉得观点不同、话不投机，说了也是白说。
　　可现在，余文钢却一语就道破了她的心思。
　　没错，她所想要的男人，一定是要跟她在精神上高度契合的，有共同语言、不世俗的伟男子，从这层意义上来说，是在找灵魂伴侣也不为过。
　　“怎么完蛋了？”
　　她原本是想逃避这个话题的，可余文钢这么一说，却又忍不住问了起来。
　　当然，为了掩饰内心的慌张，她的语气又变得冰冷了起来。
　　“道理很简单啊！”
　　“能有资格称得上是灵魂伴侣的，必须有一个重要前提，那就是灵魂必须干净。”
　　“你说在如今这个越来越现实的社会，还有几个男人能不被世俗所污染，保持灵魂干净的？”
　　“就算有，也早已被其她女人抢光了吧！”
　　余文钢给出了他的解释。
　　俞一尘又愣住了。
　　有资格做灵魂伴侣的，必须的灵魂干净！
　　这话实在是说到她心坎里去了。
　　其实这么多年以来，追求她的人并不少，有地位高的，有家境好的，有高学历的，有自身才华横溢的……
　　其中有些一开始还挺让她心动，可是在深入了解之后，她却发现没一个是能符合她内心真正需求的。
　　地位高的，家境好的，动不动就炫耀自己的背景和前程，炫耀他们办事的能耐。
　　高学历的，才华横溢的，知识和才华背后掩盖的是他们的自私、龌龊。
　　几乎没几个能称得上是灵魂干净的。
　　就算有那么少数几个，也是一身的木讷和无趣，根本就无法引起她的精神共鸣。
　　她就这么单下来了。
　　单到现在。
　　很可能还会一直单下去。
　　俞一尘没想到，余文钢竟然能懂她，这让她忍不住又问了一句：“那你觉得我的灵魂算干净吗？”
　　“算吧，一个有人情味，还那么在意公平公正的人，灵魂应该是干净的。”
　　余文钢很诚恳地回道。
　　这算是他的肺腑之言。
　　最起码到目前为止，他还没在俞一尘身上发现有让他感觉不舒服的点。
　　这一句对俞一尘来说，还挺受用的，她微微一笑，又接着问道：“那你呢？你的灵魂还干净吗？”
　　“我？我的灵魂早就被污了，污得不要不要的。”
　　余文钢不假思索地回道。
　　这倒是让俞一尘挺惊讶的，她不解地问道：“为什么这么说？”
　　“这还不简单，要是我的灵魂还干净的话，怎么能帮你想出那么多坏主意？”
　　余文钢立即又推出了一个听似合理的解释。
　　当然，这只是掩饰。
　　他的灵魂当然谈不上干净了，早在前世，它就已经被污得肮脏不堪，否则的话，他就不会重生。
　　可这一解释并不难说服俞一尘。
　　她一脸认真地说道：“不，你能那么想，并不代表你会那么去做，我相信你的灵魂也是干净的，否则的话，我就不会认你这个弟。”
　　余文钢回之一笑，没有继续自污。
　　他知道，他的灵魂确实是肮脏的，但是在这一世，他会尝试去洗白，尽量让它回归干净。
　　至于俞一尘怎么认为，那并不重要。
　　他一沉默，俞一尘还以为自己成功阻止了他的自污，又问道：“所以，你也是想找灵魂伴侣对吗？”
　　她又把话题绕回了原点。
　　只不过在又了刚才那番谈话之后，她不再问余文钢到底喜欢三个女孩中的哪一个，因为她知道，灵魂上的契合是很难求的。
　　余文钢又笑了笑。
　　一番涉及到灵魂的谈话，总算让他逃过了那个三选一的尴尬话题。
　　和俞一尘一样，其实他也不怎么想跟人谈论感情这个话题，因为他根本就找不到懂他的人。
　　那就让这个话题结束吧！
　　他笑着说道：“我的人生是一栋只能建造一次的楼房，我必须让它精确无比，不能有一厘米差池，所以，包括在感情上，我也会小心翼翼，不想行差步错。”
　　一句后世某部电影里的台词从他嘴里冒了出来。
　　当然，是修正版的，用在现在的他身上最合适。
　　俞一尘又惊讶地瞪大了眼睛。
　　从余文钢的这句话里，她既听出了一丝高深莫测，也听出了一丝凄凉。
　　他怎么会那么复杂？
　　以他现在的年龄，不应该啊！
　　她又纳闷了。

第191章 关系升级
　　对于余文钢，俞一尘真的有太多好奇的地方。
　　她好奇他的才华，好奇他的思想，也好奇他那成熟得不像话的心态，更好奇他是怎样长成这样的，因此在接下来的时间里，她一边悠闲地吃着晚餐，一边又发起了新的话题。
　　“文钢，你能不能跟我说说你以前的事啊？”
　　这个新的话题让余文钢稍稍斟酌了片刻。
　　正常来说，一个人的过往，绝对是一个私密的话题，关系没到一定程度，是不会轻易跟人提起的，哪怕是被人问起，也往往是三言两语带过。
　　对余文钢来说更是如此。
　　他的过往，既包括他十八岁前的童年、少年往事，还包括他前世的所有经历。
　　前世的事肯定是不能提的，哪怕是他最为信赖的枕边人，他也未必会透露只言片语。
　　十八岁以前的事，倒是没有什么不能说的秘密。
　　问题是要不要跟俞一尘说。
　　按照余文钢的理解，人与人之间的关系是分程度的，比如说陌生人、熟人、普通朋友、真心朋友、知心好友等。
　　在此之前，他跟俞一尘之间顶多只能算得上是熟人，而在有了姐弟的称谓，并且有了互相帮助之心后，两人的关系已经晋升到了真心朋友的程度。
　　而现在，若是跟她提自己的往事，那就意味着两人的关系又将往上升，迈上知心好友、红颜知己的层次。
　　要不要继续突破？
　　让余文钢有所犹豫的就在这里。
　　人的成长其实有些奇怪。
　　在小时候，小朋友是没有戒备心的，也是没有甄别能力的，所以会口无遮拦，啥事都可以跟别人说，也可以跟任何人做朋友。
　　大一点后，年轻人有了一定的甄别能力，也有了喜好和厌恶，因此会有选择性地交朋友，但还是不会有太强的戒备心，对认可的朋友还是会啥事都说。
　　而一个人真正成熟的标志，则是经历了很多事、受过伤，包括朋友的背叛。
　　到了那个时候，他们的戒备心会越来越强，会将所谓的朋友分为三六九等，只有那些真正被认可的知心级的朋友，才有资格去知晓他们的私密往事。
　　现在的余文钢就是一个戒备心极强的成年人，想要做他的知心朋友，是需要资格的。
　　俞一尘具备这个资格吗？
　　应该是够的！
　　他很快就有了答案。
　　其实对于重生的余文钢来说，他也是有苦恼的，他最大的苦恼，就是很难找到有共同话题的人，缺少倾诉对象。
　　这让他憋得慌。
　　因此，稍作考虑后，他决定接纳俞一尘成为他这一世的第一位知心级的朋友。
　　俞一尘确实够资格。
　　她虽然在某些事上还有些天真，但思想绝对是够成熟的，因此不会像侯艺雯他们那种幼稚的小姑娘一样，跟他存在明显的代沟，应该能理解他的大部分言行。
　　最为关键的是，经过一定的了解后，余文钢已经认可了她的为人和品行。
　　而最最最为关键的是，她是一位美女，有独特的人格魅力，让余文钢有倾诉的欲望。
　　呵呵，男人！
　　在鄙视了自己一番之后，余文钢开口说道：“我以前的事啊？恐怕要让你失望了，以正常人的眼光来衡量，我就是一个典型的坏小孩。”
　　他的话匣子就这么打开了。
　　以自黑的模式打开的。
　　他跟她说起了西山，说起了梁老师和她的教鞭，也说起了他以前所干过的那些调皮捣蛋的事。
　　很快，一个离经叛道、玩世不恭的叛逆少年的故事就被俞一尘所熟知。
　　这让俞一尘颇为惊讶。
　　“啊？你小时候怎么那么坏？竟然还欺负小姑娘！”
　　“啊？原来你这么叛逆啊？我要是你妈，绝对会有掐死你重生的心。”
　　“你还打架啊？你就不怕缺胳膊断腿吗？”
　　……
　　在余文钢讲述的过程中，她时不时发出这样的惊呼。
　　不过在听了余文钢说了那么多往事后，俞一尘对他也算是有了新的认知。
　　她感觉自己开始真正懂他了。
　　难怪他那么成熟，原来是干过的坏事太多太多，接触过各种各样的人！
　　也难怪他的想法天马行空，经常会有那么多新奇的创意，原来是从小就不循规蹈矩！
　　也难怪他那么傲，敢跟韩总针锋相对，原来小时候就那么叛逆！
　　……
　　很多她原来难以理解的事，现在算是有了合理的解释。
　　当然，这种解释是她自己脑补的。
　　不过最让俞一尘欣赏的，却是余文钢的自黑模式。
　　作为一个有着众多追求者的漂亮女性，俞一尘其实并不是第一次来了解一个人的过去，不过她发现，绝大部分男性在她面前，一提起自己的过去时，通常是在讲他们的过去如何如何优秀，如何如何乖巧，在拼命立好男人人设。
　　敢像余文钢这样自黑的，几乎没有。
　　在娱乐圈摸爬滚打那么多年后，俞一尘接触过的人和事可不少，而且大多数时候见到的是男人们的阴暗、龌龊，因此，对于那些喜欢标榜自己的男人，她反倒是嗤之以鼻。
　　这个弟算是认对了！
　　有了这一番了解之后，她对余文钢的认可程度又有所提升。
　　时间过得很快。
　　不知不觉中，窗外的天色已逐渐暗淡下来，俞一尘抬起手腕一看，发现时间竟然已到六点半。
　　“走吧，该去排练了。”
　　她立即就站了起来。
　　离国庆文艺汇演的时间已经越来越近了，还有不到一个星期的时间，新生文艺表演队就该登台了，她还得去站好最后一班岗，给大家进行最后的排练。
　　意犹未尽的两人很快就走出了咖啡馆。
　　俞一尘按响了手中的汽车遥控器，习惯性地走向了驾驶位。
　　余文钢却突然说道：“姐，要不我来开吧，我来给你当司机怎么样？”
　　这是一个稍显突兀的要求。
　　换做是以前，俞一尘绝对会想都不想，就直接拒绝。
　　开什么玩笑，把车给一个才十八岁的毛头小伙开？这不是拿自己的生命开玩笑吗？
　　可现在的她却迟疑了一下，问道：“你会开吗？”
　　两人的关系确实不一样了。
　　现在的俞一尘对余文钢，有的只是包容甚至是纵容，而不是老师对学生、或者是姐对弟的严苛或呵斥。
　　“当然，老司机一枚。”
　　余文钢没做过多解释，直接从俞一尘手里接过了钥匙，钻进了驾驶位，熟练地发动了汽车。
　　“请坐稳抓好护手，老司机要开车了。”

第192章 糟糕，要露陷了
　　两人的关系确实升级了。
　　换做是在以前，就算余文钢是老司机，他也绝不会跟俞一尘开口提开她车的事。
　　车跟老婆一样，概不外借！
　　就算是在车已经成大路货的后世，在很多人心里，车都还是跟老婆一样宝贝的东西，更何况在这个汽车还是昂贵奢侈品的年代？
　　可现在的余文钢却没有这个顾虑了。
　　都姐弟了，你的就是我的！
　　若不是我现在想做好人，连你都是我的！
　　其实他之所以开这个口，并非是手痒，而是真的对车有了需求。
　　要知道，接下来他有很多很多事要做，除了星辉世纪的歌手大赛需要推广外，他还要开始他的电脑组装生意，以及校园卡的项目。
　　在以后办事的过程中，难免会碰上有用车的需求，而在他暂时没钱自己买车的情况下，他只能打俞一尘的主意。
　　因此，他要提前让俞一尘接受他会开车的事实。
　　俞一尘的表现又让他相当满意。
　　通常来说，看一个人是否真正值得交往，就看他对待自己财物的态度。
　　那些嘴里说得好听，但却把自己的东西当宝贝的人，往往是极其自私的，不值得深交。
　　而俞一尘明显不是这样的。
　　她不仅没把自己价值不菲的车当成宝贝，还在明知他不可能有驾驶证的情况下，坦然坐进了副驾驶位，把自己的生命都置之度外，这样的信赖，又让余文钢进一步加深了对她的认可。
　　这个姐值得珍惜！
　　在调侃了一句后，余文钢熟练地启动了车，向着江大方向驶去。
　　其实在车开动之前，坐在副驾驶位的俞一尘并没有余文钢想象的那么坦然，只是在对余文钢有了足够了解后，她已经相信，余文钢绝对不是那种做事没谱的人，这才大胆把车钥匙给了他。
　　不过就算是再信任他，她心里也还是提心吊胆的。
　　直到余文钢娴熟地把车开了起来，并且看起来很是轻松自在后，她的心才放了下来，并且还惊讶地问了一句：“咦，车开得不错啊，以前经常开？”
　　这话却又把余文钢给难住了。
　　跟人说自己的过往是有后遗症的。
　　在此之前，余文钢刚跟俞一尘提过，他的家境很普通，父亲是效益不好的农机厂的工程师，母亲是小学老师，以他家的情况，是不具备开车条件的。
　　因此，现在他必须为自己的车技找到一个合理的解释。
　　“那当然，农机厂就是造车的，农用三轮车、拖拉机都造，厂里汽车也有的是，以我那么野的性子，怎么可能不找机会把车给练好？”
　　无奈之下，他只能又拉出了一块挡箭牌。
　　为了给他的各种技能一个合理的解释，他都已经不记得自己到底拉过多少挡箭牌了，好在这里没人真正知道他的底细，否则的话，他的那些谎言恐怕早露陷。
　　“哦，拿驾照了吗？”
　　俞一尘又问了一句。
　　余文钢的谎言再一次顺利蒙混过关。
　　不过对于有没有驾照的问题，他不敢继续撒谎了，只能老老实实地回道：“没。”
　　“有时间去考一个，我在车管所有熟人，改天我帮你问问。”
　　意外的惊喜又来了。
　　余文钢没想到，自己为了以后蹭车方便，就厚着脸皮在俞一尘面前稍稍秀了一下车技，谁知竟然还有如此意外的收获。
　　这叫想什么来什么。
　　哪怕他车技再好，长期无证开车也不是一种好的行为，因此他刚才还在想着，是不是该抽时间去报个驾校班，把驾照给考到。
　　现在省事了。
　　在现在这个年代，驾照的发放远没有后世那么严格，没有硬性要求考驾照一定要报驾校学够多少个小时，也没有那么多科目需要考试，若是在车管所有熟人的话，一切流程都可以简化。
　　真的太好了！
　　心情愉悦之下，余文钢驾车拐入了江大，向着文理学部的学生活动中心驶去。
　　与此同时，顾晓薇也正走向学生活动中心。
　　现在的她心情也不错。
　　就在来学生活动中心之前，她刚跟家里通过电话，顾长卫在电话里告知她，他们要来江大看她了。
　　一起来的还有余文钢的爸妈。
　　这对顾晓薇来说，绝对是个好消息。
　　离家那么久，她确实有些想爸妈了。
　　最为关键的是，她终于有机会去化解余文钢跟她爸之间的误会了！
　　因此在挂了电话之后，她便急急往活动中心这边赶，想早点把这一好消息分享给余文钢听。
　　想曹操曹操就到。
　　当顾晓薇刚走到学生活动中心楼下时，迎面就驶来了俞一尘那辆白色的富康车，并且缓缓在活动中心楼下停了下来。
　　顾晓薇立即就迎了上去，准备跟俞一尘打个招呼，然后跟她一起上楼。
　　只不过从驾驶室下来的却是余文钢。
　　咦，开车的怎么是文钢？
　　顾晓薇愣了一下，但她还是立即迎了上去，先跟俞一尘打了个招呼后，带着喜悦的神情同余文钢说：“文钢，你爸妈跟我爸妈马上就要来江大了，你知道了吗？”
　　余文钢一下就懵了。
　　梁老师跟老余要来江大？什么时候的事？我怎么不知道？
　　他确实懵了。
　　尽管他上周日就买了手机，可这些天他实在是太忙，再加上还没考虑好怎么跟梁老师说手机和电脑的事，又怕梁老师在电话里唠叨，所以那个电话就一直拖了下来。
　　“哦，你们父母都要来江大看你们啊？什么时候到？”
　　站在一旁的俞一尘帮他把想问的问题问了出来。
　　“9月30号的火车，应该是晚上十点多到江陵。”
　　顾晓薇开心地回道。
　　因为这个国庆是国内的首个黄金周，顾长卫怕在放假期间太过于拥挤，因此在跟余文钢父母商量过后，就订了前一天的票。
　　之前在电话里，顾晓薇已经得知了具体的时间。
　　“那太好了，文钢，等你和晓薇的父母到了，我请他们吃个饭，你安排一下时间。”
　　接话的还是俞一尘。
　　因为刚认了余文钢当弟，再加上又刚听说了梁老师的精彩故事，她觉得有必要尽尽东道主之谊。
　　余文钢彻底傻眼了。
　　要知道，为了将他的那些超能力合理化，他可是撒了不少谎的，之前他还在想着，在这里无人知晓他的底细，因此不会有露陷的风险。
　　可现在……
　　梁老师跟老余竟然要来视察！
　　俞一尘竟然还要请他们吃饭！
　　这不是要他的命吗？

第193章 好戏即将收场
　　梁老师和老余要来江大的消息，确实让余文钢有点恐慌。
　　要问谁是这个世界上最了解我们的人，成家之前绝对是我们的父母，成家之后则是我们的枕边人。
　　可以说，梁老师对于余文钢十八岁前的事了如指掌，比如说，她知道他中学时根本就不会电脑，也知道他根本就不会开车，更清楚他根本就不是什么天才，在中学时自学过高数之类的……
　　而且，据余文钢对她的了解，他知道，梁老师一到江大，有一件事是一定会做的，那就是要求见他的老师，以了解他在学校时的表现。
　　这种事，梁老师在中学时代不知干过多少次，见老师见得余文钢心里都有阴影了。
　　因此，只要梁老师一来，余文钢曾经用过的那些挡箭牌，都有露陷的风险。
　　偏偏俞一尘对这事还很热衷。
　　到了舞蹈排练室时，她还突然想起了一个关键问题。
　　“哎，文钢，你爸妈他们不是30号晚上十点多到江陵吗？30号那天正好是咱们的文艺表演啊，等晚会散场都差不多十点了，你跟晓薇赶去车站接站来得及吗？”
　　“要不这样吧，那天我干脆把车给你，你开车去接他们，然后接下来几天正好用车带他们在江陵转转。”
　　余文钢：“……”
　　姐，你这也太热情了一点吧！
　　如果我开你的车去接站，估计刚一接到梁老师，劈头盖脸的就是一顿臭骂吧？
　　“你这个小兔崽子，什么时候学会开车的？没驾照你也敢开？你是活腻了吧……”
　　他完全想象得到梁老师臭骂他的恐怖场面。
　　梁老师之所以肯定会骂他，倒不是梁老师是一个绝对遵纪守法的人，而是担心余文钢行差踏错走弯路，所以在他的任何事上，要求都极为严苛。
　　在这一点上，俞一尘跟梁老师是截然不同的，她虽然也心存正义，但在一些小的事情上并不循规蹈矩，比如说无照驾车这事，既然知晓了余文钢的车技不错，在她眼里就不算事。
　　唉，真是让人头疼。
　　对于俞一尘的热心，他接受也不是，不接受也不是。
　　不管接不接受，这事迟早是瞒不住的。
　　那就见招拆招吧！
　　余文钢又强迫自己静下心来，把精力投入到了舞蹈排练中去。
　　当晚排练完后，他原本是想给家里去个电话的，以跟梁老师透露一点自己在学校所折腾出来的事，让她提前有所心理准备。
　　可他转念一想：跟梁老师一通电话，自己会不会被她搞得更加心神不宁呢？
　　完全有这种可能。
　　根据他对梁老师的了解，他很清楚，在与他相关的任何事上，梁老师小题大做的本事实在是让人恐怖，这都已经给他留下了严重的心理阴影。
　　余文钢天不怕地不怕，就怕梁老师。
　　这样的心理阴影，哪怕他现在是两世为人，也不是一时半会就能克服的。
　　而他接下来还有一件很重要的事情，那就是迎接即将到来的高数考试。
　　因此，稍稍斟酌过后，为了避免把自己的心神彻底搅乱，他再次把这通家电给延后了。
　　……
　　余文钢和米成哲的高数赌约，在电信院绝对算是一个小有热度的小新闻，就算绝大部分新闻都会遵循热不过三天的自然规律，可这事还是被不少有心之人给惦记着。
　　余文钢这位当事人自然是记得的。
　　在接下来的两天时间里，他摒除了一切杂念，全身心地投入到了高数书的复习上。
　　既然赌约已经立下了，他就得拿出最好的状态来，漂亮地赢下这一赌约。
　　米成哲自然也是惦记着的。
　　赌约是他自己立的，他当然不可能忘记，不仅不会忘记，他还在精心挑选着给余文钢专用的测试题。
　　测试题的选择是有讲究的。
　　米成哲虽然有名捕之名，可说句良心话，他其实并没有故意刁难学生之心，因此在考试出题时，他并不会去出故意去出明显超出本科生知识点范围的超难题，而是尽量选择中等难度的题。
　　可这一次有所不同。
　　余文钢不是说自己是自学天才吗？
　　为了将一位误入迷途的学生劝返，米成哲当然得把题的难度稍稍提高那么一点点，好让他明白，高数真不是一名抱着书本看几天就能搞明白的一门课程。
　　因此，在这个周末，米成哲也在利用着休息时间精心准备着给余文钢的测试试卷。
　　关心此事的非当事人也还有不少。
　　比如说柳晨雨。
　　早在周一时，她就主动找过余文钢，说要帮他辅导高数，被婉拒后，这几天她又在翻箱倒柜，终于把她上大一时所做的那本高数课堂笔记本翻了出来，然后又花了很长的时间，精心在上面用红笔圈下了很多重点后，又把它送到了余文钢的宿舍。
　　如果不是余文钢说这个周末想安静地自己复习，她恨不得周六周日陪他一起复习上两天。
　　再比如说张高阳。
　　对于余文钢能不能赢下这个赌约，张高阳原本是并不怎么关心结果的，不管余文钢能不能过，都不会对他有太大的影响。
　　如果余文钢过了，只不过是他班上有了第一个可以名正言顺逃课的人，对他并没什么好处。
　　如果不能过，那也没什么大不了的，余文钢老老实实继续上课就是了。
　　可问题是这事闹得有点大。
　　因为张孟林在系里的广泛宣传，所有老师都已经知道，余文钢是他张孟林亲自挑选出来的通一班班长，在这种情况下，如果余文钢不能过的话，问题就大了。
　　你张高阳亲自挑选的班长，就这么一个不知天高地厚的狂妄角色？
　　你到底有没有当辅导员的能耐？
　　因为这层原因，张高阳已经被余文钢绑上了同一条船，让他不得不在周日晚上还抽空跑了一趟305宿舍，关心地问：“怎么样？有没有把握过？”
　　惦记着此事的还有很多吃瓜群众。
　　要知道，这可是余文钢和四大名捕之一的米成哲的赌约。
　　一门很多人认真学上半年都未必能顺利通过的高难度高数课，余文钢短短的一个星期就想过？
　　尽管所有人都不看好这个结果，可是在结果真正出来之前，大家都还惦记着。
　　这就是赌约的魅力。
　　也是这一小新闻在热了一周之后还被人惦记的魅力。
　　所有人都在等着好戏收场。
　　万众期待中，周一来了。

第194章 事情又大了
　　关注赌约事件的人确实还不少。
　　早在上周二，张孟林在离开通一班的教室以后，他确实在第一时间就去了院党政办公室，找到了院办主任丁新光进行投诉。
　　张孟林的投诉重点有两项半。
　　一，何勇这名学生太不像话了，在背后造同学的谣，歪曲事实，品德败坏。
　　二，余文钢这名学生也很不像话，刚上大学就以为自己是天才，老想着翘课，很容易带坏学风，若真是天才，还来上大学干嘛，在家自学不就好了吗？
　　尽管目无尊长这一条已经被张孟林去除了，可是因为愤慨，他又给余文钢安上了新的罪名。
　　至于剩下的半项，则是关于张高阳的。
　　因为张高阳在课堂上也出声了，给了张孟林难堪，因此也被张孟林嫉恨上了，于是他在丁新光面前也顺带说了张高阳的不是：识人不明。
　　对于张孟林的投诉，丁新光原本是没太当一回事的。
　　作为在电信院已工作多年的老行政人员，丁新光对于张孟林的德行也已经很熟悉，她知道，从张孟林嘴里所说出的话，没必要太过于较真。
　　当然，因为张孟林的资历摆在那里，当丁新光进电信院时，张孟林就早已是电信院的老人，因此张孟林投诉完毕后，丁新光还是客客气气地把他给打发走了，答应彻查此事。
　　这原本是客套之词。
　　但丁新光没想到的是，张孟林找了他投诉还不算，竟然还去了院长骆俊鹏那边吹风。
　　作为院长，骆俊鹏虑事的角度不一样。
　　在江大，学校对于个院系的发展壮大也是有考核的，一个学院发展得好不好，考核的标准是多方面的，包括学生的培养成就如何，学风怎么样，科研成果上有没有大的突破，在国内及国际所造成的影响如何……
　　因此对于电信院的院长骆俊鹏而言，他要关注的点很多很多。
　　就赌约事件而已，当骆俊鹏了解到整件事的大致经过后，对于要不要处理何勇和余文钢，他并不是太在意，他在意的是米成哲的感受。
　　米成哲是数学院派过来电信院驻教的优秀老师，骆俊鹏当然不希望他因为此事而对电信院有不好的印象，从而影响整个电信院在江大兄弟院系中的口碑。
　　因此这事他记心上了。
　　周一一早，照常是电信院的例会时间。
　　早上八点，当电信院的各系、教研室、研究中心的负责人汇集到一起时，骆俊鹏所做的第一件事就是吩咐丁新光：跟进一下赌约的事，最好能找米成哲聊聊，想办法安抚安抚他，化解一下他的怨气。
　　于是乎，院里的例会一结束，丁新光立即就把院团总支书记江瑞英叫进了自己的办公室。
　　之所以要叫江瑞英，是因为她在电信院是负责学生思想工作的。
　　丁新光心想，在跟米教授了解情况之后，若是余文钢真像院里所传的那样，对米教授有不敬的行为，就得由江瑞英出面找他谈话，让他给老米道歉之类的。
　　“江书记，对于通一班的那位同学，你之前有所了解吗？”
　　在查过通一班的课程表后，丁新光得知，通一班今天的高数课是在第一二节，现在距离第二节课下课时间还早，因此他决定先跟江瑞英预先交流一下这事。
　　“丁主任，关于余文钢同学，我倒是听说过他的一些传闻，但还没有核实。”
　　江瑞英谨慎地回了一句。
　　早在上周一下午，院学生会主席简彦军去她办公室汇报工作时，就提到过赌约的事，并且跟她说了一下他对于余文钢的印象。
　　在简彦军的嘴里，余文钢是一个狂妄、自由散漫、目无尊长之人，但江瑞英作为院团总支书记，说话做事是非常谨慎的，因此她不可能把这种未经核实的传闻以盖棺定论的方式来说给丁新光听。
　　“什么传闻？”
　　丁新光追问道。
　　“我听简彦军说，余文钢这位同学有点狂妄，作风有些自由散漫，也有些目中无人。”
　　无奈之下，江瑞英还是只能把传闻给说了出来。
　　但她又强调了一遍，这是简彦军说的，尚未核实。
　　丁新光皱了皱眉。
　　对于这一传闻，他是相当重视的，如果这一传闻是真实的，那他跟米教授的谈话就得调整方式方法，比如说放低姿态，先委婉地代表电信院表达歉意之类的。
　　当然，既然是传闻，还是得预先核实。
　　于是他一个电话，又把通一班的班主任呼进了自己的办公室。
　　“小张，我听说你们班的那个余文钢很狂妄，作风自由散漫、目无尊长是吗？”
　　丁新光直接了当地问了起来。
　　对待张高阳这样的年轻老师，他的语气当然不会像跟江瑞英那么客气。
　　只是这话在张高阳听来，就很是有些刺耳了，余文钢作为他选定的班长，一旦背上这样的罪名，那他这个班主任也就会有连带责任了。
　　于是他梗着脖子说道：“丁主任，不对吧，这跟我所了解的余文钢完全不一样啊，这话是谁说出来的？是不是张孟林？”
　　在情商方面，张高阳确实有些不合格，就算是面对丁新光这样的院领导，他的语气也还是有些生硬。
　　“不，张老师，这不是张孟林老师说的，是我听简彦军说的，简彦军说他跟余文钢有过接触。”
　　见气氛不太对，江瑞英赶紧出声澄清事实，以免张高阳挨丁新光训斥，也以免让张孟林背黑锅。
　　“哦，是他啊，难怪！”
　　张高阳立即就松了一口气，语气也变得轻松了起来。
　　“江书记，如果这话是简彦军说的，那我就理解了，可是我跟你说，简彦军的话根本就不能信，这人的品行实在是太糟糕了一点。”
　　他立即又补上了这么一句。
　　张高阳在亲身经历了迎新时所发生的那一幕后，他对简彦军的印象已经糟糕到了极致，现在一听说简彦军又在背后说余文钢的不是，他立即就忍不住了，开始向江瑞英反投诉。
　　“哦，为什么这么说？”
　　这下轮到江瑞英紧张了。
　　要知道，简彦军可是现任院学生会主席，而江瑞英是他的直接主管，是需要对简彦军的品行负责任的。
　　接下来是张高阳的投诉时间。
　　他稍稍花了一点时间，把迎新时简彦军和余文钢发生冲突，再到他面前捏造事实告余文钢的状，以及后来所有当事人当场对质的整个过程都叙述了一遍。
　　江瑞英和丁新光立即就听傻眼了。
　　如果张高阳所说的是真的，那问题就有些严重了。
　　要知道，简彦军现在除了是院学生会主席外，还是预备党员，并且很快就将转正了。
　　而且，他现在又是毕业班的学生，他的名字已经被列入了电信院的优秀毕业生推荐候选名单中。
　　若是他在品行方面真有如此严重的问题，那……
　　正当江瑞英感到为难时，丁新光又出声了：“江书记，这件事你过后再细细调查一下再说，还是先讨论米教授的事。”
　　因为马上就要去跟米成哲交谈，所以他还是先搁下了简彦军的事，把话题转回了眼前最紧要的事情上。
　　“米教授的事？是指他跟余文钢之间的赌约吗？”
　　张高阳纳闷地问了起来。
　　他的表现时间又来了。
　　因为已亲自调查过赌约事件的前后经过，因此在这件事上，他也是有发言权的，他当然想趁这个机会帮余文钢洗白一下。
　　“嗯，没错，这件事情你具体了解吗？”
　　张高阳的表现时间确实又来了。

第195章 天才呼之欲出
　　通一班这边暂时倒还算得上是风平浪静。
　　一大早，余文钢就来到了教室，然后在米成哲的调整下，坐到了最后一排的第一个位置，然后在老米的眼皮子地下，开始专注地做起了老米特意为他带来的一套试卷。
　　正常来说，像今天这种赌约兑现的日子，是会有高年级的吃瓜群众又来旁听，以看热闹及打探最终结果的，可是因为老米的威名实在是太响亮，竟然没有一个敢进通一班的教室。
　　比如说，上次曾来通一班旁听看热闹的廖文柏和贺川，这次就只能老老实实去听自己班的课，然后决定在课间操时间来通一班打探结果。
　　抱着如此想法的还有很多人。
　　比如说柳晨雨之类的。
　　倒是在讲台上讲课的米成哲稍稍有些忙碌。
　　他一边给通一班的同学讲着今天的上课内容，眼睛的余光还得时不时去瞟一下正在专心答题的余文钢，看他是不是真的在认真答题之类的。
　　因为怕打搅余文钢，他只能远远地看着，看着他在试卷上沙沙沙地写着。
　　米成哲能注意到，在余文钢所写过的区域，竟然一点空白都没留下来。
　　这其实也是一件挺扰他心神的事。
　　因为他不知道，余文钢到底是在瞎写，还是真的把那些试题答了出来。
　　好不容易熬到了第一节课下课。
　　在米成哲的示意下，通一班的同学都保持着教室里的安静，无人喧哗，也没人靠近余文钢，就算有人要去洗手间，也是轻手轻脚地走了出去。
　　至于米成哲自己，则稍稍靠近了余文钢一点点，远远地看向了余文钢已经写过了的区域。
　　这一看，他便暗暗吃了一惊。
　　米成哲发现，他所能看到的部分，余文钢所写的答案基本上都是正确的，就算不去核对正确答案，光是解题思路和步骤，就没有明显的错误。
　　对于这一点，米成哲是非常肯定的。
　　教高数这么多年，他自己就是标准答案。
　　而且他还发现，此时的余文钢已经完成了整套试卷的一大半。
　　假如他前面所答的部分都没明显错误的话，那……
　　一个让米成哲颇为吃惊的结论呼之欲出。
　　他竟然真有可能考到80分以上！
　　这一结论，确实让米成哲难以置信。
　　要知道，这可是一套难度极高的考试题，这样一套考试题，如果是拿给正常上了一个学期高数课的学生去做，一考的挂科率起码在60%以上，至于能考到80分以上的，就算是在数学系，也能称得上是学生中的佼佼者。
　　可现在，余文钢一个尚未正式听过高数课的自学成才者，竟然真有可能考到80分以上，这让米成哲怎能不吃惊？
　　第二节课又开始上了。
　　可米成哲却有些心神不宁了，上课时从来都不断片的他，竟然在讲例题时出现了好几次停顿。
　　没办法，他的心思还在余文钢正在做的那套试卷上。
　　他恨不得余文钢赶紧做完，他的课赶紧讲完，然后去给余文钢批试卷。
　　他有一种预感。
　　自己有可能在数学院之外发现了一位数学天才！
　　一位自学能力超强的天才！
　　离第二节课下课大约还有二十几分钟的时候，余文钢停了下来。
　　此时离规定的答卷时间起码还剩十来分钟。
　　这是一套答题时间为九十分钟的试卷。
　　而此时的余文钢不仅已经答完了所有的试题，还反反复复地检查了好几遍。
　　这又让一直关注着的米成哲暗暗吃了一惊。
　　他的高数考试之所以挂科率高，不仅在于题目的难度较大，而且还在于试题的数量超多，正常来说，如果不是那些平时学得非常扎实，做题思路特别清晰的学生，基本上是没法在规定时间内答完整套试卷的。
　　可现在余文钢不仅答完了，还提前了十五分钟！
　　这……
　　若不是今天的课程内容还没讲完，若不是突然终止授课是对通一班其他学生的不负责任，米成哲真想立即停止授课，去批改余文钢的那一套试卷。
　　如果余文钢真是一位数学方面的自学天才的话，那他就会另有想法了。
　　整个数学院的教授们都知道：数学天才难求！
　　……
　　院办那边，在张高阳的详细介绍之下，丁新光和江瑞英对于余文钢也有了新的认识。
　　可这一新的认识却让丁新光和江瑞英大吃了一惊。
　　余文钢是一位很有头脑，做事很有方式方法，也很有号召力的领导型人才！
　　这是张高阳给两位领导灌输的第一概念。
　　余文钢是一位不惧权威，做事并不循规蹈矩，但绝对很有正义感的人。
　　这是张高阳给两位领导灌输的第二概念。
　　余文钢是一位计算机方面的天才，在计算机方面的技术水平，余文钢有可能比他还强。
　　这是第三概念。
　　这三个概念，张高阳都是以摆事实、举例子的方式来向丁新光和江瑞英灌输的。
　　两位领导完全听呆了。
　　可以说，跟之前简彦军所描述相比，张高阳口中的余文钢，完全像换了一个全然不同的人，用天渊之别来形容也不为过。
　　最让丁新光和江瑞英颇感难以置信的是第三个概念：他是个计算机方面的天才！
　　这怎么可能？
　　若不是张高阳的身份是老师，而且他还是电信院的毕业生，两位领导对他都还算了解，丁新光和江瑞英简直难以相信这是真的。
　　关于张高阳的专业水平，那是毋庸置疑的，他之所以能留校，是因为他的硕士生导师极力推荐，并高度肯定他的专业水平。
　　如果张高阳都说余文钢的计算机水平不亚于他，那……
　　莫非电信院真的捡到天才了？
　　这下丁新光有些按捺不住了。
　　他原本是打算临近下课再上四楼去等米成哲下课的，可现在离下课时间还有七八分钟，他就招呼江瑞英和张高阳：“走，上教室看看去。”
　　三人刚走到通一班门口，就听到教室里的米成哲在说：“今天的课讲完了，剩下几分钟时间，请大家自己看看书。”
　　米成哲已经迫不及待地想去批改试卷了。
　　他走下了讲台，走到了余文钢跟前，拿起了那套试卷又回到了讲台上，取出了一支红笔，开始批卷。
　　填空题，判断题，选择题……
　　他一下一下在试卷上划着。
　　对于这一套他又细细研究过的试卷来说，他自己确实就是标准答案，所有的答案他都熟记在心，因此非应用题部分的批改，根本就不需要费他太多时间。
　　可他却越批越吃惊。
　　前面的非应用题部分，余文钢竟然只错了两分！
　　就在此时，下课铃响了。

第196章 张孟林，你个狗日的！
　　就算下课铃已经响了，也哪怕米成哲已看到了正等候在门口的丁新光等人，他的专注力也还停留在眼前的这份试卷上。
　　因为他的专注，因为他忘记了宣布下课，通一班的同学们也没动，还坐在自己的座位上。
　　他们也在期待着米成哲宣布结果。
　　通一班门口的人逐渐多了起来。
　　那些想来打探消息的吃瓜群众来了。
　　只不过因为前门有丁新光和江瑞英两位院领导在，所以那些吃瓜群众畏畏缩缩地走到了后门附近，等待打探消息的机会。
　　将给通一班上英语课的李亚玲也提前来了。
　　因为上次聚餐已听说过赌约的事，因此她也惦记着余文钢的测试，想提前过来听听结果。
　　“李教授。”
　　只不过她刚走到通一班门口，就被丁新光给客气地叫住了。
　　别看李亚玲还年轻，可她不仅是硕士生海归，还已在江大工作了七年，因此她在去年就已经评上了副教授。
　　和米成哲一样，她也是外院来电信院的优秀驻教老师，因此丁新光对她也非常客气。
　　张高阳又有话说了。
　　“哦，对了，丁主任，我听李老师说，余文钢的英语水平也相当不错，据说起码已经达到了六级水准。”
　　“关于这一点，你们可以跟李老师核实一下。”
　　一见到李亚玲，张高阳立即又想起了上次聚餐时所发生的事，于是立即又卖力地向丁新光推举起余文钢来。
　　他这是在自证清白。
　　以证明他所言非虚。
　　李亚玲愣了一下后，立即出声作证：“余文钢的英语水平吗？确实达到六级了，就算去考托福，估计问题也不大。”
　　她算是明白了，丁新光等人之所以等在这里，也是为赌约而来的，而且还跟余文钢有关。
　　丁新光和江瑞英又是颇感惊讶。
　　一个才刚开始上课的大一新生，计算机水平竟然堪比一位优秀的已毕业硕士研究生，这原本就够让他们惊讶的了，可现在，竟然又得加上英语水准六级以上这一项。
　　这真的是一个大一新生吗？
　　在电信院的历史上，有过这样的新生吗？
　　这想让丁新光和江瑞英不惊讶都不行。
　　说实在的，江大作为全国都有名的顶级大学之一，电信院又是江大的顶级学院之一，这里从来都不缺少成绩优异的学生，可像优异成余文钢这样的，他们还是第一次听说。
　　丁新光现在的心情颇为复杂。
　　要知道，他可是带着骆院长的使命而来的，他的使命里，既包括安抚米成哲的情绪，也包括对余文钢略施警戒，可现在……
　　真有必要再对这样一位天才学生略施警戒吗？
　　他忍不住看向了还站在讲台上专心地批改着试卷的米成哲。
　　米成哲的批改已进入尾声。
　　仅仅是批改一份试卷的话，真的不需要他花太多的时间。
　　可是当他搁下手中的红笔后，他却沉默了片刻。
　　过了！
　　这一点是肯定的。
　　按照他的批改结果，余文钢的这份试卷总分应该是94分。
　　其中2分是在选择题那里丢的，还有另外4分，是在应用题的答题过程中，因为步骤不够完整，被他强行扣除的。
　　也就是说，如果他稍稍松一点点，这份试卷的最终成绩是98分。
　　这是数学天才无疑了。
　　而且还是特别擅长自学的天才！
　　对于这种能让数学院那些研究基础数学、应用数学的老教授们疯狂的天才，米成哲觉得自己此时不应该只是公布成绩那么简单，而是应该额外说点什么。
　　说什么呢？
　　他之所以沉默了片刻，就是在考虑这一点。
　　他看了一眼平静地坐在位置上的余文钢，又扫视了一遍正带着期待眼神看着他的通一班其他同学，突然有了决定。
　　他平静地走到了讲台的右侧，面向余文钢，突然微微一鞠躬说：“余文钢同学，对不起，老师又错了，在高数这门课的学习上，确实不只有认真听课这一选择，像你这种有数学天赋的人，自学确实也可以掌握得很好。”
　　所有人又彻底蒙圈了。
　　道歉！
　　又见道歉！
　　而且还伴随有一诚挚的鞠躬。
　　教了几十年数学的老教授米成哲，竟然在向一位大一新生鞠躬道歉！
　　所有人都为此震惊了。
　　包括通一班的所有学生。
　　也包括挤在通一班教室后门看热闹的吃瓜群众。
　　还包括站在教室前门不远处的丁新光等人。
　　尤其是丁新光。
　　他简直难以相信自己的耳朵和眼睛。
　　米教授竟然在给余文钢鞠躬道歉？
　　而且还是自愿的，脸上没有一丝不甘和不爽，而是只有诚挚和欣赏？
　　这么说来……他根本就不需要安抚？
　　也就是说，骆院长之所以在例会上如此郑重其事地委以他这一重任，其实是受了张孟林那混账的误导？
　　他难以置信地看向了余文钢。
　　从米成哲的话里，尽管他没有听到余文钢这次测试的最终成绩是多少，但他却清楚地听到了另外几个字：数学天赋。
　　在某种意义上来说，这跟数学天才是同一概念。
　　计算机天才。
　　英语高手。
　　现在，余文钢身上又要加上另一个标签：数学天才。
　　集三大天赋于一身的天才！
　　因此，丁新光需要牢牢记住余文钢这个人，因为他很有可能会在将来的某一天，成长为电信院的骄傲，甚至是整个江大的骄傲。
　　此时的余文钢也有点懵。
　　因为畏惧于米成哲的名捕之名，因此关于这一赌约，他绝对称得上是全力以赴，不仅花了大量的时间来认真复习，还在做题的过程中也丝毫不敢大意，认真地做完了每一道题。
　　可他还是没想到，米成哲竟然又会向他当众道歉。
　　道歉也就罢了，还向他鞠躬，这让他怎么承受得起？
　　他赶紧从座位上站了起来，回鞠了一躬道：“米老师，您过奖了，这样的评价我实在是担当不起。”
　　米成哲却认真地回道：“我是认真的，以你在数学方面的天赋，不应该报通信专业的，而是应该去咱们数学院。”
　　这一幕，又把丁新光给看傻眼了。
　　眼前彬彬有礼的余文钢，哪有半丝目无尊长的模样？
　　眼前诚挚的米成哲，又哪有半丝不爽的样子？
　　这明明是师徒和睦其乐融融的典范啊！
　　他忍不住在内心狂呼：张孟林，你个狗日的！误我，误了整个电信院！

第197章 深藏功与名
　　在师徒两人的互相客气中，这堂被拖堂的高数课终于下课了。
　　按照米成哲原本的想法，是想继续劝说余文钢一番，让他考虑转院换专业去数学院之类的，可是他转念一想，当着电信院好几位领导的面这么做似乎有些不妥，就暂时终止了这一想法。
　　他准备回了数学院，跟院里的几位老教授协商一番再做打算。
　　不过当他第一个走出教室时，却被丁新光给客客气气地叫住了，并陪着他走到了四楼过道的尽头。
　　米成哲这才意识到，丁新光之所以出现在通一班教室门口，就是来找他的。
　　“丁主任，有事吗？”
　　“哦，没什么重要事，只是骆院长也听说了您和余文钢同学之间所发生的事，担心给您造成困扰，所以特意吩咐我过来看一看。”
　　丁新光谦逊地回道。
　　尽管他也算得上是电信院的中高层领导，可是作为行政人员，在米成哲这样的资深老教授面前，一点都不敢托大。
　　“没什么可困扰的，不过我反倒是有一个提议，像余文钢这样有数学天赋的人，让他学通信专业实在是有些浪费，我个人建议把他转到数学院去，那样他很有可能会成长为国内数学领域的希望之心。”
　　米成哲立即就回了这么一句。
　　作为一个习惯以数学思维来行事的人，他觉得自己没必要拐弯抹角，因此干脆趁机把内心的真实想法表达了出来。
　　在他看来，余文钢呆电信院实在是有些浪费。
　　他之所以有这样的想法，当然是有原因的。
　　在这个科技越来越发达的年代，全世界都已经步入了信息时代，而不管是在信息领域还是其它科学领域，它们的技术进步都离不开基础数学。
　　基础数学被誉为自然科学皇冠上的明珠！
　　像计算机、通信、互联网、人工智能、大数据、芯片等科技的竞争与发展，都离不开基础数学的突破和支持。
　　而中国与世界发达国家在科学技术上之所以存在差距，很大程度上就是基础研究特别是在基础数学的研究上存在着短板。
　　因此在近些年来，整个国家都在呼吁加大在基础数学研究上的投入，尤其是在人才方面的投入。
　　正因为如此，米成哲希望电信院能识大体，帮忙做做余文钢的思想工作，将余文钢转到数学院去。
　　可这却把丁新光给难住了。
　　余文钢在数学方面有天赋？
　　可他在计算机、英语方面同样有天赋啊！
　　电信院好不容易有了这么一位空前绝后的天才，却被数学院给挖走了的话，这让电信院的脸面往哪里搁？
　　“这样啊？米教授，难得你这么看得起余文钢同学，这样吧，这事我跟骆院长汇报一下，再跟余文钢同学沟通一下，先看看他本人的意愿如何？”
　　尽管内心是一百个不情愿，但丁新光嘴里却还是把话说得客客气气的。
　　当然，背地里是劝说还是阻拦，这就不好说了。
　　“对了，米教授，这次考试余文钢到底考了多少分啊？”
　　丁新光赶紧又追问了一句。
　　这既是转移话题，也是为了去跟骆院长汇报了时掌握足够的情报。
　　“98分，就选择题错了一题。”
　　米成哲回道。
　　他原本只想给余文钢打94分的，可既然他已经通过测试，而且米成哲在应用题那部分的4分是硬扣的，因此他干脆又把那4分给加了回来，免得让他自己显得小心眼。
　　丁新光：“……”
　　98分！
　　这么高的分数，难怪那小子被老米给盯上了！
　　不行，我得先把老米给打发走，然后去跟余文钢联络联络感情，以免他真被数学院给挖走了！
　　他立即就委婉地告别了米成哲，又一次走向了通一班门口。
　　可是走到通一班门口后，他却只看到了正跟柳晨雨说着什么的江瑞英，以及跟李亚玲闲聊的张高阳，根本就找不到余文钢的影子。
　　走廊上没有。
　　教室里也没有。
　　“余文钢人呢？”
　　丁新光稍显不满地问张高阳。
　　“那小子，跟李老师请了个假，说有急事要处理，然后匆匆忙忙地就跑了，叫都叫不住。”
　　张高阳稍显紧张地回道。
　　他当然知道，丁新光既然到了这里，当然是要跟余文钢见个面，聊上几句的。
　　可就在丁新光跟老米走向走廊那头，教室里的同学都围向余文钢时，那小子却突然站了起来冲出了教室，在远远地跟李亚玲请了个假后，一溜烟就跑了。
　　他确实没能叫住。
　　“哦？”
　　丁新光惊讶地看了一下很多还围在通一班教室门口的本院学生，大致清楚余文钢为啥要跑了。
　　这是深藏功与名？
　　“呵呵，这小伙子，还蛮机灵的嘛，他平时是不是做人很低调啊？”
　　他脸上立即就露出了称赞的笑容。
　　张高阳：“……”
　　在刚把我叫去你办公室时，你不还是一副打算兴师问罪的姿态吗？怎么现在突然变了？连逃课也值得表扬？
　　对于丁新光这种突如其来的转变，他稍稍有点懵，但他还是附和道：“嗯，那小子总体来说还挺低调的，并不是那种特别喜欢出风头的人。”
　　在这个时候，他当然得附和，哪怕他的话稍稍有点违心。
　　丁新光又吩咐道：“这小伙真不错！对了，等你再见到他，让他去我办公室一趟，我想好好跟他聊聊。”
　　张高阳：“……”
　　你还在夸他？
　　而且还当着这么多人的面夸？
　　你可是咱们院的实权人物，骆院长跟前的红人啊，竟然说要跟余文钢那小子好好聊聊？
　　这到底是为什么？
　　他突然意识到，肯定是老米跟丁新光说了什么，才让老丁对余文钢的态度有了如此大的转变。
　　在应诺下来后，他赶紧问道：“对了，丁主任，米教授有没有跟你透露，余文钢这次考试考了多少分？”
　　他抓住机会问出了他最为好奇的一件事。
　　尽管知道余文钢应该是赢了，可若是不弄清楚那小子到底考了多少分的话，他心里肯定会痒痒的。
　　和他有着同样想法的还有很多人。
　　比如说李亚玲。
　　又比如说柳晨雨和江瑞英。
　　再比如说那些还守在走廊上的吃瓜群众。
　　张高阳这么一问，大家都尖着耳朵看向了丁新光，期待他的答案。
　　“98分，考得真不错！”
　　丁新光干脆大声说了出来。
　　这可是电信院的骄傲，他巴不得这一消息被电信院的更多人知道。
　　“哇~”
　　走廊上立即响起了一片惊呼声。

第198章 有人要倒霉了
　　余文钢当然是遁了。
　　当丁新光和江瑞英掐着点走到通一班教室门口时，他就已经意识到，赌约这事在众多吃瓜群众以及少数几个搅屎棍的搅和下，终于引起院领导的关注了。
　　但那个时候他还不怎么害怕。
　　院领导关注又能怎样？
　　大不了把他批一顿呗。
　　反正他又没干什么万恶不赦的事情，除了把他批一顿之外，院里还能给他一个处分不成？
　　而他脸皮又那么厚，不吭声给领导痛批上半个钟头又有什么大不了的？
　　不过在老米给他鞠了那个躬以后，他就真的怕了。
　　他怕的不是挨批，而是被捧。
　　不用想他就知道，只要等老米走出教室的大门，他就会被人团团围住。
　　有来道喜的。
　　有来套近乎的。
　　有来八卦的。
　　甚至乎，院领导都有可能拉上他，询问他很多很多关于他的事。
　　他实在是受不了那样的场面。
　　那比挨批还难受。
　　于是乎，老米还没出门，他就产生了遁逃的想法。
　　他很清楚，绝大部分事情都热不过三天，而道喜、恭维之类的，更是具有时效性的特点，只要过了这个点，任何道喜和恭维就失去了必要。
　　至于院领导那边……
　　他原本是想趁机先去混个脸熟的，可又担心会被拉着盘问半天，因此最终还是放弃了这一想法。
　　不是有张高阳在吗？
　　盘问的事就由他先去帮忙应付了，至于混脸熟的事，以后还有的是机会。
　　于是他趁丁新光走开，干脆利落地遁了，把锅甩给了张高阳。
　　他确实也还有点事。
　　就在昨天傍晚，俞一尘打电话告诉他，陈博那边已经把方案修改完了，今天下午她就会把方案带过来，先去江大团委递交合作方案，然后会跟江大团委约明后天洽谈合作方案的具体内容。
　　因为余文钢将是合作洽谈的主讲人，俞一尘要他提前做好准备。
　　因此，余文钢之所以遁逃，也有回宿舍为合作洽谈做准备的因素在里面。
　　他是逃了，丁新光和江瑞英这边却还有得忙。
　　丁新光这边，在把所有细节都了解清楚后，还得去向骆院长汇报情况。
　　要汇报的内容有很多。
　　比如说老米对此事的态度。
　　再比如说张孟林歪曲事实的事。
　　最为关键的，是他必须把余文钢是天才，以及老米想挖他去数学院的是告知骆院长。
　　而江瑞英这边，则是跟进简彦军的事。
　　在有了张高阳的反投诉后，丁新光就已经吩咐过她，让她跟进一下此事，找到相关当事人把事情的原委了解个清清楚楚。
　　而现在，因为余文钢的身份突变，丁新光对此事更加重视了，因为正好柳晨雨就在现场，因此他在下楼回办公室前，又特意吩咐了一句：“江书记，柳晨雨不是正好在这吗？你把那事问个清楚。”
　　原本简彦军那事也算不上是特别严重的事，可因为牵涉到余文钢，而现在余文钢又变成了连数学院都垂诞三尺的天才，那这事就必须重视一下了。
　　在这个关键时刻，若是因为简彦军的诋毁伤了余文钢的心，让他有了去数学院的心咋办？
　　柳晨雨就这样被江瑞英带去了办公室。
　　至于丁新光，则带着张高阳回了自己的办公室，准备彻底了解一下余文钢，并等江瑞英把简彦军的事了解清楚后，顺带给张高阳一个交代，让他去安余文钢的心。
　　第三节上课铃响时，江瑞英又进了丁新光的办公室。
　　“丁主任，关于简彦军和余文钢起冲突的事，我找柳晨雨了解过了，基本跟张老师之前所说的相吻合。”
　　结果出来了。
　　可这事怎么处理却成为了一个小难题。
　　毫无疑问，作为院学生会主席，简彦军在自己犯错的情况下，不知悔改不说，还一而再地先后在张高阳和江瑞英面前诋毁余文钢，这已经算是较为严重的德行和操守问题。
　　这让丁新光相当失望。
　　这样的事一旦被传出去，绝对会有损电信院的名声。
　　电信院的院学生会主席就这副德性？
　　电信院怎么会选这样的人当学生会主席呢？
　　丁新光深知，只要这事一被传出去，电信院就会给各兄弟院系留下类似的口实和话柄。
　　这当然是丁新光所不希望的。
　　那该怎么处理呢？
　　直接给简彦军一个处分？
　　不妥。
　　造谣、诋毁、告黑状这样的德行操守问题，虽然性质有些恶劣，但还没到受处分的程度，再加上简彦军又是院学生会主席，算是对电信院有过苦劳，因此给处分的话真的不合适。
　　让他给余文钢道歉？
　　也不太妥。
　　丁新光之所以把张高阳还留在办公室，就是想封张高阳的口，让他暂时不要让此事被余文钢所得知，以免余文钢因此产生不好的想法。
　　必须等数学院挖人这事避过去再说！
　　想了想，他说道：“江书记，简彦军不是还早预备期吗？先把他的预备期再延长个三个月到半年怎么样？算是对简彦军的进一步考察。”
　　“这个可以。”
　　丁新光一发话，江瑞英就算还有所犹豫也不得不答应。
　　再说，简彦军竟然把她也当成了诋毁他人的工具，这也让江瑞英很是不爽，因此并没有太强的帮简彦军说情的想法。
　　丁新光又转向了张高阳说：“张老师，院里这届毕业生的第一批推优名单马上就要确定了，简彦军原本是在名单中的，现在我准备把他从名单中拿掉，这样处理你满意吗？”
　　“我没意见。”
　　张高阳一脸平静地表着态。
　　可他内心却是爽得很。
　　作为江大曾经的毕业生，张高阳很清楚，院里的优秀毕业生推荐名单其实就相当于一份好工作的敲门砖。
　　尤其是第一批推优名单。
　　要知道，到了每年的十月、十一月、十二月，就会先有一批知名企业来江大搞校园招聘，这些知名企业不是世界五百强的外企，就是国内知名大企。
　　按照这些知名企业的招聘要求，一份优秀毕业生推荐书绝对算得上是重要的加分项。
　　也就是说，简彦军没了这份推优书，他想进好企业就难了。
　　因此，这样的处理结果，远比给简彦军一个不痛不痒的处分更让张高阳满意。
　　简彦军你个狗日的，让你一而再再而三地去诋毁余文钢，现在得报应了吧！
　　张高阳的心里乐开了花。

第199章 香饽饽
　　逃得了一时，逃不了一世。
　　还没到中午，张高阳就先是一个电话拨了过来，确定了他的位置后，很快就摸到了305宿舍。
　　张高阳当然是带着任务来的。
　　丁新光在明确了简彦军的处理方式后，没做任何耽搁，就立即去了一趟院长办公室，向骆俊鹏详详细细地汇报了整件事情。
　　再之后，他又找到了张高阳，给他安排了特别的任务。
　　安抚余文钢的任务。
　　防止他被老米动摇，被挖去数学院。
　　为此，丁新光还许多了一堆承诺，让张高阳提前去做做余文钢的思想工作。
　　“你小子，怎么回事啊？院办的丁主任，跟院团总支的江书记特意去教室找你，你怎么就跑了？叫都叫不住，这胆子也太大了一点吧？”
　　不过在见到余文钢后，张高阳却先吓唬上了。
　　“啊？他们是去找我的啊？找我干嘛啊？不会是特意去表扬我的吧？”
　　余文钢却嬉皮笑脸地回上了。
　　吓唬对他来说根本就没用。
　　张高阳无奈地摇了摇头，只能换话题道：“你知道你高数考了多少分吗？”
　　“多少？”
　　“98分。”
　　这个分数倒是有点出乎余文钢的意料。
　　关于这次考试的结果，对于赢下赌约他是有足够信心的，但他还是没想到，竟然能考到98分的高分，按照他自己的预测，应该是90分出头。
　　莫非老米放水了？
　　他只能这么想。
　　但他嘴里还是嬉笑着回道：“哦，可以嘛，没想到我随便一考，就能考98分。”
　　张高阳：“……”
　　这样子实在是有点欠抽！
　　在他看来，余文钢现在这副假装波澜不惊的样子，明显在装逼。
　　这实在是太气人了一点。
　　为了不被这家伙给气死，他决定直入主题。
　　“你知不知道，老米跟丁主任说，想劝你换专业，准备挖你去数学院？”
　　这倒是一个让余文钢颇感惊讶的消息。
　　他没想到，仅仅是因为一次考试考了高分，米成哲立即就动了想挖他去数学院的心思。
　　那他会去吗？
　　当然不会。
　　尽管老米在考试后夸过他的数学天赋，可他自己知道，他就是一个靠重生作弊才赢得这次赌约的西贝货，一去数学院的话，要不了多久就会露陷的。
　　他心里这么想着，但嘴里却回道：“哦，是吗？去数学院啊……”
　　假装思索的样子在他身上表现了出来。
　　他算是明白了，张高阳之所以这么急着过来找他，应该就是为了这事，而且，这事应该还跟院里有关，张高阳明显是院里派过来当说客的。
　　这逻辑，他稍稍一琢磨，就基本推出了个八九不离十。
　　既然如此，那他就没必要急于表态，不妨先听听院里的意思再说。
　　他这么一迟疑，张高阳就有点急眼了。
　　在老米想挖余文钢去数学院这事上，张高阳绝对比丁新光更担心，要知道，余文钢可是他班上的学生，而且还是他的班长，在很多事上都可以帮到他，为他分忧。
　　“喂，你小子什么意思啊？不会真想去数学院吧？”
　　“如果数学院给的好处足够多的话，我去数学院也无妨啊，对数学我也还蛮感兴趣的，听说学好数学对计算机水平的精进也很有帮助对吧？”
　　余文钢又开始满嘴跑火车。
　　凭他两世为人的经验，他就知道，既然院里派了张高阳来当说客，那应该不会是空手来的，理应给了一定的承诺才对，因此他得先把院里的承诺给试探出来。
　　在玩心眼这点上，直肠子的张高阳根本就不是他的对手。
　　“精进你个鬼哦，学数学枯燥得要死，去数学院有什么好的！”
　　张高阳的语调越来越高了，差点就破口大骂。
　　为了彻底打消余文钢去数学院的念头，他不想再拐弯抹角了，准备直接说院里许给余文钢的那些条件。
　　一些连他都忍不住妒忌的条件。
　　他立即就不满地问道：“喂，小子，你知不知道，为了防止你被数学院挖走，丁主任准备跟你许诺些什么？”
　　“哦，是吗？老丁许诺了些什么，说说看。”
　　余文钢稍稍表露出了稍稍有那么一丝兴趣的样子。
　　张高阳又无奈地摇了摇头。
　　唉，没想到这小子高数一考高分，被数学院给盯上后，立马就变成香饽饽了，连院里都给他许了那么好的条件，这实在是让人羡慕嫉妒恨！
　　在张高阳看来，为留住余文钢，院里许给他的那些好处真的很不错。
　　好处之一，只要余文钢每学期保持中等水准以上成绩，每年院里评优的名额少不了他的，各种奖学金也会想方设法为他争取。
　　好处之二，只要余文钢拿够了本科阶段的学分，就可以免试直接保研，本院的所有研究生专业和导师任余文钢自己选。
　　好处之三，本院所有老师的各大课题，只要余文钢有兴趣，就可以在本科阶段加入，成为课题小组成员。
　　当然，这有一个重要前提，那就是余文钢的计算机水平得接受测试，确实达到了张高阳所说的天才级水准。
　　据说，这三大好处还是骆院长亲自跟丁新光提的。
　　也就是说，从现在开始，余文钢已经进入了骆院长的视线。
　　一个刚进入学校的大一新生，就能得到骆院长的关注，这比前面那三个好处更是让人妒忌。
　　连张高阳都妒忌！
　　当然，那三大好处也让张高阳妒忌。
　　比如说第二项跟第三项。
　　本科阶段就有机会正式进入院里的任意课题小组？
　　这样的机会本院有几个学生能得到？
　　别说是学生，就算是已经当了老师的张高阳，也都没有这样的机会，他想进某个课题组的话，还得看课题组的负责人看不看得上他。
　　至于直接保研，还专业导师任选……
　　这样的机会，哪怕就算是骆院长的亲儿子，也未必能得到吧？
　　张高阳相信，一旦这样的条件被公布出去，不知要妒忌死本院多少学生。
　　稍稍费了一点时间，张高阳把院里许的这三大好处给详详细细地说了出来。
　　“就这啊？没有了吗？”
　　余文钢却颇为失望地摇了摇头。
　　张高阳：“……”
　　这样的好处，这小子竟然还不满意？
　　靠，你真把自己当香饽饽了啊？

第200章 先把分店给开起来
　　对于电信院所许的这三大承诺，余文钢确实颇为失望。
　　这些条件好吗？
　　先说第一项。
　　评优？奖学金？
　　他不否认，如果在上学期间拿到各种的话，在毕业时确实有望找上一份好工作，可是对于想自己创业，然后过轻松自在生活的他来说，那些乱七八糟的荣誉和证书又有什么意义？
　　至于那点奖学金，他能看得上吗？
　　再说第二项。
　　保研？专业和导师任选？
　　这对他来说也没太大意义。
　　通常来说，大部分人之所以读研究生，无非是两个目的。
　　其一，拿到一个硕士文凭，以便于自己找到一份更好、薪水更高的工作。
　　其二，能跟上一位好导师，大幅度提升自己的专业水平。
　　对于硕士文凭这东西，他就只能呵呵了。
　　他根本都没想过要找工作，那纸文凭对他有太大意义吗？如果不是没法跟梁老师交代，他连那纸本科文凭都不太在意。
　　在他看来，文凭是虚的，水平才是实的，只要自己的真实水准到了，有没有那个文凭都不会影响他这一世的生存及发展。
　　至于跟上一位好导师……
　　他承认，在电信院，确实有着不少专家级的高手，确实能在某些技术领域帮他进一步提升。
　　可是，论眼界，论对未来科技的走向把握，这些专家教授能比得上他这个重生作弊者吗？
　　从某种意义上来说，如果上头有一位导师管着，这对他来说反倒是一种束缚，让他失去了自由发展的空间。
　　因此，他根本就没想过要读研，去给某位导师当上两三年免费苦力。
　　最后说第三项，加入课题组的机会。
　　对于别的学生来说，这确实是难能可贵的锻炼机会，能帮他们大幅度提升各方面的专业技能。
　　可对余文钢来说，这还不是去给导师当免费苦力？
　　他要做的是自己的课题！
　　因为有前世的工作经验，他相信自己的技术水准已不亚于绝大部分的硕士研究生，在某些领域甚至连博士生也未必一定会强过他，至于对课题方向的把握，连院里那些专家教授都没法跟他比。
　　鸡肋！
　　都是鸡肋！
　　颇为失望的余文钢忍不住腹诽了一句。
　　不过也有让他开心的地方，那就是他已经意识到，因为数学院的挖墙角，自己应该成为电信院的香饽饽了。
　　咱应该算是有保护伞的人了！
　　这一点对他来说很重要。
　　早在上次张孟林想阴他时，他就已经意识到，自己还是一只软柿子，谁见到都想来捏一下，因此他还想过要变强、变硬、变凶，折腾出一点名气来，给自己加上一层防护壳。
　　现在看来已经不需要了。
　　既然现在自己已经成为了电信院的香饽饽，都已经进入了骆院长的视线，那谁再来捏捏他看？
　　不过既然成香饽饽了，不趁此机会找院里要点好处的话，那也不是他的风格。
　　要什么好呢？
　　稍稍思索之后，他有主意了。
　　“老大，院里给的这三大好处，我一个都不想要。”
　　“那你想要什么？”
　　“这样吧，你让院里找个位置好点的地方，给我一间教室那么大小的门面就好了。”
　　“你要那干嘛啊？”
　　“开电脑组装店啊！”
　　张高阳：“……”
　　这个混蛋，放着那么好的条件不要，却只要一个门面去开电脑组装店？
　　如果只是为了开电脑组装店的话，你还上什么江大啊？直接去电脑城租个铺面就好了啊！
　　“你是不是傻啊！”
　　他立即就咆哮了起来。
　　此时的他，很是有恨铁不成钢的愤慨，如果有可能的话，他恨不得干脆把这小子掐死算逑。
　　余文钢却又嬉皮笑脸地回道：“你不懂的，我可是天才！”
　　“天才需要导师吗？想学什么，我自己自学就好了啊！”
　　“天才需要加入别人的课题组，给他们去当免费苦力吗？想做课题，我自己做就好了啊！”
　　“天才需要荣誉吗？我就是荣誉啊！”
　　“天才需要奖学金吗？那点小钱，我随便动动手指头就赚到了啊！”
　　紧接着他又说出了这么一连串。
　　拽得不要不要的。
　　快把张高阳给活活气死了。
　　此时的他，真的很后悔把余文钢当成计算机天才报给丁新光了，结果这家伙还真把自己当成了天才，狂妄得不知天高地厚了。
　　可他也不得不承认，余文钢刚才所表述的四点解释，他竟然找不到理由来反驳。
　　“唉，随你吧，我把你的要求转告丁主任。”
　　张高阳气鼓鼓地走了。
　　对他来说，只要余文钢提条件，就意味着他应该不会被数学院给挖走了，而余文钢所提的这个条件，对电信院来说根本就不算啥。
　　不就是一间门店吗？
　　这样的地方电信院有的是啊！
　　至于这小子以后会不会后悔，那就是他自己的事了。
　　后悔也是自找的！
　　张高阳这一走，余文钢脸上却浮现出了满意的笑容。
　　很显然，他刚才之所以那么说，当然是为了气张高阳的，也只有这样，才能打消张高阳继续劝他的念头。
　　对他来说，电信院所许诺的那三个条件，还真不如让他先把电脑组装生意给弄起来。
　　严格来说，是先把分店给开起来。
　　按照他原本的想法，是通过这次洽谈歌手大奖赛的机会，把校团委给拿下，在获得校团委的支持后，在江大最中心的位置，也就是在文理学部学生活动中心附近把电脑组装店给开起来。
　　可现在他调整思路了。
　　谁说有总店就不能有分店？
　　如果能在文理学部那边弄个店，再在信息学部这边弄个店，能覆盖到的服务范围明显要广得多，也要方便得多啊！
　　他原本是还想再多提点条件的，但他转念一想，不能指望一口就吃成胖子。
　　反正他都成电信院的香饽饽了，以后提条件的机会还有的是。
　　此时的余文钢心里是美美的。
　　可是在美过之后，他却突然想起了一件事情。
　　糟了，有件事忘记预先跟张高阳打招呼了。
　　那就是他父母即将来江大的事。
　　等梁老师跟老余来了江大，按照他对梁老师的了解，梁老师肯定是要求见他的老师的。
　　这可是个大麻烦。
　　稍有不慎，他的西洋镜就有被拆穿的风险。
　　尤其是在这个关键时候，他又突然成为了高数、计算机、英语三方面的天才，如果这事被梁老师所获知……
　　他不知道，又会因此惹出多大的乱子来。
　　他又开始头疼了。

第201章 大人物
　　俞一尘来了。
　　带着星辉世纪的活动方案来了，来见江大团委的李一诚书记。
　　对于俞一尘来说，能否就校园歌手大赛跟江大合作成功，可是事关星辉世纪的未来，也事关她能否打响入职星辉世纪的第一炮，因此，对于此事，她是非常重视的。
　　不过让她稍感欣慰的是，江大团委的李书记对她的态度似乎相当不错，不仅很友善，还相当热情，她提前一通电话，连事由都还没提起，李书记就在电话里说，欢迎她的到来，他会在办公室等她。
　　真是热情得有点过分！
　　要知道，江大团委的书记级别可是不低的，堂堂正正的正处级，如果外派到地方去，起码是县级单位的正职领导。
　　而她，虽然还保留着军籍，有着相当于上尉的文职级别，可是与李一诚相比，还是差得太远。
　　而且，她跟李一诚的关系也算不上特别深，只是因为工作上的交互，有过几面之缘而已。
　　因此，李一诚对她的这种热情实在是有些没道理。
　　按照她原本的打算，是准备先单独去见李一诚递方案的，可现在她改主意了，准备带上余文钢一起。
　　于是乎，一个电话之后，她去信息学部接上了余文钢。
　　因为是见江大的团高官，余文钢稍稍做了一点准备，换上了一身稍显正式的休闲西装。
　　这就让俞一尘惊讶了。
　　在她的印象中，余文钢一向是运动装不离身，哪怕是去见韩秀芬也是如此。
　　还别说，余文钢一穿正装，就更显得俊朗兼成熟稳重，身上已看不出多少学生的痕迹，很是招人眼球。
　　俞一尘忍不住调侃道：“怎么，去见李书记紧张了啊？确实，那可是跟你们院长一个级别的大人物！”
　　余文钢笑了笑，没有吭声。
　　对于李一诚，他其实并不陌生。
　　在前世时，虽然他在江大上学时跟李一诚并没有什么交集，可是在十几年之后的江大校庆上，他跟李一诚都被江大作为杰出校友请回了学校，并因此建立了不远不近的关系。
　　在后来，当李一诚到粤省考察时，俞一尘还专门设宴接待过他，并且相谈甚欢。
　　李一诚绝对算得上是一个人物。
　　而且还是一个响当当的人物。
　　和张高阳一样，李一诚也是作为江大的优秀学子留校，然后从辅导员干起，一直升到了校团高官，算算年龄，现在的他应该还只是三十出头。
　　这还不算什么。
　　余文钢知道，再过几年，差不多是他毕业后的第二年，李一诚就会被上调省团委，担任省团委副书记，正式开始了他的政坛之路，然后一路升迁，到了十年之后，就已经升到了主政一方的正厅级领导。
　　这可相当了不得，连前世的余文钢都只有佩服的份。
　　佩服归佩服，可作为老熟人，他当然不可能紧张。
　　“俞姐，一会见到李书记，你先别急着介绍我的背景，就说我是你助理就可以了。”
　　余文钢笑着提了这么一个要求。
　　这就让俞一尘纳闷了。
　　按她原本的想法，是在见到李一诚之后，以活动策划者的身份来好好介绍一下余文钢，来为他铺路的。
　　谁知……
　　“为什么啊？”
　　她不解地问了起来。
　　余文钢：“……”
　　为什么？
　　当然是为了重新跟李一诚建立起相谈甚欢的友谊啊！
　　若是一开始就暴露自己的学生身份，被李一诚轻视了，有了巨大的地位级差的话，这友谊还怎么建立？
　　“一会你就知道了，你先不用管我，我会临机应变的。”
　　他先卖了个关子。
　　俞一尘笑着摇了摇头。
　　在经过这么多次接触，对余文钢已有充分的了解后，对于他的应变能力，她自然是不担心的，现在既然这家伙要卖关子，她也就懒得追问了。
　　她倒是想看看，一会余文钢在见到李一诚后，又能有怎样精彩的表现。
　　会又有惊喜吗？
　　带着期待，她驱车驶向了位于文理学部学生活动中心附近的江大行政楼。
　　院团高官办公室内，李一诚确实在恭候俞一尘的到来。
　　而且是满怀期待地等待俞一尘的到来。
　　为此，他还特意推掉了一场无关紧要的会议。
　　李一诚之所以对俞一尘如此热情，当然是有原因的。
　　原因在于，俞一尘是他年轻时心目中的女神！
　　十四年前的那个暑假，当李一诚第一次见到俞一尘，是在电视里，那时的李一诚刚上完大一，而俞一尘则刚参加完青歌大赛，因为成绩优异而上了江陵电视台的一档访谈节目。
　　第一眼，李一诚就被俞一尘给深深吸引住了。
　　天哪，天底下怎么会有如此靓丽有清新脱俗的女子？
　　第二眼，李一诚又为自己和俞一尘找到了共同点。
　　李一诚。
　　俞一尘。
　　两人的名字几乎一模一样！
　　第三眼，李一诚则是被俞一尘的才艺给深深打动了。
　　在电视里，接受访谈的俞一尘还在电视里进行了表演，不仅唱了一首她所拿手的歌，还跳了一段极其优美的舞蹈。
　　一个既靓丽，又清新脱俗，还多才多艺的女子！
　　打那时候起，俞一尘就成为了他心目中的女神。
　　只可惜，那时候的他还只是江大的一名普通学生，而俞一尘已经是江陵家喻户晓的小明星，在接下来的一段时间里，在江陵甚至是鄂省稍具规模的文艺表演，都经常会出现俞一尘的身影。
　　因此，李一诚只能在电视电台里、报纸上默默地关注着跟她有关的消息。
　　一晃很多年过去。
　　三年前，他终于在现实中见到了她。
　　那时的他，已经是江大的团委副书记，而俞一尘则从公众视野中消失了几年，以二炮学院老师的身份重新出现在了他面前。
　　就在那年的江大国庆文艺汇演上，她以江大新生军训大队表演队排舞老师的身份出现了。
　　李一诚终于跟她在现实生活中建立了联系。
　　当然，也仅仅限于表面化的工作联系，两人之间并没有太深的交流。
　　可女神就是女神。
　　哪怕此时的李一诚已经结婚生子，也不妨碍他期待跟女神的近距离接触。
　　她来了！
　　站在窗口的李一诚看到了俞一尘那辆白色的富康车抵达了行政楼前，并停了下来。
　　咦，她不是一个人来的？

第202章 姐，施点美人计吧
　　“文钢，你说李书记会对咱们这个活动感兴趣吗？”
　　尽管李一诚在电话里对她很热情，可是一抵达江大的行政楼，俞一尘却又变得忐忑起来，稍显担忧地问起了余文钢这个问题。
　　没办法，对于江陵校园歌手大奖赛这一活动来说，能不能与江大达成合作意向是非常关键的，一旦达不成合作，就意味着整个活动还没开始就已失败。
　　余文钢忍不住哑然一笑。
　　他没想到，平时一向表现得镇定自若的俞一尘，到了关键时刻也有掉链子的表现。
　　不过这也是人之常情。
　　大部分心理素质不是特别强的人，越到关键时刻，就越是会忐忑不安甚至是停滞不前。
　　他却没有这样的担心。
　　早在做方案时，他就已经将这一点考虑了进去，因为这是一个多赢的方案，因此他并不担心江大对这样的活动会毫无兴趣。
　　尤其是当主事人是李一诚时。
　　为什么这么说？
　　在前世，当李一诚首次升任某地级市的最高领导时，网上曾贴出过李一诚的个人简历，其中还包括组织上对于他的评价。
　　“李一诚同志政治头脑清醒，大局观念、组织原则性强，极具开拓创新精神……”
　　对于这一评价，余文钢记得清清楚楚，当时他在接待前往粤省的李一诚时，为了解这个人，还得意去网上找过这份简历。
　　说起来，这其实也就是两年多前的事。
　　一个头脑清醒、很有大局观念、极具开拓创新精神的领导，会把一个对江大极其有益的大型活动拒之门外？
　　“姐，这个你没必要过于担心，实在不行，你就施点美人计吧。”
　　为了帮俞一尘放松心情，余文钢笑着调侃了起来。
　　“切~”
　　俞一尘立即就在他头上拍了一下。
　　因为关系已足够亲近，她现在拍起余文钢来越来越顺手了，丝毫不觉得这样有什么不妥。
　　可这稍显亲昵的一幕，却被站在楼上窗口边的李一诚清楚地看到了。
　　嗯，这么亲昵？他们是什么关系？
　　李一诚忍不住多心了。
　　他有清楚地看到，跟俞一尘一起下车的，是一个个子很高的年轻男子，一下车后，两人不仅有说有笑，俞一尘对他的行为举止还非同一般的亲昵。
　　这有点颠覆李一诚对俞一尘的认知。
　　因为她是自己心中的女神，因此在跟俞一尘重逢后，他就不动声色地找来江大的军训教官打探过她的消息，据他所知，这么多年来，俞一尘一直都是单身，而且连男朋友都没有。
　　两人这么亲热，这不会是她新交的男朋友吧？
　　正所谓关心则乱。
　　尽管李一诚已经有家有口，已不再对俞一尘抱有任何不切实际的幻想，可她毕竟是他心中的女神，因此他还是不愿意自己的女神被某个普普通通的男人所玷污。
　　不过因为俞一尘已经上楼，他还是收敛起了心神，回到了自己的办公桌坐下了，假装忙碌了起来。
　　直到俞一尘出现在了他的办公室门口，他才立即站了起来，热情地迎了上去招呼道：“俞老师，来啦，欢迎欢迎，里面请。”
　　他一边迎客，一边细细打量着俞一尘。
　　唉，这么多年过去了，她差不多还是原来的模样，岁月并没有在她身上留下太多的痕迹！
　　这让李一诚暗暗叹了一口气。
　　他在为自己叹气。
　　说起来，年轻时候的他也算得上是一表人才，只不过随着身份地位的变化，他越来越缺少时间去锻炼了，因此他的身材已稍稍有些发福。
　　“李书记，打搅了。”
　　俞一尘微笑着回应道。
　　尽管她一向习惯冷脸示人，可现在毕竟是有求于人，而且对方的身份和地位又摆在那里，因此她还是展示出了自己较为亲和的一面。
　　“哪里，客气了，这位是……”
　　李一诚一边笑着回应，一边把视线好奇地转移到了俞一尘身后的年轻男子身上。
　　好年轻俊朗的一位小伙！
　　他暗暗赞了一声。
　　余文钢立即就上前了一步，带着职业化的微笑主动自我介绍说：“李书记你好，我叫余文钢，是……”
　　“这是我弟。”
　　俞一尘却抢着说了一句，打断了余文钢的话。
　　这有点出乎余文钢的意料。
　　不是说好了把我当成助理介绍的吗？
　　怎么突然又变成弟了？
　　而且还不解释是干弟，这样是会让李一诚误会的啊！
　　不过既然俞一尘这么说了，他也懒得去纠正和补充了，干脆又停止了出声，只是继续把职业化的微笑挂在脸上。
　　“哟，原来是俞老师的弟弟，难怪长得是一表人才。”
　　李一诚真误会了。
　　俞和余，用嘴说出来的话，根本就分辨不出来，因此他真把余文钢当成俞一尘的亲弟了。
　　这也让他释然了。
　　“来来来，这边坐。”
　　李一诚更加热情了，把两人引到了会客沙发坐了下来，并热乎地给两人泡起茶来。
　　此时的余文钢也正在暗暗打量着李一诚。
　　在前世，上大学时的他跟李一诚并没有过接触，等他第一次跟李一诚第一次近距离接触，已经是毕业后十几年的事了，因此他对年轻时的李一诚也有些好奇。
　　咦，这跟后世的李一诚稍稍有些不一样啊！
　　在余文钢的印象中，李一诚是一个沉稳、严谨、不苟言笑的人，待人接物很有分寸但稍欠热情的人，但他现在的表现，却颠覆了余文钢对他原来的观感。
　　现在的他热情得有点过分！
　　作为曾经的半个体制内人士，余文钢对于体制内人士的待人接物方式是非常了解的，他知道，越是体制内的人，在待人接物方面就越是有分寸，越是模式化。
　　这是大环境所影响的。
　　而像李一诚这种前途无量的年轻体制内人士，他的成功绝非是偶然的，一定是在行为、操守方面严加注意，再加上工作上的优秀表现，甚至于再加上一定的背景，才有可能得以快速升迁。
　　因此，这种超乎寻常的热情实在是有点反常，以俞一尘的身份以及和他的关系，实在是没道理受到如此的礼遇。
　　这是为什么？
　　他更加细致地观察了起来。
　　终于，他发现了一丝异常。
　　他发现，李一诚看俞一尘的眼神稍稍有些不对劲，尽管他掩饰得很好，但还是时不时会闪过一丝异样的光芒。
　　这是一种狼性的光芒。
　　不是吧？莫非他真对俞一尘有想法？难不成真得俞一尘施上一点美人计，才能顺利谈下这个合作？
　　余文钢惊讶了。
　　他没想到，自己在上楼前的一句调侃，竟然又有可能变成神预言。
　　这也有点颠覆了他对李一诚的认知。

第203章 破局就这么简单
　　在前世，余文钢跟李一诚之所以能一见如故、交谈甚欢，原因就在于两人有着相当多的共同点。
　　两人都算是体制内人士，从级别上来说，李一诚是正厅级，比余文钢稍高一点，但余文钢却是超一线城市知名企业的实权人物，并且还比李一诚要年轻不少，因此，李一诚并没有因为自己级别高而轻视他，反而对他相当客气。
　　而在余文钢看来，李一诚不仅有思想、有远见，为人处世还很有分寸，而且两人在很多事情的观点上还出奇一致，因此很快也认可和接受了这个朋友。
　　可现在看来，自己对他的认知还是有失偏颇。
　　尤其是在女色方面。
　　不过想想也是。
　　想当年的他，在见到异常出声的女性时，也会在第一时间心生邪念，只不过因为有着众多的顾虑，才会把这种欲望活生生地压下。
　　呵呵，男人啊！
　　他笑了笑，开始继续细细观察。
　　在给两人泡上茶水后，李一诚自己也在右侧正对门口的单人沙发上坐了下来，并且主动发起了话题：“俞老师，咱们认识时间也不短了，你这还是第一次来我的办公室吧？这可是让我这里蓬荜生辉啊！”
　　这话却让俞一尘又有些受宠若惊。
　　她心想，你一个位高权重的大书记，却对我这样一个小女子说出这样的话，是不是有些过了？
　　不过作为曾经的江陵家喻户晓的小明星，类似的场面她经历得并不少，因此她立即笑着回道：“李书记，咱们虽然认识有两三年了，可毕竟打交道不多，你又是大忙人，我哪敢冒昧来拜访啊。”
　　“俞老师你这话不对，虽然你认识我只有两三年，可我认识你却有十几年了。”
　　因为机会实属难得，李一诚准备道破他跟俞一尘之间的渊源了。
　　“如果我没记错的话，85年夏天，你曾经上过江陵电视台的一档访谈节目，好像叫《江城夜话》，你还有印象吧？我就是在那时候认识你的，当时我还是江大的学生，而你呢，已经是咱们江陵家喻户晓的明星。”
　　一个隐藏在心里十几年的秘密就这么被李一诚轻描淡写地说了出来。
　　紧接着，他还如数家珍地说了很多很多关于俞一尘的事，比如说，她哪一年参加了鄂省电视台的新年联欢晚会，哪一年又在哪一档节目亮相了之类的。
　　此时的他，根本就不像是一个沉稳的团高官，而像是俞一尘的一个老铁粉。
　　这让俞一尘颇感惊讶。
　　也让余文钢颇感惊讶。
　　对于余文钢来说，关于俞一尘的过往，他知晓得其实并不多，只是在军训期间同余国智闲聊时，曾听说她以前江陵很有名气。
　　他没想到，俞一尘竟然还有着这么辉煌的过往。
　　也难怪李一诚表现失常，原来他是俞一尘的资深小迷弟！
　　这是可以理解的！
　　余文钢算是理解了李一诚的非正常行为。
　　可现在的俞一尘却有点坐不住了。
　　好汉不提当年勇。
　　对于一个从山顶下到山谷的人来说，她最不愿意被人提起的就是过去的辉煌往事，这会让她心生自己好失败的感觉。
　　因此，此时的她很是有些尴尬，不知该怎样来接李一诚的话。
　　见状，余文钢立即就出声笑道：“恭喜姐，喜添李书记这名重量级的资深小迷弟一枚。”
　　俞一尘：“……”
　　靠，这个胆大包天的家伙，连这种话都敢说？
　　这可是你们学校的团高官啊，随便动动嘴皮子，就能毁你前程好吧！
　　你还想不想干你的电脑组装生意？
　　因为不满，她直接朝余文钢翻了个白眼。
　　可余文钢却双手一摊，表示自己很无辜，只不过是实话实说而已。
　　从他身上，俞一尘根本就看不出一丝紧张、恭敬的模样。
　　可让她惊讶的事情来了。
　　李一诚竟然哈哈一笑，朝余文钢说道：“哈哈，小俞，这话还真被你说对了，从十四年前起，我就已经是你姐的资深小迷弟，可惜直到前几年才有机会见到她本人。”
　　俞一尘立即就傻眼了。
　　在她看来，对于李一诚这种位高权重的人，并且还是在有求于他的情况下，理应对他保持足够的尊重、客气，以免引起他的反感，从而影响项目的合作。
　　可谁知，余文钢这种明显带有调侃意味的话，竟然反而能让李一诚变得更加轻松随和起来。
　　这有点不科学！
　　她有所不知的是，余文钢作为曾经的半体制内人士，对于体制内人士的脾性是再熟悉不过了，他深知，要想真正跟体制内的人拉近关系，不是恭敬，不是客气，而是让彼此间的谈话变得轻松自在。
　　当然，这有一个重要前提，就是分寸感的把握。
　　有些话，如果关系不到位的话，随便说出来反而会容易让对方心生反感。
　　可现在在他看来，既然李一诚对俞一尘如此念念不忘，那就没必要继续客套了，用玩笑话来打破他的职业面具反而是拉近关系的最好选择。
　　在这方面，余文钢绝对是专家。
　　而且，他之所以敢胆大包天说这样的话，原因还在于他的年轻，以及俞一尘给他强加上的弟的身份，他相信有了两层身份在，李一诚绝对不会跟他计较。
　　事实证明，他赌对了。
　　既然如此，那就趁热打铁吧！
　　按理说，今天递方案原本是俞一尘的事，他只是过来作陪的，可现在他却打算喧宾夺主了。
　　他立即就嬉笑着问道：“李书记，既然你是我姐的小迷弟，那我姐找你办点事的话，你一定不会拒绝吧？”
　　“哈哈，这是当然的，不过我事先声明，违背原则的事我可不能答应哦！”
　　李一诚又爽快地笑着回道。
　　余文钢听了立即心里一喜。
　　他知道，有了李一诚的这句话，这事基本就成了。
　　他立即回应道：“不不不，绝对不是违背原则的事。不仅不违背原则，反而会对你跟江大都有大好处！”
　　紧接着，他又装作急不可耐的样子朝俞一尘说：“姐，快把咱们的活动方案拿出来给李书记好好看看。”
　　俞一尘又懵了。
　　她没想到，自己之前忐忑了好久，进门后又斟酌了好一阵都还没来得及开口的事，竟然被余文钢用这种近乎嬉闹的方式三言两语就搞定了。
　　原来破局竟然这么简单？
　　作为久经沙场之人，她也知道，有了李一诚之前的那一句，这事基本已经成了。

第204章 扯出来的蛋
　　《星辉世纪杯·千禧年江陵校园歌手大奖赛合作方案》。
　　一看这个标题，李一诚就知道，这是一个由企业发起的校园活动合作项目，这让他稍稍松了一口气。
　　他原本还以为俞一尘会给他出难题，现在看来是多虑了。
　　别看江大很大，每年拨付给校团委的活动资金也不少，可是因为学生团体太多，学生活动也太多，那点经费只能算是杯水车薪，必须得省着用。
　　在很多时候，很多活动都需要学生会甚至是团委去找企业拉赞助。
　　因此，对于来自企业发起的合作项目，只要活动本身不存在原则性的问题，校团委是极其欢迎的。
　　也就是说，现在俞一尘要他帮的这个忙，确实不仅不会给他添加麻烦，还有可能给他及江大带来好处。
　　那小伙子没有蒙我！
　　赞许地看了余文钢一眼后，李一诚指着方案上的“星辉世纪”问道：“这星辉世纪是什么来头？”
　　既然是合作项目，他当然得问清楚合作方的来头。
　　“李书记，看来你这个资深小迷弟也有消息不灵通的时候啊！”
　　余文钢又抢答了。
　　“哦，是吗？怎么说？”
　　李一诚不解地问了一句。
　　他发现了一件很有意思的事情，那就是眼前的这两姐弟，从性格上来说，完全是两种不同的类型。
　　俞一尘安静，俞文钢开朗、洒脱。
　　俞一尘的安静倒是在他意料中的事。
　　自从他第一次在电视里看到她上《江城夜话》那个访谈节目时起，他就已经发现，俞一尘的性格就偏恬静，言语并不多，只有在唱歌跳舞的时候，才会像换了个人似的，绽放出耀眼的光芒。
　　可俞文钢的洒脱却有点出乎他的预料。
　　才第一次见面，这小子竟然就敢一而再再而三地调侃他！
　　这是李一诚绝对没想到的。
　　到了他这个位置，和人沟通往往是三种模式，要么是他在上级领导面前低眉顺眼，要么是下级或比他地位低在他面前低眉顺眼，还有就是跟同级之间的客客气气。
　　只有极少数人，比如说过去关系极好的老同学老朋友等，才会像余文钢这样无拘无束地跟他这么说话。
　　其实如果让李一诚自己选，他宁愿这种无拘无束的交流方式，因为不管是低眉顺眼，还是客客气气，其实都是一件让人感觉特压抑的事。
　　至于在现在，他则更是喜欢俞文钢这种无拘无束的洒脱了。
　　原因很简单。
　　要是俞文钢也跟俞一尘那样安静，那三人之间的交流将会在大多数时候都是以沉默为主，那样一来，他就很难跟俞一尘熟络起来，还是没法趁机拉近两人之间的关系。
　　现在好了，俞文钢的洒脱就像是最好的调味品，能将眼前的气氛调节得非常轻松愉悦。
　　这正是李一诚所希望的。
　　“我姐已经从炮院申请停薪留职了啊，星辉世纪就是她的新东家！”
　　余文钢又回了一句。
　　还是那种无拘无束又能让人感觉轻松愉悦的语气。
　　“哦，是吗？当老师不挺好的吗？怎么会想到辞职呢？”
　　李一诚又及时地表示了惊讶。
　　“当老师有什么好的啊，我姐又不像你，有的是往上升的机会，她继续在炮院干的话，就算是干上一辈子，也还是现在这个样，一点挑战性都没有。”
　　接话的还是余文钢。
　　因为想趁机跟李一诚拉近关系，他暂时没打算给俞一尘开口的机会了。
　　这也正合俞一尘的意。
　　她原本就不喜欢跟不太熟的人交流。
　　李一诚又惊讶了。
　　他立即就顺着话题笑着问道：“你说我有的是往上升的机会？你就这么看好我？”
　　因为俞文钢的话实在是有点意思，他不得不暂时脱离了原本的话题。
　　“对啊，你这么年轻，就已经是正处级的团高官了，这说明你不管是能力还是为人处世都很有一套，依我看啊，不出十年，你起码就能升到正厅级，说不定还能主政一方。”
　　余文钢又一次开启了神预言模式。
　　这又让李一诚惊讶了。
　　对于自己在仕途上的发展，他当然是相当满意的，而且他还清楚，自己因为在江大团委的出色表现，已经进入了共青团省委领导的视线。
　　因此，他相信自己在不久的将来，确实还有升迁的可能，甚至去主政地方也不是没有可能。
　　可问题是俞文钢是怎么知道的？
　　这事他跟谁都没提啊！
　　好吧，这小伙挺有眼光！
　　他只能这么想了。
　　“哈哈，那就承你吉言。”
　　他哈哈一笑，又把话题往原来的主题上扯：“这么说来，你姐去星辉世纪的话，应该也是很有发展前景咯？”
　　聊到现在，他算是意识到了，俞文钢就是俞一尘的代言人，因此他干脆直接跟俞文钢聊了起来。
　　“那是当然！”
　　“我跟你说，星辉世纪的来头可是不简单，韩秀芬你知道吗？”
　　李一诚愣了一下，问道：“韩秀芬？原来江陵军区胜利文工团的团长韩秀芬吗？”
　　对于韩秀芬的存在，他当然也是知道的。
　　在江陵甚至是整个鄂省的文艺界，韩秀芬可是响当当的存在，论名气和影响力，比俞一尘还要大得多。
　　而且，李一诚还知道，她还有着一位在整个鄂省都很有名气的企业家老公。
　　“没错，就是我姐的老领导，星辉世纪就是她大手笔投资的文化娱乐公司，因为特别看重我姐的才华，就请她过去当副总兼艺术总监了。”
　　余文钢说出了最为重要的一句。
　　对于李一诚问起星辉世纪的目的，他当然是一清二楚的，因此他以符合他现在年龄特点的方式，绕了一个大弯，不落痕迹地把星辉世纪的实力显露了出来。
　　李一诚理解了。
　　他理解了俞一尘为啥要从炮院停薪留职。
　　也明白了星辉世纪确实很有来头，实力毋庸置疑。
　　韩秀芬这种鄂省文艺界老资格所投资的文化娱乐公司，实力值得怀疑吗？
　　他立即就转向俞一尘说：“恭喜俞老师，看来你是准备换个方式重回文艺界了，可喜可贺。”
　　“谢谢李书记。”
　　俞一尘笑着回应了一句。
　　他的这一丝笑容，让李一诚有些小激动了。
　　他跟她已经见过好几次面了，可每一次，她都表现得那么恬静，很少以笑示人。
　　而现在，她终于笑了。
　　如此看来，这种轻松愉悦的沟通方式确实感染了她！
　　李一诚又颇为认可地看了余文钢一眼。
　　嗯，都是这小子的功劳。
　　若不是他这么无拘无束地跟他扯，气氛哪能变得这么轻松愉悦？
　　当然，李一诚也还有不够满意的地方，那就是俞一尘还是在客客气气地叫着他李书记。
　　这可不是他所希望的。
　　如此看来，还是得继续跟他扯啊！
　　李一诚又转向了余文钢。

第205章 要不你干脆叫我哥吧
　　“小俞，有一件事情我很好奇，你跟星辉世纪是什么关系啊？”
　　因为实在是跟俞一尘搭不上话，李一诚只好继续把目标对准余文钢。
　　“我？我跟星辉世纪半毛钱关系都没有。”
　　“不对，还是有点关系的，从某种意义上来说，星辉世纪勉强算得上是我的一个小金库，我要是没钱花了，就帮他们折腾点事出来，然后问他们要钱。”
　　余文钢越来越有扯的状态了，开始天马行空地扯了起来。
　　这种扯法对李一诚来说，既有趣又新奇，让他不得不继续问道：“哦，这话又怎么说？”
　　余文钢指了指李一诚手中的方案说：“这活动就是我帮他们策划的啊，为此，韩总可是掏了一大笔钱给我，掏得她肉疼。”
　　“哦，是吗？”
　　李一诚再次惊讶了。
　　他原本以为，余文钢就是陪俞一尘来见他的，而余文钢所表现出来的那种洒脱，从某种意义上来说，又有一点吊儿郎当的味道，让他感觉这有可能是个不学无术的家伙。
　　谁知，这小子竟然说这个方案是他策划的，韩秀芬为此还花了一大笔钱。
　　韩秀芬的钱是那么好拿的吗？
　　这么说来，这看似吊儿郎当的家伙，身上莫非还有些真才实学？
　　“要不你干脆跟我讲讲这个活动？”
　　好奇之下，李一诚干脆把话题扯到了方案上面。
　　“没问题啊！”
　　余文钢自信满满地答应了。
　　“活动的具体内容我先不说，我想说这个活动的影响力，你翻到方案的第二页。”
　　李一诚依言翻到了合作方案书的第二页。
　　只见活动方案正文的最开头列着一大堆合作媒体，比如说鄂省电视台、江陵电视台、江陵广播电台、江陵晚报、荆楚都市报等。
　　可以说，整个粤省有名的媒体都位列其中。
　　这让李一诚又一次惊讶地问道：“你确定这些都是真正的合作媒体，而不只是在活动里挂个名？”
　　他这话其实问得有些委婉。
　　对于搞活动，李一诚当然不会陌生，从他的学生时代起，就是校园活动的组织者，到了团委工作后，大大小小的活动他更是经历了无数。
　　因此他深知，很多活动组织方为了虚构活动的影响力，会在活动方案里先挂上一大堆有名无实的合作单位，可到了活动真正举办时，这些所谓的合作单位连影子都见不得。
　　这都是噱头！
　　在他看来，星辉世纪现在的这份方案也是如此。
　　余文钢却笃定地回道：“那是当然，这些媒体可都是韩总亲自联系并确认过的，绝对不是只挂虚名，不信你问我姐。”
　　“李书记，这是真的。”
　　俞一尘及时地补了一句。
　　李一诚的表情立即就变得凝重了。
　　别的不说，如果这个活动真有这么多媒体参与的话，这影响力可就了不得了，绝对值得他重视。
　　活动的社会影响力！
　　这原本就是活动最应该重视的效果。
　　也是江大极其需要的东西。
　　更是他李一诚需要的东西。
　　他能否在现在的工作岗位上干出让组织更为满意的成绩，就在于他能整出多大的社会影响力。
　　说白了，影响力就是他的政绩之一。
　　“这么说来，你所策划的这个活动很是有些特别之处？”
　　他又试探性地问道。
　　“这是当然，李书记你不会认为，这只是一个普普通通的唱歌比赛吧？”
　　李一诚：“……”
　　难道不是吗？
　　在看到方案的标题时，他确实是这么认为的。
　　对于唱歌类比赛，他当然不会陌生，在江大，以团委及学生会名义组织的大大小小的歌唱比赛每年都会有那么一两次。
　　因为歌唱比赛在大学校园里永远都是既传统又挺受欢迎的活动，因此他在拿到方案后，并没有明显的排斥心理，只是他没预料到的是，星辉世纪竟然打算把它规模及影响力搞得那么大。
　　“这是一场颠覆传统歌唱比赛模式的新型比赛，也正因为它在形式上极其新颖，才吸引了那么多媒体的兴趣。”
　　余文钢又说了非常关键的一句。
　　这一句，无疑是在告诉李一诚，这一活动之所以能吸引那么多媒体的兴趣，原因并不在于韩秀芬的影响力，而在于活动的本身。
　　紧接着，余文钢开始讲述起活动的运作模式来。
　　海选。
　　集中培训后的淘汰赛。
　　PK晋级赛。
　　总决赛。
　　赛后巡演。
　　……
　　这些极其新颖的比赛模式从余文钢嘴里娓娓道来，很快就把李一诚听了个目瞪口呆。
　　作为校园活动专家，李一诚万万没想到，一场普通的歌唱比赛，经过改变比赛模式后，竟然可以玩出这么多花样来。
　　这一活动的策划确实是太有才了！
　　这让他忍不住又重新审视了余文钢一番。
　　他发现，原本看起来吊儿郎当的余文钢，一说起活动方案时，就变得十分认真，不仅思路清晰、口齿伶俐，还极具启发性和说服力，原本较为复杂的比赛规则，他却能用相当简短的话轻松解释清楚。
　　在这一点上，他跟他姐倒是一致！
　　李一诚又忍不住看了俞一尘一眼。
　　他觉得自己又找到了姐弟俩的共同点。
　　正如俞一尘平时恬静，可一唱歌跳舞起来就神采飞扬，像是换了个人似的。
　　而原本看似吊儿郎当的余文钢，一谈起正事，也变得极具感染力，同样给人神采飞扬的感觉。
　　“不错，这方案确实策划得不错，难怪韩总愿意掏钱！”
　　李一诚及时地送上了自己的赞许。
　　“这么说来，李书记是认可这个方案了吧？也就是说，这个或者在你这里是没问题了咯？”
　　余文钢立即就打蛇随棍子上。
　　他虽然大多数时候是在扯淡，但对于本次来访的真正目的，是一直牢记在心的。
　　“哈哈，这么有影响力的活动，我想拒绝对很难啊！”
　　李一诚又爽朗地回应了一句。
　　确实，尽管他还没细看方案，对合作方式也还没做详细了解，但是凭这一活动的新颖模式，以及其有可能带来的巨大社会影响力，他就已经完全认可这一活动了。
　　至于具体的合作模式，分工合作方面的细节，那都是可以具体谈的，不会影响这一活动本身。
　　大学校园内的活动本就是如此，企业掏钱，学校出力，双方协力把活动轰轰烈烈地搞起来，然后各取所需，不会牵扯到太多的利益分配。
　　因此，这样的合作远比商业合作要简单得多，很多事都很好谈很好沟通。
　　合作意向一敲定，李一诚的心思又回道了另一件事上，那就是如何拉近跟俞一尘之间的关系。
　　他敏感地要意识到，要想达到这一目的，突破点还是在余文钢身上。
　　于是他笑着说道：“小俞，你看咱们都聊得这么投机了，你还李书记李书记地叫，是不是有些太见外了啊？要不我托大一点，你干脆叫我李哥吧！”
　　俞一尘：“……”
　　余文钢：“……”

第206章 一家人
　　在李一诚看来，余文钢不仅说话有趣，而且还有真才实学，再加上他俞一尘弟弟的身份，来当他的弟绰绰有余了，他一点都不亏。
　　可这让俞一尘怎么想？
　　他可是江大的大一新生啊！
　　你让一个新生来叫你哥，要是消息被传出去的话，你在江大的面子还往哪里搁？
　　当然，李一诚会不会因此被人笑话，她其实并不太在意，她惊讶的是余文钢刚才的表现。
　　这个弟实在是太有才了！
　　一个高高在上的团高官，他第一次见面，就可以凭三言两语的调侃来跟他打成一片，关系熟得跟兄弟似的。
　　这样的交际能力，她都只有望洋兴叹的份。
　　一个原本让她感觉忐忑的合作，这家伙花了还不到十分钟的时间，连合作模式都还没开始谈，就让李一诚先心甘情愿地把合作意向明确下来，
　　这样的谈判能力，她也只剩佩服的份。
　　那就看他怎么接这一招吧！
　　惊讶过后，俞一尘脸上又挂着笑容，微笑地看着余文钢，看他怎么来接李一诚抛出来的橄榄枝。
　　她是彻底打算当笑话看了。
　　“李哥？这个称呼我喜欢！只不过李哥你确定，不会因此反悔？”
　　余文钢的反应倒是很直接。
　　嘴里说不要，身体却很诚实。
　　还没等李一诚确认，他连李哥都已经叫上了。
　　俞一尘：“……”
　　唉，这脸皮厚得，她都没眼看了。
　　李一诚倒是乐滋滋地回道：“这有什么好反悔的，我认了你这样一位连韩总都得乖乖为你的才情买单的弟，难道我还会吃亏不成？”
　　“那可说不定哦！”
　　余文钢诡异地一笑，接着说道：“反正我不管了，以后在非正式场合，我就叫你李哥了，再也不叫你李书记了，你想反悔都来不及了！”
　　李一诚：“……”
　　难道这里面还有猫腻不成？
　　正当他为此感到纳闷时，却发现俞一尘竟然呲呲呲地掩着嘴偷笑了起来。
　　笑得花枝招展。
　　俞一尘确实是憋不住了。
　　余文钢那占了大便宜还卖乖的模样，实在是有点坏，这让她很是期待李一诚被余文钢当着江大其他老师学生的面叫李哥的尴尬场面。
　　她这一笑，却是给原本正狐疑着的李一诚宽了心。
　　能博没人一笑，就算有猫腻也值了！
　　再说，俞文钢可是说过，在非正式场合叫他李哥，这说明这个新认的弟做事还是很有分寸的，就算有猫腻，也没必要过于担心。
　　“这样吧，这个方案的合作大体上是没问题了，但活动的具体推广工作量很大，因此我需要先好好看看方案，再召集团委跟学生会的相关负责人来细细探讨一番才能最终决定。”
　　“要不这样，我干脆把相关负责人都召集在一起，我们改天再约个时间一起来探讨合作的具体细节如何？”
　　李一诚又把话题拉回了合作上。
　　合作意向是确定了，但合作事宜的进一步推进还需要详细探讨，现在他这么一表态，算是给了俞一尘一个诚意十足的明确答复。
　　“没问题啊，我跟我姐这几天白天都有空，随时等待李哥的通知。”
　　接话的还是余文钢。
　　他巧妙地把进一步洽谈的时间给敲定了。
　　就在这几天！
　　“行啊，如果没意外的话，明后天就差不多。”
　　李一诚也是一个做事雷厉风行的人，他也不想把事情拖得太久。
　　“对了，小俞，你把你的联系方式告诉我，一确定时间，我就电话通知你跟俞老师。”
　　对于这位新任的弟，李一诚并不只是嘴里说说而已，而是打算长期保持联系，因此，双方互留电话是十分必要的。
　　他还指望能经常性地从余文钢嘴里打探一些关于俞一尘的消息。
　　余文钢立即就摸出了他的那台手机，开始跟李一诚互留电话。
　　这台手机立即又把李一诚给迷惑住了。
　　连手机都有了！
　　看来这个年轻的弟本事确实不简单！
　　他全然忘记了，到目前为止，他还没详细问过余文钢具体是做什么工作的。
　　在他看来，有些事没必要问得那么猴急，反正都兄弟相称了，以后有的是机会问。
　　至此，本次洽谈算是结束了。
　　李一诚抬起手腕看了看表，稍显为难地说：“现在时间还有点早啊，本来我想请你跟俞老师吃个饭的……要不这样吧，你们先到别的地方转转，晚上我请你们吃饭？”
　　他确实有点为难。
　　虽然是女神亲临，可作为团高官，他总不能一下午都陪他们闲扯，一点正事都不做。
　　可他内心又不甘心就此跟俞一尘分开，于是斟酌之后，想出了一个变通的办法。
　　“李哥，今天就算了吧，今天我姐还有事，要不改天干脆我请，就你、我、我姐三个，其他人谁也不请，就咱们一家人开开心心地吃饭喝酒聊天。”
　　接话的还是余文钢。
　　对他来说，和李一诚私下吃饭进一步加深感情的机会他一定是要的，但不是现在。
　　现在重要的是先把星辉世纪的活动给落实了，然后再慢慢找机会提他的电脑组装生意。
　　欲速则不达。
　　那事真的不能太急。
　　李一诚又有点兴奋了。
　　一家人开开心心地吃饭喝酒聊天！
　　这话实在是太合他心意了！
　　他做梦都没想到，自己竟然真有机会跟俞一尘成为一家人！
　　哪怕这只是口头上的一家人，也让他的心情颇为激动。
　　这个弟实在是太机灵太会来事了！
　　“那好，就这么定了，等你们哪天有空了，李哥等你电话。”
　　他伸手握住了余文钢的手，用力地摇了摇。
　　看着这差点就要勾肩搭背了的两人，俞一尘又有点无语了。
　　她发现，自己这位刚认的弟实在是太不要脸了一点，她跟他的姐弟关系都还没热乎上几天，这家伙竟然又给自己顺来了一位哥。
　　问题是，你认李一诚当哥也就罢了，还非得扯上我干嘛？
　　还一家人！
　　难不成真想让我出卖色相？
　　她拿定主意了，等一会出了李一诚办公室的门，就得就这事好好跟他算算账。
　　不算不行！
　　再这么纵容下去，这家伙就能翻天了！

第207章 男人本色
　　“余小弟，认了一个团高官当哥的感觉怎么样？来，请发表一下获奖感言！”
　　两人刚回到车上，俞一尘就出声了。
　　声讨开始了。
　　“感觉相当不错啊，能认这么一位有能耐的哥，以后我在学校可以横着走了。”
　　余文钢恬不知耻地回道。
　　对于俞一尘那点小心事，他一听就明白了，因此还是没打算按常理出牌，来好好说话。
　　俞一尘更是气不打一出来。
　　她立即就嘲讽道：“啧啧啧，还一家人，如果有可能的话，你是不是准备把我也给卖了啊？”
　　“咦，这主意不错！”
　　余文钢立即就顺杆子往上爬，他转过身来，故作认真地说：“姐，要不咱们商量一下吧，看怎样才能把你卖个好价钱。”
　　俞一尘：“……”
　　她突然发现，自己虽然有跟余文钢算账之心，可这家伙一胡闹起来，她根本就不是对手，继续这样下去的话，她不被气死就相当不错了。
　　她叹了一口气，不得不认真地问道：“文钢，你觉得他刻意那么向我示好，这正常吗？”
　　这是一个让她颇感不安的问题。
　　在娱乐圈混了那么久之后，她早就明白了一个道理，那就是任何男人一接近你，对你有超乎寻常的好，就肯定没安好心。
　　这一道理已经被她验证不知多少次了。
　　而今天李一诚对她的示好，已经远远超出了正常的业务合作范围，因此哪怕他自称是她的粉丝，她也还是颇感不安。
　　“嗯，确实不太正常。”
　　余文钢先肯定了这一点。
　　但他紧接着又调侃道：“姐，他明显对你有意思哦，你要不要好好考虑一下？他真的很有前途哦，我敢保证，不出十年，他绝对可以升到厅级，说不定到时你就是市长夫人或书记夫人了。”
　　回应他的是啪的一下。
　　他头上又挨了俞一尘一巴掌。
　　在空间狭小的车厢里，余文钢想躲也躲不过。
　　俞一尘佯怒道：“切，你不知道他早已结婚生子了吗？”
　　“那有什么关系，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。”
　　余文钢还在继续调侃。
　　这下俞一尘真的有些生气了，她正色道：“文钢，这样的玩笑以后少开，姐不喜欢。”
　　余文钢笑着摇了摇头，短暂地安静了下来。
　　他刚才之所以这么说，当然是故意试探的，哪怕他已经认了俞一尘当姐，可两人的了解毕竟还不够深，因此在某些关键问题上，他还是得试探一下俞一尘的态度和反应。
　　既然现在俞一尘已经生气了，那这种试探也就没必要继续了。
　　“姐，找个安静的地方，我跟你好好说叨说叨这事。”
　　他突然又出声道。
　　因为已经成为了姐弟，而且刚才俞一尘的反应又证明了她的人品，因此，余文钢准备给她好好来上一课了。
　　一堂怎样应付男人的课！
　　在余文钢看来，以俞一尘现在这样的方式去闯荡社会，是很容易吃亏的，作为一个很具魅力的漂亮女人，在对付男人这一点上很是需要智慧和情商。
　　而在这一点上，余文钢自认为是高手，有足够多的本事可以教给她。
　　两人很快又抵达了上次那家咖啡厅。
　　不知不觉中，这里已经成为两人闲聊的据点了。
　　“姐，你是不是很怕面对那些对你不怀好意的男人？”
　　余文钢很轻松地开启了话题。
　　“能不害怕吗？我早就看清楚了，你们男人就没一个好东西。”
　　俞一尘直接一棍子横扫了一大片。
　　连余文钢也被她划入坏东西行列了。
　　余文钢笑了笑，没有反驳，而是肯定道：“姐，你这话就说对了，男人确实没一个好东西。”
　　这反倒让俞一尘惊讶了，诧异地问道：“包括你也是吗？”
　　“男人本色！这话你没听说过吗？一旦有机会，说不定我也是同一德性。”
　　余文钢又一次开启了自黑模式。
　　他说的是前世的自己。
　　扪心自问，前世的他其实跟大多数男人是一个德性，甚至有过之而无不及。
　　这再次让俞一尘惊讶。
　　在她的印象中，一旦提及这个问题，绝大部分男人都不会像余文钢这样坦然承认，而是一个个都装得跟正人君子一样，极力想把自己从坏男人的行列中摘出来。
　　她立即就来兴致了，决定继续这个话题来试探余文钢一番。
　　“那你老实交代，你对姐有没有不良居心？”
　　她的脸上又挂上了一丝笑容。
　　一丝看起来极其危险的笑容。
　　这可把余文钢给难住了。
　　我对你有没有想法？
　　当然有！
　　面对你这样的尤物，如果我一丝不良想法都没有的话，那我还是不是男人？
　　可这种话能说吗？
　　这么明显的陷阱，如果他说实话的话，余文钢不知会面临怎样的严重后果。
　　可是不说的话，又是明显的虚伪。
　　这可真让余文钢左右为难。
　　但也仅仅只为难了他几秒钟。
　　他立即又换上了另一副面孔，嬉皮笑脸地问道：“姐，要是我说我对你根本就没兴趣的话，你会不会很失望啊？会不会因此而怀疑自己的魅力？”
　　俞一尘：“……”
　　这小子果然很狡猾，竟然懂得避实就虚！
　　可这个话题既然已经起来了，她就没打算轻易放过余文钢，于是立即呵斥道：“别打岔，直接回答我的问题！”
　　回答就回答！
　　在有了刚才的反问作为铺垫后，余文钢就有发挥的空间了。
　　“实话跟你说吧，每当我第一次遇到一个漂亮、有魅力的陌生女人，我脑袋里第一时间想的，就是有没有机会色她，这是任何正常男人的本能反应，也就是所谓的男人本色。”
　　一句大实话从他嘴里蹦了出来。
　　俞一尘：“……”
　　尽管余文钢还是没有直接回答她的问题，但她已经听出来了。
　　这家伙对我也有过不良居心！
　　因此，原来的问题已经没必要继续追问了。
　　可是这样一来，一时之间她却不知该说什么好了。
　　现在的俞一尘心情很是复杂。
　　她之前之所以认余文钢当弟，除了欣赏他的能力、人品、思想之外，还有很重要的一个原因，就是他对待舞蹈队里那些漂亮女孩子的态度。
　　尽管侯艺雯一直叫他渣男，可俞一尘经过长时间的观察后，发现这家伙尽管偶尔会口花花几句，但他看女孩子的眼神很清澈，也从没对任何一个女孩子表现过不良居心。
　　包括对她。
　　而在上次，他的灵魂伴侣一说，更是深得她的认同。
　　可现在她却发现，自己对他的认知又被这家伙自己给颠覆了。
　　男人本色！
　　她默默地念叨着这四个字。
　　她突然觉得，自己好像又不懂男人了。

第208章 一念成佛，一念成魔
　　一个极具魅力的女人，到了三十多岁都还没结婚，这必定是有原因的。
　　俞一尘之所以至今还单身，其中最重要的一个原因，就是她心目中的理想配偶，必须具备一个特点，那就是对感情的专一。
　　其实这也是绝大部分女人的要求，只不过有人会慢慢屈服于现实的残酷，而有的人则会坚持到底，哪怕一辈子不结婚也会坚持这一原则。
　　俞一尘就是后者。
　　现在的她颇为失落。
　　连她所看好的余文钢，竟然也说自己跟别的男人没啥本质的区别，这对她绝对是一种巨大的打击。
　　这让她忍不住想：这天底下到底还有没有好男人？
　　她直接把这个问题问了出来。
　　余文钢忍不住笑了笑。
　　俞一尘此话一出，他就知道，她一定是在情感的路上经历了数次挫伤或失望，才会产生如此消极的想法。
　　那这世上到底还有没有好男人？
　　在他看来，没有。
　　就算有，那也是装出来的，或者是忍出来的。
　　他之所以这么认为，是因为这一话题既涉及到人性，也牵扯到心理学上的本我自我超我等概念，解释起来相当复杂。
　　该怎么跟俞一尘说呢？
　　想了想，他问道：“在你看来，李一诚这样的男人算不算好男人？”
　　“哼，他算好男人？一个有家有口的男人，竟然还对别的女人心存念想，这能算是好男人？你没搞错吧？”
　　俞一尘颇为不屑地回道。
　　余文钢暗暗叹了一口气。
　　一看俞一尘的反应，他就知道，她应该是在娱乐圈内碰到的龌龊事实在是太多了一点，因此已对类似的事变得极为敏感，也因此对那些向她示好的男人带有了较强的抵触情绪。
　　这就是她的问题所在。
　　因为极度敏感，导致她会对所有主动靠近她的男人都会产生强烈的戒备心理，这样的戒备心理，对她个人的保护是件好事，可若是带到工作上，必定会让她遭受很多挫折。
　　他决定来帮帮她。
　　“不，一念成佛，一念成魔，他到底是成佛还是成魔，关键并不在于他自己，而是取决于你。”
　　余文钢嘴里蹦出了一句稍带哲理的话。
　　这话一下又把俞一尘说懵了。
　　他成佛还是成魔取决于我？
　　也就是说，他做好男人还是做坏男人，决定权掌握在我手里？
　　对于这句话的意思，她大致是听明白了，可是对于其中的逻辑，她却怎么也想不明白，只能继续问道：“为什么这么说？”
　　“他对你有想法，这点应该没错吧？”
　　余文钢开启了分析模式。
　　俞一尘点了点头。
　　对于这一点，就算是个瞎子也能看得出来。
　　“在我看来，他对你有想法是可以理解的。”
　　“为啥？”
　　俞一尘又不解地问道。
　　“你想啊，他第一次在电视上见到你时，还在上大学，还是一个情窦初开的年轻小伙，而你那时已是在江陵小有名气的明星，因此他只能把对你的喜欢给藏在心里，把你当女神给供起来，这一供就是十几年。”
　　“十几年之后，当年毫无存在感可言的毛头小伙已变成堂堂江大团高官，而你呢，已从明星的神坛上跌落了下来，变成了凡间女子。”
　　“此时，你们两人的身份已相当匹配，甚至于他在你面前还有了优越感，在这种情况下，他能不对你有想法吗？”
　　“这可是一个做了十几年的梦啊！换做是我，我也会对你有想法的！”
　　余文钢一口气说了一长串，然后停了下来。
　　俞一尘确实需要一点时间去消化。
　　作为曾经红遍江陵的小明星，她知道，自己被很多人所喜欢是正常的事，可是在她看来，喜欢归喜欢，抱有非分之想就不对了。
　　因为做了十几年的梦，就一定要想着去实现？这是不是太自私了一点？对她及他的家人是不是太不负责任了一点？
　　对此，她还是无法理解。
　　说白了，别看俞一尘年龄已经不小了，但是从小起，她的主要精力就集中在文艺方面，对感情、人性等概念，既缺乏足够的理论知识来支撑，也缺少人和事的磨练，因此理解得还不够透彻。
　　“其实他真的还不算坏，甚至于还有被你感化成佛的可能。”
　　在给了俞一尘足够的思考时间后，余文钢又开口了。
　　“为什么这么说？”
　　俞一尘还是只能虚心请教。
　　“你想啊，他就算是对你有想法，也并没有过于掩饰对吧？”
　　俞一尘点了点头。
　　对于这一点，她确实无法否认，既然李一诚敢当着她和余文钢的面，把关注她很久了的事毫不掩饰地说出来，这说明这人还是较为坦荡的。
　　“你再想啊，像他这种有着大好前途的年轻官员，行事总得有所顾虑吧？就算他对你有想法，如果你不给他机会的话，他会对你硬来吗？”
　　俞一尘又摇了摇头。
　　“所以啊，他之所以明确地向你表示出他的好感，本身就是一种试探，如果你给他机会，他就堕落成魔，如果你不给他机会，他就只能强压下自己心中的欲望，继续去当一个好官员好男人。”
　　余文钢一语就道破了真相。
　　作为一个过来人，他对于李一诚那点小心思实在是再清楚不过了，前世的他，在这一点上比李一诚玩得更加高明。
　　“你的意思是说，只要我不给他一丝机会，他就算对我有想法其实也没啥可怕的？”
　　俞一尘总算领悟了一点余文钢的意思。
　　但还不够。
　　余文钢又接着说道：“想要扼杀他的欲望，最好的方式不是躲避，而是跟他做朋友，做兄妹，让他不好意思继续打你主意。”
　　紧接着，他又补了一句：“当然，具体该怎么做，你需要多想一想，这需要一点智慧。”
　　因为有所顾虑，余文钢不想把话说得太透。
　　毕竟他还只是一个十八岁的年轻人，如果在这种事上都表现得太过于老到了的话，实在是有点不合常理。
　　事实上，他现在的表现就有点过了。
　　俞一尘一边在琢磨他这番话的同时，也还在想：这家伙怎么在为人处世这一方面，也精得跟个老狐狸似的？
　　好在在过去的这段时间里，她在余文钢身上见到了太多不合常理的事，慢慢已经习惯了，因此并没有就此进行追问。
　　一念成佛，一念成魔！
　　她又继续把心思放到了这个问题上。
　　在经过余文钢今天的这番点醒后，她突然意识到，自己对待男人的方式方法似乎有必要稍稍进行调整。
　　受教了！
　　她在心里默默地说了这么一句。
　　也因为刚才的这一番谈话，她对余文钢认李一诚当哥，并把她也牵扯进去当“一家人”的说法没那么排斥了。

第209章 上达天听
　　正当余文钢在忙着认哥，跟俞一尘探讨男人的那点龌龊时，电信院那边，丁新光、江瑞英、张高阳也在探讨着他的事。
　　从某种意义上来说，张高阳当说客的任务算是失败了。
　　因为余文钢并没有接受电信院所提出的条件，而是提出了新的条件。
　　这么重要的事，张高阳当然得向丁新光汇报。
　　而江瑞英又是负责学生思想工作的，因此丁新光又一次拉上了她。
　　“他竟然拒绝了院里承诺给他的那些好处？”
　　对于张高阳的汇报，丁新光也颇感惊讶。
　　“是啊，那小子快把我给气死了！”
　　张高阳原原本本地把余文钢所说过的话复述了出来。
　　包括他拒绝三大好处的理由，也包括他要求一个店面去搞装机业务的要求。
　　丁新光稍稍松了一口气。
　　只要余文钢还有提条件，那就说明此事还有得谈，电信院因此流失一位天才的可能性并不大。
　　可这新的条件，却又让丁新光颇为头疼。
　　一个技术天才，竟然想着去搞没什么技术含量的装机生意？
　　这不是暴殄天物吗？
　　说实在的，丁新光答应余文钢的这个条件并不难，在大学里，像电信院这种大院，在信息学部有的是场地，随便拿一处出来，就可以轻松满足余文钢的要求。
　　可这条件能随便答应吗？
　　不能随便答应的原因，就在于骆院长对于余文钢的重视。
　　严格来说，是对于人才的重视。
　　作为学术出身的院长，骆俊鹏其实并不是一个很喜欢管事的人，在大多数时候，院里的大多数琐事他都是委托给丁新光去处理。
　　但有一点例外。
　　那就是涉及到人才的事。
　　但凡涉及到人才的事，骆院长必定会亲自过问。
　　丁新光知道这是为什么。
　　这是因为，从本院培养出来的优秀人才，一旦走上社会并取得巨大成功，那他们所能给院里带来的好处将大到难以想象。
　　打个比方说，现在电信院的好几个科研经费充足的大型课题，就是出身于本院的优秀校友帮忙争取来的，有的甚至是优秀校友所在企业和电信院的合作课题。
　　丁新光还有留意到，上午他在给骆院长汇报余文钢的事时，骆院长还特意提到了一个人来做比较，那就是前些年毕业于计算机学院的雷君。
　　在江大，雷君绝对算得上是近些年来的一个天才级人物。
　　87年进入江大计算机系的他，仅用了两年的时间，就修完了大学本科所要求的所有学分，并完成了毕业设计，提前拿到了毕业证。
　　毕业后，他又有了近乎神话的发展历程。
　　92年，他进入了如日中天的金山公司，然后开始了他的快速升迁之路，从刚开始的开发部经理，到分公司副总，再到子公司总经理……
　　到了去年8月，他更是担任了金山公司的最高职务——总经理。
　　也因为如此，就在去年，雷君被江大聘为名誉教授，并在江大设立了“腾飞”奖学金、雷君计算机奖学金等多项奖学金。
　　最让骆院长项目的是，雷君还给计算机学院带来了好几个大型合作课题。
　　在江大，专业相近的计算机学院跟电信院一直就存在着或明或暗的竞争关系，因此丁新光知道，骆院长做梦都想电信院也出一位像雷君那样的天才式人物。
　　而余文钢的出现，让骆院长看到了希望。
　　这就是骆院长之所以对余文钢如此重视的原因。
　　一个骆院长如此看重的天才，丁新光敢随随便便就答应给他一处经营场地，让他去干装机生意这种“不务正业”的事吗？
　　想了想，他觉得还是先请示一下骆院长为妙。
　　他立即就一个电话拨给了骆俊鹏。
　　简短的几句汇报之后，丁新光挂了电话，果断地对江瑞英和张高阳说：“走，咱们去骆院长办公室，骆院长想详细了解一下这事。”
　　张高阳：“……”
　　在电信院，骆院长就是天，他所做的决定无人敢反驳，像他这样的普通老师，也很难有机会去骆院长的办公室接受他的面授机宜。
　　可现如今，因为余文钢的事，他却有了面见骆院长的机会。
　　这臭小子，他那破事算是上达天听了吗？
　　张高阳又忍不住暗暗妒忌了一番。
　　他之所以留电信院，目的就是想考骆俊鹏的博士研究生，只可以一直没找到太好的接触机会，他没想到，因为余文钢的事，机会就这么来了。
　　一会一定得好好表现一下！
　　他心里暗暗想道。
　　骆俊鹏确实对余文钢的事非常重视。
　　在江大，因为两院的专业确实很接近，因此电信院和计算机学院之间，既有着密切的合作，也有着明里暗里的竞争，他跟计算机学院吕院长的关系则更是非同一般。
　　可是从去年起，吕院长那小老头就时不时拿雷君来气他、刺激他，说电信院近些年人才凋零，没出一个拿得出手的像样人物。
　　这实在是太气人了一点！
　　计算机学院不就是前些年出了个雷君，去年终于出头了吗？
　　严格说来，电信院这些年所培养出来的人才也不少啊，很多都已经成为了国内知名企业的中高层。
　　当然，骆俊鹏也不得不承认，电信院确实还没有像雷君那样在国内都已非常有名气的拔尖人才。
　　而余文钢的出现，让他看到了希望。
　　没错，雷君是很牛，两年就修完了本科阶段的所有课程和学分。
　　可这很了不起吗？
　　人家余文钢一个星期就通过了高数考试，还拿了98分的高分，英语也早已达到了六级以上水平，计算机水平更是堪比硕士研究生！
　　在骆俊鹏看来，余文钢的起步比雷君实在是要强多了。
　　也正因为如此，他才吩咐丁新光，提出了那三个优厚条件，打算好好培养余文钢。
　　他需要的不仅是一个能提前毕业的天才，而且还是一个在本科阶段就具备极高科研水准的天才。
　　只有那样，余文钢的起步才真正远超雷君，也就意味着他日后的成就也有机会超越雷君。
　　只可惜，他所提的优惠条件竟然被拒了。
　　因此，他打算花点时间来具体了解一下原因。
　　为了天才！
　　花点时间和精力去过问一下是值得的。

第210章 只要是天才，什么都是对的
　　“院长，余文钢那孩子是在是太不懂事了一点，你都那么替他着想了，他怎么就不领情呢？”
　　一见到骆俊鹏，丁新光就先抱怨了一句。
　　这是必须的。
　　毕竟院里给余文钢开出的那些条件，都是骆院长提出来的，而且确实都是有利于余文钢的成长的，谁知，它们却被余文钢全部拒绝了，这让丁新光觉得自己没完成好院长所交代的任务。
　　“丁主任，别急，等我们把情况了解清楚了再下结论。”
　　骆俊鹏安抚道。
　　他立即又转向张高阳说：“小张老师，来，你跟我好好说说，余文钢是怎么回复你的，说他的原话。”
　　这就是骆俊鹏一定要丁新光把张高阳带过来的原因。
　　在此之前，他对于余文钢的了解，都是从丁新光嘴里听说的，而丁新光又是从张高阳嘴里听说的，这一传加一传，难免就存在变味的可能。
　　而骆俊鹏既然已经决定了亲自过问此事，那就得听最为真实的内容。
　　张高阳迟疑了一下。
　　他之前在给丁新光汇报时，关于余文钢拒绝三大好处的理由，他是稍稍修饰了一番的，毕竟余文钢的原话实在是太狂妄了，说出去的话实在是太招人恨。
　　可现在，骆俊鹏却强调，一定要听原话。
　　这让他如何是好？
　　想了想，他还是硬着头皮复述了起来。
　　“天才需要导师吗？想学什么，我自己自学就好了啊！”
　　“天才需要加入别人的课题组，给他们去当免费苦力吗？想做课题，我自己做就好了啊！”
　　“天才需要荣誉吗？我就是荣誉啊！”
　　“天才需要奖学金吗？那点小钱，我随便动动手指头就赚到了啊！”
　　这几句话一出……
　　“我的天哪，这小孩……怎么狂妄成这样啊！张老师，你不是说他为人处世挺有分寸的吗？这叫有分寸？”
　　最先出声的是丁新光。
　　因为实在是听不下去，他竟然出声质问起张高阳来。
　　这个锅张高阳可不想背。
　　他赶紧分辩道：“丁主任，这话他是私下以开玩笑的方式跟我说的，他跟我的关系已经很熟了，所以已经习惯了这样跟我开玩笑。”
　　他还在尝试为余文钢开脱。
　　骆俊鹏却笑了。
　　他笑着跟丁新光说：“丁主任，你犯不着为此生气，你要知道，天才的思维方式跟常人是不一样的，你要是见过雷君的话，雷君经常也会有这种天下舍我其谁的气概，这也正是天才比普通人更容易成功的原因。”
　　骆俊鹏又一次搬出了雷君来做对比。
　　这确实是一个合适的比较对象。
　　在最近两年，要论谁是江大最为有名的校友，绝对非雷君莫属，要知道，在去年他当上金山公司的总经理后，江大就重点在宣传他的事迹，又是设立雷君奖学金，又是请他回来做演讲之类的，弄得江大几乎人人皆知。
　　他已经是江大的骄傲。
　　而雷君每次回江大，计算机学院的吕院长都会拉上骆俊鹏，跟雷君喝上几杯，一来二去，骆俊鹏跟雷君也建立了不错的交情，也见识了雷君的一些特别表达方式。
　　在讲到自己的事业时，雷君也经常会表现出舍我其谁、藐视天下的气概，风格就跟张高阳刚才复述余文钢的那些话差不多，听起来相当狂妄。
　　在听多了后，骆俊鹏早就习惯了这种风格，因此对于余文钢的话，他也就不觉为奇了。
　　不仅不觉得奇怪，他反而有些开心。
　　天才就得有这种舍我其谁的气概！
　　当然，前提是这个人必须是真的天才，而不是狂妄自大。
　　接下来，他就要核实余文钢的天才身份了。
　　有两点已经是核实过了的，那就是余文钢的高数和英语水平，这两样，一样有高数测试成绩为证，另一样有英语老师李亚玲亲口证实。
　　因此，骆俊鹏接下来要核实的是余文钢的计算机水平。
　　“小张老师，你说余文钢在计算机水平方面也是天才，这一点你可以确定吗？”
　　“应该不会有错，我亲自测试过他的汇编语言、C语言，还有C++，在这几种语言上，不管是语言的掌握，还是编程思路，都特别让我惊讶。”
　　张高阳谨慎地回了一句。
　　紧接着，他讲述起当初的整个过程来。
　　因为在讲述过程中，他直接说出了他当初用来考验余文钢的那些程序案例，因此，他的复述听得骆俊鹏直点头。
　　“如此看来，他在计算机水平方面确实称得上是天才。”
　　骆俊鹏终于肯定了余文钢的计算机天才身份。
　　也是他最为看重的一个身份。
　　紧接着，他又转向了丁新光。
　　“丁主任啊，余文钢的那些话听起来虽然狂妄，但实际上是挺有道理的。”
　　“比如说，他能在一周之内，靠自学就能把高数考到98分，有着如此超强的自学能力，他真的需要导师吗？”
　　“再比如说，他既然有着这么高的计算机水平，年轻气盛的他，不甘心去给他人做嫁衣，这种心情不是可以理解吗？”
　　因为求才心切，他竟然委婉地做起丁主任的思想工作来，以免他因为气愤而用错误的方式去对待余文钢，反而把天才给吓跑了。
　　他一出声，丁新光就只能小鸡啄米似的连连点头，连忙承认自己刚才实在是太心急。
　　“这就对了，我们处理问题，一定要把事情了解清楚再下结论。”
　　骆俊鹏肯定了丁新光的认错态度。
　　紧接着，他又一次转向了张高阳，问道：“我听说余文钢之所以要一家门店，是想折腾装机生意对吗？他觉得这事大有可为？”
　　他问起了最后一个关键问题。
　　“骆院长，不是他觉得大有可为，而是他已经通过这事在赚钱了，就在上周，他就已经帮人装了两三台机，起码已经赚了好几千块钱，他还跟我夸海口说，他可以把这门生意做得很大很大，叫我干脆跟他混得了。”
　　因为已经发现骆院长对余文钢的态度实在是太包容了一点，因此张高阳的胆子也肥了起来，竟然把余文钢的玩笑话也当成笑料说了出来。
　　“难怪！”
　　骆俊鹏又笑着点了点头。
　　他再次转向丁新光，问道：“丁主任，你知道雷君从咱们江大毕业后的头两年，他在做什么吗？”
　　“在做什么？”
　　丁新光配合地问道。
　　“他就在电脑市场混，写过各种小软件小工具，做过电路板设计、焊过电路板，甚至还干过黑客。两年混下来，他跟很多电脑公司的老板都成了熟人，在电脑城和电子一条街都混出了相当的名气。”
　　丁新光：“……”
　　您怎么老拿余文钢跟雷君来做比较？
　　雷君招你惹你了吗？
　　“所以啊，不要因为他想干的是没太多技术含量的装机生意就轻易否定它，这门生意虽然没啥技术含量，但却能很好地锻炼他的经营、交际方面的能力。”
　　“既然是天才，光是懂技术也是不够的。”
　　骆俊鹏又说出了一串对余文钢表示肯定的话。
　　丁新光：“……”
　　莫非只要是天才，他说什么做什么都是对的？
　　一听说余文钢确实想做装机生意，而且还早已通过给人装机赚了钱，骆俊鹏就确实对他更为欣赏了。
　　原因很简单。
　　纵观近些年来崛起的IT公司，不管是电脑相关、软件还是互联网等，其领军人物绝大部分都是技术大拿，这些技术大拿都有一个共同的特点，那就是既懂技术，也懂经营，有着很好的经济头脑以及过人的眼光。
　　因此在骆俊鹏看来，一个天才，如果只是懂技术的话，那他再怎么发展，其未来顶多也就是一个技术高手，很容易就会被湮没在人群当中。
　　只有全方位的天才，才是值得他骆俊鹏真正重视的天才。
　　“这小余还真不错，依我看啦，他将来肯定比雷君还要更有前途，最起码一点，他的起步就已经比雷君当年强了嘛。”
　　骆俊鹏又忍不住赞了一句。
　　紧接着，他吩咐道：“这样吧，小张老师，你明天带他来见我一下，我亲自跟他好好谈谈。”
　　他准备亲自过问此事了。
　　为了能让天才不走弯路，他准备亲自来当余文钢的引路人。
　　当然，这路该怎么指，他还得跟余文钢细谈过才能决定。
　　……

第211章 先从言语上折服你们
　　余文钢是第二天才得知这一消息的。
　　第二天一早就是张高阳的C语言课。
　　余文钢原本是想翘课的，可是在头一天晚上，张高阳就打电话嘱咐他，让他第二天务必去上课，还说有特别重要的事情，不去的话后果自负。
　　余文钢一听就知道，是院里领导要见他，具体跟他谈条件了。
　　但他还是没有预料到，竟然是骆俊鹏院长要亲自见他。
　　时间就在第二节课后的课间操。
　　这倒是他所没预料到的。
　　他原本以为，关于数学院挖墙角这事，院里顶多就是让丁新光出面跟他谈谈，然后三下五除二就达成条件，谁知他稍稍一折腾，竟然把骆院长都给惊动了。
　　如此一来，他就必须得慎重了。
　　能跟骆院长面谈的机会可不多，如何利用这一机会来将利益最大化？
　　在跟着张高阳去往院长办公室的途中，他就在认真思考这个问题。
　　从某种意义上来说，这事也是一次商业谈判，他能从这次谈判中获益多少，主要取决于他自己对于电信院的价值，以及他自己把握机会的能力。
　　连骆院长都会亲自出马！
　　这让他意识到，院里非常重视他这个西贝货天才。
　　有得谈了！
　　很快，他就跟着张高阳抵达了一楼骆俊鹏的办公室，在那里，骆俊鹏、丁新光、江瑞英三人早已在等候他的到来。
　　“来来来，小余同学，这边坐。”
　　一见到他，骆俊鹏竟然站了起来，和颜悦色地指了指自己身边的位置，示意他在他身边坐下来。
　　这态度……
　　好得不要不要的！
　　余文钢心里有数了。
　　“骆院长好，丁主任好，江书记好。”
　　余文钢先礼貌地跟三位领导打了声招呼，然后才大大方方地在骆俊鹏身边坐了下来。
　　这立即就给骆俊鹏留下了相当不错的第一印象。
　　他原本以为，余文钢既然是天才，既然在很多方面都远远优秀于同龄人，那身上带有天才的年轻气盛、狂妄、目空一切等臭毛病是正常的，可现在看来，这应该是一个很有礼貌的孩子。
　　这让他对余文钢的欣赏又多了一分。
　　在他看来，天才有着强烈的自信是正常的，但如果过于狂妄的话，势必会给自身的发展招惹来一些不必要的麻烦，那就未必是一件好事，现在他发现，这种担心是多余的。
　　“小余同学，你很了不得啊，这几天我可是听说了不少关于你的事。”
　　骆俊鹏以拉家常的方式开始了谈话。
　　对于事务繁忙、时间十分宝贵的他来说，在正常情况下，他跟其他人谈事，往往都是单刀直入，三言两语就把事情给敲定。
　　可是对待余文钢这个天才，他却没打算那么做。
　　这可是有可能比雷君还有前途的天才，他当然得在第一时间就和他把感情给慢慢建立起来。
　　“嘿嘿，我也没想到事情竟然会闹这么大，让骆院长见笑了。”
　　余文钢故作羞涩地摸了摸头。
　　“哈哈，闹大了好啊，若不是闹大了，我哪能知道咱们电信院竟然出了你这样一位了不起的同学呢，我可是听说，你在数学、英语、计算机等领域都有相当不错的水平啊，是这样的吗？”
　　骆俊鹏不露痕迹地把话题扯到了他想了解的方向。
　　尽管已经从张高阳、丁新光嘴里听说了余文钢的很多事，但他还是想听听余文钢自己怎么说。
　　“嘿嘿，只能说是马马虎虎吧，离高水平还差得远，还需要不断的学习才行。”
　　余文钢还在假装羞涩和谦虚。
　　对于有着见人说人话、见鬼说鬼话本事的他来说，这样的伪装根本就没难度，在场的这些人根本就看不出来。
　　“嗯，你的这种态度不错。学无止境，确实不能满足于现有的一点成绩。”
　　骆俊鹏立即就赞许地点了点头。
　　他对余文钢的欣赏又多了一分。
　　“对了，我听小张老师说，你对于院里给你安排的那些待遇不是很满意，在这一方面，你是怎么想的呢，能跟我具体说说吗？”
　　骆俊鹏把话题扯入了正题。
　　余文钢真正的考验来了。
　　同样的问题，面对不同的人，当然得有不同的回答，在张高阳面前，他可以持宠而娇以玩笑的方式去狂妄，可是在骆俊鹏面前，狂妄就是自毁形象和机会了。
　　因此，他很清楚，此时的他必须表现出自己的真诚来。
　　“骆院长，关于院里给我的那些待遇，我是这么想的。”
　　“先说保研这一点。”
　　“我个人认为，兴趣就是最好的老师，我对什么东西感兴趣，我就主动去学什么，这样才是最有效率的。”
　　“对现在的我而言，毕竟才刚上大学，未来的路该怎么走，我该向哪个方向发展，我暂时还不能明确，因此这么早就去想保研的事，我觉得为时尚早。”
　　骆俊鹏：“……”
　　兴趣是最好的老师！
　　这话实在是太有道理了。
　　还有，余文钢才进大学，在对很多事情都还不够了解的情况下，就跟他提保研的事，确实是为时尚早。
　　唉，看来是我自己考虑不周啊！
　　“嗯，说得好，继续。”
　　因为对余文钢的这番话极其欣赏，他及时地送上了自己的赞许。
　　“关于课题这事，我是这么考虑的。”
　　“在我看来，如果跟着别人去做课题的话，课题的研究方向是别人选的，课题的整体框架也是别人架构的，我能做的，就是在别人的框架之下去做一些没太多技术含量的事，这对我的大局观把握、创意思维培养等方面是很不利的，因此，在这一点上，我确实倾向于自己去做课题，哪怕是从最小的做起。”
　　骆俊鹏：“……”
　　哇塞，天才就是天才，考虑问题的角度确实跟常人不一样！
　　当他人还在想着提升技术、经受锻炼的时候，他却已经想到了大局观把握、创意思维培养这样的高度，这眼界……
　　果然是前途无量啊！
　　“嗯，很好，继续。”
　　骆俊鹏再次及时地送上了自己的赞许。
　　“至于荣誉和奖励嘛，在我看来，那些都是身外之物，该是你的就是你的，不是你的强求也没意思，因此没必要太刻意。”
　　余文钢故作随意地说出了第三点理由。
　　张高阳：“……”
　　我去，同样的问题，你跟骆院长说的，怎么跟我说的完全不一样？
　　你那是看不起我吗？
　　丁新光：“……”
　　嗯，这说法跟张高阳转述的完全不一样啊，难不成是张高阳的方式方法有问题，余文钢那是故意气他的？
　　江瑞英：“……”
　　这位同学很了不得！
　　至于骆俊鹏，则毫不吝啬地送上了自己的第三次赞许：“很好，你能这么想，我为你感到骄傲。”

第212章 被打脸了
　　连骆俊鹏都没想到，自己为更好地培养余文钢所提出来的那三大提议，仅仅在短短的几分钟时间里，就被余文钢全部否决，而且还否决得让他无可挑剔。
　　如此看来，对于天才的培养，也不能以惯常的思维去设计啊！
　　量才施教！
　　他终于深刻体会到了这一概念的深刻含义。
　　必须重新调整思路了！
　　想了想，他问道：“你为什么会想到要去弄电脑组装生意呢？这事你也愿意跟我详细谈谈吗？”
　　他打算从详细了解余文钢自身想法的角度去入手了。
　　考验余文钢的时刻又来了。
　　他的装机生意能不能先在电信院弄起来，能不能得到电信院的支持，就取决于他接下来怎么回答。
　　“很简单，因为这事好好运作一番的话，能帮我快速赚到第一桶金。”
　　余文钢的回答够直白的。
　　赚钱！
　　赚第一桶金！
　　连骆俊鹏都没想到，余文钢对于自己的真正意图竟然一点掩饰都不加，这让他忍不住问道：“你很想赚钱吗？”
　　“也不能说是很想赚钱吧！”
　　余文钢立即就否定了骆俊鹏的这一说法。
　　“那是什么？”
　　骆俊鹏又好奇地问道。
　　“骆院长，有这样一句话，叫‘有一种无耻，叫跟穷人谈理想’，因此，对于我这种穷人来说，不想方设法先赚点钱的话，任何理想都是空谈。”
　　骆俊鹏愣了一下。
　　有一种无耻，叫跟穷人谈理想？
　　这话听起来很有道理啊！
　　一个人再有想法，如果没有坚实的经济基础来做支撑的话，任何想法都是空中楼阁。
　　这么说来……
　　他不敢置信地问道：“你的意思是说，你之所以要去赚钱，是为了积累原始资本去实现你的理想？”
　　“是的。”
　　余文钢给了一个确切的答复。
　　这一答复立即就让骆俊鹏对他的印象又好了几分。
　　他原本还怀疑，余文钢之所以要去做装机生意，目的只是为了纯粹的赚钱，如果是那样的话，他将会稍有失望，也会大大降低全力栽培余文钢的想法。
　　可余文钢现在告诉他，赚钱是为了积累资本，去实现自己的理想，这性质就截然不同了。
　　这叫有志青年！
　　因此在骆俊鹏看来，这一出发点绝对是值得赞赏的。
　　当然，他赞赏的只是余文钢的出发点而已，至于装机生意是不是真的值得去做，那就有得商讨。
　　在他看来，电脑装机生意实在是一个上不了台面的小生意，赚点小钱有可能，若是想靠此来赚到能实现理想的原始资本的话，那就值得怀疑了。
　　于是他立即又问道：“你觉得这事能赚钱？”
　　余文钢脸上露出了自信的笑容。
　　对他而言，他今天来见骆院长，早就做好了将利益最大化的打算，这其中，就包括得到电信院的全力支持，先将电脑组装生意在电信院甚至信息学部这边先运作起来。
　　现在机会来了。
　　接下来他要做的，就是把话题往他所希望的方向引。
　　因此他笑着回道：“赚钱是肯定的，至于赚多赚少，那就看我怎么去运作它。”
　　“哦，你已经想好了怎么去运作它了吗？”
　　“当然。”
　　“说说看。”
　　机会确实来了。
　　关于怎样来运作这门生意，他早就有了成熟的想法，因此他接下来要做的，就是将他的想法和盘托出。
　　他开始跟骆俊鹏讲述他的完整经营思路。
　　讲述的重点，当然是放在招学生当兼职，以勤工俭学的方式帮贫困学生来解决经济困难这一点上，至于进货渠道、宣传、推广、服务等，他只是简而言之。
　　骆俊鹏又大吃了一惊。
　　哇塞，这不仅是数学、英语、计算机天才，还是一个经营天才！
　　他立即就得出了这样一个结论。
　　从余文钢的表述里，骆俊鹏听到了太多太多让他意想不到的内容，他没想到，一门看似简单、没啥技术含量的装机生意，竟然可以这样去运作。
　　请贫困学生来当业务员、技术员！
　　可以说，这是整个经营思路里最为核心的部分，如果这么去运作的话，好处有四。
　　其一，可以低成本地将业务范围覆盖整个信息学部，甚至是整个江大，让这门生意真有了做大的可能。
　　其二，可以帮贫困学生解决经济困难的问题，来帮学校分忧。
　　其三，余文钢本身并不需要在这件事上投入过多的经历，只要业务顺利运转起来后，他完全可以抽身而退，去做别的更有价值的事情。
　　其四，可以为江大学生提供物美价廉的电脑及优质的售后服务。
　　可以说，这样一种运作思路，不管是对余文钢本人，还是对江大的学生，以及对于电信院，都是有着极大好处的。
　　这绝对是一个多赢的完美经营思路！
　　细细琢磨之后，骆俊鹏对这一运作方案更是赞叹不已，他心想，幸亏自己刚才把话说得很委婉，没有轻易去下结论，否则的话，就被这孩子给打脸了。
　　一想到差点被打脸，骆俊鹏立即就转向了丁新光，戏谑地问道：“丁主任，这事你怎么看？”
　　丁新光脸上顿时就火辣辣的。
　　就在昨天下午，他来给骆院长汇报此事时，一开口就是抱怨余文钢不懂事，怪他拒绝了骆院长的好意。
　　而在装机生意这件事上，他原本也是极其不赞成的，当时骆院长还劝过他，让他不要急于就此事下结论。
　　事实证明骆院长是对的。
　　对于余文钢和骆院长刚才的这一席话，他虽然没能插上嘴，但却一直在认真聆听，在听的过程中，就一直在暗暗点头，对余文钢的想法赞叹有加。
　　唉，被打脸了！
　　惭愧地叹了一口气后，他立即回应道：“太棒了，这想法真的太棒了，看来还是院长能高瞻远瞩啊！”
　　感觉脸上火辣辣的不止是他，还有张高阳。
　　对于余文钢不接受院里的好意，执意要去干装机生意的事，他是最为反对的一个，为此，他还在丁新光面前表达出了自己的愤怒。
　　现在他才意识到，自己错了，错得还很离谱。
　　唉，又在这小子身上栽了！
　　在此之前，余文钢可是折腾过不少事，每一次，都把张高阳弄得提心吊胆，然后在事后他才发现，余文钢是对的。
　　为此，张高阳还不止一次提醒自己：相信他！
　　谁知事到临头，自己又一次犯错了。
　　唉，没想到，一门小小的装机生意，余文钢这么一运作的话，竟然有可能整出大事来。
　　看来，这小子真要发财了！
　　我要不要认真考虑一下跟他混的事？
　　此时的张高阳，内心又是感慨万千。

第213章 得寸进尺
　　高瞻远瞩！
　　对于丁新光明显带有马屁嫌疑的这句话，骆俊鹏是非常受用的，因为事实也证明，他一开始的不急于下定论的做法是对的。
　　电信院真的捡到宝了！
　　有了刚才的这一番谈话之后，他敢断定，余文钢不仅是技术天才，还是经营天才。
　　或者说，是全才！
　　这可了不得。
　　在骆俊鹏看来，如果余文钢只是一个技术天才的话，虽然有培养的潜力，但未来能发展到何种程度，他也不敢保证，可是有了经营天才这一项后，就绝对值得全力培养了。
　　试问，大一时的雷君有余文钢这样的才情吗？
　　他觉得自己该有所表态了。
　　“丁主任，既然你也认为小余的这想法不错，那你就负责跟进一下，协调院里所有可利用的资源，尽快帮他把事情给运作起来。”
　　骆俊鹏开始下指示了。
　　紧接着，他又吩咐江瑞英：“小江，关于贫困学生兼职的事，你以院里的名义下通知，提前把兼职学生组织动员起来。”
　　按照职责分工，江瑞英是负责电信院的学生工作的，因此关于学生兼职的事，由她出面去办最为合适，这也算是院里给贫困学生提供的一大机会跟福利。
　　因为高度认可，骆俊鹏对余文钢的扶持开始了，而且一开始就是大力的。
　　大力得让张高阳都又一次暗暗妒忌起来。
　　院里提供场地，再在宣传推广上全力支持……
　　这不是在利用电信院的资源来帮那小子赚钱吗？
　　他果然是院长的亲儿子！
　　确实，骆俊鹏以院长的身份来向丁新光和江瑞英下达这样的指示，的确有利用电信院的资源来帮余文钢赚钱的嫌疑，可在骆俊鹏看来，这就是一种投资。
　　对天才的投资。
　　将来的回馈可能是极其巨大的！
　　再说，从投入上来看，院里除了提供一处场地之外，其它的就是政策上的支持，根本就不涉及到资金的投入。
　　因此在骆俊鹏看来，这样的投资绝对是值得的。
　　装机生意的事就这么确定下来了。
　　但骆俊鹏还有话要跟余文钢说。
　　“小余，你这电脑组装业务的思路是很不错的，院里也已经决定全力来支持你，但你千万要注意，不能把自己全部的精力都投入到这上面去，你要记住，学习和努力提升自己，在专业领域取得一定的成就才是你应该做的。”
　　骆俊鹏语重心长地吩咐道。
　　在他看来，装机生意确实可以帮余文钢积累一定的原始资金，也可以帮他积累经营的经营，可若是把全部的精力投入进去的话，就是舍本逐末了。
　　既然是天才，还是得把眼光放长远一点，逐步往更有技术含量的专业领域去发展才是正道。
　　余文钢的机会又来了。
　　这次来见骆俊鹏，他原本就有着利益最大化的想法，对他而言，电脑组装生意仅仅是小打小闹，真正的大事，近期还得非校园卡项目莫属。
　　校园卡项目的启动不是那么简单的。
　　从技术上来说，他既涉及到项目开发编程，又涉及到射频卡、刷卡终端机等，是一项需要将计算机技术跟电子技术相结合的项目，射频卡、终端机还涉及到生产环节，所需要利用到的资源和关系相当不简单。
　　从应用上来说，这个项目能否顺利启动起来，还得看江大能不能接受他的项目方案，来为此项目提供第一个应用试验环境。
　　这也不是一件简单的事。
　　因此，在这个项目上，余文钢也需要外来的力量对他进行协助。
　　现在，他准备为这事来做铺垫了。
　　“谢谢院长，也谢谢丁主任和江书记。”
　　他先礼貌地对骆院长以及另外两位领导的支持表示了感谢。
　　紧接着，他又说道：“院长，请放心，在电脑装机生意上，从一开始我就没想过要事事亲力亲为，等这个项目一推动起来，我就会抽身，把精力投入到另外一个项目上去。”
　　“哦？另一个项目？什么项目？可以说说看吗？”
　　一听说余文钢还有别的项目，骆俊鹏的兴致立即又被勾起来了。
　　“当然可以，我接下来想做的项目，是校园卡业务。”
　　“校园卡？是指跟银行卡、公交卡类似的业务吗？”
　　骆俊鹏更是好奇地问了起来。
　　作为一位学术专家，骆俊鹏当然不会对业界的技术潮流感到陌生。
　　银行卡业务就不必说了，这一业务早已在国内推广了很多年，从一开始的银行存折，到磁条卡，再到现在的IC卡，技术上已经更新换代了好几代，应用已相当成熟。
　　至于公交卡，目前倒还是一个较新的概念，但在最近两年这一概念也开始频繁出现在了各种专业期刊上，据说，在津门、京城等一线大城市，已开始试推这一业务。
　　而校园卡业务，最近也有少量的构想类文章出现在了专业期刊上。
　　“是的。”
　　余文钢肯定地点了点头。
　　骆俊鹏的表情立即就变得凝重了。
　　一方面，他为余文钢没把心思沉浸在没啥技术含量的装机业务上感到高兴，可另一方面，他又为余文钢一开始就涉足校园卡这种技术含量极高、在业内并无借鉴案例的高难度项目颇感担忧。
　　这项目的难度可不是一般的大。
　　就算是电信院，在没有巨额项目资金来做支撑的前提下，骆俊鹏也不敢倾全院之力来轻率地启动这一项目的研发。
　　这倒不是骆俊鹏对这个项目没信心，而是这个项目要考虑的方面实在是太多了一点，如果思路不够清晰的话，很可能会走上很多弯路，导致项目的开发周期过长，投入产出比不合算。
　　而现在，余文钢一个大一新生，仅凭一己之力，就想着手这样一个相当复杂的项目，这让骆俊鹏很是担心。
　　就算你是天才又如何？
　　根本就没有任何项目经验的你，一开始就胆敢去涉足这么大的项目，是不是有点不知天高地厚？
　　在这一刻，骆俊鹏也觉得余文钢有了几分胆大妄为的特征。
　　当然，因为谨小慎微的性格使然，他还是没有急于去下定论，去否决余文钢的想法，而是和颜悦色地问道：“那你可以跟我具体说说你的思路吗？”
　　又一项考验来了。

第214章 难不倒
　　校园卡项目确实是一个大项目，涉及到的环节很多很多，想要在短时间内表述清楚，并获得骆俊鹏的认可和支持，确实是有点难度的。
　　可这难不倒余文钢。
　　在前世，他不知洽谈过多少大项目，因此他很清楚怎样在最短的时间内来俘获对方的心。
　　“院长，我很清楚，校园卡这一项目说起来并不算复杂，但是要想技术实现，并且要想良好地在校园内应用，是有着很多难点的，因此我干脆从技术实现的角度，来简单讲讲我的思路。”
　　他这一开口，立即就得到了骆俊鹏的认同。
　　知道难就好！
　　骆俊鹏立即就点了点头。
　　作为一位大学教授，骆俊鹏当然清楚校园卡业务在大学内的大致应用范畴，因此对于这一块的内容他并不是特别关心。
　　他关心的是技术实现的可能性。
　　而现在，余文钢竟然说要从技术实现的角度来讲述他的思路。
　　呵呵，讲技术……
　　作为一位技术专家，骆俊鹏心想，只要你在技术实现的角度稍稍出现一点瑕疵，我就能立即准确地抓住，从而劝止你终止这一好高骛远的想法！
　　骆俊鹏是打定主意来劝止余文钢终止这一不切实际的念头了。
　　“就校园卡这一业务而言，要想很好地满足学校、学生的真正需要，从项目的架构上，一开始就必须得定一个很高的目标，那就是数字化校园。”
　　余文钢开始描述了。
　　他这一开口，就把骆俊鹏给吓了一大跳。
　　数字化校园！
　　这在这个年代，绝对算是一个非常前卫但也相当冷门的概念，除了少数他这样的专业人士，大部分人根本就不知道这一概念的存在。
　　事实上，我国在90年代中期开始，就已经有了教育信息化和数字化校园建设的规划。
　　1994年4月，国家教委就率先组织了全国十所重点大学，来共同承担了重点公益性试验项目“中国教育和科研计算机网(CERNET)示范工程”，开始启动了校园网工程的建设。
　　江大就是这十所重点大学之一。
　　1998年12月，教育部又一连颁布了两个重要文件，明确提出了教育信息化的任务，提议重点建设全国教育资源库，建立大学招生远程录取、计算机学籍管理、毕业生远程就业服务一体化的信息系统等。
　　从某种意义上来说，教育信息化和数字化校园就是同一概念。
　　因为这一概念实在是太新，就算是江大，也还只是召集了计算机学院、电信院等相关专业院系来围绕这一目标做规划，暂时还没有具体的项目正式推动起来。
　　而现在，余文钢一开口，竟然就把校园卡业务和数字化校园挂上了钩，这说明什么？
　　说明他在大局的把握上并不盲目。
　　从某种意义上来说，校园卡业务绝对数字化校园的核心组成部分，是不可缺少的一个重要环节。也就是说，最起码从项目架构的角度上来说，余文钢的出发点是跟国家的政策和发展思路相吻合的。
　　当然，起点越高，就有可能摔得更惨。
　　骆俊鹏决定先就这一角度来跟余文钢好好探讨一番。
　　他先抬起手腕看了看表。
　　从时间上来说，第三节课马上就要开始上课了，按理说，余文钢应该终止谈话，赶回去教室上课。
　　但骆俊鹏不管那么多了。
　　他立即就同张高阳说：“小张老师，你去一下通一班教室，给小余请个假，就说我跟他有要事要谈。”
　　张高阳：“……”
　　这算是奉旨翘课吗？
　　原本听得正起劲的他，对于突然被派去跑腿，肯定是有些不情愿的，但既然是骆院长发话，他却不得不起身。
　　他得尽快跑去将此事搞定，然后再回来听这很可能十分精彩的对话。
　　等张高阳出了院长办公室后，骆俊鹏又转向了余文钢：“小余，数字化校园这一概念，是国家在去年才提出来的，因此学校根本就还没建立统一的的信息化系统，在这种情况下，你的校园卡项目怎样来起步？”
　　他问出了一个很有技术含量的问题。
　　数字化校园，这一概念涵盖的范围是非常广泛的，既包括校园网工程等网络通讯系统，也包括学籍管理、教学管理、科研管理、办公管理、技术服务、生活服务等，还包括校园内的消费和金融服务等。
　　按照数字化校园的设计要求，以下几点是核心：
　　一是建立统一的信息标准；
　　二是构建统一的信息门户；
　　三是构建统一的身份认证系统；
　　四是构建安全可靠的公共数据交换系统；
　　五是建设先进实用的应用支撑系统。
　　也就是说，在江大目前尚未构建统一的信息系统的情况下，余文钢要想开始校园卡项目，就得从零开始，先构建信息系统的雏形，再来开始校园卡项目的开发设计。
　　这难度可比在有现成信息系统支持的情况下再来开发校园卡项目要大得多。
　　在提出这个问题后，骆俊鹏心想，一旦余文钢的应对稍有差池，稍不符合数字化校园信息系统的设计要求，他就立即出声制止他，让他暂停这不切实际的项目想法。
　　“没统一的信息化系统没关系，我先从构建统一的身份认证系统入手，有了这套统一的身份认证系统，以后与数字化校园相关的项目，都可以通过这套身份认证系统来对接。”
　　余文钢的应对立即就来了。
　　骆俊鹏又大吃了一惊。
　　在他刚才的问题中，其实是有陷阱的，陷阱就在于数字化校园信息系统中不同项目之间的信息统一对接，而统一对接的关键就在于建立统一的身份认证系统。
　　没有统一的身份认证系统，任何项目都是白谈。
　　也就是说，余文钢应对一下就抓住了问题的核心，让骆俊鹏根本就没有挑刺的机会。
　　“那你这套身份认证系统有怎样来建立呢？”
　　骆俊鹏追问道。
　　这又是一个有陷阱的问题。
　　在任何信息系统中，都是必备独立的身份认证系统的，打个比方说，大家所熟悉的论坛，其用户名加密码就是一套最为简单的身份认证系统。
　　而在涉及到管理、服务、消费的系统中身份认证系统所包含的内容则更为复杂，很多都要求使用者具备真实、唯一、明确的身份。
　　以大家所熟悉的银行卡为例。
　　银行卡的身份认证系统内所包含的信息，除了卡号、密码以外，还得有使用者的身份证号码、联系电话等，以将卡号和真实身份相对应，这样一来，使用者对银行卡进行任何操作，都具备了可查、不可抵赖的特征。
　　从某种意义上来说，校园卡的身份认证系统是跟银行卡较为接近的，但它比银行卡要求更高的是，持有者还必须具备江大的学生或者是教职工身份。
　　陷阱就在于这里。
　　在银行卡的应用中，使用者只要有身份证，就可以凭身份证去银行开卡，就算卡被丢了，也可以凭身份证去银行挂失、换卡。
　　也就是说，身份证号就是银行卡身份认证系统的关键字段。
　　而在校园卡业务中，使用者仅有身份证是不够的，还得具备江大的师生身份，这么一来，身份证号就不再适合来充当身份认证系统的关键字段。
　　“很简单，利用江大现有学籍号、教籍号来建立完整的身份认证系统。”
　　余文钢的回应还是非常快捷，几乎是不加思索。
　　骆俊鹏：“……”
　　连这也难不倒他？
　　他又一次惊讶了。
　　他开始意识到，余文钢之所以准备着手校园卡项目，并不是简单的拍脑袋的想法，而是经过了深思熟虑。

第215章 狂妄本色又现
　　确实难不倒。
　　在接下来的时间里，骆俊鹏又一连问了余文钢很多问题，这些问题有不少是连他自己都还没想到解决方案的，可余文钢却轻松给出了可行的解决思路。
　　打个比方说，在校园卡应用设计中，难度最大的一个问题就是离线消费。
　　在这一点上，校园卡与银行卡的使用也是有很大区别的。
　　在银行卡的使用上，所有的交易都是在线交易，一旦终端机无法与银行信息中心进行在线数据交互，交易便无法进行。
　　可是在校园卡的使用中，百分百实现在线消费基本是不可能的，这是因为校园卡的刷卡终端很可能遍布整个校园，很多地方都并不具备联网功能，就算是联网的终端，随时都有可能出现断网的可能。
　　打个比方说，设置在食堂的刷卡终端，一旦停电或者是断网的情况，就会与校园卡的信息中心失去联系，在这种情况下，若是校园卡无法使用了，食堂的饭菜不能卖了，那问题就大了。
　　余文钢的解决方案也很简单，那就是直接将其设计成一个离线消费系统。
　　所谓离线消费系统，是指校园卡系统在设计时，存入校园卡的钱，不仅会被记录在信息中心的后台数据库中，还会记录在使用者所持有的IC卡中。
　　一旦断网，任何一台刷卡机都可以独立地根据内置的程序和配置先来完成刷卡操作，然后再在网络连通时将操作结果回传给信息中心的后台服务器。
　　同样，交易记录还会记录在用户的IC卡中，一旦使用者到联网的刷卡机上再次刷卡，之前未被回传的交易记录也会被传回信息中心的后台服务器。
　　按照这种设计，整个系统将最大程度地降低对网络和服务器后台的依赖，使得整个校园卡系统得以长期平稳运行。
　　这解决思路实在是太完美了！
　　在短时间内，骆俊鹏根本就挑不出任何毛病来。
　　这又让他十分的惊讶。
　　在任何系统的开发设计中，其实最难的地方并不在于技术实现，而是在于整个系统的架构，一旦系统在架构过程中思路清晰、明确，预先解决了所有可能面对的难题，那技术实现也就没太大难度可言了。
　　因此，在经过一席长谈之后，骆俊鹏已不再认为余文钢是异想天开，而是认为这一系统真有被余文钢完美地实现的可能。
　　这实在是让他震惊。
　　这么一个复杂的系统，就算是由他这位资深技术专家来架构，在短时间内，他也很难架构出如此近乎完美的架构方案来。
　　也就是说，就算已经知道余文钢是计算机天才，可他今天的表现，还是让骆俊鹏大跌眼球，远远超出他的预料。
　　这只是天才吗？
　　这是比天才还天才的超级天才啊！
　　“小余，太好了，你先花点把完整的架构方案给弄出来，然后我们再细细讨论，一旦可行的话，就由我亲自来牵头成立项目组，加速在学校内推进这一项目。”
　　骆俊鹏又极为兴奋地表态了。
　　这是必须的。
　　要知道，教育信息化原本就是教育部下达给各大高校必须加速完成的重要任务，而在江大，学校又将此任务下发了计算机学院、电信院及网络中心，其中网络中心负责校园网的建设，而计算机学院和电信院则负责应用系统的设计开发。
　　也就是说，在这一项目上，电信院和计算机学院又存在着明显的竞争关系，只是因为这一任务实在是太过于巨大，不管是电信院还是计算机学院，都还没找到任务开始的突破点，所以项目迟迟没有开始。
　　而现在，余文钢的校园卡项目，算是为电信院带来了突破口，如果骆俊鹏能抓住的话，电信院就将在和计算机学院的竞争者遥遥领先。
　　甚至于说，这有可能在全国都遥遥领先。
　　据骆俊鹏所知，在教育信息化这一任务上，不仅只有江大尚未真正开始，就算是清华北大那种全国领先的高校，在这方面都暂时还没有明显的动作。
　　因此，一旦此项目加速实现，骆俊鹏就将迎来巨大的荣誉和政绩。
　　此时的余文钢却沉默了。
　　由骆院长亲自牵头来成立项目组？
　　这是打算将我个人的项目收归电信院的节奏吗？
　　项目他想推，也希望能得到骆俊鹏的大力支持，可若是将此项目上交电信院的话，却不是他所情愿的。
　　他还指望通过此项目来真正获得他的第一桶金呢！
　　“骆院长，把架构方案弄出来没问题，事实上，方案我早已开始在写了，用不了太长时间，我就可以把它完整地弄出来，但对于这个项目，我有一个特别的要求。”
　　他准备提条件了。
　　“什么要求？”
　　骆俊鹏不解地问道。
　　“这个项目我想亲自来完成，而且，我希望能将它公司化运作。”
　　余文钢非常平静地说出了自己的要求。
　　骆俊鹏傻眼了。
　　你想亲自来完成？
　　什么意思？
　　是嫌弃我水平不够？还是担心我抢你功劳？
　　按照他原本的想法，是等余文钢把架构方案弄出来后，经他和余文钢细细讨论通过后，就由他亲自来牵头，召集电信院的技术骨干来成立项目组，集整个电信院之力来加速推进和开发此项目。
　　他之所以这么想，是因为这个项目就算架构完成，技术实现的工作量还是很大的，不仅会涉及软件系统的技术开发实现，还涉及到IC卡、刷卡终端的开发设计，如果单凭余文钢一己之力的话，骆俊鹏并不认为他真能独立完成这么庞大的一个系统。
　　而按照他的方式去运作的话，余文钢作为项目设计者和架构师，理所当然会成为项目组的核心成员，该有的功劳自然是少不了他的。
　　可现在，余文钢竟然说要亲自来完成，而且还要将它公司化运作。
　　你这是瞧不起我？
　　还是太瞧得起自己了？
　　骆俊鹏深深地皱起了眉头。
　　一直在一边旁听的丁新光、江瑞英、张高阳也傻眼了。
　　我去，骆院长亲自牵头你都不答应？
　　这也太狂妄了一点吧？
　　之前不还是挺谦虚的一个人吗，怎么突然又变得狂妄起来了？
　　尤其是张高阳，此时的他又有些沉不住气了，有了开口痛骂余文钢的冲动。
　　骆院长亲自牵头什么概念？
　　这等于是把你收为弟子了啊！
　　有了这一层关系在，你成为骆院长的硕士生甚至是博士生不是迟早的事吗？
　　你个混蛋，这么好的机会你也随便拒绝？
　　张高阳怎么也想不明白，为啥他梦寐以求的事，余文钢竟然根本就不在乎。

第216章 军令状
　　年轻是有好处的。
　　就算余文钢的狂妄本色再现，就算此时的骆俊鹏心里很不痛快，但他还是强压住心中的不快，耐心地跟余文钢说起了他的顾虑。
　　这可让余文钢犯难了。
　　他明白了骆俊鹏的顾虑。
　　说白了，就是觉得他还年轻，还不堪承担如此大任，因此最好把这个项目上交院里，由院里来统筹安排。
　　当然，余文钢也明白，这其中势必也会牵扯到荣誉和利益的关系。
　　可他真的不堪大任吗？
　　在校园卡项目的技术实现上，有三大难点和关键点，一是安全可靠的身份认证系统，二是离线交易机制，三是安全可靠的交易数据交互。
　　一旦把这三个核心问题完美解决，其它的开发工作都是小儿科，随便找几个有技术基础的学生都能在余文钢的指导下轻松完成。
　　而在那三大难点的解决下，余文钢相信，自己绝对是这个年代的最牛专家，在整个电信院都无人可以跟他媲美。
　　为啥这么说？
　　因为从本质上来说，校园卡就是一个以交易、计费为核心的项目，而在移动通信领域，交易、计费也是核心，在这一点上，余文钢可是掌握了二十年之后的先进、成熟开发理念和技术，确实在这个年代暂时是无人能比。
　　可这又能怎样呢？
　　如果他不能成功说服骆俊鹏的话，一切都白搭。
　　“骆院长，我明白你的顾虑，但我之所以这么要求，是有我自己的考虑的。”
　　他开始了艰难的说法工作。
　　“哦，什么考虑？说说看。”
　　骆俊鹏的神情还是有些凝重，明显是耐着性子在等余文钢的解释。
　　“第一，前面我说过，我希望自己去做课题，以快速提升我的大局观以及创意思维，而这个项目对我来说，就是一个绝佳的机会，我不想失去。”
　　余文钢说出了第一个理由。
　　骆俊鹏：“……”
　　想法是好的，可你一开始就用这么大的项目来锻炼自己，你把握得住吗？
　　“继续。”
　　他面无表情地回了这么一句。
　　“第二，这个项目，我盯上的不止是江大这一单一的市场，而是打算将其标准化，往全国所有的大学校园推，因此我想把它公司化运作，不想把项目的关系搞得太复杂。”
　　骆俊鹏立即又瞪大了眼睛。
　　标准化运作。
　　盯向全国所有的大学校园市场！
　　好大的胃口啊！
　　他立即就倒吸了一口凉气。
　　这一点，绝对是他暂时还没想到的。
　　按照他原本的想法，是把项目要到院里面，集中全院的力量，先来解决江大的需求，向学校交出一份完美的答卷。
　　至于将其推向全国市场，这点他确实没想过。
　　从某种意义上来说，他更多的是一个学术工作者，而不是一介商人，在商业思维方面确实有所欠缺。
　　可现在余文钢这么一说的话，他也立即意识到了，这确实是一个有着巨大市场潜力的优秀项目，如果公司化运作的话，确实很有可能把它给做大。
　　原因很简单。
　　在教育信息化这一大任上，连江大这种全国排名靠前的大学都尚未取得有效进展的情况下，其它大学就更不用说了，因此这项目一旦在江大应用成功，那在其它大学理应也会很受欢迎。
　　可问题是，一旦将项目的市场定位扩展到全国范围的话，对这个项目的开发要求及市场运作难度又大幅度提升了，余文钢一个小年轻，竟然想自己负责，他能行吗？
　　“小余，你的想法是好的，可你觉得你有足够的信心承担起如此重任吗？”
　　骆俊鹏委婉地劝说道。
　　“骆院长，在引领时代潮流的新技术发展上，前面是没有路的，路都是被人一步一步踩出来的，既然别人可以踩，为什么我就不能踩呢？”
　　余文钢意味深长地回了这么一句。
　　这是让骆俊鹏萧然起敬的一句。
　　确实，在这个信息化刚起步的年代，任何新技术新项目的推出，前面都没有成功的经验可以借鉴，不管是谁去运作，都得一步一步去尝试，勇敢地开拓出一条新路来。
　　敢于闯荡，有一往直前的气概，这确实是勇者的思维。
　　在这一点上，骆俊鹏又从余文钢身上看到了雷君的影子，甚至于说，年轻时的雷君都未必比得上现在的余文钢。
　　难不成，为了培养出一位比雷君更为出色的天才，我应该给他一个尝试的机会吗？
　　“骆院长，这样吧，这个项目虽然我打算公司化运作，可名义上还是可以挂在电信院名下，如果您不嫌弃的话，也可以来担任这个项目的指导老师，来帮忙做一些协调性的工作。”
　　正当骆俊鹏犹豫时，余文钢又出声了。
　　项目挂电信院名下！
　　请他担任项目的指导老师！
　　这么一来，不管余文钢怎么去运作，项目的荣誉倒还是属于电信院的，他骆俊鹏也有了功绩。
　　从某种意义上来说，这倒算得上是一个两全其美之策。
　　但骆俊鹏还是有些不甘心，说道：“小余，从原则上来说，对于你的想法我是表示支持的，可这个项目不管是对江大还是电信院来说，都特别的重要，你确定你有信息把它运作好吗？”
　　余文钢松了一口气。
　　口气总算松动了！
　　真心不容易啊！
　　他知道，如果仅凭以上的说辞，不来点特别的保证的话，估计骆俊鹏还是很难放心。
　　于是他立即说道：“这样吧，骆院长，给我半年时间，如果在半年之后，我在这个项目上还没能取得关键性的进展的话，我就把这个项目彻底上交院里，由您亲自去运作。”
　　为了彻底拿到项目的主事权，余文钢立军令状了。
　　骆俊鹏又惊讶地看向了余文钢。
　　半年？
　　一个技术实现难度如此之大的全新大项目，你敢保证在半年之内就取得关键性进展？
　　这是不是太自信了一点？
　　就算我亲自去运作，集全院之力，也未必能在这么短时间内取得关键性进展吧？
　　不过这也正合他心意。
　　他立即就说道：“好，那就这么定了，我给你半年时间，在这半年时间内，你有什么需要用得着我的地方，尽管开口。”
　　他立即就答应了这一条件。
　　不仅如此，他还大度地表示出了全力支持余文钢的意愿。
　　余文钢彻底松了一口气。
　　唉，费了这么多口水，总算把所有的障碍给排除了！

第217章 怼人不成反被拉下水
　　张高阳现在憋了一肚子的话想说。
　　今天上午所发生的事，对他来说，绝对比做梦还要精彩，直到离开骆院长的办公室，他都不敢确信之前发生的那些竟然都是真的。
　　太多太多让他感觉难以置信的事。
　　他没想到，一门他根本就看不上眼的装机生意，经余文钢那么一折腾，竟然得到了骆院长的全力支持，让它有了做大的希望。
　　他没想到，进学校还不到一个月时间，余文钢就不声不响地琢磨出了校园卡这样一个大得让他吃惊的项目。
　　他更没想到，在骆院长主动释放出了善意，向余文钢伸出橄榄枝的情况下，余文钢竟然果断地拒绝了。
　　他万万没想到的是，在余文钢的一番劝说之后，骆院长竟然还答应了给他尝试的机会。
　　太多的不可思议！
　　尽管余文钢成功地达到了他所有的目的，可张高阳还是觉得：这小子真傻！
　　因此，在离开骆院长的办公室后，他第一时间就拉住了余文钢。
　　他有话要跟他说。
　　他想怼他！
　　作为最为关心余文钢的老师，他必须将这家伙从不知天高地厚中骂醒来。
　　他一言不发地把余文钢带到了机房。
　　作为一个年轻老师，张高阳是没有属于自己的单独办公室的，因此他若要想跟人谈点私密的话题，就只能把人带到机房管理员办公室那个勉强属于他的自留地。
　　“喂，小子，你竟然敢拒绝骆院长的好意，你到底怎么想的？”
　　一关上门，张高阳立即就开怼了。
　　“还能怎么想啊？既然项目是我想出来的，那当然得我亲自来咯，难不成我还把它送给他人做嫁衣不成？”
　　一面对张高阳，余文钢又换上了那副嬉皮笑脸的轻松模样。
　　而且，他还毫无顾忌地把当着骆俊鹏没法说的话直接说了出来。
　　不想为他人做嫁衣！
　　这一理由让张高阳无法反驳。
　　因为他知道，一旦项目到了骆院长手里，骆院长势必就会着急整个电信院的技术骨干进项目组，在那种情况下，哪怕余文钢是项目的策划者，也只能沦为小角色。
　　可他还是觉得余文钢想得太简单了一点。
　　他决定换个角度来怼他。
　　“那你知不知道，如果这个项目如果由骆院长去运作的话，一旦立项，学校肯定是给经费支持的，项目研发经费起码会有好几百万！”
　　这也正是张高阳感到愤怒的事。
　　一个大项目，由谁牵头是有很大区别的。
　　如果由骆院长牵头的话，就势必会引起学校的重视，从而提供数额可观的课题经费。
　　但如果是由余文钢牵头的话，那对不起了，经费是没有的，至于项目研发出来后用不用你的，还得另说。
　　而这么大一个课题项目，如果没有研发经费做支撑的话，将会寸步难行。
　　余文钢却回道：“学校给科研经费又怎样？跟我会有半毛钱关系吗？”
　　张高阳：“……”
　　关系肯定是有的，最起码骆院长心情好的话，有可能看在你是天才的份上，每个月会给你发个几百块钱生活费。
　　但他转念一想，余文钢既然已经有了装机生意，还能看得上这区区几百块吗？
　　这真是气死人！
　　他立即又问道：“如果没经费支持的话，你怎么来开展这个项目？你不会真打算自己一个人把它给搞定吧？”
　　“怎么会开展不了？我有装机生意的利润做支撑啊！”
　　张高阳：“……”
　　靠装机生意那点利润想来支持这么大一个项目的研发？
　　没搞错吧？
　　他虽然没有独立研发过大型项目，但他知道，大型项目的研发，是需要大量经费的。
　　就以校园卡这个项目为例。
　　首先，人工就需要钱。
　　按他的估算，这么大一个项目，最少也得软件工程师4-5人，系统分析师1人，系统测试员1-2人，在加上市场调研分析的人，整个团队算下来，少说也得有十来人。
　　这么多人，每个月都是需要支付工资的，若是资深软件工程师，价格可不便宜。
　　其次，设备需要钱。
　　开发用的电脑，系统测试用的服务器，定制测试用的IC卡、各种型号的刷卡机……
　　这些价格可都不便宜。
　　然后还有开发用的场地、推广费用等。
　　在他看来，余文钢装机生意所赚的那点钱，远远不够用来支撑这个项目的研发。
　　他立即就这些内容质问起余文钢来。
　　“怎么可能不够？”
　　余文钢立即就反问了一句。
　　他接着说道：“研发人员的话，咱们学校的学生中有的是技术高手，我随便招几个来就够用了，请学生能花几个钱？”
　　张高阳：“……”
　　你自己也还是学生，其他研发人员再请没大型项目研发经验的学生的话，你能搞得定这个项目？
　　开玩笑吧！
　　他已经无语了。
　　“至于开发用的电脑跟测试用的服务器，你这里不有的是吗？搭一个小型局域网出来，开发电脑跟测试服务器都有了啊！”
　　张高阳：“……”
　　你竟然瞄上我这机房了，真会打主意！
　　可对于这一条，他却无法反驳，因为他知道，这个项目既然会挂在电信院名下，那余文钢只需要跟骆院长打声招呼，那这里的设备估计就跟他自家的一样了，真会随便他折腾。
　　“至于定制测试用的IC卡、刷卡机，那个确实可能得花点钱，不过依我的本事，说不定不花钱也会有人主动送给我用。”
　　张高阳：“……”
　　免费送给你用？
　　你想得美吧？
　　你以为你在哪里都是香饽饽？
　　他再次无语了。
　　因为生气，他真的不想再跟这个不知天高地厚的家伙多说什么了。
　　余文钢却嬉皮笑脸地问道：“哎，你要不要考虑加入这个项目组？我可以给你一个副组长当当。”
　　“不要，我怕丢人。”
　　张高阳立即毫不客气地拒绝道。
　　在听了余文钢的盘算之后，他已经越来越不看好这个项目了，他根本就不觉得余文钢能带着一帮没有大型项目研发经验的学生，能在半年之内在这个项目的研发上取得突破性的进展。
　　万一失败了，说出去是会被人笑话的。
　　“你确定不要？整个项目组除了指导老师骆院长以外，我很可能只请你一个老师哦！”
　　余文钢又问了一句。
　　“没兴趣。”
　　张高阳硬邦邦地回道。
　　“唉，你真傻！”
　　余文钢故意叹了一口气。
　　张高阳：“……”
　　我去，这个可恶的家伙，越来越不把我当老师了！
　　他立即就质问道：“我怎么傻了？”
　　“你想啊，如果你现在就加入项目组，等半年之后万一我失败了，那绝对是骆院长亲自接手这项目，到时，他会把你踢出项目组吗？”
　　张高阳：“……”
　　他突然发现，余文钢这么一说，他竟然无法拒绝余文钢的邀请了。
　　进骆院长的项目组，那可是他梦寐以求的事！
　　看着不再言语的张高阳，余文钢脸上露出了诡异的笑容。

第218章 人到用时方恨少
　　余文钢真的是把校园卡这个项目当过家家在玩吗？
　　当然不是。
　　这个项目对于那些没做过的人来说，因为所有功能模块都需要从零开始构思，就会觉得这个项目很大很复杂，可是对余文钢来说，这个项目其实很简单。
　　为什么这么说？
　　从应用层面来说，校园卡一经推出后，要达到的目的是“一卡在手，走遍校园”，因此它将需要实现的功能将会有很多很多，比如说食堂买饭、开水、乘车、校内超市商业消费等，再比如说图书馆借书、机房上网、听课打卡等。
　　可是从技术实现的本质来说，所有的这些功能，其实都是围绕两大核心模块来实现的，一是身份认证模块，二是金融交易模块，只要把这两大模块给做好了，其它的应用功能模块都很简单，都是急于数据库应用方面的程序开发。
　　这样的开发，对于在相关方面有着丰富经验的余文钢来说，根本就没啥难度。
　　别看他给骆俊鹏立的军令状是以半年为限，可如果只是先实现第一期功能的话，就算是他一个人来搞，顶多三个月就能把主要的功能模块给开发出来。
　　当然，因为他是打算把这一项目公司化运作，并推向全国的大学市场，因此他还是要提前培养属于自己的人员班底的，以免到时业务一推开时无人可用。
　　这也正是他只请学生不请老师的原因。
　　既然是培养属于自己的班底，当然是学生更好使唤。
　　学生不仅听话，还便宜！
　　至于他之所以要拉张高阳入局，一是他实在是需要帮手，二是他想给张高阳一个机会。
　　接下来的他真的会很忙很忙。
　　别忘了，除了校园卡项目需要尽快启动之外，装机生意马上也要正式启动了，除此之外，星辉世纪的项目也将在江大推动。
　　也就是说，在同一时间内，他将有三个项目需要同时启动。
　　人手确实是一个问题。
　　三个项目，每个项目都需要有一套人马去具体帮他干那些琐碎的事情，至于他自己，肯定是要把主要精力投放到校园卡项目上去的。
　　也就是说，他需要得力帮手。
　　最起码得有人先帮他把装机生意给撑起来。
　　谁能帮到他呢？
　　本班的那些人肯定是不行的。
　　班上的这些人，因为暂时还没经受过锻炼，帮他拉拉单、转转机、打打杂还行，可若是想靠他们把整个生意给撑起来，根本就不靠谱。
　　这个能帮他撑场的人，必须得具备很强的组织能力跟统筹能力。
　　谁有这样的能力呢？
　　在离开机房后，余文钢就一直在想这个问题，他琢磨来琢磨去，暂时也还没想到合适的人选。
　　唉，人到用时方恨少啊！
　　他无奈地摇了摇头，迈步往教室走去。
　　因为他是突然被张高阳叫去骆院长办公室的，因此他的书本书包之类的还在教室里，尽管他不回教室的话，葛中杰等人也会帮他带回宿舍，可因为此时已恰好临近中午放学，因此他还是决定回一趟教室，跟葛中杰等人汇合。
　　撑场的人暂时是没有，可班上能帮他打杂干活的人还是不少的，因此他打算回教室忽悠一通，看能不能多忽悠几个帮他干活的苦力。
　　马上就是国庆假期了。
　　按照丁主任的承诺，这两天就会先帮他把经营场地给落实下来，因此，他打算在班上找点人，看看能不能利用国庆假期先把场地打扫装饰布置一下，看看能不能尽快先把装机生意给折腾起来。
　　三个项目齐上，时间真的很紧迫。
　　……
　　二号教学楼401教室内，此时正上着公德这门课。
　　公德课是学生们对于《思想道德修养和法律基础》这门课的简称，是所有专业学生都必学的重要必修课之一。
　　有一种重要，叫学校觉得重要，但学生并不这么认为。
　　就比如说公德这门课。
　　从内容上来说，公德这门课一开始讲的就是理想跟信念，再之后是人生价值、道德品质、职业精神、法律意识等。
　　大部分内容，学生们在高中时代就已经接触过，现在只不过是进一步深入了而已，因此在学生们看来，这门课的内容很是有些教条。
　　若是碰上一位很会讲、会举很多趣味案例的老师还罢，大家可能还会将这门课当趣味故事听，可给通一班上课的这位马老师，偏偏只是一位指挥照本宣科的老师，因此两节课之后，大家就对他的讲述没兴趣了，开始在私底下开小差。
　　可能也已经习惯了同学们开小差，马老师除了上课一开始会点名之外，对于课堂的纪律倒不太在乎，因此几节课下来，敢于在公德课上放肆的学生就越来越多了。
　　比如说现在，在临近下课的时候，已经无聊地度过了好一阵的何易伟在无事可做的情况下，实在憋不住了，一探身，就从过道隔壁的课桌抽屉里，拿过了余文钢的拿过充当书包的帆布工具包，开始翻了起来。
　　包里的东西并不多。
　　除了C语言课和公德课的课本，就是一些与计算机、通信相关的期刊杂志，除此之外，就是还有一包烟：红塔山。
　　几个星期过去后，305宿舍的风气逐渐成型了。
　　陈德伦喜欢玩游戏，除了利用余文钢和何易伟电脑在宿舍玩以外，还在江大附近发掘了两家网吧，开始引领宿舍的几人开始了游戏之路。
　　葛中杰抽烟喝酒，在他的唆使下，原本不抽烟的陈德伦、何易伟，也偶尔会在嘴上叼上一根烟。
　　至于余文钢，烟是抽的，但抽得并不多，不过这家伙自从自己开始赚钱后，就会开始习惯性地买烟，最次的是十块八块的红塔山阿诗玛，好一点则有可能是娇子、熊猫、大中华。
　　他的烟自己很少抽，但经常会派给宿舍的几人抽，因此对于包里的那包烟，何易伟并不感到稀奇。
　　他把关注点投放到了那基本期刊杂志上。
　　《计算机学报》、《通信学报》、《计算机应用》……
　　甚至还有两本何易伟根本就看不懂的英文杂志，上面还盖着图书馆的章。
　　“靠，这家伙，怎么看这种东西啊？他能看得懂吗？”
　　在翻看了几页之后，何易伟发现自己根本就看不懂上面的内容，忍不住跟同桌的陈德伦低声嘀咕起来。
　　……
　　三楼那边，正在上课的柳晨雨也有点魂不守舍了。
　　她正在等着下课，好在第一时间去四楼找余文钢。
　　在过去的这些天里，她一直惦记这跟余文钢相关的事，包括他上次提过的电脑组装生意，在她的全力推广之下，终于有一位同学表露出了明确的装机意向。
　　因此，她得在第一时间把这一消息通知余文钢，以免错过商机。

第219章 鹤立鸡群的严重副作用
　　过去的这一周多，对通一班的同学来说，冲击其实还蛮大的。
　　冲击当然是来自于余文钢。
　　进军训文艺表演队，即将登上学校的国庆文艺表演大舞台。
　　课堂上当众反驳名捕教授，让教授不得不当众诚挚地道歉，并约定高数赌约。
　　之后又跟另一位名捕针锋相对，结果弄得C语言课程换老师，一位同伴同学转院。
　　再之后是以大家超乎想象的高分赢下高数赌约，名正言顺地翘了课。
　　除此之外，还快速赚了大钱，给自己买了电脑和手机。
　　……
　　太多太多远远超出大家想象的事。
　　这忍不住让大家怀疑：我一定上的是个假大学！
　　没有对比就没有伤害。
　　在中学时，班上的这些同学一个个都算得上是天之骄子，就算不是各自学校最顶尖的那个，那起码也是在全校排名前五十甚至是前十之内。
　　可现在跟同时进校的余文钢相比，大家却发现自己啥也不是，各方面都远远不如他。
　　这真的很打击人。
　　如果相差只是一点点，大家还会把余文钢当成标杆，努力向他学习，尽可能地缩短和他之间的差距。
　　可若是差得太远了的话，大家就会逐渐失去信心。
　　因此，不少同学已开始在他面前有了自卑感。
　　自卑感一产生，就会情不自禁地开始跟余文钢保持距离。
　　打个比方说，在余文钢的高数成绩被大家所得知之前，一旦发生了余文钢余文钢相关的事，大家立即就会围过去跟他说笑、八卦、闹腾、安抚等，还谈不上有什么距离感。
　　可是在那个高得让人恐怖的高数成绩被公布之后，这种距离感就产生了，在这两天，除了305宿舍的几位还照常跟余文钢说笑之外，其他同学围向余文钢的明显减少了很多。
　　甚至连侯艺雯这两天都不往他身边凑了。
　　而今天，又发生了一件颇为打击大家的事。
　　一开始，是辅导员把他给带走了，没过多久，张高阳却回来了，来帮他跟上课老师请假，至于请假的原因：院长找他有要事要谈！
　　天哪，他竟然连院长都惊动了？
　　惊动了院长不说，还被院长拉着一谈就是一两个小时？
　　这一消息又让大家震惊。
　　震惊之余，更多人把余文钢划入了非同类的范畴，让他们有了更强的自卑感。
　　于是一种奇怪的现象产生了。
　　对于院长为什么要找余文钢，找他又谈了什么，大家都是感到非常好奇的，因此一个个都在盼望着他能早点回教室，看看能不能听到一点什么。
　　余文钢终于回来了。
　　就在第四节课下课铃响后，当马老师前脚踏出教室的大门，他就悄悄地从后门溜进了教室。
　　不少人立即就发现了他。
　　正常来说，老师一走，大家就会立马收拾东西往外冲，以尽快赶去食堂，避免排长队打饭之苦，可这一次，大家都并没有急于离开，而是在慢吞吞地收拾着自己的东西，一边收拾一边留意余文钢那边的动静。
　　没有人围过去。
　　也没人主动出声询问他。
　　除了何易伟。
　　“靠，文钢，你现在牛逼大发了啊，翘课竟然有张老师来帮你请假，还打着院长的名义！”
　　因为天天在一起闹腾的缘故，305宿舍的几人倒并没有觉得余文钢有什么变化，还是照常跟他嘻嘻哈哈。
　　至于铁嘴同学，则更是始终坚持着他的八卦精神，一旦在余文钢身上发生了什么新的事情，他绝对会在第一时间想方设法去套余文钢的话。
　　这是大家意料中的事。
　　班上关于余文钢的所有消息，基本上都是出自何铁嘴之口，因此大家都知道，这一次应该也不会例外。
　　余文钢立即就察觉到了这种异常。
　　这气氛好像不对！
　　换作是在昨天之前，他敢保证，若是他在突然消失了两节课后回到教室，一定会有很多人围过来跟他嘻哈，可现在，围向他身边的仅有宿舍的几位兄弟。
　　这是什么情况？
　　因为纳闷，他并没有立即回应何易伟。
　　“哎，文钢，你不会真去见院长了吧？在聊什么大事啊？聊这么久！”
　　何易伟又追问了起来。
　　对于八卦，铁嘴同学绝对是有着锲而不舍的精神，余文钢若是不说的话，他绝对能追着问上半天。
　　“那还能有假？”
　　余文钢一边回应着，一边观察起了班上其他同学的反应。
　　“至于聊什么……你很想知道？”
　　为了缓解这种让人感觉沉闷的气氛，他甚至卖起了关子。
　　“靠，你这无耻的家伙，不会又想坑我吧？”
　　何易伟警觉了起来。
　　在经过多次被坑被宰之后，何易伟也已熟悉了余文钢的套路，没那么容易入套了。
　　“不坑你坑谁啊？你真想知道的话，今天中午请我吃饭，我就告诉你。”
　　“靠……请你吃方便食堂的话还可以考虑。”
　　稍稍纠结了一番之后，何易伟还是入坑了。
　　方便食堂是男生宿舍区的一家私人小食堂，一份小炒的价格大多在5-10元之间，在何易伟看来，花这点小钱来换一个他特别关心的消息，还算是值得的。
　　“好啊，方便食堂就方便食堂，就这么定了！”
　　余文钢立即回应道。
　　可紧接着，他却大声嚷嚷了起来：“来来来，今天中午伟哥请客，去吃方便食堂，有没有一起的？”
　　他又想把事情搞大了。
　　他之所以回教室，目的是为了抓壮丁，因此他准备借何易伟的名义，先请那些愿意主动靠近他的人搓一顿，然后才好开口让大家帮忙。
　　“靠……我说是请你……”
　　何易伟立即出声抗议，但他的抗议声立即就停了。
　　因为他发现，起哄的除了陈德伦跟葛中杰这两位后，班上的其他同学都只是在笑着看他们几个在闹腾，并没有其他人起哄说要一起去宰大户。
　　这就尴尬了。
　　何易伟疑惑地看了看班上的同学，又纳闷地看向了余文钢。
　　他也有点弄不明白为什么会这样。
　　余文钢倒是大致猜到了原因所在。
　　莫非，这是鹤立鸡群的严重副作用？
　　事情有点麻烦了！

第220章 哪来的自信？
　　自己被孤立了！
　　余文钢立即就意识到了这一点。
　　这种孤立，倒不是大家有意的，而是源自于潜意识的一种不自觉行为。
　　这一道理，就好比一个部门的同事聚会，如果没领导在场的话，大家会闹得很嗨，可一旦有领导在场，气氛明显就会冷清了下来。
　　说白了，就是因层次不同所造成的距离感。
　　唉，没想到这么快就被同学们视为不同层次的人了！
　　余文钢暗叹了一口气。
　　这绝对不是他所希望的，他也没刻意想让自己变得鹤立鸡群，可有些事情一旦做了，就免不了会产生这样的效果，他估计，一旦自己那几个即将启动的项目被传开后，这种效果会更明显。
　　算了，先不强求。
　　余文钢立即就大声说道：“班团委的干部留一下，跟我走，我有重要事情跟你们说。”
　　他准备改变方式了。
　　既然想靠忽悠的方式已经很难抓壮丁了，那就先把班团委的干部给利用上再说。
　　“老三，你也一起去。”
　　余文钢又叫上了陈德伦。
　　在305宿舍里，余文钢是班长，何易伟是宣传委员，葛中杰是体育委员，只有陈德伦没有担任任何职务，但陈德伦却将是装机生意的第一个技术员，因此余文钢必须拉上他。
　　余文钢带着一干人等就往教室外走，准备请大家去方便食堂搓上一顿，然后再顺便提提正事。
　　一出门口，他就先碰上匆匆跑上楼来的柳晨雨。
　　“文钢……”
　　一见到余文钢，柳晨雨就急忙叫了一声，然后在看到他身后的那一大群人后，又迟疑了一下。
　　“柳师姐，有事吗？”
　　余文钢立即就停住了脚步。
　　“哦，我们班有同学想装电脑，叫我先来帮忙问问情况。”
　　柳晨雨立即就找出了托词。
　　事实上，这并不是她急急来找余文钢的唯一原因，除此之外，她还有些别的事情也想跟余文钢说说。
　　就在昨天课间操时间，她原本是到四楼等余文钢的高数赌约结果的，可结果却被江瑞英叫去了她的办公室，然后在那里，江瑞英详详细细地问起了简彦军和余文钢之间的过节。
　　因为此事跟余文钢有关，柳晨雨觉得还是有必要跟他好好提一提。
　　“哦，那边走边说吧，咱们一起去吃饭。”
　　既然是为装电脑而来的，余文钢干脆又叫上了柳晨雨一起。
　　早在一周之前，余文钢就跟柳晨雨提过兼职业务员的事，他还指望她多多帮他宣传推广。
　　一行人立即就往楼下走去。
　　一出教学楼，柳晨雨却低声说道：“文钢，走慢点，我单独跟你说点事。”
　　这可把余文钢小小地吓了一跳。
　　在前世，柳晨雨第一次跟他表白事，也大致是这样一个场景，那次是篮球赛打完之后，一行人去聚餐，然后柳晨雨叫住了他，走在了队伍的后头，突然低声向他表白了。
　　那一幕不会重演吧？
　　余文钢尽管认为自己已经放开了，可一旦碰到跟前世类似的场景，他心里还是有些发毛。
　　但他还是放缓了脚步，跟柳晨雨走在了通一班班团委大部队的后头。
　　“文钢，昨天课间操后，江书记叫我去了一趟她的办公室。”
　　“哦？”
　　一见不是表白，余文钢倒是稍稍松了一口气。
　　但他还是不明白柳晨雨为啥要跟他提这事，于是试探性地问道：“是找你打听跟我有关的事吗？”
　　“嗯，算是吧，主要是问你跟简彦军起冲突的事，我感觉简彦军很可能在江书记那里打你小报告了，所以特意告诉你一下，你可得小心点。”
　　柳晨雨简单说起昨天在江瑞英办公室所发生的事。
　　余文钢微微皱了皱眉。
　　简彦军找江瑞英打我小报告？
　　那家伙还没死心？
　　因为最近要忙的事情实在是太多太多，他已差不多把那家伙给遗忘了，他没想到，那家伙竟然还没死心，又开始在背地里搞他的小动作。
　　此时的他还不知道，简彦军这次要倒血霉了，不仅党员的预备期即将延期，还将丢掉推优的资格。
　　可这一消息又恶心到余文钢了。
　　尽管他已经成为了电信院的香饽饽，不管简彦军怎么上蹿下跳，应该都奈何不了他，可这种苍蝇般的家伙时不时冒出来恶心一下他的话，还是会让他有点不爽。
　　有没有可能给他来一次深刻的教训？
　　他突然又想起了另外一件相当重要的事，那就是院学生会的换届选举。
　　如果他没记错的话，院学生会的换届选举就在十月中旬，离现在也就半个月左右的时间了。
　　在上周，他可是跟柳晨雨打过包票，说保证帮她当上新一届院学生会主席。
　　现在，似乎该为兑现这个诺言做准备了。
　　“学生会竞选的事情你准备得怎么样了？有把握吗？”
　　他立即就把话题扯到了竞选的事情上面。
　　柳晨雨立即就心里一沉。
　　这对她来说，可不是一个开心的话题。
　　在过去的这一周多时间里，为了最后博一把，她可是花费了大量的心血，不仅在积极推动新生班计划内的各项活动，还一一拜访了本院的各个班级。
　　可结果却越来越让她失望。
　　简彦军在本院的人脉实在是太深厚了一点，而且也铁了心要扶师志平上台，因此也在最大限度发挥着他的能量，带着师志平在各个班频繁亮相不说，还使用了一些特别的手段。
　　所谓特别的手段，就是请客吃饭、封官许愿等方式，明着在拉选票。
　　风声对柳晨雨是越来越不利了。
　　“唉，估计没啥希望了。”
　　柳晨雨很是不甘心地叹了一口气。
　　“啥？没希望？怎么回事？”
　　余文钢惊讶地问了起来。
　　他惊讶的是柳晨雨的全无斗争。
　　在他的印象中，一向很好强的柳晨雨可是很少有过像现在这样垂头丧气的一面。
　　柳晨雨又叹了一口气，幽怨地讲述起关于简彦军跟师志平如何拉选票的那些事来。
　　拉选票？
　　余文钢又皱了皱眉。
　　一听柳晨雨的表述，他就知道，如果他不出手采取一些特别手段的话，这事真有可能要泡汤了。
　　难不成我得失言了？
　　想了想，他眉头一立，斩钉截铁地说道：“放心，有我在，这个主席位置跑不了，最起码师志平别想当。”
　　他又开始飙狠话了。
　　柳晨雨：“……”
　　你哪来的自信？

第221章 凭什么？
　　一个必败无疑的局该怎么翻盘？
　　在前往方便食堂的路上，余文钢闷不做声地在考虑着这个问题。
　　还别说，想翻盘还真没那么容易。
　　别看他已经算得上是电信院的香饽饽了，连骆院长都已经相当重视他，可他清楚，他的天才身份在学生会主席竞选这一事上所能发挥的作用其实并不大。
　　任何事情都是有其游戏规则的，在规则允许的范围内，小幅度地操作一下还行，可若是明显违背规则的话，那就得看是是否具备打破规则的实力了。
　　他总不能去跟骆院长或江瑞英说，这届学生会主席别竞选了，直接让柳晨雨当吧！
　　他也不可能去各个班说，你们看在我的面子上，都投柳晨雨的票吧！
　　他算哪根葱？
　　别看他在院里已经算是挂号了，可是在院里那些班级里，根本就还没几个人认识他、
　　唉，咱在院里还是没啥名气和影响力啊！
　　要不干脆再折腾一番，把名气和影响力彻底给整出来，以免以后再碰上类似的事情还会因此头疼？
　　他又一次动了折腾的念头。
　　……
　　一行人很快就抵达了男生宿舍区附近的方便食堂。
　　“哎，文钢，院长到底跟你说啥了啊？你还没说这事呢！”
　　一进包房，连屁股都还没坐稳，何易伟立即又追问起了之前的话题。
　　这家伙，之前余文钢说让他请客时，立即就蔫了，后来一听说是余文钢请客，很快又变得兴奋了起来，现在更是没忘要把他一直惦记的八卦事给挖掘出来。
　　“院长找你？是骆院长吗？”
　　柳晨雨的神情一下又变得警觉了起来。
　　她的思维还停留在简彦军的事上。
　　在她看来，简彦军既然会找江瑞英去打小报告，那就有可能也去找院里的其他领导吹风，甚至是包括骆院长，而江瑞英昨天对这事又那么重视，因此在她想来，骆院长很可能就是因为此事找余文钢。
　　这让她颇为担心。
　　“嗯，是骆院长。”
　　余文钢先回了柳晨雨一句。
　　但他的视线却在班上那些同学的身上扫了起来。
　　他心里虽然还在惦记着帮柳晨雨赢得竞选的事，可相比之下，眼前还是他自己的事情更重要。
　　尤其是装机生意的事，几乎已经称得上是迫在眉睫了，他得赶紧抓出一批壮丁来，好把电脑店的人员架子给先搭起来。
　　眼前这批人就是他盯上的第一批免费苦力。
　　别看班上的同学已经对他产生了一定的隔阂感，可这些班团干部却还挺给他面子的，他一叫，就一个不拉地到齐了，此时还正一脸期待地看着他，希望能从他嘴里听到一点猛料。
　　看来，大家都对骆院长找我的事很好奇啊！
　　余文钢准备爆点猛料了，以让眼前的这帮家伙先适应一番。
　　“骆院长找我，当然是有大事要商量。”
　　余文钢换上了一种吊儿郎当的语气。
　　听起来很像是在吹牛。
　　何易伟第一个不信，他立即出声道：“切，你就吹呗，你一个小屁孩，骆院长用得着找你去协商大事？不会是你干了什么万恶不赦的事，被叫去挨批了吧？”
　　柳晨雨也不信。
　　在电信院，骆院长是出了名的难见，别说学生根本就没机会去见他一面，就算是江瑞英那样的院领导，想去见骆院长，也得提前做上一番细致的准备。
　　因此，她也比较认可何易伟的话，只是她不说。
　　“你不信？”
　　余文钢诡笑着反问了何易伟一句，紧接着，他又问道：“如果我说骆院长为了感谢我，还特意吩咐院里给了我一份大奖励，你信不信？”
　　“我不信！什么大奖励？”
　　何易伟嘴里说着不信，可还是忍不住好奇地问了起来。
　　“咱们信息学部的学生活动中心你知道吧？”
　　“知道，你问那干嘛？”
　　何易伟不解地回道。
　　在江大，每个学部都会有一个大型的学生活动中心。
　　在信息学部，学生活动中心就在体育馆的旁边，几乎是信息学部的最中心位置，不管是宿舍区、教学楼还是食堂，去那里都非常近，那里也会经常性地举办各种活动，绝对算得上是信息学部的人流密集之地。
　　“院里在那里的一楼给我整了一个门面，免费给我去开电脑服务社，你信不信？”
　　余文钢又笑着问了这么一句。
　　“不可能！”
　　何易伟坚决地否认道？
　　“学生活动中心的一楼？你确定？”
　　柳晨雨也忍不住狐疑地问了这么一句。
　　作为院学生会的干部，她当然更为清楚学生活动中心的存在，这是因为那里本来就是信息学部的六院一系学生会办公和活动所在地，电信院的学生会办公室就在那里的三楼。
　　她还知道，在学生活动中心大楼的一楼，一共有着十个很大的门面房，平均分配给了信息学部的六院一系。
　　而电信院作为信息学部的大院，一共在最中心的位置分到了相邻的两间，只不过院里并没有拿它们去经营什么，而是把它们当成仓库在使用。
　　很多大型的学生活动，都会用到各种设备、道具之类的，把它们存放在一楼的话，搬运起来更为方便。
　　可现在余文钢却说，院里打算把其中的一间腾出来，免费给他去开电脑服务社。
　　这怎么可能？
　　“当然，丁主任当着骆院长的面答应的，说这几天就会叫人把其中一间给腾出来，然后交给我使用。”
　　余文钢轻飘飘地回了这么一句。
　　为了证明自己所言非虚，他又跟柳晨雨说道：“江书记也在场，不信你去问她。”
　　柳晨雨立即就傻眼了。
　　如果余文钢没补充这么一句的话，她还以为他是在开玩笑，可现在余文钢竟然还把丁主任跟江书记都搬了出来，这就让她不得不信了。
　　可是凭什么？
　　要知道，不管余文钢以何种名义去开电脑服务社，目的都只是给他个人赚钱而已，院里凭什么把那么好的地方免费给他使用？
　　对此，柳晨雨很是不解。
　　“哦，对了，江书记还表态，等我的电脑服务社弄好了以后，她会以院里的名义帮我在各班好好宣传一番。柳晨雨，你既然跟江书记比较熟，那就麻烦你到时帮我跟进一下。”
　　余文钢又来了这么一句。
　　第一个壮丁被余文钢盯上了。
　　在见到柳晨雨之前，他还在为找谁来帮他撑装机生意而头疼，可是在见到柳晨雨之后，他觉得这个问题应该算是迎刃而解了。
　　论活动组织和统筹能力，目前跟他关系密切的学生里，还有谁比柳晨雨更强的吗？
　　而且，凭他前世对柳晨雨的了解，他知道，在做事方面，柳晨雨绝对是一个值得信赖的人。
　　至于他前世跟柳晨雨的恩怨……
　　既然都重生了，这事不提也罢！
　　柳晨雨一下又蒙圈了。
　　院里还帮他去做宣传？
　　凭什么？
　　院里凭什么要帮一个学生明目张胆地去赚钱？

第222章 柳晨雨入局
　　在场的其他人也一下被余文钢给说蒙圈了。
　　作为同班同学，他们早已知晓了余文钢的折腾能力，可眼前这事还是难以让大家置信。
　　“为什么啊？院里为什么要对你这么好？”
　　何易伟立即又追问了起来。
　　所有人也再次把好奇的目光投向了余文钢。
　　“昨天高数考试的事你们都知道了吧，咱发挥不错，一不小心考了个高分。”
　　余文钢开始爆另一个猛料了。
　　天底下没有无缘无故的好，因此他要想让大家死心塌地地帮他干活，就得先满足大家的好奇心，而他的天才人设已基本成定局，迟早也是瞒不住的，既然如此，不如先把它给爆出来，把这帮人给彻底震住再说。
　　层次不同，不比强融。
　　他原本是希望能跟班上同学以平等的姿态轻松相处的，可这一愿望暂时是无法实现了，那就不如换一种方式，彻底把威信建立起来再说。
　　至于平等相处的模式，以后再想办法慢慢去改善。
　　“我知道，在这一点上，你确实够牛的，然后呢？”
　　何易伟又接茬了。
　　“然后老米就把咱当成数学天才了，就去找了丁主任，说想把我挖我数学院去。”
　　余文钢又爆了一记小料。
　　对于老米挖墙角的事，因为在此之前跟院里的条件还没谈定，因此他此前并没有跟谁提过，包括同宿舍的几位兄弟。
　　这让大家立即又吃了一惊。
　　何易伟赶紧追问道：“然后呢？”
　　“既然我是天才，丁主任肯定不想放人啊，于是就报到了骆院长那里，骆院长一调查，结果发现我不仅是数学天才，还是计算机天才，于是特别重视，就把我给叫去了，验证了一番后，发现了我水平特牛逼，然后就给我许了很多好处把我留下来……就这样啊。”
　　余文钢开始狂吹了起来。
　　他又在卖天才人设了。
　　既然现在需要一个解释，而且他的计算机水平又迟早要暴露的，因此他觉得不如现在干脆又爆出来，让大家慢慢习惯。
　　只是他这么一说，就很是有点自吹自擂的味道。
　　何易伟再次出声道：“靠，文钢，我知道你很牛，可你还能不能要点脸，别这么吹行不行？”
　　“信不信由你们，反正这是事实，等过几天你们就知道了。”
　　余文钢立即收敛起了嬉皮笑脸的神情。
　　该结束这一话题了。
　　他转向了柳晨雨，问道：“柳师姐，电脑服务社马上就要启动了，现在很缺人，你有没有兴趣过来帮我一把？”
　　“帮你？没问题啊，只要我不忙，随时都可以过来给你帮忙。”
　　柳晨雨爽快地回应道。
　　她还以为只是偶尔过去帮帮忙的那种。
　　余文钢却又说道：“那好，要不你干脆帮我把整个服务社给管起来吧，我给你开工资，每个月底薪三百。”
　　柳晨雨：“……”
　　把整个服务社都给管起来？
　　还给我开这么高的工资？
　　她一下就懵了。
　　底薪三百！
　　听余文钢的意思，好像还有提成，这样的待遇对一个学生来说，绝对算是高工资了，如果她接了这个任务的话，不仅每个月的生活费足够了，估计还能存下一笔数额不菲的存款。
　　可问题是她能接得下来吗？
　　她立即出声拒绝道：“这可不行，全部交给我来管的话，我可不会，再说我还得上课，根本就没那么多时间。”
　　“时间的话你不用担心，因为电脑服务社是开在校内，因此平时上午根本就不会开门，只有下午、晚上、周末才对外营业，再说，店里会安排专人值班的，你用不着时时刻刻守在那里。”
　　余文钢立即解释了起来。
　　对于柳晨雨，他可是把她当店长人选来邀请的，而不是店内的值班人员，因此只要把每天的事情安排管理妥了的话，确实用不着时刻呆店里。
　　再说，电脑服务社就开在学生活动中心，就算柳晨雨还要继续干学生会的工作，管理起来也极其方便。
　　他紧接着又宽慰道：“至于会不会的问题，你也不必担心，我会教你怎么去管的，凭你的才能，要不了几天就学会了。”
　　柳晨雨犹豫了起来。
　　从内心来讲，她肯定是很想接受这一差事的。
　　对她来说，接受这样一份差事，不仅意味着她将获得不菲的收入，还意味着她将得到一个商业锻炼的机会。
　　在她看来，自己迟早是要走向社会的，如果在大学期间就在商业运作方面得到很好的锻炼，那对她以后的职业生涯将会有很大的帮助。
　　最为重要的是，这份差事将让她有了更多跟余文钢接触的机会！
　　一想到这，她突然脸一红。
　　她不得不承认，自己之所以时不时找点理由来见余文钢，其实真正的原因在于……她想见他！
　　不知不觉之中，她发现，自己已经被余文钢深深吸引住了。
　　被一个比自己小的小师弟给吸引住了！
　　这一事实让柳晨雨稍稍有些羞涩。
　　她渴望多跟他接触，但却没勇气把这一心事给表达出来。
　　无它，他太优秀了。
　　而且是越来越优秀！
　　创意天才，赚钱天才，数学天才，计算机天才，出色的个人条件……
　　这么多光环叠加到一起，竟然让她在他面前有了自惭形秽的感觉。
　　在加上他身边又有那么多出色的女孩。
　　因此，她不敢开那个口。
　　她怕被拒绝。
　　可她真的希望能有机会多跟他接触，哪怕是跟着他学点本事也行。
　　因此，想了想后，她吞吞吐吐地回道：“这样啊……你怎么不自己管呢？”
　　“我？我接下来这段时间将会很忙很忙，根本就没那么多时间去管。”
　　余文钢板着手指头数了起来：“你看啊，电脑服务社马上就要启动，星辉世纪的那个活动也已经跟校团委在接洽了，除此之外，骆院长还交给了我一个大项目也要马上启动，我真的忙不过来。”
　　顺带着，他还为校园卡的项目做了一点铺垫。
　　柳晨雨：“……”
　　骆院长还交给了他一个大项目？
　　对此，她也十分好奇，可是在场的人实在是有点多，因此她决定稍后再打听。
　　“那行吧，我先试试，不行你再另外找人。”
　　在有了足够的台阶后，她谦虚地答应了下来。
　　电脑服务社的店长终于有了！
　　余文钢松了一口气。
　　似乎为了印证他确实很忙的事实，就在此时，他的手机响了起来。
　　是李一诚来电。
　　手机屏幕上清晰地显示着他的名字。
　　余文钢赶紧接通了电话：“喂，李哥……”

第223章 始乱终弃的家伙
　　对于星辉世纪的这份活动合作方案，李一诚确实挺上心的，昨天下午他在细细看完整个合作方案后，立即就决定启动这一活动的合作洽谈。
　　只不过一个规模这么大、延续时间那么长的活动，绝非是三五个人就能把它给搞起来的，而是必须倾校团委、学生会之全力，并且协调学校其它部门的配合和资源才有可能。
　　因此，李一诚必须提前让相关部门的各路人马参与进来。
　　也就是开预备会。
　　他就是为此事给余文钢来电的。
　　按照李一诚的设想，是在明天下午两点，校团委和学生会的相关负责人先就此活动进行内部沟通，然后三点左右，星辉世纪的人入场，双方就活动的各项细节来进行详细的沟通，最终把合作给敲定下来。
　　余文钢又有得忙了。
　　尽管这一活动的承办方是江大团委及学生会，活动的组织事务主要是由那边去出力，可作为组织方星辉世纪的代表，他这边要忙的事情也不少，比如说跟团委、学生会的沟通协调等。
　　事情不会太难、太累，但琐碎得足以把他给烦死。
　　要不要再抓个壮丁？
　　在挂了李一诚的电话，又跟俞一尘通了个气之后，余文钢又把目光转向了身边的柳晨雨。
　　论对校内活动的了解，以及跟相关部门沟通协调的能力，在场的这些人里，暂时还无人能比得过柳晨雨，因此，余文钢又动了使唤柳晨雨的心思。
　　既然都已经成咱的人了，那就往死里使唤吧！
　　他立即就问道：“柳师姐，星辉世纪的这个歌手大赛，你有没有兴趣也参与一下？”
　　“啊？我参与？唱歌我不擅长啊！”
　　柳晨雨还以为余文钢是鼓励她参加比赛。
　　“不是，我是想让你作为星辉世纪的代表，来跟校团委、校学生会做一些沟通的事。”
　　“啊？”
　　柳晨雨露出了吃惊的表情。
　　对于星辉世纪的这个校园歌手大赛活动，她之前已经是有所了解的，甚至于她还已经看过了余文钢的活动方案初稿。
　　但在她的认知中，余文钢顶多只是一个创意提供者，再加上方案策划者，可现在听他的意思，似乎是能做星辉世纪的主？
　　对此，她原本是表示怀疑的。
　　可刚才余文钢在打那两个电话时，她就坐在他身边，她大致能听出来，其中一个应该就是江大团委某个人打来的，另一个则是余文钢打给星辉世纪的。
　　在电话里，余文钢左一个李哥，右一个俞姐，叫得很亲热，但谈的确实是歌手大赛的事，而且余文钢的口气还是一副当家做主的决策者姿态。
　　这左右逢源的本事确实有点厉害！
　　柳晨雨不得不佩服。
　　“怎么样？有兴趣吗？”
　　余文钢追问了一句。
　　“兴趣肯定是有，只是星辉世纪那边会同意吗？”
　　柳晨雨回道。
　　对于这么大一个活动，她当然是有兴趣参与的，因为这对她是一次绝佳的锻炼机会，而在学校这边，这一活动肯定是校团委跟校学生会具备，如果她不能当上电信院学生会主席的话，肯定是没机会参与的。
　　现在，她竟然有机会代表星辉世纪来跟校团委、校学生会做协调工作，她岂能不愿意？
　　这可是她扩展校内人脉的好机会！
　　“我推荐的人选，星辉世纪肯定会同意的，这个你不用担心。”
　　余文钢肯定地回道。
　　在此之前，他其实已跟俞一尘讨论过很多次关于活动的细节工作，他知道，刚成立不久的星辉世纪别的都不怎么缺，就是缺人。
　　既缺艺人，也缺工作人员。
　　因此，俞一尘早就提过，能不能帮星辉世纪在江大找几个兼职人员来做一做活动的协调组织工作。
　　“这样，明天下午三点，星辉世纪跟咱们学校团委有一个活动沟通会，你跟我一起去参加一下。”
　　既然柳晨雨有兴趣，余文钢决定带她提前亮亮相，以便她日后开展工作。
　　“啊？”
　　这一次，柳晨雨露出的是惊喜的表情。
　　她没想到，自己刚一答应，竟然就有机会跟校团委、校学生会的高层接触，而在此之前，她顶多就有机会见见江瑞英而已。
　　她甚至在想，如果趁此机会认识一些校团委的领导，以及校学生会的人，那就算当不上院学生会主席，那也可以想办法进校学生会啊！
　　觉得胜券在握的师志平那家伙，曾在她面前炫耀说，一旦他当上了院学生会主席，就推荐她去当副主席。
　　这真的让她很不舒服。
　　她早已想过了，一旦这次竞选失利，就干脆彻底退出院学生会，这样哪怕是当一名普通学生，那也比跟师志平那样的人为伍要心里舒坦得多。
　　可现在，余文钢又给了她新的希望。
　　她忍不住问道：“刚才是谁给你电话啊？”
　　她在猜测一种可能性。
　　据她所知，在校团委的领导中，好像就一个姓李的。
　　“校团委的李书记啊。”
　　余文钢随口回道。
　　柳晨雨：“……”
　　她的猜测被证实了。
　　可是……
　　李哥……李哥……
　　这家伙才来学校多久啊？竟然这么快就跟校团高官开始称兄道弟了？
　　她又一次感觉自己的认知被颠覆了。
　　在此之前，当余文钢说竞选院学生会主席的事包在他身上时，她还觉得他是在吹牛。
　　可现在，不仅院长给他好处，对他委以重任，连校团高官也跟他称兄道弟……
　　这样的人脉底蕴，确实有了一定的吹牛资本。
　　莫非……竞选院学生会主席的事真还有一线希望？
　　柳晨雨的斗志又一次激发起来了，她决定尽自己的努力再去做最最最后的挣扎，至于成不成，那就看余文钢的了。
　　感到惊讶的不止是柳晨雨，还有在场的那些同学们。
　　今天的这餐饭，余文钢说是有重要事情跟大家说，现在事情还没说，可给他们的冲击却是一波接一波。
　　院长的座上宾，校团高官的兄弟……
　　这让大家大家怎么想？
　　因为再次意识到了巨大的差距，在座的所有人顿时就失去了开口的欲望，就连一向是话唠的何易伟，此时也只是在尖着耳朵听着，不再出声。
　　这实在是太打击人了！
　　当然，也有不怎么吃惊，但吃味的。
　　吃味的人是侯艺雯。
　　原本在通一班，和余文钢关系最为亲近的，除了305宿舍的那几位，就数她了，在大部分时候，都是她跟余文钢同进同出。
　　可是在过去的这几天里，她突然发现，她和余文钢之间的关系在慢慢疏远了，别说上课、去食堂吃饭什么的，就算是去排舞，她也已经好几次没能跟余文钢同行。
　　而现在，这家伙又跟柳晨雨打得火热，不仅说请她当电脑服务社的负责人，还说带她去开会什么的。
　　她感觉自己的位置似乎快要被柳晨雨给抢了。
　　哼~
　　始乱终弃的家伙！
　　她向余文钢投去了幽怨的眼神。

第224章 余百万
　　谈笑有鸿儒，往来无白丁，这是侯艺雯从小所生活的家庭环境，因此，对她来说，不管余文钢是被骆院长器重，还是他跟校团高官称兄道弟，她都不会觉得太稀奇。
　　这家伙，跟俞老师不也早就姐弟相称了吗？
　　现在跟一个团高官称兄道弟有什么好稀奇的？
　　她气愤的是，这家伙把大家叫来，说是有要事商量，但却是接连重用起了柳晨雨这个外班的师姐，班上的同学却一个都还没安排，包括她。
　　这真的让她很生气。
　　她忍不住出声道：“喂，余文钢，你把我们叫来，不会只是为了请我们吃顿饭吧？”
　　班上的同学立即就以期盼的眼神看向了余文钢。
　　很显然，大家都有着跟侯艺雯同样的心思。
　　对于通一班的这些同学来说，余文钢的步子迈得实在是有点大，大得让大家都绝了跟他比较的心思。
　　既然比不了，被利用一些总可以吧？
　　如果连被利用的价值都没有了的话，那岂不是太打击人了一点？
　　人性就是如此，弱者对强者总是带有一定的奴性。
　　通一班的这些同学也是如此，哪怕他们在过去一个个都算得上是天之骄子，可是在比他们强出太多的余文钢面前，他们也还是得承认自己的弱。
　　“当然不是，我还指望着用这顿饭把你们都给收买了，好给我干一辈子的苦力呢。”
　　余文钢赶紧笑着回了一句。
　　确实该给班上这些同学安排点活干了。
　　对于目前很缺可用之人的他来说，他还指望通过实践的方式，把身边这些同学慢慢培养起来，好让他身边逐渐能有一些可用之人。
　　只是现场的气氛实在是有点冷，因此他需要用玩笑的方式来稍稍调节一下气氛。
　　“切，饭你可以天天请，但想让我们帮你干苦力的话，门都没有。”
　　葛中杰立即接了一句。
　　何易伟也笑道：“干苦力可以，你发工资吗？不用多，一个月千把块就差不多了。”
　　关键时刻，还是同宿舍的兄弟给力。
　　“伟哥，千把块你就满足啦？你有点出息好不好啊，我好歹马上就是余百万了，千把块这点小钱让我怎么好意思出手？”
　　余文钢又开始口出狂言。
　　余百万！
　　在这个工资才三五百，家底几十万就已经算得上是土豪的年代，百万已经是个很了不得的大数额，因此，班上的这些同学都觉得余文钢是在吹牛。
　　吹牛也是有好处的。
　　最起码一点，一个喜欢吹牛的余文钢会给大家一种接地气的感觉。
　　于是，团支书匡雪君也笑着出声了：“余文钢，你就先别吹了，工资的事，还是等你成余百万再说吧，你先说让我们帮你做什么吧。”
　　主动请缨的来了。
　　给大家派点什么活好呢？
　　这对余文钢来说也算是一个小难题。
　　知人善用，这是一个优秀领导者必备的能力，因此余文钢必须针对在场这些人的特点，给大家派适合他们去做的事。
　　“匡大姐，那就先给你派任务吧。”
　　他干脆叫起了匡雪君的外号。
　　在过去的这段时间里，匡雪君因待人友善、为人热情、做事极其负责，很快又被通一班的女生冠上了匡大姐知名，并且传到了男生们的耳中。
　　“第一件事，就是等活动中心那家店门腾出来后，还请你在班上叫上几位同学，帮我打扫收拾一下。”
　　“第二件事，咱们院里的计算机房，张老师需要几位同学帮忙去做管理，你帮我在班上问问，看谁有兴趣。不懂技术不要紧，我跟张老师可以慢慢教他们。”
　　“第三件事，电脑服务社一旦运作起来，也需要几位固定驻守人员，以及大量的兼职技术员跟业务员，这些人都是会有工资的，你也在班上问问，看谁有兴趣，最好是家庭条件稍微困难一点的同学。”
　　余文钢有条不紊地安排起来。
　　对于跟本班相关的这些琐事，他还是抱着当甩手掌柜的想法，因此把它们交给匡雪君是最为合适的。
　　“没问题，还有吗？”
　　匡雪君爽快地答应道。
　　“还有，就是你个人如果想锻炼的话，可以跟着柳师姐先了解一下校园歌手大赛的情况，有机会的话，我可以跟星辉世纪推荐一下，让你也成为大赛星辉世纪方的工作人员。”
　　余文钢又补了一句。
　　这是准备把匡雪君当成第二个柳晨雨开始培养了。
　　一个人的协调组织能力想要得以快速提升，最好的办法就是对她委以重任。
　　在这方面，做事细心、认真负责的匡雪君还是具有很大潜力的。
　　“太好了。”
　　匡雪君脸上立即就露出了灿烂的笑容。
　　很显然，她也有着锻炼自己、提升自己能力的强烈愿望。
　　“余百万，我呢？给哥们也安排点事情做做呗，要不也把我推荐一下，让我也去那个什么歌手大赛当个工作人员？”
　　何易伟也主动请缨了。
　　当然，他的出发点跟匡雪君是有所不同的。
　　匡雪君是为了让自己得到锻炼，而他，则是为了能有更多跟江大美女接触的机会以及在美女们面前装逼的机会。
　　不用说，那么大型的一个比赛，绝对会汇集江大相当一部分多才多艺的美女。
　　对于他的想法，余文钢门清，于是笑着问道：“推荐你没问题啊，要发工资吗？”
　　他又一次趁机跟何易伟开起玩笑来。
　　事实上，星辉世纪的兼职工作人员也不是白干的，据俞一尘透露，哪怕是学生兼职人员，星辉世纪也是会给补贴的，而且还相当丰厚。
　　但余文钢并不想提前透露此事，因为他不希望大家是看在钱的份上而踊跃报名，那样会让他很难办。
　　人是有能力之分的，如果是那些暂时不具备这一能力的同学为了钱而主动报名，因为同班同学的身份，让他答应也不是，拒绝也不是，左右为难。
　　“不用，咱兄弟关系这么好，帮你干点事哪能图钱呢？”
　　何易伟斩钉截铁地回道。
　　信你才怪！
　　余文钢立即又追问道：“那你请我吃饭吗？必须得是星湖餐厅的那种！”
　　这是明显的敲诈勒索。
　　“靠，我终于明白你为啥有机会成为余百万了，绝对是黑出来的！”
　　何易伟终于忍不住爆起粗口来。
　　全场立即哄笑一堂。
　　余百万！
　　一个又抠又黑的地主形象很快深入人心。
　　……

第225章 当舔狗是没有前途的
　　“丁亚平，盛嘉琪，你们两个都是学霸级的人物，以后干技术肯定是一把好手，我暂时就不给你们分派任务了，有时间的话，先好好自学一下C语言、C++、汇编语言，等你们入门了，我带你们进院里的课题组。”
　　“老三，接下来的这段时间你游戏少玩点，先帮我把电脑服务社的技术给撑起来，最好再带出几个徒弟来。”
　　“老大，兼职业务员这一块，你先帮我盯一盯，干得好的话，我给你个业务经理位置做做，也给你发固定工资。”
　　……
　　在接下来的时间里，余文钢一一安排起在场人士的任务来。
　　柳晨雨算是听出一点自己跟余文钢的差距了。
　　同样的事，换做是她去安排的话，肯定是一本正经地给大家去分配任务，而余文钢则是鬼话连篇，时而开玩笑，时而严肃认真，时而坑蒙拐骗甚至怼人。
　　可这样一种没有拘束的表达方式，却让现在的气氛变得越来越轻松、越来越活跃，每个人明明是被余文钢当苦力使唤了，却一个个脸上都露出了灿烂的笑容。
　　难怪他跟李一诚书记都可以称兄道弟！
　　这绝对是一样大本事！
　　柳晨雨又被折服了。
　　当然，在场的人里也有笑不出来的，那就是侯艺雯。
　　因为她发现，余文钢安排来安排去，连饭都快吃完了，也还一样活都没给她派。
　　“喂，渣男，我呢？我做什么？你啥都不让我做，看不起我是吧？”
　　侯艺雯终于又憋不住了。
　　她气鼓鼓地把手中的筷子往桌子上一拍，高声质问了起来。
　　在班上，她一直是尽量在保持着自己的淑女形象的，可是一到余文钢面前，她就实在是装不下去了。
　　没办法，这家伙实在是太会气人了一点。
　　余文钢：“……”
　　这丫头，还真是傲娇啊，当这这么多人的面冲我发飙，是不是太不给面子了一点？
　　此时的他稍稍有些尴尬。
　　尽管他脸上还挂着笑容，可肚子里却已经火冒三丈。
　　都十八九岁的人了，在这么多人的场合，连怎么说话都还不会吗？
　　是不是在家里被惯坏了？
　　他之所以没有给侯艺雯安排事情，倒不是看不起她，而是因为俞一尘已经决定了，准备让三位姑娘参加本次的歌手大赛。
　　对于那些没什么梦想的人来说，参赛可能就是走一个过场，可是对于三位还有着一点梦想的人来说，参赛就是一场大战，有很多事情得准备，必须全身心的投入。
　　正因为如此，他才没给侯艺雯安排事情。
　　否则的话，这么如花似玉的一姑娘，哪怕只是让她往电脑服务社门口一站，那也能招客无数啊！
　　该怎么回复她呢？
　　告诉她实情？
　　看了一眼正幸灾乐祸地看着自己的何易伟等人，余文钢立即就放弃了这一念头。
　　那丫头性子那么傲，连话都不会说，如果没人帮她纠正的话，以后很容易吃大亏的！
　　本着助人为乐的原则，余文钢立即有了决定。
　　虐她！
　　虐她个千百遍再说！
　　“你？让我想想看，你能帮我干点什么。”
　　余文钢脸上露出了玩味的笑容。
　　“长得不差，条子也很好，要是穿上一身旗袍往电脑服务社门口一站，绝对能顾客盈门。”
　　此话一出，侯艺雯又嘟起了嘴巴。
　　这到底是在夸我还是在损我？
　　她有点听不出来。
　　不过看在余文钢夸了她长得好的份上，她暂时不计较。
　　余文钢又出声了：“只不过呢，你这脾气实在是有点臭，不开口还好，一出声，估计原本想来买电脑的也会被你气跑，所以啊，我看还是算了。”
　　一边说，他还一边摇了摇头，装出了很可惜的样子。
　　房间里的人立即就哄笑了起来。
　　就算是一向待谁都很友善的匡雪君，此时也忍不住笑得露出了两排大门牙。
　　在大家看来，既然余文钢早已放出了要追侯艺雯的风声，而两人又经常呆在一起，互相往对方身上扎刺已经成了常态，因此，也不会觉得余文钢这话有多过分，反而是把它当成了小两口之间的亲密互怼。
　　可问题是……
　　只有侯艺雯自己才知道，余文钢追她的说法根本就是假的啊！
　　挂着准女友的名，却得看着他跟别的女人卿卿我我不说，还要受这样的气，这让侯艺雯怎么忍受得了？
　　“你……王八蛋！”
　　侯艺雯蹭地一下站了起来，含着泪说了这么一句，扭头冲出了包厢。
　　这突如其来的变故，立即又让包房里的气氛变得尴尬了起来，大家齐齐看向了余文钢，露出了欲言即止的神情。
　　只有余文钢脸上还挂着一丝淡淡的笑容。
　　“余文钢，你赶紧追出去看看，跟侯艺雯道个歉呗。”
　　匡雪君大着胆子劝道。
　　“不用了，没事的。”
　　余文钢的脸上还是挂着一丝淡定的笑容，根本就没有追出去赔礼道歉加哄的迹象。
　　“要不……我帮你看看去吧。”
　　匡雪君站了起来，拎上了自己的书包。
　　匡大姐就是匡大姐，永远都有着一颗悲天悯人之心。
　　余文钢点了点头。
　　确实，他刚才说那样的话，对侯艺雯来说，肯定很残忍，但他觉得这是必要的。
　　一个人可以傲。
　　但绝对要懂得分场合。
　　不管侯艺雯跟他关系有多亲近，也不管他的心有多大，如果在公众场合连怎么说话都不懂的话，余文钢肯定是会给她一点教训的。
　　“文钢，你真牛，连这样的话都敢说，我看你是不想追她了！”
　　匡雪君出门后，何易伟立即就向他竖起了大拇指。
　　当然，这其中自然带有嘲讽和幸灾乐祸的意味。
　　余文钢立即就回道：“伟哥，学着点，不管你对一个女人多有感觉，都必须得记住一点，当舔狗是没有前途的！”
　　“舔狗？什么意思啊？”
　　何易伟不解地问了起来。
　　余文钢这才反应过来，舔狗是一个后世才流行的网络用语，对这个年代的人来说，实在还是有点陌生。
　　“养过狗吗？狗就是那种德性，你越虐待它，它就越是摇头摆尾，一个劲地想来舔你，那就是舔狗。”
　　包房里又陷入了沉寂。
　　因为刚才的这一闹，余文钢好不容易调节起来的良好气氛一下又消失得无影无踪。
　　“都撤吧，散场。”
　　余文钢稍显烦躁地挥了挥手。
　　一出戏已落幕，确实该收场了。

第226章 我有病
　　舔狗是没有前途的！
　　回到宿舍后，何易伟也还在回味着余文钢的这句话。
　　这倒不是他觉得这句话很有哲理，而是他从这句话里听出了一丝不一样的味道：余文钢对待侯艺雯的态度似乎变了！
　　狗吃屎，猫上树，八卦之人永远惦记的还是那点八卦事。
　　他立即就问了起来：“哎，文钢，你现在是不是改主意啦？不打算追侯艺雯了，准备改追柳晨雨了吗？”
　　余文钢：“……”
　　根本就没追过，何来改主意之说？
　　对于侯艺雯，他的心思还真是有点复杂。
　　在没有亲密接触之前，在他的印象中，侯艺雯是一个开朗、大方、有修养的大家闺秀，可是在亲密接触之后，他这才发现，修养的外表下竟然还藏着一只小刺猬，看似可爱，可时不时会把刺给竖起来，扎你一两下，把你搞得不痛不痒。
　　因此，深思熟虑之后，他觉得还是稍稍保持一点距离为妙。
　　这也是他今天为啥要当众刺激侯艺雯的原因。
　　“切，我有说过要追她吗？”
　　余文钢立即就矢口否认。
　　拿侯艺雯当挡箭牌的事，是他对目标不够了解的情况下摆的乌龙，为了避免自己不被侯艺雯那高傲的小妞给怼死，他觉得有必要换个新的目标了。
　　当然，换柳晨雨也是不行的。
　　换谁都可以，绝对不能在这世跟柳晨雨有任何暧昧。
　　哪怕半点谣言都不行。
　　于是他恶狠狠地说道：“至于柳师姐，你可别瞎说啊，要是有半点谣言从你嘴里传出去，我绝对把你揍得叫爹喊娘。”
　　何易伟尴尬地笑了笑。
　　在通一班的众多人里面，他是最敢跟余文钢开玩笑的一个，但有一种情况下例外，那就是余文钢板起脸来说话的时候。
　　他知道，余文钢一旦变得严肃认真，那绝对是会很较真的，后果真的很严重。
　　宿舍里总算暂时安静了下来。
　　余文钢有时间来理一理自己的思路了。
　　因为三大项目即将启动，接下来的一段时间他将会很忙很忙，但应该不包括接下来的这几天。
　　接下来的这几天他要做什么？
　　明天下午，是跟校团委关于歌手大赛的合作沟通会，任何晚上则是他、俞一尘、李一诚的饭局。
　　后天下午，是迎国庆文艺晚会的彩排，晚上则是文艺晚会的正式演出。
　　演出之后，他就得马上去火车站迎接即将到来的梁老师跟老余。
　　然后再接下来，就是长达七天的国庆假期。
　　在国庆假期间，他除了得陪梁老师跟老余游江陵以外，还得筹备电脑服务社开业的事。
　　至于国庆假之后，就更是有得他忙了，估计到时候电脑服务社、星辉世纪的项目、校园卡项目这三大项目都得同时启动。
　　对了，还有国庆后马上就会开锣的新生杯篮球赛。
　　到时就更有得他忙了。
　　也就是说，属于他的空闲时间真的很少很少。
　　一想到新生杯篮球赛，他又突然想起来，自己曾答应过柳晨雨好好参加比赛的，可到现在为止，他竟然连篮球场都还一次没去过，更别说带着班上的兄弟们练球了。
　　他立即就跟葛中杰说：“老大，你去通知一下这几人，今天下午四点准时集合去篮球场练球，不许迟到。”
　　他一连报出了程学敏、周树荣、丁亚平、任友松等好几位班上男生的名字。
　　因为有着前世的记忆，他很清楚班上那几人篮球打得还行，因此，就算今天才开始练习，他也有信心带着通一班在新生杯篮球赛上取得一个好的名字。
　　“四点？你确定是四点吗？今天下午的心理学课不去上了？”
　　葛中杰惊讶地问了一句。
　　余文钢：“……”
　　如果不是葛中杰提醒，他差点忘记了，这一周已经开始了选修课的上课，而他跟宿舍里的几位兄弟，是报了心理学和西方哲学这两门课的，心理学的课就在周二下午，而西方哲学则是在周四下午。
　　按理说，像选修课这种公共课，一上课就是上百人，去不去都问题不大，就算任课老师会抽着点名，有人帮忙答到就可以了。
　　可余文钢并不想随意缺这两门课。
　　他之所以选择这两门课来选修，目的并不是为了拿学分，而是真想通过这两门课去学点东西。
　　这其实是两门很有意思的课。
　　其中，哲学是研究世界的，而心理学是研究人的，在余文钢看来，世界和人就已经涵盖了差不多人的一生的全部，在前世，他活得有点不明不白，而这一世，他希望自己能活得明白一点。
　　因此，好好学习一下研究世界和人的方法是很有必要的。
　　而且，他现在在各方面的表现，已远远超出跟他年龄相符的正常范畴，就算他已经有天才人设来做挡箭牌，那也还是不够的，如果再加上哲学和心理学爱好者这块听起来很高深的挡箭牌的话，可能会更加合理一点。
　　基于这两点原因，他觉得自己还是有必要去课堂上露个面的。
　　尽管这种大课未必真能教给他太多东西。
　　“那就通知他们四点半集合。”
　　余文钢立即就改口了。
　　根据排课时间，心理学的课是下午两点上课，下午三点四十分下课，而上课地点是在文理学部的社科院那边，赶回来还需要一点时间。
　　因此，余文钢把篮球练习的集合时间延后了半小时。
　　……
　　事实证明，余文钢的选择是对的，他的担心也是多余的。
　　他原本以为，像这种内容很浅显的公共课，理应无法让他真正学到太多有用的东西，可老师一开讲，其脱离课本所讲述的内容，一下子就把他深深给吸引住了。
　　你是否有病？
　　黑板上板书着这几个大字。
　　这就是心理学第一堂课的主题，而老师所讲述的内容，就是教会大家如何去判断自己是否心理健康，黑板上还板书着一长串的判断标准。
　　“靠，文钢，跟着你选了这样一门选修课来听，我™有病！”
　　我之蜜糖，人之砒霜。
　　余文钢听得津津有味的一堂课，何易伟却是听了一小会就开始不耐烦了，低声对着余文钢抱怨了起来。
　　“我也有病。”
　　余文钢低声回了一句。
　　只不过他的目光盯在了黑板上一连串判断标准的最后一条。
　　有爱与被爱的能力！
　　我有吗？

第227章 你妹的，还好吗？
　　一直到上完课回到宿舍，余文钢的思维都还没完全从“我有病”这一结论中完全脱离出来。
　　爱与被爱的能力！
　　在这一点上，他确实不具备了。
　　严格来说，是还具乍见之欢的能力，却缺少了久处不厌的能力。
　　打个比方说，他在这一世见到侯艺雯时，凭借前世对她的了解，颜值身材在线、性格大方直爽低调的侯艺雯立即就对他形成了一定的吸引力。
　　也正因为如此，他才向她提出了“友情之上、恋人未满”的互为挡箭牌的提议。
　　从心理学上来说，这就是一种源自于潜意识的喜欢，只不过被他的意识思维裹挟上了一块挡箭牌，来为他自己留下一条退路。
　　可是在经过充分的接触和了解后，因为侯艺雯的傲娇和屡次用言语刺痛他，这种源自潜意识的喜欢很快就退却了，变成了抗拒。
　　正因为如此，他在中午才会在何易伟面前否认了自己曾经说过的话。
　　这明显是在打退堂鼓。
　　他若真还具备久处不厌的能力的话，包容侯艺雯的那点小傲娇又算的了什么？
　　严格来说，这其实是一种渣。
　　精神渣。
　　撩了人家，却不给任何解释抽身就跑，这样的行为其实比脚踏几只船、搞多人运动更渣，渣得连正在反省自己的余文钢都开始鄙视自己。
　　唉，没救了！
　　摇了摇头后，他再次吩咐了葛中杰一声：“老大，通知大家赶紧换衣服集合，去篮球场。”
　　他准备去篮球场好好发泄一番了。
　　重生了这么久，每天早上的晨跑他一直在坚持，可篮球却一次都还没摸过，这实在是有负于前世电信院“篮球王子”的美名。
　　在葛中杰的再次通知下，被余文钢点名的几位男同学很快在305宿舍跟余文钢汇合。
　　该出发去篮球场了。
　　按照新生杯篮球赛的比赛规则，每班报名队员最少8人，最多不得超过12人，余文钢根据本班的情况，准备安排一支十人左右的队伍，其中主力五人，替补五人，正好能内部打个全场。
　　没办法，越是有名的大学，就越多只会读书的书呆子，只有少数人在有着好成绩的同时，还具备不错的运动天赋及爱好，因此，余文钢只能在矮个中拔高个。
　　只不过这一次，他只点名了其中的四人：程学敏、周树荣、丁亚平、任友松。
　　这四人再加上他自己，将是通一班的绝对主力。
　　至于像葛中杰那样的，只能算是运动天赋还行，但篮球水平却极其勉强的替补。
　　“班长，咱们去哪个篮球场？”
　　身穿一身篮球服，长得白白净净的丁亚平稍显腼腆又稍带兴奋地问道。
　　“去学生活动中心旁边那个吧。”
　　余文钢不假思索地回道。
　　在江大，因为学生人数众多，因此运动场地也很多，就算是在信息学部，大大小小的篮球场也有七八个，而学生活动中心旁边那个，则是余文钢前世最喜欢去的一个。
　　“哇塞，那里可是高手如云啊！咱们行吗？”
　　丁亚平略显担心地问道。
　　别看丁亚平长得白白净净，看起来很斯文，但他篮球其实还算是打得不错的，而作为通一班为数不多的篮球爱好者，他早已考察过信息学部的各个篮球场，摸清了底细。
　　“有我在，不行也得行啊！”
　　余文钢颇为自信地回道。
　　他之所以选择活动中心旁边的篮球场，原因就在于那里高手如云，几乎汇集了整个信息学部篮球打得最好的一帮人。
　　在余文钢看来，一支尚未经过磨合的全新队伍，只有跟高手去对抗，才能快速磨练成型，逐渐打出默契的配合来。
　　而通一班的这支主力队伍，相对于大学内的业余水平来说，其实并不算差。
　　比如说丁亚平。
　　别看他长得斯斯文文、白白净净，身体略显单薄，个子也仅有一米七五左右，对抗能力相对稍差，但余文钢知道，这家伙投得一手很准的三分球，是得分后卫的有力人选。
　　再比如说任友松。
　　这家伙个子很矮，顶多一米七，但他却十分的灵活，不仅控得一手好球，还有一手迅雷不及掩耳之势的抢断神技，是控球后卫的绝佳人选。
　　又比如说程学敏。
　　皮肤黝黑的程学敏身高一米八左右，论个头，比余文钢还要矮了几公分，可余文钢知道，这个敦实的家伙不仅底盘很稳，还有着相当不错的弹跳力，在防守跟抢篮板方面是一把好手。
　　最后说周树荣。
　　这位来自山东的汉子，身高一米九几，体重一百八十斤，比余文钢还高出半个头，这样的家伙往篮下一站，就能给他人巨大的威胁力。
　　这是中锋的绝佳人选。
　　至于余文钢自己，能突能防，能控能抢，远中近得分能力都一流，是篮球场上的多面手，队伍齐整时，他可以安安分分地打个小前锋，不齐整时替补那个位置都不会差。
　　这样的队伍，打打班级赛一点问题都没有。
　　“走，咱们去篮球场亮个相，打爆那帮家伙！”
　　余文钢抱起了一个在回来路上新买的篮球，开始为大家打气。
　　在球场上，球可以输，但气势不能输。
　　当然，他也想以一种特别的出场方式，去会会前世篮球场上那帮外班兄弟了，比如说许峰之类的。
　　许峰！
　　许莉她哥！
　　你妹的，还好吗？
　　一听说余文钢准备去挑战代表信息学部最高水准的业余篮球队，305宿舍的另外几位也动心了，一起加入了前往篮球场的行列之中。
　　当然，葛中杰、何易伟、陈德伦三人主要是去当吃瓜群众的。
　　他们早就听余文钢在吹，说自己篮球打得多好多好，但一直没见他显露过，这次当然得去见识见识。
　　是骡子是马，拉出来溜溜才知道。
　　“哎，文钢，你水平到底行不行啊？一会要是被别人给打爆了，那可就丢人丢大发了哦，到时别怪兄弟们笑话你。”
　　在路上，何易伟又开启了打压模式。
　　“伟哥，要不咱们又赌一把，要是我被别人打爆了，今晚我就请大家吃大餐，上星湖餐厅。”
　　“要是我把别人打爆了，今晚就你请客，同样还是星湖餐厅，怎样？”
　　不得不说，余文钢的赌性确实有点重，他不会放过一切宰人的机会。
　　“赌就赌！”
　　何易伟接招了。
　　一次普通的磨合练习，因为赌约的出现，又出现了一丝火药味。
　　余文钢必须得全力以赴了。

第228章 喧宾夺主
　　篮球场上也是存在着鄙视链的。
　　尤其是位于活动中心的这处篮球场。
　　这个篮球场并不大，总共也就四个半场两个全场，但从位置上来说，这里几乎属于信息学部的中心地带，学生活动中心、体育馆、食堂就在它周边附近不说，隔离还是信息学部的大操场，绝对算得上是人流密集之地。
　　打篮球是需要观众的。
　　在没观众时，打球的人很可能会吊儿郎当，哪怕是对抗，也有可能是应付了事。
　　可是有了观众之后，尤其是有了漂亮的女观众之后，一个个就会变得像打了鸡血似的。
　　而在学生活动中心旁边的这处篮球场，从来就不会缺少观众。
　　在大操场上踢球的、跑步的，去活动中心玩的，去食堂吃饭的……都能轻易地留意到这里的动静，尤其是每到晚饭时分，经过这里去食堂的男男女女都很容易被场上的热闹所吸引，从而停驻下来，把篮球场给围个水泄不通。
　　这就是这里高手如云的原因。
　　打得一般的先来占场？
　　抱歉，学校的运动设施僧多粥少，一起玩是惯例，高手们的固定组合到了之后，例行要求便是对抗。
　　四人一组的半场对抗或者是五人一对的全场对抗，每次对抗五个球，赢的留，输的下，换下一组。
　　几次对抗之后，水平不行的队伍就没脸上场了。
　　至于独行侠想入队？
　　那不仅得看你水平如何，还得看你跟大家熟不熟，有没有人带你玩。
　　四点半。
　　对于打篮球来说，一个不算早也不算晚的时间。
　　说早，是因为打球一直会延续到天黑，又是甚至还会晚上开灯打。
　　说晚，是因为余文钢一行人赶到篮球场时，四个半场都已经被人占据了，但都还在热身练习之中，还没开始对抗。
　　没空场了没关系。
　　余文钢原本就是带队来跟别的队伍打对抗的。
　　他站在了两个篮球场的交界处，先观察起场内的人员来。
　　咦，许峰那小子还没到。
　　不过场上已经有了一些他所熟悉的身影。
　　宋先发，王丙申，徐文浩，陈刚……
　　余文钢努力地回忆起场上这些人的名字来。
　　毕竟是已经过去了近二十年的记忆了，场上的很多人，他还能记得他们的面孔，但已经不能全部叫出他们的名字，仅有在前世打交道较多的少数人，他还能一眼就叫出来。
　　篮球场上的感情也有点奇怪。
　　打个比方说，通一班的程学敏、周树荣、丁亚平、任友松四人，大家虽然是同班同学，在前世虽然也经常跟余文钢一起打球，但关系并不算特别深，还达不到兄弟的那种程度。
　　原因在于，玩不到一块去。
　　四人里，丁亚平稍显腼腆，周树荣木讷寡言，程学敏一根筋不太好说话，任友松跟人说话小心翼翼带自卑感……
　　这都跟余文钢豪迈的性格有点不搭。
　　因此他可以带他们打球，当小弟一样罩着他们，但真的尿不到一个壶里去。
　　相反，外班那些打球打得好的，性格较为豪迈的，打完球可以一起去吹瓶的，关系倒是越来越深，就算是在毕业后都还保持过长时间的联系。
　　比如说场上余文钢还能叫出名字的这几人。
　　就你们了！
　　余文钢迈步向着宋先发，王丙申，徐文浩，陈刚等人所在的那个场走去。
　　这些人可不是什么好鸟。
　　正常来说，这些经常在一起打对抗的家伙，理应聚在一个半场练习才对，可现在他们却心照不宣地分成了两帮，把两个半场全都给占据了。
　　动机不用说。
　　就是为了占场，不带不熟的人玩，等熟悉的人来齐了可以打全场对抗。
　　典型的球霸行为。
　　对于正在场上玩的这些人来说，余文钢这几个生面孔无疑就是生瓜蛋子。
　　因此，当他拍着球缓缓走向篮球架时，还没走进三分区，就有人转向了他，不怎么客气地说道：“嗨，兄弟，你们去那个场玩吧，这个场一会我们要打比赛。”
　　是宋先发！
　　测绘学院大三的一只老鸟。
　　球技勉强还行，但脾气火爆有点冲的那种老鸟。
　　现在欺负余文钢等人眼生，出头来排挤，施展球霸行为了。
　　“哦，是吗？打全场对抗吗？太好了，我们有队伍，一会一起玩几局啊！”
　　余文钢冲着宋先发露出了玩味的笑容，并一语揭破了他所谓比赛的实质，根本就没有退场的迹象。
　　“你们？行不行啊？”
　　宋先发双手一叉腰，稍了余文钢身后的几人一眼，露出了鄙夷的眼神。
　　作为这个场上的常客，他一看就知道，眼前的这几人，除了为首的这个有点跳之外，剩下的几个一看就是老实巴交的那种。
　　连球都是崭新的，一看就是新生！
　　既然是新生，他当然没兴致带他们玩，以免影响他自己的兴致。
　　“行不行，打一局不久知道了！”
　　余文钢毫不客气地回道。
　　甚至于，他都懒得继续再搭理宋先发了，懒洋洋地拍着球，直接绕过了宋先发，啪地一下把球砸在了篮板上。
　　球上了篮板，意味着他就是这个场上的人了。
　　这是篮球场上的规矩。
　　鄙视可以，排挤可以，不想带人玩可以，但这有一个前提，那就是得别人心甘情愿地退场，因此，只能婉言相劝，只能采用冷落的方式，而不能直接赶人。
　　毕竟这是公共资源。
　　在宋先发看来，余文钢这种行为无疑是挑衅，对他老生权威、篮球场上霸主的挑衅，这让他很气，但却一点招都没有。
　　除非他想干架。
　　就算是干架，那也得找个名正言顺的理由，否则的话，最终吃亏的是他自己。
　　要知道，信息学部的保卫处就在体育馆旁边，离这里非常近。
　　余文钢没有理会一直拿眼睛瞪着他的宋先发，而是站在篮下，跟大家抢起球来，每抢到一个，他就往站在外围的丁亚平等人手里传，口里还开始吆喝。
　　“赶紧的，先练练手感，一会要打比赛了。”
　　“程学敏、周树荣，别愣着了，来篮下热热身。”
　　……
　　这是一种根本就没把自己当外人的姿态。
　　甚至于是一种喧宾夺主的姿态。
　　宋先发那暴脾气彻底被点燃了。

第229章 够嚣张的
　　尽管宋先发的暴脾气已经被点燃了，但他还是得尽量压着。
　　他不动声色地来到了余文钢身边。
　　一个球砸中了篮筐，弹了一下，落到了他跟余文钢所在的区域，宋先发毫不客气地用肩膀撞了一下余文钢，微微一跳，把球揽到了手。
　　从个子上来说，他跟余文钢差不多，因此谁能抢到球，就看谁更凶悍。
　　这种凶悍，在比赛时不算什么，可是在练习时，就带有明显的挑衅意味。
　　靠，把我当软柿子捏了！
　　余文钢心里又有点不舒服了。
　　对于宋先发这人，他是比较了解的，在前世时他就知道，这人根本就不是善茬。
　　这家伙，特别喜欢欺负新人！
　　只不过在前世时，他刚进学校的时候，是跟别的新生一样，在其它篮球场老老实实练球的，直到拿了电信院新生杯篮球赛的冠军，加入了电信院篮球队，被许峰等老生带来这里后，才跟宋先发有了交集。
　　那个时候的他，已经是电信院篮球队的绝对主力，跟许峰等人关系也已经不错，因此跟宋先发并没有发生严重的冲突，甚至于在一起打球多了后，慢慢还有了一点交情。
　　当然，那点交情仅仅也只限于篮球场上，根本就不值得一提。
　　MD，现在这家伙竟然把我当新人，欺负到我头上来了！
　　这让余文钢稍稍有点窝火。
　　不过一想到自己确实是新人，又不想轻易跟宋先发这种人计较，于是他挪动了一下脚步，走到了篮框下的另一边。
　　宋先发立即又跟了过去。
　　很快，屁股一拱，又抢下了一个球。
　　这动作稍稍有点脏。
　　哪怕是在比赛中，这也是一种合规但让人愤怒的肮脏行为。
　　不仅动作肮脏，宋先发在抢下球之后，还故意给了余文钢一个藐视的眼神。
　　这挑衅的意味实在是太明显了一点！
　　余文钢有点无语了。
　　在前世，他跟宋先发因为经常在一起打球，因此还跟其他打球的朋友一起，吃过几次饭喝过几次酒，关系勉强还算过得去。
　　甚至在毕业后，也因为其他球友的搭线，还聚过那么三两次。
　　而现在，重生后的他却得来承受宋先发的球场欺凌，这滋味还真不那么好受。
　　该怎么办？
　　一忍再忍？
　　这对余文钢来说是没问题的，可他知道，以宋先发的德性，他就算再继续忍，宋先发也只会得寸进尺，不会轻易放过他。
　　跟他干起来？
　　这也算是一种选择，但没必要，毕竟以后还是要在一起打球的，没必要一下子就把关系弄得跟个仇家似的。
　　那就只剩下一种选择。
　　那就是在球技上征服他！
　　余文钢知道，要想打破篮球场上的鄙视链，要想让这帮老油条快速接受他，为本班的球队在这个场地上赢得一席之地，那就只有这一种方法。
　　球场上，是靠实力说话的地方。
　　又忍了一次之后，余文钢没动了，而是站在原地静等下一个来球。
　　宋先发还想故技重施。
　　刚投完篮的他又一次来到了余文钢的身边。
　　在他看来，一忍再忍的余文钢明显就是个怂蛋，因此他打算以这种欺负人但却挑不出什么大毛病的手段，来把余文钢等人逼出这个场。
　　这种事，他在篮球场上不知干过了多少次，并且每次都能得逞。
　　可这一次，他失算了。
　　又一个球从篮板上跌落下来，落向了他跟余文钢所在区域。
　　宋先发腿一跨，挡在了余文钢面前，又想用臀部来拱余文钢。
　　谁知余文钢早有准备，他稍稍一靠，胳膊肘再一横，顶在了宋先发的腰肢上，一下就把他顶得失去了重心，往前一个踉跄……
　　至于余文钢自己，右手轻轻一勾，球就落在了他手里，并且快速传到了外围的丁亚平手里。
　　“靠……”
　　吃了点小亏的宋先发又有点怒了，转过身来，想冲余文钢发飙。
　　球场欺凌就是这种套路。
　　作为老生，他可以用脏动作来恶心对方，但对方却只能忍气吞声，可若是新人用小动作来对付他，哪怕是动作并不怎么脏，他都可以借机发难。
　　但让他意想不到的是，他才冒出一个脏字，余文钢就玩味地看着他出声了：“啧啧啧，宋先发，就你这点本事，还想来压我？差得有点远啊！”
　　宋先发一下就愣住了。
　　在余文钢的嘴里，他清清楚楚地听到了自己的名字。
　　而在余文钢的脸上，他却看到了充满了愚弄和蔑视的笑意。
　　这家伙认识我？
　　但他十分肯定的是，自己并不认识这个有点嚣张的新人。
　　那就只有一种可能，这家伙应该是在场边看过他打球！
　　篮球场上就是这样的，每当激烈对抗的时候，队友就会直接叫名字。
　　“宋先发，传球。”
　　“宋先发，你个垃圾，这都投不进。”
　　“宋先发，抗住他。”
　　……
　　因此，作为这个场上的常客，宋先发觉得自己的名字被对方知晓很正常。
　　知晓就知晓吧。
　　这并不妨碍他继续欺负人。
　　“嗨，小子，你很嚣张啊，知不知道你在跟谁在说话？”
　　他往前迈了一步，嘴巴快贴到了余文钢脸上，恶狠狠地说道。
　　挑衅的意味已经非常明显了。
　　火药味很浓很浓。
　　原本正在练习着的其他人立即就停了下来，静静地看向了两人，摆出了一副等着看好戏的架势。
　　葛中杰、丁亚平等通一班的同学倒是悄悄地来到了余文钢的身后，准备来为他撑场。
　　篮球场上的冲突就是这样的。
　　面对冲突事件即将爆发时，如果冲突双方都是江大的学生，那大部分人都不会参与其中，先是静观其变，然后在冲突有可能恶化时出面劝一劝，只有关系密切之人，比如说同班同学、兄弟之类的，才会在一开始就站队。
　　对于这样的套路，余文钢实在是太熟悉了一点。‘
　　因此，他毫不客气地推了宋先发一把，把他又推了一个踉跄后，不屑地说道：“怎么，不服啊？那就单挑啊！打球打架都行！”
　　这态度，够嚣张的。
　　嚣张得根本就不像是一个篮球场上的新人！
　　所有人都看傻眼了。
　　被推得退后了两步的宋先发也有点懵。
　　这套路……
　　跟他设想的完全不一样！
　　他没想到，余文钢在明知他老生身份的情况下，竟然还敢对他如此不客气。
　　这到底是有恃无恐？
　　还是一个不知天高地厚的二愣子？
　　他阴着个脸看了看余文钢，又看了看一言不发地站在余文钢身后的葛中杰等人。
　　干架的话，如果只有余文钢一个，他是不怕的，毕竟他跟余文钢的个头相差无几，可现在对方人多势众，而他这边认识的人谁多，可一旦真干起来，有谁会帮他还未知。
　　因此，稍稍斟酌后，他恶狠狠地回道：“单挑就单挑，谁输了，谁就滚出这个球场。”
　　有热闹看了！
　　原本还在周围晃荡的一些吃瓜同学，立即就不动声色地围了过来。

第230章 场面又搞大了
　　输了的滚出这个球场！
　　如此充满火药味的单挑，绝对够精彩刺激的，因此宋先发的话一出，原本呆在附近准备看比赛的同学立即就围了过来。
　　在大学校园内，永远不会缺少闲得无聊的吃瓜群众。
　　余文钢他们所在的这个半场立即就热闹了，原本在其它几个半场练球的同学，此时也停止了练习，纷纷往这个半场靠。
　　有了太多熟悉的球友跟吃瓜同学撑场，宋先发愈发嚣张了，他以咄咄逼人的语气问道：“怎么样？敢不敢挑？”
　　这明显是想借势压人。
　　余文钢叹了一口气。
　　在前世，他才是这个场地的霸主，在以球技征服了大家，又以武力化解了几次因打球所引发的冲突之后，他彻底在这个球场树立了威信。
　　威信起来后，像宋先发这种，是得看他眼色行事的。
　　而现在，宋先发却想压他来立威了，这实在是有点可笑。
　　那就再来立一次威，彻底解决打球的隐患吧。
　　余文钢有了再次立威的心思。
　　人善被人欺，马善被人骑，这在哪里都是常态，到了一个新的地方，要想混出一片立足之地，吞声忍气是不行的，为了日后的安宁，他决定这么做了。
　　他立即就回问道：“输了的滚出这个球场吗？只赌今天还是以后都赌上？”
　　宋先发又愣了一下。
　　别看他叫得挺凶，但心里还是有些犯怵的，因为他发现，余文钢这个新人跟他以前欺负过的新人有些不一样，不仅不怂，还气焰嚣张得狠。
　　这很可能是有恃无恐。
　　挑肯定是要挑的。
　　话已出口，活生生地收回来的话，会让他彻底丢掉在这片场地上的面子，可若是在没有必胜把握的情况下，让他把在这片场地上的打球权全赌上，他也有些不情愿。
　　这里可是代表着信息学部的业余篮球最高水平，若是万一他输了，再也没机会在这个场地上来跟高手们对抗，而是让他去那些水平比业余还业余的场地去打球的话，比杀了他还难受。
　　“废什么话，先挑赢我了再说！”
　　他凶巴巴地吼道。
　　在他的话里，余文钢明显听出了一丝色厉内荏的味道。
　　“行吧。”
　　余文钢笑了。
　　对他来说，只不过是想借此立威罢了，并没有赶尽杀绝的意思，因此哪怕明知宋先发已经怂了，在耍赖了，也没打算一定要把他赶尽杀绝。
　　不过既然是为了立威，气势是必须先搞起来的，因此他又加了一句：“赢你，实在是没难度。”
　　接着，他淡定地向丁亚平招了招手，示意他把篮球丢过来。
　　表现出了一副完全无视宋先发的模样。
　　嚣张。
　　又见嚣张。
　　宋先发被气得浑身发抖。
　　围观的吃瓜同学也忍不住想：这谁啊？够嚣张的，连宋先发都不放在眼里！
　　但凡来这个场地看球的，基本上都是那些老人，这些人虽然自己水平一般，但绝对算是篮球爱好者，因此大部分人都认识宋先发，既知道他的拽，也知道他的篮球水平。
　　而现在，宋先发却被一个新人给欺负了，这让大家忍不住好奇：这到底是哪路神仙？
　　余文钢却是把手中的球很随意地往宋先发手里一抛：“你先试试这球的手感，不行的话，你就自己挑一个球，咱们开始单挑。”
　　这绝对又是一副藐视的姿态。
　　他这么做，无疑是在跟宋先发说：咱不欺负你，球任你挑，以免到时输了以此为借口不认账。
　　宋先发又差点被气得浑身发抖。
　　但他却无话可说。
　　因为这球虽然是余文钢带来的，但却是场上最好的球。
　　NBA比赛专用球斯伯丁，售价近两百！
　　他当然也希望用最好的球来进行单挑。
　　于是，他不出声了，拿着球拍了起来，并且时不时还跳投上一两个，以适应球的手感。
　　开始热身了。
　　余文钢也不再言语挑逗了，同样开始热身。
　　单挑一触即发。
　　“来来来，大家退一退，把场地给让出来。”
　　篮球场上的另一只老鸟，陈刚开始出面为此秩序。
　　球场上的规矩就是这样的，一旦有大家认可的单挑，那其它对抗都会暂时停下来，先把恩怨解决再说，在这种情况下，有一定威信的球员就会站出来维持秩序或充当裁判。
　　对于余文钢这位嚣张的新人，陈刚也有些好奇，他也想知道这位新人水平到底能去到何种程度。
　　敢藐视宋先发。
　　有意思！
　　要知道，宋先发可是测绘学院篮球队的队员之一，虽然不是绝对主力，可是在这片场地上，已经算是水平一流的好手。
　　陈刚决定了，这场单挑他将主动出面来充当裁判。
　　王丙申、徐文浩等老鸟也退到了场边，开始窃窃私语。
　　“耗子，这人谁啊？你认识不？”
　　“不认识，管他谁呢，等他赢了再说，败者是没资格在我们面前留名的。”
　　徐文浩拽拽地回道。
　　败者无名！
　　这也是篮球场上的潜规则。
　　这也正是余文钢嚣张了这么久，都还没人问他来头的缘由。
　　只有赢了，他才会获得大家的认可和尊重，才有被大家记住名字的资格。
　　因为不会打架了，葛中杰、丁亚平、周树荣等人也退到了场边，跟何易伟、陈德伦等人站到了一起，等待单挑开始。
　　此时的何易伟稍稍有些心虚。
　　在之前冲突刚起时，葛中杰、丁亚平、周树荣等人第一时间就去到了余文钢身后，而他，因为有点害怕这种暴力场面，在双腿发抖的情况下，没敢过去。
　　说起来，这很是有点不够兄弟义气。
　　因此，当葛中杰等人退回来时，他立即就说道：“妈的，这也太欺负人了一点，不管文钢一会赢了还是输了，我今晚都请他吃饭，大家一起！”
　　胆不够，钱来凑。
　　为了掩饰自己怂的事实，何易伟准备破费了。
　　“切，老幺会输吗？你看他打赌啥时候输过？”
　　葛中杰立即就梗了他一句。
　　对于余文钢，葛中杰已经有了一种魔一般的自信。
　　而对于何易伟的怂，他也早看在了眼里，只是懒得直接拆穿他而已。
　　就在余文钢跟宋先发热身时，又一帮人来到了场边。
　　“咦，这不是九九通一班的牛人余文钢吗？他这是要跟宋先发单挑吗？”
　　其中一人突然出声道。
　　电信院的老鸟及吃瓜群众来了。

第231章 便宜大舅哥
　　在电信院的本科有着很多专业，比如说通信工程、电子信息、光通信、测控与仪器、电波传播等。
　　像柳晨雨，就是光通信专业的大二学生。
　　而许峰跟廖文柏，则是通信工程专业大二的学生。
　　刚才出声的就是廖文柏。
　　在现在这片场地上，认识余文钢的人并不多，但不包括廖文柏在内。
　　在上次，当张孟林去九九通一班发飙，想拿余文钢立威时，廖文柏跟电信院的另一八卦人士贺川就是见证者之一，因此他早已认识余文钢了。
　　廖文柏不仅是电信院有名的八卦人物之一，还是一位业余篮球爱好者，他自己虽然球打得不怎么样，但却喜欢跟着许峰来这片场地，哪怕很多时候都没上场机会，他也能在这里看上一个下午。
　　“余文钢？通一班那个高数考了98分的牛人？”
　　长得高高帅帅、鼻子上架着一副黑框眼镜的许峰惊讶地问道。
　　在电信院的大二，许峰绝对也算得上是一小有名气的人物。
　　他虽然不是学生会的干部，也不是社团知名人士，但他不仅学习好，是一等奖学金的获得者，还打得一首好篮球，大一就已经成为了电信院篮球队的主力，再加上家境好，人长得帅，在电信院也被很多人所知晓。
　　在得到了廖文柏确切的答复后，许峰的兴致立即就来了。
　　有廖文柏这位消息灵通人士在身边，关于余文钢的一些事，他当然也是听说过的，但之前也仅是当成八卦新闻听听而已。
　　但现在不同了。
　　因为他发现，余文钢这位新一届的牛人，竟然也是一位篮球爱好者，而且似乎还在准备跟同在场上的宋先发单挑。
　　他立即就走了几步，来到了站在场地一角等待单挑开始的陈刚身边。
　　“陈刚，这是怎么回事？”
　　“嗨，许峰，还不是宋先发这鸟人，又想欺负人了吗。”
　　陈刚扭头一看，见是许峰，先熟络地打了一声招呼，然后随口回应了一声。
　　在这片场上，许峰也已是水平出众的老鸟，因此陈刚对他自然很客气。
　　“靠，宋先发这鸟人，竟然欺负我们电信院的人。”
　　许峰先附和了一句。
　　对于宋先发的品性，他当然是清楚的，若是现在宋先发欺负的是别人，他也就当热闹看了。
　　可问题是宋先发现在想欺负的是电信院的人。
　　同院之谊，这是在哪里都会讲的。
　　就算是在篮球场上，哪怕大家平时关系再好，可一旦牵涉到院系之争，大家立即就会果断地站队，先论院系，再论感情。
　　在江大各院明争暗斗的大氛围下，同院之谊已深入每个同学的骨髓。
　　别看许峰平时斯斯文文的，可是一到篮球场上，就会变得激情四射，一点都不怂，现在一听说宋先发欺负的竟然是电信院新冒出的牛人余文钢，就开始拉偏架了。
　　他立即就冲场上大喊道：“余文钢，加油，干趴宋先发这鸟人！”
　　在篮球场上，大家是否认识并不重要，先把立场站稳再说。
　　而且，凭借许峰在这片场地上所建立的威望和人脉，他以玩笑式的口吻来火上浇油，也不怕宋先发跟他翻脸。
　　场上正在热身的两人立即就被许峰这一句给吸引过去了。
　　“靠，许峰你个鸟人，还是不是兄弟？”
　　宋先发立即就扭头回骂了一句。
　　但他心里又有点犯怵了。
　　这家伙叫余文钢？
　　许峰竟然还认识他？
　　如此看来，莫非这家伙也是根基深厚的本地人？
　　他心里开始犯嘀咕。
　　对于许峰的背景，他是知道一些的，比如说他知道许峰是江陵本地人，据说在当地很有背景，再比如说，他知道许峰这人其实是很傲气的，一般人根本就入不了他的法眼。
　　而现在，许峰竟然在偏袒这个家伙，这让他很难不犯怵。
　　此时的余文钢却是有点小激动。
　　许峰来了！
　　前世的便宜大舅哥来了！
　　要论他对前世的这些球友谁的感情最深，当然还是非许峰莫属。
　　在前世，当他进入电信院篮球队以后，是许峰第一个向他伸出了友情之手，把他带来了这片场地，然后两人联手，一次次地虐杀各路挑战队伍。
　　而且，在前世他之所以跟许峰关系特别好，原因就在于不仅两人都酷爱篮球，还一样都在情感方面都开窍很晚。
　　许峰这家伙，明明也长得很帅，家境还比他要好上一大截，在有很多女孩仰慕他的情况下，竟然谈恋爱比他还晚！
　　他清楚地记得，许峰开始跟女孩子有接触，还是在他跟柳晨雨接触之后。
　　而且还是那种纯纯的、迟迟没进展的接触。
　　在很多方面，两人实在是太有共同语言了，也正因为如此，两人明明不在一个年级，但却处得如同兄弟一般。
　　只是……
　　余文钢又忍不住想起了重生前的那一晚。
　　在那一晚，因为许莉的关系，他还刚跟许峰通过电话，然后……
　　唉，人家把你当兄弟，你却把他变成了便宜大舅哥！
　　这让余文钢稍稍有点羞愧难当。
　　“嗨，许峰，干趴他小意思，你等着，一会一起打球。”
　　羞愧归羞愧，但余文钢还是厚着脸皮回了一句，不管怎么样，这前世的兄弟还是得认回来的，而作为一个久经沙场之人，脸皮比城墙还厚这一必备技能余文钢早已练就。
　　许峰愣了一下。
　　他没想到，他一句为本院兄弟打气的话，竟然能得来余文钢的回应。
　　如此看来，这位电信院新一届的牛人兄弟性情也蛮直爽嘛！
　　他立即就笑着回应了一句：“好的，赶紧灭了他。”
　　这可是把宋先发给气炸了。
　　这两人……
　　是真把自己当菜了吗？
　　“别猖狂，一会你还有没有资格在这场上混还不好说呢！”
　　他气鼓鼓地把手中的球往余文钢那个方向一砸，示意他别废话了，赶紧去开球开始单挑。
　　谁先开球谁先进攻。
　　这是单挑的规矩。
　　宋先发认为，自己好歹算是老鸟，不能占新人的便宜。
　　尽管他其实很想占这个便宜的。
　　谁知，余文钢却随手又把球抛回给了他：“你开球去吧，打你个五比零。”
　　宋先发：“……”
　　靠，这家伙实在是太嚣张了！
　　他被彻底激怒了。

第232章 高下立判
　　宋先发真的快被气炸了。
　　让他先开球不说，还说打他个五比零！
　　如此嚣张的人，别说是新人，就算是在场的这些老人，包括球技不错的陈刚，也包括许峰，也不敢在他面前吹这样的牛。
　　于是，他不废话了，拍着球走向了三分线外的中圈附近，准备开始第一次进攻。
　　他决定了，第一次进攻，就来一次强突得分，来狠狠打余文钢的脸。
　　单挑正式开始了。
　　陈刚也走进了场内，来担当单挑的裁判。
　　其实这种单挑是不需要裁判的，可为了防止某一方耍赖，出现有争议的犯规情况，有人充当裁判会更加公平公正。
　　深呼吸一口后，宋先发先把手中的球丢给了余文钢，余文钢又丢回给了他。
　　第一次进攻开始。
　　宋先发弓腰运着球，缓缓走向了站在三分线附近防守的余文钢。
　　他想好了。
　　只等一靠近，他就来一招他所拿手的假动作，晃过余文钢，然后突破上篮并轻松得分。
　　他的这一假动作，在场上可是吕建奇功的，不知晃到过多少人。
　　他很快就带球到了余文钢身前，然后毫不犹豫地做起了他所拿手的假动作。
　　谁知……
　　他人是晃过去了。
　　可球呢？
　　此时的他已是两手空空。
　　球已早在余文钢手里。
　　而场边已响起了一片惊呼声。
　　“漂亮！”
　　“哇塞，人过球不过，这是高手。”
　　“这球截得太干净利落了一点。”
　　……
　　这都是对余文钢的赞叹。
　　场边的人能清楚地看到，就在之前宋先发做假动作的那一刻，余文钢只做了一个非常简单的动作，那就是伸手一掏，球就被他截走，而宋先发却随着连贯的动作晃进了三分圈内。
　　手中没球，进了也是白搭。
　　攻防易位。
　　更引起大家惊叫的事情来了。
　　余文钢把球截下后，丝毫也没有停顿，而是快速带球冲出了三分区外，又扭身带球往回冲。
　　而此时，刚把球丢了的宋先发才反应过来，转身准备防守。
　　可余文钢哪会给他准备防守的时间？
　　还没等宋先发站稳，余文钢就已带球冲到了他身边，然后一个折向假动作，就轻松骗过了宋先发，带球冲到了篮下。
　　他再手一抬，一勾，球便轻松擦板入筐。
　　如入无人之境。
　　这也进得实在是太轻松了一点！
　　从宋先发进攻，再到余文钢进球，这其中所用到的时间总共就几秒钟，根本就谈不上对抗可言。
　　场边立即就响起了一片掌声。
　　掌声当然是送给余文钢的。
　　至于送给宋先发的，则是一片嘲笑声。
　　“宋先发，你怎么这么水啊？连球都摸不到，丢人丢大发了吧！”
　　“宋先发，你行不行啊？别真给人剃个光头啊！”
　　“宋先发，直接认输吧，别丢人了。”
　　……
　　嘲笑他的是球场上的那些老鸟。
　　大家之所以出声嘲笑，当然是有原因的。
　　原因在于，他们已经可以笃定：余文钢是高手。
　　别小看了刚才这短短的一个回合。
　　余文钢的那一截，再加上那一突，足以显示出他良好的球技功底，这样的功底，绝非是普通菜鸟所能拥有的。
　　行家一伸手，便知有没有。
　　大家都是爱球之人，高下之分还是能轻松分辨出来。
　　既然已确定余文钢是高手，那大家对他的态度当然不一样了。
　　对于这些喜欢打球的人来说，在球场上，让他们感觉舒爽的是精彩激烈的对抗，而非某个特定的人，因此对于高手的加入，大部分人都是持欢迎态度的。
　　哪怕余文钢是新人。
　　球场就是凭本事说话的地方。
　　而对于宋先发那种欺负新人的行为，大家虽然嘴里不说，但未必意味着他们内心会认可及赞同，毕竟大家都是有文化的大学生，内心多少都还是有点正义感的。
　　因此，现在见到宋先发一吃亏，便纷纷出声嘲笑起来。
　　落井下石，这是人之常情。
　　“1比0。”
　　场上裁判陈刚嘴里也高声宣布了一句。
　　这对宋先发来说，实在是有些刺耳，也更是让他恼羞成怒。
　　“再来！”
　　他铁着个脸，咬牙切齿地说了这么一句。
　　余文钢笑了笑，又运着球缓缓走向了三分区外，准备开始下一轮进攻。
　　谁得分谁继续进攻。
　　这是单挑规则，也是半场攻防规则。
　　只不过对他来说，这样的挑战实在是太没难度了一点。
　　宋先发的球技原本就远不如他，再加上他又熟悉宋先发所有的动作习惯，这样的挑战又何难度可言？
　　若不是为了立威，以得到大家的认可，获得在这个场上打球的权力，宋先发这样的对手他还真看不上。
　　又一次进攻开始。
　　在宋先发已有所准备的情况下，余文钢还是凭借高超的球技轻松晃过了他，然后一个三步上篮，球又轻松入框。
　　还是没难度。
　　二比零。
　　场外又响起了一片热烈的掌声。
　　宋先发的脸色变得更加阴沉。
　　他已经意识到，自己这次真的是遇到硬茬了，对方之所以敢说打他个五比零，这不是吹牛，而是对方真有这个本事。
　　这让他如何是好？
　　万一真的输了，而且还是被剃光头输了的话，他岂不是真得滚出这片场地不说，还被大家传得沸沸扬扬嘲笑很多天？
　　那可丢人丢大发了！
　　他心一横，准备采用犯规战术。
　　既然规规矩矩地防守防不住的话，那就把防守动作弄大一点，通过犯规来阻止他的进攻，想办法把进攻权弄回手里再说！
　　宋先发眼里透露出了阴冷的眼神。
　　第三次进攻开始。
　　余文钢带球从中圈缓缓靠了过来。
　　宋先发则在三分区附近张开了双手，摆出了防守的姿态。
　　余文钢刚一靠近，宋先发就出手了，他的右手狠狠地朝余文钢横扫了过去。
　　连球带手一起扫！
　　他就不信了，这样都还扫不到球。
　　就算扫不到球，那也会抽到余文钢的手，让他失去控球的能力！
　　谁知，就在他出手的那一刹那，余文钢却用力一拍，来了个带球360度大转身，从他右侧的空档转了过去，然后一个急停跳投，球又轻松落网。
　　三比零！
　　宋先发连余文钢的手都没摸到！
　　靠，犯规都犯不到？
　　不是吧！
　　宋先发的脸变得更加阴沉，又恶狠狠地说了一句：“再来！”
　　场外却响起了嘘声一片。
　　很显然，大家都看出来了，宋先发刚才的这一动作，已经明显超出了正常防守的幅度，已经带有相当恶劣的犯规性质了。
　　这是输不起的表现。
　　因此，大家顾不上为余文钢鼓掌，而是嘘起宋先发来。
　　余文钢也冷眼看向了他，轻轻问了一句：“输不起吗？”

第233章 梦想总是得有的
　　三比零了，可余文钢却失去了继续比下去的兴致，因为他知道，接着比下去的话，宋先发的脏动作只会越来越多。
　　那动作确实是够脏的。
　　若不是他前世就熟悉宋先发的品性，那一巴掌他就很可能躲不过。
　　没躲过的话会怎样？
　　若是以他前世的暴脾气，绝对会立即停止比赛，然后反抽过去，把宋先发揍得哭爹喊娘。
　　这还真不是吹的。
　　别看宋先发个子跟他差不多，可是论爆发力，论打架的经验，宋先发远远不是他的对手，那样的，他同时打三个都未必会吃亏。
　　可是没必要。
　　打架虽然也可以立威，可是以余文钢现在的心理年龄，早就已经过了凡事都以武力来解决的阶段。
　　再说，不管今天是比赢还是打赢，他还真能让宋先发以后都不来这里打球？
　　既然日后还得相见，那就不如做人留一线。
　　于是，他一个转身，冲场边喊道：“算了，不比了，没劲！大家一起来玩吧。”
　　场边看着的人一下就傻眼了。
　　说好的单挑，打到三比零就突然不打了？
　　而且还是单方面宣布不玩了？
　　这哥们也太有个性了一点吧！
　　又凑到了许峰身边的廖文柏忍不住说道：“哇塞，余文钢真?牛逼，这搞得宋先发比输了还难受。”
　　“那是他自找的！”
　　许峰回了一句，然后率先冲击了场内。
　　他准备跟余文钢打招呼去了。
　　此时的他，对这位同院的师弟是更加认可了。
　　作为一位资深的篮球爱好者，他当然看清了宋先发之前那一明显的恶劣犯规动作，在他看来，宋先发那么做，简直是丢了打球人的脸，是输球又输人，而余文钢放弃继续比赛，则是相当厚道的行为了。
　　换做是他，如果宋先发敢对他下那么狠的手，绝对会一巴掌回抽过去。
　　“嗨，余文钢，球打得不错，以后经常一起玩啊。”
　　正在充当裁判的陈刚见到许峰进场后，先同情地看了傻傻地站在三分圈附近的宋先发一眼，也走向了余文钢：“嗨，余文钢，你好，我是陈刚。”
　　紧接着，王丙申、徐文浩等球场老鸟也进场了，纷纷走向了余文钢，跟他打起招呼来。
　　很快，余文钢就成为了场上的新宠。
　　他的水平，他的人品，既为他赢得了在这片场地的打球资格，也赢得了老鸟们对他的认可和尊重。
　　场边的葛中杰等人也看傻眼了。
　　作为新生，他们早就体味过了在运动场上被排挤的滋味。
　　比如说葛中杰，他平时很喜欢足球，自从军训结束后，他就伙同班上的同学，去了大操场，尝试去融入老生的踢球对抗中，可是在大多数时候，老生都是自己组队开始对抗，根本就不带他们这样的新人玩。
　　而余文钢呢？
　　仅仅是一场没有完成的单挑对抗，前后持续时间还不到三分钟，就赢得了场上这些篮球老鸟们的认可不说，还成为了场上的焦点。
　　“我靠，文钢真™牛逼，今晚这一餐我输得心甘情愿！”
　　何易伟也忍不住感慨道。
　　尽管这场单挑并未完成，但他已经愿赌服输了。
　　“走吧，咱们也过去，先混个脸熟。”
　　葛中杰向丁亚平等人提议道。
　　作为班上的体育委员，他没有忘记今天大家来此的目的。
　　既然余文钢已经把局面打开了，那大家就得趁热打铁，先过去混个脸熟，看看一会能不能有集体对抗的机会。
　　通一班的几人立即就进场了。
　　场上很快又热闹了起来。
　　与场上的热闹场面格格不入的是还傻傻地站在三分圈附近的宋先发。
　　此时的他，不仅心里颇不是滋味，还有些进退两难。
　　这样的结局，绝对是他所没预料到的。
　　表面看来，因为单挑并没结束，因此他算不上输，也用不着兑现滚出这片场地的赌约，可最终的结果却让他比输球还难受。
　　他的难受之处有二。
　　其一，余文钢对他的鄙视。
　　都已经大部分领先了，却突然不比了，这不是鄙视是什么？
　　其二，是其他人对他的冷落。
　　明明自己才是大家的老熟人，可现在那一帮人却一窝蜂地跑向余文钢，这又算什么？
　　可难受又能怎样呢？
　　难不成他再冲上去揪着余文钢不放，逼着他把比赛打完？
　　那不是自己找虐吗？
　　非得逼自己最终落得滚出这个场地的结局？
　　或者，冲上去以余文钢羞辱了他为借口，跟他干一架？
　　如果心里有底的话，宋先发绝对会那么做。
　　可现在他不敢。
　　别看余文钢是新人，可在经过了刚才短暂的对抗之后，宋先发已经意识到，自己根本就不是余文钢的对手。
　　打球不是。
　　打架可能也不是。
　　余文钢的身体素质实在是太强悍了一点！
　　再说，一个敢如此有恃无恐地无视他这个老鸟的新生，会一点底牌都没有？如果冒然冲上去跟他干架，万一惹上了惹不起的人咋办？
　　因为有了顾虑，此时的宋先发虽然心里无比的愤怒，但却是进退两难，在输球又输人后，他也没脸立即就凑过去，这么快就跟其他人一样，和余文钢谈笑风生。
　　余文钢却没理会这么多。
　　他已经跟大伙聊开了。
　　“许峰，你跟大家熟一点，赶紧拉两支队伍起来，跟我班这帮兄弟打一下全场对抗。”
　　他很随意地跟许峰提起了要求。
　　该练兵了。
　　许峰很快就明白了他的用意，笑道：“文钢，你这是准备打新生杯了吧？竟然拿我们来练手，这是准备拿冠军？”
　　“梦想总得是有的吧！”
　　余文钢笑着回了一句。
　　他根本就没有掩饰自己的真实意图。
　　他的坦荡，立即又得到了场上老鸟们的认可，陈刚笑道：“许峰，来，你带一队，我带一队，咱们来虐虐文钢他们，让他们知道花儿为什么那样红。”
　　……
　　余文钢的目的就这么轻松地达到了。
　　当别的新生班还在为拉起一支球队而发愁时，通一班却已经找上了最强的陪练阵容，开始了快速磨合过程。
　　“今年电信院新生杯的冠军应该没悬念了！”
　　站在场边等待观战的廖文柏忍不住感慨了一句。
　　他发现，今天他又没白来，等回去后，自己又有猛料可爆了。

第234章 摘桃子的来了
　　这天下午，是江大团委和星辉世纪约定的合作沟通会时间，尽管预约的时间是下午三点，可俞一尘还是提前赶到了江大。
　　她得先来跟余文钢汇合，预先沟通一番。
　　毕竟余文钢才是今天沟通会的主讲。
　　可跟她同来的还有江陵电视台的陈博。
　　陈博是带着任务来的。
　　在得知俞一尘已跟江大初步达成合作意向后，韩秀芬也开始了她的大动作，其中一项，就是准备在江陵电视台进行高额的广告投入，以换取电视台的宣传合作。
　　在她跟电视台何总的合作约定里，其中有一条，就是彻底借用陈博一段时间。
　　没办法，星辉世纪实在是缺活动组织策划方面的人才，而这方面恰好又是陈博的专长。
　　于是乎，陈博开始长驻星辉世纪。
　　一到星辉世纪，韩秀芬就对他委以重任，让他担任公司的市场总监，来协助俞一尘，负责歌手大赛的具体推广事务。
　　对于陈博的到来，俞一尘是持欢迎态度的，毕竟她的专长是在文艺方面，而不是在活动运作方面，歌手大赛的盘子那么大，她也需要有专长的人来协助她。
　　唯一让她负疚的是，这事她不太好跟余文钢交代。
　　按照韩秀芬的意思，是既然陈博已经到位了，那就第一时间介入跟江大的合作。
　　这也是合理的。
　　尽管按照余文钢和韩秀芬的约定，江大这边的合作及推广，将由余文钢来协助俞一尘，可是在韩秀芬看来，余文钢虽然在创意和策划方面有天赋，可是在合作及具体的活动推广方面，就远没法跟陈博比了。
　　要知道，陈博不仅在活动策划及推广方面有着丰富的经验，还是江大的毕业生，在江大这边也有着一定的人脉。
　　现在既然陈博已经到位了，那由他来取代余文钢是顺理成章的事。
　　对于这样的安排，俞一尘有些无奈。
　　毕竟韩秀芬才是老板。
　　因此，一见到余文钢后，她就先给了余文钢一个歉意的眼神。
　　陈博倒是识趣。
　　在车上，他就跟俞一尘表态了，说江大的合作既然是余文钢推起来的，那这次合作洽谈还是以余文钢为主，他慢慢介入并接手就可以了。
　　一见到余文钢，他又笑道：“文钢，我这次过来，主要是想跟你学习一下，还请多多指点。”
　　看到俞一尘歉意的神情，余文钢立即就明白了大概是怎么回事。
　　摘桃子的来了！
　　唉，看来为自己据理力争合法权益的代价，就是彻底失去韩秀芬的信任！
　　他不得不又感叹了一番商场的无情。
　　不过对于陈博的到来，他却是求之不得，如果不是李一诚那边的关系还得继续稳固，他巴不得立即就放手，把所有的事情都移交给陈博。
　　那样的话，他还乐得轻松，好去全力推进他自己的项目。
　　“陈师兄客气了，欢迎重返江大指导工作。”
　　他立即就笑着说起了场面话。
　　紧接着，他横移了一步，让出了身后的柳晨雨，介绍道：“来，给俞姐和陈师兄介绍一下，这位是柳晨雨，咱们电信院学生会的干部，在学生活动方面很有能力跟经验，给两位推荐一下。”
　　他顺理成章地推出了柳晨雨。
　　因为这已经是私下里跟俞一尘沟通过的事情，因此他并没有介绍得太详细。
　　接着，他又试探性地问道：“陈师兄，一会跟江大团委的合作洽谈，要不由你来负责？”
　　“不不不，还是你来，我先在一边学习一下。”
　　陈博赶紧摆手推辞道。
　　开玩笑！
　　尽管他是带着韩秀芬的任务来的，可是在上次见到余文钢时，他就已经被余文钢的才情所折服，已打定主意不轻易去得罪这位人精似的小师弟。
　　因此，哪怕他明知自己是来摘桃子的，也得先把面子功夫给做足。
　　当然，若是在合作洽谈过程中，万一余文钢出现了失误，他也会想方设法去救场，再逐步插足此事。
　　看着正在互相客气的两人，俞一尘又是感慨万千。
　　她早就知道，自己认的这位弟精得跟个猴似的，但她还是没想到，她根本都还没跟余文钢透露陈博的来意，这家伙竟然一下就揣摩透了。
　　确实是人精！
　　难怪哪怕是李一诚那样的位高权重之人，他应付起来也是游刃有余。
　　见余文钢并没表现出明显的不悦，她稍稍安心了一点，把视线转到了余文钢身后的柳晨雨身上。
　　好端庄好有气质的一姑娘！
　　俞一尘立即又有了眼前一亮的感觉。
　　她再次发现，每一位出现在余文钢身边的姑娘，都是这种颜值、气质都一流的姑娘。
　　这家伙也太有女人缘了一点！
　　这让她忍不住暗暗妒忌了一下。
　　“走吧，那我们先去团委那边吧。”
　　俞一尘把视线从柳晨雨身上收回，向余文钢提议道。
　　对于今天下午的合作洽谈，她当然也非常重视，而更让她忐忑的，则是会后的一场私人聚餐，她还不敢肯定，自己在经过了余文钢上次的思想工作后，在李一诚面前能不能稍稍放开那么一点点。
　　……
　　江大团委这边，一场项目协调会正在进行之中。
　　为了把歌手大赛这一重要的大型活动顺利地推起来，李一诚提前召集了相关人士就活动开始沟通协调。
　　到会的人数有点多。
　　除了他自己这位团高官以外，还包括团委的两位专职副书记，以及团委的组织部长、宣传部长、文艺部长，校学生会的主要骨干，学校保卫处的负责人等，总人数多达十几人。
　　可以说，与活动有关联的所有人马都基本到齐。
　　当俞一尘等人赶到团委时，这边的协调会也正好进入了尾声。
　　办公室秘书推开会议室的门，走到了李一诚身边，在他耳边耳语了一句：“星辉世纪那边的人已经到了。”
　　“快，有请。”
　　李一诚立即站了起来，迎向了会议室门口。
　　俞一尘、余文钢等四人在李一诚的引领下鱼贯而入。
　　会议室中的其他人立即就好奇地看向了四人。
　　在参加会议的这些人里，有一位身份稍微特殊的，那就是电信院的团总支书记江瑞英。
　　从身份上来说，江瑞英不仅是电信院的团总支书记，还兼任着江大校团委的组织部长。
　　这也是大学团委的组织机构特色之一。
　　因为机构精简的需要，校团委通常只设专职书记、专职副书记等职务，至于其它的委员人选，通常都是由各院的团总支书记来兼任，有的学校甚至会有学生来兼任团委的职务。
　　今天，江大团委举行如此重要的会议，江瑞英作为组织委员，当然也是必须得参加的。
　　只是她万万没想到的是，在活动合作方星辉世纪的代表队伍中，她竟然看到了两位她所熟悉的人。
　　“小余，柳晨雨，怎么是你们？”
　　因为会议已进入了中途休息阶段，江瑞英惊喜地叫了出来。

第235章 想低调怎么就那么难呢？
　　说起来也有点意思。
　　现在星辉世纪的四人代表团里，除了俞一尘以外，其他三位都很像是临时拉来撑场的。
　　打个比方说，在四人里，陈博跟李一诚就是老熟人。
　　以前陈博在江大上学时，李一诚还只是校团委的专职副书记，当时两人的关系还不算密切，可是当陈博毕业后进了电视台后，因为进的是有影响力的媒体行业，李一诚跟他的关系反而密切了一些。
　　对于陈博出现在星辉世纪的代表队伍中，李一诚也稍感惊讶。
　　而当江瑞英惊喜地跟余文钢和柳晨雨二人打起了招呼时，他就更惊讶了，立即就好奇地问起了江瑞英：“江老师，你认识小俞啊？”
　　柳晨雨被他忽略了。
　　这是必然的。
　　在星辉世纪的四人代表团里面，李一诚真正看重的是俞一尘和余文钢。
　　要知道，俞一尘是他心中惦记了十几年的女神，而余文钢则是他新认的弟弟，是他在俞一尘之间搭起的桥梁。
　　“当然啦，小余跟柳晨雨都是我们电信院的啊！尤其是小余，这可是我们骆院长都特别看重的天才。”
　　江瑞英理所当然地回道。
　　还是那句话：有人的地方就有江湖。
　　对于江瑞英来说，她现在走的就是团系干部这一条路，在这条路上她要想有所发展，就得积极向上。
　　而在江大团委这一机构里，团系干部实在是有点多，像她这样的院系团总支书记，就多达三十多人，她虽然背靠电信院这样的大院当上了校团委的组织部长，可若是想继续往上升，就的充分在李一诚面前展现出她的能力与人脉来。
　　现在在她眼里，余文钢就是送上门来的小人脉。
　　既然李一诚对余文钢的身份好奇，那她自然得隆重介绍一番，把骆院长也给抬出来。
　　花花轿子人人抬。
　　这才是职场的真谛。
　　李一诚一下就有点懵。
　　什么？
　　我刚认才两天的弟，竟然是江大的学生？
　　这岂不是意味着我摆了一个大乌龙？
　　他又气又好笑地转向余文钢：“小余，这事你上次怎么没跟我说？”
　　余文钢无辜地摊了摊手：“你也没问啊！”
　　李一诚：“……”
　　唉，丢人丢大发了，幸亏这小子没当着这么多人的面叫我李哥！
　　他哭笑了一声，又转向了江瑞英，好奇地问道：“江老师，你说小俞是骆院长特别看重的天才？这又是什么情况？”
　　因为沟通会还没正式开始，他又八卦起另外一件他所好奇的事来。
　　既然是不牵扯到太强利益关系的合作，他也想通过八卦的形势，先让气氛变得轻松下来，好让双方的人马尽快相互熟悉起来。
　　而且，他也确实对余文钢的身份越来越好奇了。
　　俞一尘的弟。
　　歌手大赛的活动策划者。
　　星辉世纪的谈判代表。
　　江大电信院的学生。
　　电信院骆俊鹏院长特别看重的天才。
　　……
　　这么多复杂的身份全部堆集到余文钢身上，搞得他很是有些犯糊涂。
　　“怎么说呢，小余在数学、英语、计算机技术等方面都表现出了极强的天赋，为此，昨天上午骆院长还专门找他谈了两个小时，准备对他进行重点培养。”
　　江瑞英简明扼要地回道。
　　这一下，所有人都听懵了，包括李一诚，也包括俞一尘和陈博，也包括会议室里的其他人。
　　一个普通学生，竟然能引起一院之长如此重视？
　　那这学生得是何等的妖孽啊？
　　在场的很多人心里又起了波澜。
　　李一诚：一会一定要找江瑞英或者余文钢问个究竟！
　　若不是现在要谈的是歌手大赛这一活动，他其实恨不得立即就问个究竟的。
　　也怪不得他如此好奇。
　　别看他跟骆俊鹏是同级，可骆俊鹏不仅是一院之长，还是江大有名的学术专家，连他见了都得客客气气，可现在江瑞英竟然说，骆院长跟余文钢一谈就是两个小时……
　　这得是何等的重视？
　　陈博此时则是颇感侥幸。
　　从进门那一刻起，他就感觉出来了，李一诚对余文钢的态度就非同一般的热情，甚至比对他这个故人还要亲热几分。
　　而现在，他又听说电信院的一院之长也对余文钢如此高度重视。
　　这位小师弟……真的太厉害了！
　　幸亏自己忍住了，没有急于跳出来摘桃子，否则的话，就把他给得罪狠了！
　　此时的俞一尘却是欣喜万分。
　　哇塞，原来我这弟弟不仅在商业方面很有天赋，原来在他自己的专业领域也是天才！
　　一个会被院长重视并准备重点培养的天才！
　　在得知这一意外的消息后，她既为余文钢感到欣喜，也为自己能有这样一位天才的弟弟感到骄傲。
　　欣喜之下，她也放开了，稍显得意地对李一诚说道：“李书记，再次隆重介绍一下，文钢不仅是你们江大的学生，还是我们星辉世纪的代表，也是歌手大赛这一活动的总策划师。”
　　她也开始趁机抬余文钢了。
　　这一下，在场有更多人感到惊讶，几乎所有人都目光都投注到了余文钢身上。
　　其中就包括江瑞英。
　　她原本以为，余文钢和柳晨雨之所以会出现在星辉世纪的代表团里，应该只是偶然，比如说是因为兼职之类的，可现在她却听说，余文钢竟然是这一活动的总策划师。
　　天哪！
　　这么好的活动，竟然是出自余文钢之手？
　　这又让她简直难以置信。
　　若不是前一天她刚听了余文钢关于电脑服务社的一些商业方面的构想，知道他在商业方面确实也有着与众不同的独特思维，她简直不敢相信这是真的。
　　不行，这事得回院里跟丁主任和骆院长好好说一说！
　　她心里立即就冒出了这样的想法。
　　同样感到惊讶的还有很多人。
　　比如江大学生会的副主席秦子睿。
　　别看秦子睿现在只是副主席，可是一等国庆过后，江大学生代表大会一召开，他就即将荣升主席，成为江大校学生会的最高领导人。
　　关于此事，校团委早已找他谈过话，只差正式任命了。
　　这也是他能列席此会的原因。
　　等他上任后，他就是这一活动的组织主力。
　　他忍不住好奇地打量起余文钢来。
　　咱们江大竟然还有这样一位深藏不露的豪杰？
　　我之前怎么没听说过他呢？
　　如此看来，这人得好好结识一番才行啊！
　　……
　　此时的余文钢却是百般无奈。
　　唉，我真没想这么高调的！
　　你们一个个拼命把我往上抬，以后我会不会摔得很惨？
　　他没想到，因为江瑞英的到场，沟通会还没正式开始，竟然又生出了这么多事端来，让自己以一种如此惊艳的方式，在江大的精英群里有了第一次亮相。
　　想低调怎么就那么难呢？

第236章 又成香饽饽了
　　相互熟悉过后，沟通会正式开始。
　　因为江大这边已预先就活动进行过讨论，为节省时间，沟通会省去了活动介绍环节，直接以问答方式进行。
　　在场的人里，对歌手大赛最为重视的，莫过于校团委的文艺部长邬静云。
　　邬静云还有另一重身份，那就是传媒学院的团总支书记。
　　在江大，要论文艺人才的汇集之地，那绝对非传媒学院莫属，在传媒学院，可是有着戏剧影视文学、表演、新闻、主持等众多传媒与艺术专业，里面的相当一部分学生，都是才艺俱佳的专业人才。
　　对于传媒学院的学子们来说，他们最看重的是什么，当然是踏足文艺圈的机会。
　　现在，歌手大赛就是一个绝佳的机会。
　　一个由专业的文化娱乐公司发起，有着这么多重要媒体参与的大型歌唱比赛，想让邬静云不重视都很难，因为这简直就是传媒学院学子们成名的绝佳机会。
　　因此，沟通会一开始，邬静云就成为了江大这边的提问主力。
　　“俞老师，这么大的一项比赛，参与的人可能会很多很多，而且比赛又涉及到多个晋级环节，在这种情况下，如何来保证比赛的公平公正？”
　　作为一个多年活跃在文艺教学领域的老师，邬静云对俞一尘也很熟悉，因此她第一时间就把问题丢给了她所认为的专业及重要人士。
　　这个问题相当尖锐。
　　不过这个问题，早在俞一尘第一次和余文钢在咖啡馆闲聊时，就已经深入讨论过，因此回答这个问题对俞一尘来说并不算难。
　　但是，在俞一尘看来，自己擅长的是文艺方面，而非口才，现在既然身边有口才绝佳，对这个问题了解又更透彻的余文钢在，那……
　　“文钢，这个问题还是由你来回答吧。”
　　在场的所有人又大吃了一惊。
　　尽管作为江大学子的余文钢是代表星辉世纪而来，也尽管俞一尘给他戴上了活动总策划师的高帽子，但大家都一致认为，真正代表星辉世纪来进行此次洽谈的，不是俞一尘就是陈博。
　　谁知，俞一尘竟然真对余文钢这么倚重，连被点名的问题都交给余文钢来回答。
　　余文钢倒不觉得奇怪。
　　在其位，谋其政。
　　既然俞一尘已经预先交代，这次沟通会将由他来牵头，那他就没啥好谦让的。
　　“邬老师，我首先得说明的是，绝对的公平公正是很难的。”
　　他立即就出声了。
　　而且，作为星辉世纪的代表，此时的他已经完全抛开了江大学子的身份，面对江大老师的提问，他的语气里没有一丝的谦卑，而是铿锵有力。
　　“当然，为尽可能地保证公平公正，我们在活动策划时就在以下几方面做了重点考虑。”
　　他又立即转了话锋，没有丝毫停顿。
　　“其一，邀请业界最为专业的人士来担任评审老师。”
　　为补充说明这一点，他又说道：“关于评审老师到底有多专业，我可以简单做一个比较，比如说，我们星辉世纪的韩总以及俞总，一个作为原胜利文工团的团长，一个作为原胜利文工团的首席，以她们的专业，都只能在本次活动中担任普通评审老师，而非主评，由此可见这次比赛的评审有多专业。”
　　邬静云立即认可地点了点头。
　　作为半个业内人士，她也很清楚韩秀芬和俞一尘在音乐领域的成就有多高，因此对于余文钢刚才的话颇为认可。
　　“其二，在比赛规则上尽可能规范、透明。”
　　“任何一个环节，我们都会提前制定出严格、合理的晋级规则及执行细节标准，并提前公布，以尽量在规则上保证公平公正。”
　　邬静云又认可地点了点头。
　　严格合理的规则，透明的执行，不玩黑幕，这也是她认为一项比赛必须要做到的。
　　“其三，比赛的每一个环节将在众多媒体的监督下进行，这一点应该也会对保证比赛的公平公正起到很好的效果。”
　　见余文钢完全停顿了下来，邬静云带头拍起了双手。
　　对于这个问题的答复，她非常满意。
　　会议室内立即就响起了热烈的掌声。
　　短暂的掌声过后，邬静云又问道：“既然余总策划师提到了媒体的监督，那么我想请问，媒体对于本次比赛的支持力度，真有活动方案里所提到的那么大吗？”
　　这又是一个非常尖锐的问题。
　　也是邬静云非常关心的一个问题。
　　如果活动的影响力仅是在校内的话，那这一比赛对于传媒学院的那些才子们来说，重要性也就没那么大了。
　　不过有意思的是，因为余文钢之前的回答得到了她的高度认可，因此这个问题，邬静云不仅没有再指定由俞一尘来回答，而且还给余文钢冠上了余总策划师的尊称。
　　“关于这个问题，一个小小的细节应该就足以说明。”
　　余文钢立即又开口了。
　　没有丝毫停顿。
　　“在刚才的身份介绍时，大家应该已留意到，本次大赛的活动执行总监陈博，不仅是出自于我们江大的学子，还是江陵电视台的骨干，为了支持本次大赛，江陵电视台特意把他借调到了星辉世纪，由他来协助俞总具体执行这项比赛。”
　　“仅从这一点，我想大家应该就能感觉到，媒体对这一比赛的重视程度到底有多大。”
　　余文钢直接拿陈博的身份做起了文章。
　　邬静云又一次主动送上了掌声。
　　李一诚也赞许地点了点头。
　　这回答实在是太机智了一点！
　　这样的回答，远比余文钢胡吹海吹一通要有说服力得多。
　　这让他忍不住又想：这个弟没白认，哪怕他的身份还是江大的学生！
　　江瑞英脸上此时则是满脸的骄傲。
　　这可是咱们电信院的人！
　　她早就听张高阳说过，余文钢不仅在专业方面很有天赋，还很有头脑、口才和组织能力，这一下，她算是真正领略到了。
　　如此严谨的思维，如此好的口才，那么快的反应能力……
　　这真的是太给电信院长脸了！
　　这让她忍不住想，这么厉害的人才，干嘛不把他弄进电信院的学生会去呢？
　　不过这个念头一起，她却又犯难了。
　　因为她有留意到，她所中意的下任院学生会主席人选柳晨雨，此时正以崇拜的眼神看着余文钢。
　　连未来主席都崇拜的人，该给他安排一个什么样的职位呢？
　　……
　　在接下来的时间里，在场的江大方代表又就各自的所负责的领域各提了一些非常重要的问题，余文钢都一一给了大家满意的回答，只有只有少量涉及到音乐领域或媒体的问题，才会由俞一尘或陈博来补充。
　　时间转瞬就过去了近一个小时，会议进入了短暂的中场休息时间。
　　“江老师，你跟我来一下。”
　　李一诚向江瑞英招了招手。
　　因为余文钢在会议上的表现实在是太过于出色了，李一诚也对他起了爱才之心。
　　既然是江大学子，这么好的人才却未能被团委所用，而是代表星辉世纪而来，这实在是让李一诚不甘心。
　　他感觉自己被啪啪啪打脸了。
　　因此，李一诚准备找江瑞英好好打听一番余文钢的底细。

第237章 羡慕妒忌恨
　　“江老师，既然你们电信院有这么好的人才，你怎么没向校团委推荐呢？现在搞得……一个咱们江大的学生，却代表星辉世纪在这么多老师和同学面前侃侃而谈，这像什么话啊！”
　　一进办公室，李一诚立即就埋怨了起来。
　　毕竟他是团委的最高领导，因此在江瑞英面前，他说话是一点都不带客气的。
　　确实，如果余文钢是星辉世纪的人，那李一诚对他只有欣赏加欣赏，可余文钢的江大学子身份，却让他在欣赏之余，又感觉有点丢人。
　　江瑞英：“……”
　　怪我咯！
　　“李书记，余文钢是今年才进的江大，现在才上大一，我也是前几天才认识他。”
　　面对李一诚的责问，江瑞英只能小心翼翼地表达她的无辜。
　　“什么？才大一？”
　　李一诚难以置信地惊问道。
　　若不是此时他办公室的门已经掩上了，估计声音会被直接传进不远处的会议室中。
　　“是啊，才上大一，只不过在上个礼拜，他可是在电信院整出了一点大动静，结果连骆院长都被惊动了……”
　　为了洗清自己举贤不力的嫌疑，江瑞英主动说起了关于余文钢的事来，包括高数赌约的事，也包括数学院想挖角、骆院长如何重视天才的那些事。
　　李一诚直接听傻眼了。
　　……
　　大约十分钟之后，等李一诚和江瑞英回到会议室后，沟通会又继续。
　　只不过，现在李一诚看余文钢的眼神，既像是看怪物一样的深邃，又像看宝贝似的，带着狼性的光芒，这让坐在余文钢身边的俞一尘忍不住想：莫非……他转性了？
　　该轮到学生会的人来提问了。
　　按照惯例，此活动一正式开始，校团委就是发号施令者，而校学生会则是具体执行者，因此在之前江大的内部协调会中，李一诚就指示过，关于活动具体组织方面的问题，由学生会来负责。
　　在场的学生会代表也有好几位，其中主席就有两位。
　　一位是现任主席季乙铭，一位是下任主席、现任副主席秦子睿。
　　因为季乙铭已进入大四，国庆过后马上就要卸任了，因此，提问的责任理所当然地落到了秦子睿头上。
　　在江大，秦子睿绝对也算得上是一个风云人物。
　　来自信息管理学院的秦子睿，先后担任过班长、校学生会文艺部干事、信息学院学生会主席、校学生会副主席等职务。
　　在他身上，还有着多项荣誉，比如说：
　　全国百佳团支书获得者；
　　江大年度优秀团干两次获得者；
　　江大甲等奖学金两次获得者；
　　江大三好学生标兵；
　　……
　　可以说，集众多荣誉于一身的他，在整个江大都已经拥有了较高的知名度。
　　对此，他也颇感自豪和骄傲，暗地里，他已开始以江大才子自居，普通学生已难以入他的法眼。
　　可今天，他却隐隐感觉到了压力。
　　压力来自于余文钢的优秀表现。
　　同样是江大的学子，同样的年轻，对方头上虽然没有任何他所知的光环，可他今天在会上的表现，却高度获得了在场所有人的高度认可。
　　一次次热烈的掌声已充分证明这一点。
　　李一诚、邬静云、江瑞英等团委领导一次次对他的点头赞许更是证明了这一点。
　　而更让秦子睿羡慕妒忌恨的是，这家伙竟然比他高大威猛帅气！
　　这到底是从哪里冒出来的妖孽？
　　竟然在这么多领导面前还能侃侃而谈不说，还没人能难倒他！
　　在开口之前，压力山大的秦子睿忍不住腹诽了一句。
　　深呼吸一口气后，秦子睿开口了：“两位俞总好，陈总好，我是江大学生会的秦子睿，在这里，我也有一个问题想请教你们。”
　　这也是让秦子睿暗暗不平的地方。
　　同样是学生，可余文钢作为星辉世纪的代表，可以以平等甚至是稍显优越的姿态能跟老师们对话，而他作为院团委下面的学生干部，在开口之前，却得先谦逊地表现出自己的礼貌来。
　　哪怕是面对余文钢，他都不得不先叫他一声俞总。
　　当然，他现在也是余俞不分。
　　这实在是太不公平了一点！
　　但他却又不得不这么做。
　　因为如果他不先表现出自己的礼貌的话，不仅有可能会给老师们留下糟糕的印象，还很有可能在事后挨李书记的训斥。
　　“请问。”
　　出声的还是余文钢。
　　他现在已彻底进入状态了。
　　尽管这样实在是有点高调，但余文钢知道，对于毫无背景毫无根基的他来说，要想在江大打开一片大局面，出色的个人能力和表现也是一块有力的敲门砖。
　　因此，他心安理得地以星辉世纪首席代表的身份来应对在场的所有人。
　　“众所周知，一项大型活动的成功组织，离不开各部门的配合跟协调，而这项比赛作为星辉世纪跟江大的合作项目，在活动的配合协调方面，星辉世纪又有什么安排呢？”
　　尽管压力山大，秦子睿还是沉着地问出了一个非常重要的问题。
　　星辉世纪出钱，江大出力，双方一起来组织这一活动，在这种情况下，如果沟通、配合、协调不到位，那在活动的具体执行中，不仅很容易出问题不说，还很容易因责任问题而扯皮。
　　“很好，关于这一问题，星辉世纪也早有考虑。”
　　“在与江大团委的沟通配合上，我们俞总跟陈总始终会与李书记等领导保持密切的沟通与联系。”
　　“而在与学生会的沟通配合上，星辉世纪也准备在江大聘请一些有能力的学生来担任活动的兼职联络人员，专门来负责跟学生会的对接。”
　　“比如说我身边的柳晨雨同学，她不仅是江大电信院的学生，以及电信院学生会的干部，还将是星辉世纪的联络代表，专门来负责跟学生会这边的联络与协调。”
　　柳晨雨又顺理成章地被推了出来。
　　一个尖锐的问题，又轻松被余文钢解决。
　　看了看余文钢，又看了一眼艳若桃花的柳晨雨，秦子睿突然有点不想说话了。
　　连这样的问题都能被他轻松解答，那还有什么问题能难倒他？
　　为什么处在那个位置的是他，而不是我？
　　为什么被美女用崇拜的眼神看着的还是他而不是我？明明我才是江大未来的学生会主席啊！
　　羡慕妒忌恨！
　　+1，+2，+3……

第238章 包在我身上
　　羡慕妒忌恨的远不止秦子睿一个。
　　哪怕是同处星辉世纪阵容的陈博，此时也隐隐有了一丝妒忌之意。
　　余文钢的表现真的太出色了！
　　简直是无懈可击！
　　在来江大之前，陈博之所以不想急于夺权，目的只不过是为了不想摘桃子摘得那么明显，以免得罪余文钢。
　　可是在看了余文钢的表现之后，他忍不住想，如果是前面的这些问题由他来回答的话，他能像余文钢那样回答得那么完美吗？
　　不能！
　　陈博不得不承认这一点。
　　别小看这种问答方式的交流，因为立场不同，任何一个问题的提出，另一方要想在短时间内就给对方一个满意的答复，尤其是让所有人都无可挑剔的答复，这难度其实是非常大的，稍有考虑不周，或者是反应不够快，就很容易留下漏洞。
　　至于像余文钢这样，每一个问题不是得到对方的认可就是获得赞许的掌声，这更是难上加难的事。
　　其实跟秦子睿一样，颇有才情的陈博其实也是一个暗自骄傲的人。
　　江大的高材生。
　　在校时还担任过校学生会的副主席。
　　毕业后又进了人人羡慕的江陵电视台，并得到重任。
　　……
　　这样的发展，已足以让陈博傲视大部分的同龄人了。
　　可今天跟余文钢一比，陈博却发现，明明痴长了好几岁，还多了几年工作经验的自己，竟然还比不过一个才大一的小学弟，你说这气不气人？
　　当然，已经受社会磨练的陈博，早已深悟了山外有山、人外有人的哲理，因此他妒忌归妒忌，心里却能坦然接受这一事实。
　　不仅接受，他还暗暗决定，不管韩秀芬如何重用他，在余文钢面前，他都绝对不能托大，一定要保持低姿态。
　　这个小师弟以后的发展绝对了不得！
　　这是陈博这场沟通会的感悟。
　　沟通会还在继续。
　　大概又过了一个小时之后，场上再也无人发起提问。
　　“那今天的沟通会就到此结束吧，大家回去后，再认真细想一下活动的每个环节，为活动的正式启动做好充分的准备。”
　　李一诚明智地选择了结束会议。
　　他可是还惦记着今天的晚餐。
　　属于他、俞一尘、余文钢的私人晚餐。
　　为了避免将会议拖到饭点，导致另外有人突兀地加入，他必须得给余文钢和俞一尘打发陈博的时间，也给他自己打发在场这些老师学生的时间。
　　对此，余文钢也是心领神会，在跟在场的老师学生们告别之后，他给了李一诚电话联系的手势，然后走出了团委所在办公大楼。
　　“陈博，辛苦你自己坐车回去一下，我跟文钢还有点事。”
　　“晨雨，你也先走，以后有机会我请你吃饭。”
　　一下楼，陈博和柳晨雨也被俞一尘干净利落地打发走了。
　　考验俞一尘和余文钢的时刻又来了。
　　在俞一尘看来，工作就是工作，她并不喜欢把工作上的关系带进自己的生活中去，而且，在以往经历过多次龌龊的饭局之后，她现在已对这种带有一定利益关系的饭局有了一定的阴影。
　　因此，从内心里来说，她其实对今晚这一饭局还是有所抵触的。
　　但是在经过上次余文钢的思想工作后，她决定在这一点上稍稍改变一下自己，来尝试用一种聪明的方式来开始一些与工作相关的应酬。
　　她也知道，如果她不想憋在学校里荒废这一辈子，还对文艺事业还有点想法的话，工作上的应酬确实是避免不了的。
　　可是……
　　“文钢，你开车。”
　　她直接把钥匙丢给了余文钢，然后径直坐到了副驾驶座上。
　　因为有心事，她怕自己一边开车一边走神会出问题。
　　等余文钢把车启动了，她又开口了：“文钢，你说今晚就我们三个的话，一会气氛会不会很尴尬啊？要是李一诚说一些过分的话怎么办？”
　　余文钢：“……”
　　他知道，俞一尘嘴里所谓过分的话，是指暧昧示好、黄段子之类的。
　　在连续两次跟俞一尘单独喝咖啡之后，对于她的过往，他总算也已经了解了一些，因此，他很明白她的担忧。
　　“放心，这事包在我身上了，今晚我一劳永逸地帮你解决后顾之忧。”
　　他又开始打包票了。
　　所谓一劳永逸地解决后顾之忧，就是彻底绝了李一诚的念想。
　　“真的？”
　　俞一尘的脸上立即又变得轻松了起来。
　　随着对余文钢的了解越来越多，她对余文钢的话已逐渐奔着深信不疑的方向去了。
　　其实，今晚的饭局对余文钢来说也是一个小考验。
　　他没想到，今天的交流会竟然会碰上江瑞英，结果这么快就把他的学生身份给暴露出来了。
　　在跟李一诚打交道这一点上，他的学生身份有暴露跟没暴露，是有很大区别的。
　　如果没有暴露，那他就可以继续伪装成年人，然后以平等的身份来跟李一诚相处。
　　可是在暴露了之后，平等身份已经彻底不可能了，普通学生和团高官之间，实在是有着巨大的差距，要想缩小这种差距，需要他付出巨大的努力。
　　也就是说，他又得绞尽脑汁来演上一把。
　　而现在再加上对俞一尘的承诺，那就不是简单的演能解决问题的了，必须先好好编剧才行。
　　真是烧脑！
　　俞一尘确实彻底放松下来了。
　　在跟余文钢商定了宴请李一诚的饭店之后，她开启了新的话题：“文钢，有空去找个地方拍一下驾驶证照片吧，拍好了给我。”
　　“拍照？难不成你帮我把驾驶证的事给搞定了？”
　　余文钢惊喜地问道。
　　“嗯。”
　　俞一尘得意地点了点头。
　　对于跟余文钢相关的事，她还是比较放在心上的，在那天余文钢开过她的车以后，她立即就联络上了她的朋友，说起了驾照的事。
　　这种事对她的朋友来说实在是太简单。
　　一听说余文钢已经会开车，他就直接给出了帮忙办照的承诺。
　　现在，既然余文钢说要一劳永逸地帮她解决后顾之忧，于是俞一尘就把这一消息爆了出来，当作是谢礼。
　　这对余文钢来说，绝对是个意外的惊喜。
　　他原本以为，哪怕俞一尘在交警队有熟人，想要顺利拿到驾照的话，恐怕也还是得费一番周折，谁知现在俞一尘又给了他一个意外的惊喜。
　　不过想想也是，在现在这个年代，驾照的办理真的很松很松，他记得在前世，他老家那边的好几位同学跟兄弟，直接就是花钱去买的驾照。
　　唉，在这社会混，还是得有关系跟门路啊！
　　感叹了一声之后，他又专注地考虑起了一会的酒宴来。
　　真的又得演上一场了！

第239章 团高官不是菜
　　对于今晚的这场私宴，最为期待的当然还得数李一诚。
　　平生第一次跟女神共进晚餐的机会！
　　单是这一理由，就足以让李一诚心猿意马。
　　心猿意马！
　　其实这一状况对李一诚来说，并不是什么好事，作为一个有着大好前途的年轻团系干部，他自己也很清楚，如果放任这种状况继续下去，很可能就是他自毁前程的开始。
　　可他真的控制不住。
　　这么多年过去了，他发现，俞一尘还是一点都没变，还是那么清新脱俗，在她身上，他找不出半点让他感觉俗气的影子，在她身上，他没有看到半点迎合、恭维、虚伪、客套。
　　这跟他所接触过的绝大部分人都不一样。
　　在李一诚的生活和工作里，他见到了太多的客套、虚伪，因此他反而觉得真实的人愈加珍贵。
　　这让他忍不住想：要是自己还没结婚多好？
　　当然，现在的他也只能是想想而已，在这个有望更上一层楼的关键阶段，他暂时还没有自毁前程的勇气。
　　还是把她当作一个梦，今天的这场宴会就当是圆梦吧！
　　一声叹息后，李一诚把思绪转到了余文钢身上。
　　今天的余文钢让他震惊了。
　　从江瑞英的嘴里，他听到了很多很多关于余文钢的消息。
　　一个刚进大一的新生，仅用了一个星期就以98分的高分通过了高数考试，弄得数学院想从电信院挖人！
　　一个刚进大一的新生，英语任课老师说他的英语水平已经达到了托福水准！
　　一个刚进大一的新生，据说计算机水平超过了优秀的硕士毕业生，而且这一点还经过了骆院长的确认。
　　一个刚进大一的新生，骆院长给了他场地去搞电脑服务社不说，还给了他独立去搞课题的机会！
　　一个刚进大一的新生，竟然策划出了连他跟邬静云都惊叹不已的这样一个大型活动。
　　一个刚进大一的新生，今天以完美的表现舌战群雄不说，气势还不弱于他这个团高官。
　　……
　　这么多不可思议的事情集中到了一个大一学生身上，想让他不震惊实在是太难了一点。
　　因此，一会的这场私宴，吸引他的除了圆梦以外，还有余文钢这个妖孽，他希望有更多机会去更深入去了解一下这家伙。
　　已经到下班的点了，李一诚抬起手腕看了看时间。
　　他在等余文钢的电话。
　　按照他和余文钢之前的约定，是余文钢和俞一尘先去定饭店，定好以后再通知他过去。
　　电话很快就来了。
　　余文钢和俞一尘所选的饭店就在江大附近，一家中档但环境相当安静的餐馆，李一诚知道那地方。
　　他很快就抵达了目的地。
　　迎接他的是余文钢。
　　这家伙就站在餐馆门口，很随意地朝刚从出租车下来的他招了招手：“李哥，这边。”
　　唉，这家伙，根本就没把我当江大的团高官啊！
　　李一诚无奈地笑了笑。
　　一想到上次见面，自己在不了解这家伙江大学子的情况下，主动要当这家伙的哥……
　　他也是醉了。
　　难怪这家伙当时还再三确认，问他会不会后悔。
　　“走吧，进去吧，你姐呢？”
　　李一诚跟余文钢汇合后，随口就问了这么一句。
　　至今为止，他还是余俞不分，并不知道俞一尘余文钢并非亲姐弟，这一点暂时还没人告诉他。
　　余文钢嬉皮笑脸地回道：“当然是在包房等着啊，难不成李哥还想让我姐出门来迎接你不成？你这也想得太美了一点吧？”
　　李一诚：“……”
　　酒还没喝，你就想用话把我给呛死吗？
　　我只不过是随便问一声而已啊！
　　他只能再次尴尬又无奈地笑了笑。
　　他发现，余文钢这家伙跟别的学生确实不一样，别的学生见了他，一个个都是毕恭毕敬的，根本就不敢随便跟他开玩笑。
　　唯有这个家伙，根本就没把他团高官的身份当菜，根本就没有半丝恭敬的意味不说，一见面就开始取笑起他来。
　　实在是太随便了一点！
　　不过这样也好。
　　要是连余文钢在他面前也毕恭毕敬的话，那他估计这顿饭的气氛一定会很尴尬很冷场。
　　那可不是他所希望的。
　　“李哥，先说好了啊，这顿饭是我请，一会你别跟我抢着买单啊！”
　　余文钢又来了这么一句。
　　“那怎么行？要请也得是我请啊，你毕竟还是一个学生……”
　　按照职业习惯，李一诚立即又客套起来。
　　这是必然的。
　　要知道，这顿饭虽然是余文钢张罗的，可聚餐的提议一开始就是李一诚提起来的，再加上俞一尘又是他仰慕多年的女神，他确实希望能有一个做东的机会。
　　“切，别看你是团高官，真要比收入的话，你的收入还不见得比我的收入高呢！李哥，你不会是想拿公款请我跟我姐大吃大喝吧？”
　　他的话立即就被余文钢给打断了。
　　李一诚：“……”
　　我去，我团高官的身份竟然被这家伙给鄙视了！
　　被鄙视不说，这家伙还怀疑我会花公款吃喝！
　　一顿三人的小规模私宴而已，我用得着动用公款吗？
　　他又一次被余文钢呛得话不打一处来。
　　“好好好，你请，你请。”
　　无奈之下，他只能妥协。
　　碰到这种根本就不按常理出牌的主，他实在是没招了。
　　余文钢脸上终于浮现出了一丝得意的笑容。’
　　不用说，从李一诚下车到现在，他的所有言行都是经过预先设计的，目的就是为了迅速抹平他跟李一诚之间的身份悬殊。
　　身为前世的半个体制内人，他很清楚，若是他顾忌李一诚团高官的身份，跟其他人一样对他毕恭毕敬的话，那这种相处模式一旦确立，那他在短时间内就别想抹平那层地位悬殊关系了。
　　因此，最好的办法，就是不把团高官当菜，剥离李一诚身上的身份地位光环。
　　唉，为了能帮俞一尘一次性消除后患，他真心不容易啊！
　　对此，李一诚还是一无所知。
　　他还不知道，今晚的这场宴并非好宴，余文钢还预备了一个接一个的套子在等着他。
　　好戏已经开锣。

第240章 呛你没商量
　　“俞老师，久等了。”
　　“李书记，不客气，请坐。”
　　进了包房后，李一诚主动跟俞一尘打起招呼来，不过他发现，与余文钢的随意相比，俞一尘却还是那么客气。
　　这就是所谓的敬而远之。
　　这又搞得李一诚很是有点郁闷，他多么希望，俞一尘能像余文钢那样，不把他当一回事，在他面前随随便便的。
　　唉，这两姐弟的性格差异怎么这么大呢？
　　暗暗叹了一口气后，他坐了下来，在喝了一口茶之后，他主动发起了话题：“俞老师，小俞，你们这两姐弟，性格差距实在是有点大啊，跟小俞相比，俞老师你太安静了一点。”
　　他尝试主动来拉近距离了。
　　“这不很正常吗？我跟我姐又不是亲姐弟。”
　　接话的还是余文钢。
　　与上次故意隐瞒自己学生身份不同的是，这一次，他主动揭破了李一诚的另一个盲点。
　　李一诚：“……”
　　不是亲姐弟？
　　搞了半天，他俩竟然不是亲姐弟？
　　亏得我为了接近俞一尘，还主动认他当弟了！
　　这乌龙摆得……
　　这让他又有点郁闷，只得讪讪地问道：“原来你们不是亲姐弟啊，莫非是堂姐弟？”
　　“也不是，一点姐弟关系都没有。”
　　余文钢又回道。
　　李一诚彻底蒙圈了。
　　正当他纳闷时，俞一尘微笑着接了一句：“文钢也是这次军训大队文艺表演队的学生，后来我认了他当弟。”
　　李一诚：“……”
　　既没血缘关系，也没亲属关系？
　　搞了老半天，原来这姐弟关系也是假的？
　　他用疑惑的眼神看起了俞一尘跟余文钢。
　　一个是临时过来教表演的老师，一个是江大的新生，在这么短的时间内，俞一尘竟然会认一个临时学生当弟，这既不符合俞一尘一贯恬静的风格，也不符合常理。
　　难不成……
　　他开始往歪处想了。
　　也由不得他往歪处想。
　　这就涉及到一个颇有争议的话题，那就是男女之间到底有没有纯洁的友谊。
　　在李一诚看来，相信男女之间存在纯洁友谊的，一定是那种把世界还想象得太美好的小盆友，而在他这种成年人看来，男女之间存在纯洁的友谊，那是扯淡的事。
　　就好比说他对俞一尘。
　　哪怕俞一尘是他心中多年的女神，但他也不得不承认，自己对她也还是有着不切实际的渴望和幻想。
　　因此在李一诚看来，俞一尘和余文钢之间这种非常突兀的姐弟关系，恐怕并不那么纯洁。
　　他决定试探一下。
　　“俞老师，这小子可不是省油的灯啊，你怎么会想到认他当弟呢？难不成是他厚着脸皮认你当姐的？”
　　因为余文钢在他面前的随便，这让李一诚也少了很多顾忌，他大胆地以玩笑的口吻，问出了自己心中很想知道的一个问题。
　　这让余文钢忍不住开始腹诽他。
　　我去，怪不得能爬那么快，这黑人的手段够高明的！
　　“不是，是我主动认他当弟的。”
　　俞一尘先来了这么一句。
　　以她的性格，能纠正一句就算不错了，解释是不存在的。
　　解释的事还是得靠余文钢来。
　　“李哥，你这话说得……那我问你，你为啥又让我叫你李哥呢？”
　　他又开始呛李一诚了。
　　在很多人看来，江大团高官是一个很了不得的人物，绝对不能轻易得罪或冒犯，但余文钢却没有这样的顾忌。
　　团高官又如何？
　　未来主政一方的大领导又如何？
　　如果脾性不合，大不了不靠你吃饭就是了，天下那么大，机会那么多，余文钢还用担心没饭吃？
　　逻辑就这么简单。
　　李一诚真的又被呛住了。
　　他总不能说，我是看在俞一尘的份上才那么说的，当时我并不知道你们并不是亲姐弟。
　　“呵呵，拿还不是因为跟你还算聊得来。”
　　他总算找到了一个还算过得去的理由。
　　“那不就得了！我跟我姐，也是王八看绿豆，看对了眼，才认了姐弟关系的。”
　　余文钢立即就接了一句。
　　这是自黑的一句。
　　尽管现在他跟李一诚正处于交锋之中，尽管他正在呛李一诚，但还不至于要把气氛搞得话不投机的境地，因此他又开始调节气氛了。
　　李一诚：“……”
　　余文钢立即又笑嘻嘻地来了一句：“事先声明，我是绿豆。”
　　俞一尘反应了过来，立即又拍了他一下：“你才王八呢！”
　　这一幕，看得李一诚实在是有些妒忌。
　　他从没看到俞一尘对其他男人有过如此亲昵的行为。
　　“李书记，既然咱们有缘坐在一起，我就跟你说几句心里话吧。”
　　跟俞一尘闹了一下后，余文钢又开口了。
　　他并没有忘记今天这顿饭的使命。
　　接下来，他准备借题发挥，开始套李一诚了。
　　“人与人之间的关系，其实是很奇妙的，有的人认识了一辈子，也只能保持一种你好我好的客套关系，永远也没办法拉近距离。
　　“而有的人呢？那么只见了一两次面，也会感觉比兄弟姐妹还亲。
　　“这中间的区别，就在于两个字：对眼！”
　　李一诚又见到了让他感觉差异的一面。
　　之前的余文钢，还是在嘻嘻哈哈闹腾着的，可现在的他，却变得无比严肃认真，在一本正经地跟他说着人与人之间的关系。
　　这变脸的速度够快的！
　　最让他惊讶的是，余文钢一本正经地说出的这番话，他竟然还挑不出毛病来。
　　对眼！
　　没错，人与人之间的关系就是这个理。
　　“现在你应该明白了，为啥我跟我姐这么快就能成姐弟，比亲姐弟还亲了吧？
　　“因为从本质上来说，我跟我姐就是同类人，看对眼了！”
　　余文钢又来了这么两句。
　　李一诚：“……”
　　你们是同类人？
　　我怎么没看出来？
　　他也是醉了。
　　一个才大一的学生，竟然在他面前一本正经地谈起人际关系来，若不是在余文钢身上已经有了太多太多让他感觉不可思议的事情，他绝对会对此嗤之以鼻。
　　他立即就笑着说道：“你为啥说你跟俞老师是同类人？我看你们完全是两种不同类型的人啊！“
　　这是对余文钢的说法明确地表示质疑了。
　　当然，以李一诚现在的水准，他当然知道如何把这种质疑的话当成玩笑来说，以免让交谈陷入针锋相对的境地。
　　但他还是低估了余文钢想呛他之心。
　　“李书记，你这话可是让我有点失望啊！亏你还是团高官，原来看问题只会看表面。”
　　李一诚：“……”
　　我看问题只会看表面？
　　之前还在亲热地叫我李哥？现在却开始叫李书记了？
　　你这是要气死我的节奏吧？
　　“哦，说说看，为啥这么说？”
　　他不得不又笑着问出了这么一句。

第241章 天才是允许有傲气的
　　余文钢竟然会这样跟李一诚说话！
　　这绝对是俞一尘所没预料到的。
　　就在李一诚到来之前，余文钢就跟她打过包票，说要帮她一劳永逸地打消李一诚对她的念想，除此之外，他还跟她说，让她学着一点，学习怎样来应付那些对她有不良念想的男人。
　　因此，她听得非常认真。
　　只是她没想到，余文钢对待李一诚的态度竟然这么特别。
　　一个学生，在本校的团高官面前竟然这么说话？他就不怕李一诚因此不高兴，对他有意见？
　　俞一尘颇为担心地想道。
　　除了担心之外，她也对余文钢刚才这一说法很好奇。
　　我认他当弟，真的是因为他跟我是同一类人，对眼了吗？
　　对于这一说法，她也很想听听余文钢的解释。
　　因此，她听得更为专注了。
　　“李哥，你认识我姐也这么久了，你应该不会否认，我姐无论是颜值、气质还是才华，都是顶尖的那种对吧。”
　　余文钢开口了。
　　他抛出了一个让李一诚无法否认的问题。
　　“那是肯定的。”
　　李一诚用力地点了点头。
　　“那我问你，以我姐的综合条件，她以前在文艺界混了那么多年，却没有大红特红，你知道这是为什么吗？”
　　余文钢的问题紧跟着又来了。
　　李一诚认真地想了几秒，然后摇了摇头：“这个问题，我还真不知道。”
　　这也正是李一诚纳闷的地方。
　　以他当初对俞一尘的印象，他觉得像俞一尘这种既惊为天人又有才华的女子，理应有机会大红特红，成为全国都家喻户晓的大明星才对，可事实上，她却慢慢过气了。
　　对此，他也很感纳闷。
　　“因为我姐有一个特点，那就是不肯摧眉折腰事权贵。”
　　余文钢说出了答案。
　　紧接着，他解释道：“在演艺圈里，一个漂亮的女子稍有名气后，就会被很多别有用心的人盯上，他们会提出很多很多让人难以拒绝的条件，以达到他们不可告人的目的。
　　“而我姐呢，是属于那种心中有傲骨，不会因为名和利而出卖自己的人，所以……”
　　余文钢的话戛然而止。
　　接下来的话不必说了，李一诚应该能理会。
　　李一诚确实理会了。
　　而且，余文钢的这番话，更是让他对俞一尘萧然起敬。
　　这确实是一个值得让人尊敬的女子！
　　不愧是他的女神！
　　李一诚心里暗暗想道。
　　但问题也来了。
　　他立即就问道：“你的意思是说，你也是这样的人？”
　　“这个问题你可以问我姐，让她说说对我的印象。”
　　余文钢直接把问题推给了俞一尘。
　　这让俞一尘不得不把脑袋瓜子快速转动了起来。
　　她不得不承认，余文钢刚才的这几句话，算是说到她心坎里去了，让她听了有一种想哭的感觉。
　　心中有傲骨！
　　不肯摧眉折腰事权贵！
　　不会因为名和利出卖自己！
　　如果不是余文钢这么说，连她自己都没意识到，原来自己竟然是个这么高尚的人。
　　那余文钢也是这样的人吗？
　　毫无疑问，他是的！
　　俞一尘心里很快就有了答案。
　　“李书记，你知道我到星辉世纪以后，第一个想挖掘和培养的人是谁吗？”
　　感动之下，俞一尘的话开始多了。
　　她觉得有必要帮余文钢证明这个问题。
　　李一诚愣了一下，难以置信地指了指余文钢问：“不会是他吧？”
　　“就是他！”
　　俞一尘肯定地回道。
　　“在整个军训大队文艺表演队里，个人条件不错，有艺术功底的学生一共有二十几人，可文钢这个没什么文艺功底的，偏偏却是我选出的男一号。
　　“这家伙，不仅外形条件出色，还特聪明，学东西也特别快，还很有自己的独特个性跟想法，因此在我看来，以他的综合条件，是最后可能在演艺圈红起来的，所以我第一个向他发出了邀约。
　　“可是你知道他是怎么回答我的吗？”
　　李一诚又听懵了。
　　他没想到，已经有那么多妖孽事堆在他身上的余文钢，在文艺方面竟然也能得到俞一尘如此高度的评价。
　　这家伙是全才吗？
　　有什么是他所不擅长的？
　　因为走神，他恍惚了几秒才接俞一尘的话：“他怎么说？”
　　“他说，他对当明星没兴趣，志不在此。”
　　俞一尘如实地说出了答案。
　　李一诚：“……”
　　竟然有对当明星没兴趣的年轻人？这算是淡泊名利吗？
　　如果真是这样的话，这小伙还真不错！
　　俞一尘的话，立即又让他对余文钢的评价又高上了一分。
　　“一开始，我还以为他是矫情，就把他哄到了公司，把他引荐给了韩总，结果他为了拒绝韩总的邀请，就想出了歌手大赛这样一个主意。
　　“这主意一出，韩总就如获至宝，立即又向他发出了邀请，哪怕他不想当艺人，也愿意高薪聘请他到公司兼职。
　　“可他不仅拒绝了不说，还差点跟韩总吵了起来。
　　“你说，在这一点上，他算不算跟我是同类人？正因为如此，我才冒出了认他当弟的想法，也准备真心把他当成自己的弟弟来对待。”
　　俞一尘说出了两人认姐弟的原因。
　　一个经余文钢提示而总结出的原因，也是一个让俞一尘自己都感到豁然开朗的原因。
　　李一诚：“……”
　　这家伙连韩秀芬都敢得罪？
　　那可是在整个江陵都很有影响力的人物啊！
　　也难怪这家伙敢呛我，没把我这个团高官太当一回事！
　　如此看来，这家伙心中确实也有傲骨，也确实跟俞一尘是同类人。
　　“难怪，如此看来，我之前的话确实是有点肤浅了。”
　　他立即就委婉地承认起自己的错误来。
　　“李哥，不错，有错就认，不亏是我愿意叫哥的人。”
　　余文钢立即就向他竖起了大拇指。
　　李一诚：“……”
　　这话听起来怎么这么怪呢？
　　我都三十多岁的人了，还用得着你一个毛头小伙来肯定和表扬？
　　对于余文钢的这句话，他确实感觉有点怪怪的。
　　但他转念一想：余文钢是天才！
　　天才是允许有傲气的！
　　能得到这样一个妖孽天才的认可，并且能再次被他称哥，已经很不错了！

第242章 人设很重要
　　连余文钢都没想到，俞一尘刚才的表现竟然这么好，好得几乎让他无可挑剔。
　　这配合实在是太默契了！
　　这么一来，他为俞一尘一劳永逸地解决后顾之忧就没难度了。
　　他所设计的方法其实很简单，那就是给俞一尘和李一诚来定人设。
　　给俞一尘的人设，他刚才已经定过了，那就是在他的描述下，俞一尘是一个有傲骨、不会为名利出卖自己、不肯摧眉折腰事权贵的奇女子。
　　接下来，该给李一诚定人设了。
　　“李哥，你别笑，你不要以为我刚才的话是在给你带高帽子，我真是这么认为的。”
　　余文钢开始趁热打铁。
　　“哦，是吗？那就谢谢你对我的认可。”
　　李一诚立即就笑着回了一句。
　　还别说，在接受了余文钢可以有傲气存在这一观点后，余文钢的话立即就让他感觉受用了。
　　“真的，一般人想当我哥当我姐，我还未必认呢！”
　　余文钢又以非常认真的语气来了这么一句。
　　这又是一句听起来很傲的话。
　　可现在李一诚却不觉得刺耳了。
　　不仅不觉得刺耳，还好奇地问了起来：“哦，那你说说看，我为什么能得到你的认可？”
　　“因为你的坦荡。”
　　余文钢立即又是一顶高帽子扣了上去。
　　“你还记得吗？那天在你办公室里，你作为一个高高在上的团高官，却当着我跟我姐的面，坦然承认你是他多年的铁粉，这就是坦荡的表现。”
　　他的解释马上就来了。
　　李一诚：“……”
　　这话听起来还蛮受用的！
　　他心里立即就偷偷乐了起来。
　　想不乐都很难。
　　要知道，现在俞一尘可是在旁边，这可是在女神心中树立光辉形象的大好机会！
　　他立即就笑呵呵地回道：“是嘛，那看来我以后得更坦荡地才行了。”
　　入套了！
　　余文钢暗暗一喜。
　　他又接着说道：“既然话说到这里了，我不妨再告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　李一诚立即又好奇地问了起来。
　　“其实今天这餐饭，我姐一开始是不愿意吃的，因为她说跟你并不熟，怕你对她有不良想法。”
　　李一诚：“……”
　　我有吗？
　　“但我跟他说，不会的，李哥不会有那种龌龊想法的，他是个君子，是个值得当作朋友的人。”
　　又一顶高帽子被余文钢套到了李一诚头上。
　　“我姐问我为啥这么说？
　　“我跟她说，君子坦荡荡，小人长戚戚，李哥既然敢把对你的仰慕坦然说出来，那就说明他心中坦荡。
　　“再说，如果李哥不是一个坦荡又懂得自律的君子，就不会年纪轻轻就坐上团高官这样的高位。
　　“我姐接受了我的说法，所以她今天来了，而且还是开开心心地带着跟李哥交朋友的想法来的。”
　　余文钢的解释紧跟着又来了。
　　李一诚：“……”
　　君子坦荡荡，小人长戚戚！
　　坦荡又懂得自律的君子！
　　他没想到，余文钢竟然会引经据典地来给予他如此高的评价。
　　他立即又觉得自己的形象更加光辉高大了起来。
　　只是……我真有这么伟大吗？
　　在一边的俞一尘也听得瞪大了眼睛。
　　你竟然给予他那么高的评价？
　　你哪有在我面前说过那样的话？
　　你明明是跟我说，他确实对我有不良企图，但成魔还是成佛取决于我好吧！
　　这家伙……
　　谎言张嘴就来，而且还一点都不带脸红的！
　　俞一尘忍不住在心中腹诽了一句。
　　不过她算是听出来了，余文钢这么说，是想拿话把李一诚给框住，让他没脸再对他动不良念头。
　　这方法妙啊！
　　在细细体味之后，俞一尘很快就领悟到了余文钢这番话的妙处，她立即配合地说道：“李书记，抱歉啊，是我小人之心度君子之腹了。”
　　又是一个非常默契的配合。
　　俞一尘虽然并不太情愿说假话，可她也是一个见过世面经历过风雨的人，而且又在演艺圈混了那么久，真要演起来，普通人根本就看不出破绽。
　　“俞老师，你千万别这么说，在我心里，我一直认为你是一个值得尊敬的奇女子，也正因为如此，我才说请你吃饭，来真心交你这个朋友。”
　　李一诚立即就非常诚恳地回道。
　　或者说，是表现得非常诚恳。
　　这是因为，当他说出这番话时，他心里竟然有一种失落的感觉。
　　念想没了！
　　换来的是一个跟他成为朋友的机会！
　　这真的让李一诚很感失落。
　　但这种失落仅仅是一闪眼的功夫。
　　因为他突然意识到，以俞一尘不肯摧眉折腰事权贵的性格，如果他真对她表现出不良企图，那很可能连朋友都没得做了。
　　不是很可能，是肯定！
　　这么一想，他的失落感很快就消失了。
　　能跟她做个朋友也不错！
　　李一诚如此安慰自己。
　　“李哥，俞姐，既然我们对彼此都如此肯定，那我们一会得好好喝几杯，愿我们能做一辈子的真心朋友，建立起兄弟姐妹般的亲密关系。”
　　余文钢又出声了。
　　他为自己的承诺做了最后的收尾。
　　至此，李一诚在俞一尘面前的人设被他成功定了下来，他相信，有了这样的人设以后，李一诚应该没脸再对俞一尘动歪念了，否则的话，他也不会在不久的将来爬上更高的位置。
　　“好好好，必须好好喝几杯。”
　　李一诚立即又开心地附和道。
　　他还没意识到，在经过刚才这一番谈话之后，他竟然没有因为余文钢跟他称兄道弟而心生抗拒之意。
　　不仅不抗拒，他反而挺开心。
　　这说明，他对余文钢的认可又达到了一种新的高度。
　　确实如此。
　　这一话题结束后，李一诚还在回味余文钢的话。
　　如果不是坦荡又自律，我就不会年纪轻轻就坐上团高官的高位！
　　自律！
　　他突然发现，余文钢的话竟然很有道理，而他自己呢，则差一点就因为俞一尘而产生了自毁前程的不良念头。
　　唉，别看这小子虽然年轻，但懂的道理未必比他少啊！
　　果然是妖孽！
　　……
　　李一诚确实想通了。
　　接下来是一席尽欢。

第243章 这个弟有点坏
　　接下来的宴席确实称得上是一席尽欢。
　　在有了前面的交谈后，李一诚彻底放下了团高官的架子，开心地跟余文钢碰起杯来不说，还拉着余文钢的手，跟他聊了很多很多。
　　这一顿，从下午六点左右开始吃起，吃到晚上差不多八九点才散。
　　喝得满脸通红的李一诚自己打车走了。
　　至于送余文钢回宿舍的任务，当然是交给了仅象征性地跟李一诚碰了几杯的俞一尘。
　　不过俞一尘却不想这么快把余文钢送回学校去了。
　　“文钢，要不陪姐去江边走走吧。”
　　俞一尘提议道。
　　她还有话想跟余文钢聊，而且是很多很多。
　　今晚所发生的一幕，又让她大开眼界。
　　她没想到，余文钢和李一诚之间的关系，从一开始的余文钢开呛，到后来的两人称兄道弟，竟然发生了如此大的转变。
　　她也没想到，余文钢说帮她一劳永逸地解决后患，竟然真的做到了不说，还完成得很轻松。
　　如此强悍的待人接物能力，实在是让她佩服之至，也让她有了虚心学习之心，因此，还有些问题她想跟余文钢深入探讨一番。
　　最为关键的是，今天的这一席谈话，不仅让俞一尘把余文钢当成了同类，还把他引以为知己。
　　他懂我！
　　这是俞一尘今晚的额外收获。
　　她已经很久很久没碰到过真正懂她的人了。
　　没人懂她，为什么正当红时却要放弃那么多那么多看似难得的机会。
　　没人懂她，为什么好好的文艺圈不混，要去大学当一名普通老师。
　　没人懂她，为什么一大把年纪了，却还不找男朋友不结婚。
　　面对越来越多人的质疑，她逐渐失去了跟人交流的欲望，慢慢变得更加沉默寡言。
　　可余文钢却懂她！
　　因此，她突然有了倾诉的欲望。
　　“好啊。”
　　余文钢痛快地答应了。
　　今晚为了应对满腔热情的李一诚，他也喝得有点高，正好想去江边吹吹冷风，以醒醒酒。
　　俞一尘很快就驱车载着余文钢到了江边。
　　饭店离江边原本就不远。
　　下了车之后，俞一尘并没有急于开口，而是一边跟余文钢在江边缓缓行走着，一边把原本扎着的头发解了开来，任长发在江风中飘荡。
　　她的视线落在了地面上。
　　昏暗的路灯光，把她和余文钢的影子投射到了地面上，一会缩短，一会拉长，时不时还重叠到了一起。
　　这种感觉真好！
　　“文钢，你真的觉得李一诚是个坦荡的君子，是个值得交往的朋友吗？”
　　走了一段后，俞一尘终于出声打破了沉默，问出了一个她很想知道真正答案的问题。
　　在酒宴上，余文钢的表演实在是太逼真了一点，一顶顶高帽子给李一诚戴上去以后，逼真得连她都有些分不出真假了。
　　“呵呵，我当着外人所说的一些话，你别信那么多。”
　　余文钢微笑着回了这么一句。
　　这是不加任何掩饰的一句。
　　现在的他，正处于微醺的状态，已经没那么强的意识去控制自己的言行了，而是想什么就说什么，勉强已算得上是酒后吐真言。
　　在俞一尘面前，他也不想过多地来掩饰和伪装自己。
　　俞一尘：“……”
　　果然是在演！
　　这家伙的演技，连我这个上过几部影视剧的半专业演员都自叹不如！
　　“你这家伙……”
　　她立即就回了余文钢一个白眼。
　　但她心里却是甜甜的。
　　因为在余文钢话里，她听到了两个字：外人。
　　这说明余文钢是真把他当自己人了。
　　感动之余，她情不自禁地用自己的左手挽上了余文钢的右胳膊，并再次沉默了下来。
　　她想享受一下这种感觉。
　　一种她可望不可即的感觉。
　　两人又沉默着走了一小段。
　　这是一种超乎正常男女之间关系的亲密接触。
　　尽管俞一尘一直在在心里暗暗安慰自己：我是他姐，稍稍亲密一点不算什么！
　　但在走了一会后，她还是慢慢变得面红耳赤起来。
　　不得已，她只好又出声了：“之前你一个劲地在夸他，连我都听得快起鸡皮疙瘩了，你自己就不会觉得恶心吗？”
　　“怎么会？人要想在这个社会生存，首先就得学会虚伪，等你虚伪多了以后，你就会慢慢习惯了。”
　　余文钢又是秒回。
　　其实此时的他，在感受着薄薄衣衫下的那柔软接触时，也正在心猿意马，也需要用说话来转移注意力。
　　此情此景下，他更是不想对俞一尘做任何隐瞒，哪怕是告知她他的虚伪。
　　他也希望，通过他的言传身教，能慢慢教会这个他所认可的女子更好地去适应这个社会。
　　“那你在我面前也会虚伪吗？”
　　俞一尘立即又追问道。
　　“应该不会，要是哪一天你感觉到我对你虚伪了，那就是我不再把你当姐了。”
　　俞一尘听了立即又是心里一甜。
　　这种被人真心对待的感觉实在是太好了一点，俞一尘渴望了很多年，都还不曾拥有过。
　　真的太让人感动了！
　　感动之余，她情不自禁地将挽余文钢的手紧了一紧。
　　一种温软的感觉立即就从余文钢的胳膊传递入了他的脑海。
　　这可要命了。
　　这具躯体原本就正处于血气方刚、火力十足的年纪，而余文钢的余文钢在前世又早已被彻底释放，现在只不过是凭意志在极力压制，可偏偏现在他又处于微醺的状态，正是意志力薄弱的时候……
　　最为关键的是，俞一尘还是他在这一世真正欣赏的为数不多的女子，颜值、身材、气质、年龄得方面又很符合他的审美需求……
　　一股火焰立即就从他心底腾起，让他有了某种冲动。
　　“姐，你不知道你的魅力有多大吗？你再抱紧一点的话，我可就要对你欲行不轨了啊！”
　　他艰难地笑着说了这么一句。
　　很直接也很流氓的一句。
　　没办法，如果不这么说的话，他真的快失控了。
　　“切，你个小屁孩。”
　　俞一尘立即就娇叱一句，并松开了挽余文钢的手。
　　但她的耳根子却一下就变得通红，若不是灯光昏暗，她快羞得想找条地缝钻进去了。
　　这个弟……
　　有点坏。
　　比李一诚更坏！

第244章 释疑
　　总算可以正常说话了！
　　余文钢稍稍松了一口气。
　　看得着却不能吃，这对一个有着强烈欲望的男人来说，实在是一种深深的折磨。
　　之所以说不能吃，这倒不是他假正经，装正人君子，而是他很清楚，对待一个越是认可的人，就越是不能轻易去触碰那条红线，否则的话，稍有不慎，就连朋友都没得做了。
　　稍稍拉开距离后，俞一尘也感觉轻松了很多。
　　终于可以心无旁骛地问她想知道的那些问题了。
　　“文钢，你怎么会想到用这样的办法来对付他？这样的办法真的有效吗？”
　　她问起了一个她希望能探讨一下的问题。
　　她确实没想到，余文钢几顶高帽子一送出去，李一诚在她面前立即就变得正经了很多，马上就显示出了对他的尊重。
　　这效果实在是太明显了一点！
　　她想知道其中的原因和道理。
　　“应该有效吧。”
　　“在心理学上，有一种效应叫暗示效应，像李一诚这种有着大好前途的体制内干部，是很注意自己的形象的，因此我只需要吹捧一下他，帮他把光辉形象树立起来，并暗示他不要抱有不切实际的想法，他应该就懂得自律的。”
　　余文钢又不假思索地回道。
　　话一出口，他就意识到了不妙。
　　果然，俞一尘立即就惊讶地问道：“心理学？你还懂心理学？”
　　余文钢暗叫了一声侥幸。
　　“那是当然，在我看来，在这世上最有意思的就是人，因此我喜欢跟人打交道，喜欢去琢磨人，为此，我还特意选修了心理学跟哲学的课程呢。”
　　他赶紧又推出了一块挡箭牌。
　　这块挡箭牌一出，立即就让俞一尘接受了。
　　她上次就听余文钢说过，从小起，他就在跟三流九教的人在打交道，早已学会了见人说人话、见鬼说鬼话的本事。
　　而现在，这块挡箭牌的推出，则更是让她相信了，在为人处世上，余文钢不仅有着丰富的实践经验，还有了理论知识的支撑。
　　这让俞一尘向他投去了崇拜的眼神。
　　哇塞，我这个弟实在是太牛了一点，竟然这么年轻就去学哲学和心理学去了。
　　难怪他应付各种人都显得游刃有余！
　　在她的眼里，之前还坏坏的余文钢，形象一下又变得高大了起来。
　　“那你一开始一直在呛他，也是故意的吗？”
　　她立即又追问道。
　　此时的她在余文钢面前，像极了一个充满求知欲的小学生。
　　没办法，余文钢虽然年轻，但懂的东西实在是太多了一点，让俞一尘不得不佩服。
　　“算是吧。
　　“有这样一句话，叫人性本贱，对于大多数人来说，如果你软弱，他就觉得你好欺负，如果你表现出强大，他就反而会敬重你，你对他越客气，他就越不珍惜，反之，你越不把他当一回事，他就越是想在你面前证明你的价值。”
　　余文钢又耐心地解释道。
　　人性至贱！
　　俞一尘又开始细细琢磨这番话。
　　还别说，她细细一琢磨，再结合自己的过往经历，她很快又发现，余文钢所说的还真是这么一回事。
　　实在是太有道理了！
　　至此，她总算理解了余文钢对付李一诚的方式方法。
　　但她还有不解的地方。
　　在后来的就餐过程中，李一诚主动跟余文钢聊了很多很多，包括他的电脑服务社，也包括他那个叫校园卡的项目。
　　俞一尘能听得出来，李一诚对这两个项目的兴趣是极大的，尤其是对电脑服务社那种勤工俭学的模式，他给予了极高的评价。
　　她这就纳闷了。
　　既然李一诚都已经表现出了浓厚的兴趣，为啥余文钢不趁机跟他提一提把这一模式推广到全校的想法？
　　这绝对是大好的机会啊！
　　在此之前，她原本还想着由她来开口，帮余文钢在李一诚面前提一下这事的，谁知这么好的机会摆在余文钢面前，他竟然无动于衷。
　　这是为什么？
　　她立即就把这一问题问了出来。
　　“这事不用急，现在我已经有院里的支持了，那就先把这边搞起来再说，没必要一下子就把步子迈得太大，反正关系已经在这了，跑不掉的。”
　　余文钢耐心地解释起来。
　　步子迈得太大，容易扯到蛋。
　　他现在担心的是这个问题。
　　对于现在的余文钢来说，他现在面临的最大问题，不是机会，而是资金和人手。
　　别看电脑服务社这个项目运作起来并不复杂，可现在他的资金就那么一点点，人手暂时也还没培养起来，在信息学部已经有一家分店在等着开张的情况下，他现在哪还有条件再另外去折腾一家规模更大的？
　　因此在深思熟虑后，他决定将总店的计划稍稍延后，等信息学部这边的店正常运转后，再把这种成功的模式复制过去。
　　反正都已经称兄道弟了，还用得着担心以后没机会开口？
　　确实不用担心这一问题。
　　因为他已经发现，李一诚已经对他表现出了极其浓厚的兴趣，在席间，他就曾试探过他，问他有没有兴趣进学生会，并且还表示，在电脑服务社及校园卡这两个项目上，如果真的很具可行性，改天可以再去跟他详谈，团委那边应该有些资源可以帮到他。
　　对于加入校学生会，余文钢当然是没什么兴趣的，他不可能再跟一帮小孩去玩这种近乎于过家家的游戏，更何况还得在别人手下听人发号施令？
　　因此，对于这一点，他当场就拒绝了李一诚。
　　可是对于团委的资源，他当然是感兴趣的。
　　那很有可能是政策扶持方面的资源！
　　可越是宝贵的资源，余文钢就越慎重。
　　因为他知道，人与人之间的关系本质就是价值和利益，别看他现在可以跟李一诚称兄道弟了，可若是他的存在对李一诚没价值，不能带给他成就和荣誉方面的利益，这种关系也就靠不住了。
　　因此，余文钢必须更加慎重，等考虑得更周全后，才会去找李一诚深谈。
　　两个人又聊了很久。
　　一直聊到俞一尘把心中的所有疑惑都问了出来，她才依依不舍地说道：“走吧，先送你回去吧，明天还要表演，你爸妈也要过来了呢。”
　　余文钢一听，暗叫了一声糟糕。
　　他这才想起来，在过去的这几天，他又忘记了给家里打电话。
　　完蛋了，又得挨梁老师批了。

第245章 比打仗还累
　　余文钢突然意识到一个有点严重的问题，那就是跟他父母相处的问题。
　　打心底里，他是害怕面对梁老师的！
　　正因为害怕，这个早就该给家里打的电话，他竟然一拖再拖，拖了差不多近十天，一直拖到他父母马上就要出发来江陵了，都还没打出去。
　　这是为什么？
　　想来想去，他想到了两点原因。
　　一是源自心底对梁老师的害怕。
　　梁老师真的太长臂善管了一点！
　　在前世，哪怕余文钢后来已经身居高位，可是在梁老师的眼里，离了婚却不结婚的余文钢还是一个很不懂事的小孩，因此隔三岔五就会给他去个电话，问这问那不说，还时不时把他训斥一通。
　　这种情况，在梁老师退休后则是变本加厉。
　　退休后变得无所事事的梁老师在失去精神寄托后，把自己的全部精力都转移到了余文钢这个余家的独生子身上，天天打电话催他结婚生子。
　　这真的让余文钢很郁闷。
　　在别的人面前，他是一言九鼎的上位者，而在梁老师面前，他却依然得像小时候那样当乖孙子。
　　这就是余文钢一直不情愿给梁老师去电话的原因，他害怕手机号过早被梁老师知道，然后又得经常性地面对梁老师的紧箍咒。
　　二是太多事没法解释。
　　在来学校的这近一个月时间里，余文钢折腾出了太多太多不合常理的事，这些事，面对不知他底细的人，他可以谎言张嘴就来，轻松把人打发，可在对他知根知底的梁老师面前，他却很难蒙混过关。
　　因此，在还没想好应对之策之前，他也在本能地回避这通电话。
　　可不管他怎么拖，都已经到了没法再拖的地步了。
　　若是今晚还不给家里去电话，那等梁老师找到学校来后，面对他的将是雷霆万钧。
　　于是，在俞一尘把他送回学校后，他并没有立即上楼，而是走到了一个僻静处，终于拨出了那个拖了近十天的电话。
　　“喂，你好，哪位？”
　　电话里传来了余文钢所熟悉的声音。
　　一个让他既感亲切又感恐怖的声音。
　　是梁老师！
　　“梁老师，是我，你儿子。”
　　尽管还是心里发毛，但余文钢还是以尽可能轻松的语气回道。
　　“哟哟哟，是你啊，你还记得这个家还记得你爹娘啊？我还以为你失踪了呢，差点就要到江陵的报纸来等寻人启事了。”
　　电话里立即就传来了这么一句。
　　听似平静但怨气冲天的一句。
　　余文钢知道，这还是在梁老师全力压制自己怨气的情况下，否则的话，他面临的将是暴风骤雨。
　　“梁老师，你说什么呢？上次军训结束时我不是跟你打过电话吗？现在过去还没到两星期啊！”
　　余文钢立即就反抱怨起来。
　　这是必须的。
　　因为他知道，如果他不在道理和话语上想方设法占据上风的话，梁老师的怒火就会彻底爆发。
　　“哦，十几天不给家里打电话，你还有理了？”
　　不出余文钢所料，梁老师开始跟他论道理了。
　　至于后续的暴风骤雨会不会来，就看接下来的交锋谁能占理。
　　“半个月一个电话不很正常吗？长途电话费那么贵，我班上那些同学，个把月不给家里打电话的都大把呢！”
　　余文钢立即又搬出了一块挡箭牌。
　　普遍现象！
　　确实，在这个电话费还很贵、电话也尚未普及的年代，相当一部分同学是很少频繁跟家里联系的，尤其是男同学，能个把月就跟家里联系一下的就已经算是很不错的了。
　　“是吗？长途电话费很贵对吗？你打不起电话对吧？可是我听说，你又是买电脑买手机的，这又怎么解释？”
　　梁老师的质问立即又来了。
　　根本就没任何停顿。
　　余文钢能听得出来，这其中所蕴含的怨气已经翻倍了。
　　好在他对此已经有所心理准备了。
　　就在上次顾晓薇告知他梁老师跟老余即将来江陵时，他就大致已经猜到，顾晓薇应该跟她家里说过他的一些事，她家里又跟梁老师有了联系，这才导致了梁老师做出了来江陵的决定。
　　因此，他早已预料到，梁老师很可能已经知道了他买电脑手机的事。
　　既然有准备，这应对也就没那么难了。
　　余文钢立即就嬉皮笑脸地回道：“哈哈，梁老师消息挺灵通的嘛，竟然连我赚了点小钱的事都瞒不过你的耳朵。
　　“可就算是我赚了点小钱，那也得省着点花，不能铺张浪费是不？我还想着经济独立，在大学期间不再问你跟老余要生活费了，以减轻你们的负担呢！”
　　他又推出了一口挡箭牌。
　　经济独立，为家里减轻负担！
　　“你这浑小子！”
　　梁老师终于骂了一声。
　　但余文钢能听得出来，刚才这块挡箭牌应该是很有效的，梁老师虽然是在骂，但语气里的怨气明显消除了很多。
　　“说吧，你买电脑跟手机的钱哪来的？”
　　但紧接着，梁老师开始刨根问底了。
　　这明显是为余文钢那些钱的来路感到担忧。
　　这也说明，关于他的事，顾晓薇并没跟她家里说太多，或者是顾晓薇父母跟梁老师说得不清不楚。
　　“赚的啊！凭自己的本事赚的啊！”
　　余文钢回得斩钉截铁。
　　梁老师又追问道：“怎么赚的？”
　　余文钢又有点郁闷。
　　他就知道，只要梁老师对他的事有疑惑，不来个刨根问底是不可能的。
　　可是这事在电话里能解释得清楚吗？
　　梁老师能信吗？
　　唉，跟梁老师说话，比打仗还累！
　　暗暗叹了一口气后，余文钢决定再次采取拖延战术。
　　反正梁老师明天就要来江陵了，这事等他们来了再当面解释。
　　于是他立即回道：“你们明天不是要来江陵了吗？等你们来了不就知道了？还真担心我是抢银行抢的不成？”
　　年轻也是有好处的。
　　那就是可以任性。
　　哪怕余文钢现在很不耐烦，甚至于直接挂了电话，梁老师也只能认为他叛逆，然后找老余发发牢骚，再找机会把他再训斥一通，也暂时还不能把不孝的骂名玩他身上套。
　　“你们明晚十点多到江陵对吧？出站后别乱跑，就在出站口等我，我会来接你们。
　　“还有，这是我手机号码，你把它记住了，万一有事就打我手机。”
　　三言两语之后，不等梁老师分辩，余文钢就真挂电话了。
　　他把那种任性利用到了极致。
　　不过他知道，等梁老师来了以后，才是战斗的真正开始，到时还有更多更多很难解释的事，等着他给梁老师一个合理的交代。
　　唉，真心累啊！
　　余文钢又长长地叹了一口气。

第246章 算账的来了
　　第二天上午。
　　时隔了差不多一个月后，顾长卫、田雪筠、余建国、梁如意四人又一次在西山市火车站见面了。
　　在上一次，双方的见面可称不上愉快，尽管大家并没有直接撕破脸，但顾长卫和梁如意却有过一次言语上带枪夹棒的短暂交锋。
　　这一次倒是好多了。
　　上一次双方之所以不愉快，是因为顾长卫太宝贝自己的女儿，担心被余文钢祸害，这才主动发起了挑衅。
　　而这一次，他已经从顾晓薇嘴里得知了余文钢暂时还没有祸害他宝贝女儿的行为，再加上听说余文钢在学校那边好像还有点出息，也就没有了继续挑衅的想法。
　　因此，在见到余建国跟梁如意后，他主动打起了招呼：“余工，梁老师，好久不见。”
　　招呼谈不上热情，但也还不至于给余家夫妇冷漠或高高在上的感觉。
　　因此，梁如意这次的态度也好多了，她面带笑容回道：“顾检察长，田局长，这次可是要麻烦你们了。”
　　双方开始寒暄起来。
　　因为火车还要一会再来，双方的话题很快就转到了儿女身上。
　　当然，主聊者变成了田雪筠和梁如意。
　　对于儿女之事，当父亲的虽然会关心，但很少会把它们拿来跟不太熟悉的人讨论。
　　“梁老师，听我家晓薇说，你们家余文钢在学校表现很优秀啊，又是当班长，又是进文艺表演队，还策划了一个大活动，赚了不少钱，连电脑跟手机都已经买了呢！”
　　田雪筠尝试着把话题往余文钢身上扯。
　　这是必然的。
　　在最近的几次通话中，顾晓薇都时不时会提起余文钢，这让田雪筠意识到，自家女儿很可能已经对余文钢有那么一层意思了，因此她得想方设法把余文钢的底细了解个清清楚楚。
　　顾长卫也尖着耳朵听了起来。
　　与其说这话是田雪筠说的，还不如说是她帮顾长卫说的。
　　在与顾晓薇相关的事上，顾长卫比田雪筠更为关心得多，而以两夫妻多年以来形成的默契，田雪筠早就明白顾长卫的心思。
　　可问题是这话让梁如意怎么接？
　　别看余文钢昨晚才给过她电话，可问题是那混蛋对于自己在学校里所发生的事，半个字都没跟她透露啊！
　　连买电脑跟手机的事，还是上次在电话里田雪筠跟她说的。
　　这实在是让人闹心！
　　不过不管怎样，梁如意现在总算知道了，余文钢买电脑跟手机的钱，是靠策划活动赚来的，而不是抢银行得来的，这让她稍稍松了一口气。
　　“唉，我家那浑小子，太能闹腾了，实在是让人不省心。”
　　因为实在没法接，梁如意只能用明骂实赞的方式来回应。
　　此时的梁如意其实挺得意的。
　　一听说自家儿子又是当班长，又是进文艺表演队，还策划项目赚钱，如此出色的表现，让她这个当妈的想不得意都难。
　　人到中年，比的是什么？
　　除了身份地位、钱多钱少，不就是比自家孩子有没有出息吗？
　　更何况上次送余文钢上车，自家儿子不还被顾长卫隐晦地说，配不上他家姑娘吗？
　　而现在，连你老婆就亲口夸余文钢优秀，这算不算自己打自己的脸？
　　那臭小子，总算给老娘争了一口气！
　　如此一想，梁如意对余文钢的怨气倒是少了几分。
　　“闹腾好啊！男孩子嘛，就是得会闹腾才有出息，我记得你家那小子上次就挺能耐的，连老顾都在他面前吃了点小亏。”
　　再次来送顾长卫夫妇上车的刘站长笑着插了一句。
　　他实在是有点憋不住了。
　　上次送站时，他可是亲眼见证了余文钢勇怼有铁嘴之称的顾长卫，差点弄得顾长卫颜面扫地，让他乐呵了好一阵子，因此他一直还对那小伙印象深刻。
　　现在，一听说那小子这么快就在学校混出了点名堂，他立即又来兴致了。
　　在级别上，他比不上顾长卫，在小圈子里，他也说不过顾长卫，因此他需要为自己找点平衡感，这种平衡感，就是从顾长卫身上找点无关痛痒的乐子。
　　反正他跟顾长卫又不在一个系统，不必过于担心因此会影响自己的前程。
　　于是，在成功插入话题后，他笑呵呵地转向了顾长卫。
　　“老顾，我看那小子挺不错的，你要不要跟余工他们商量商量，考虑结个亲家什么的？”
　　顾长卫一下就变得尴尬无比。
　　这个老刘，简直是哪壶不开提哪壶！
　　他这次之所以要去江陵，就是担心自家宝贝闺女陷得太深，被余文钢那小子给蒙蔽，这才决定亲自过去考察兼劝说一番。
　　考察的是余文钢。
　　劝说的是自家女儿。
　　在他心里，尽管得知余文钢在学校折腾出了一点小名堂，可是在他看来，那只是一点上不了台面的小成就，想要因此就配他的宝贝女儿，还差得有点远。
　　因此，他这次去江陵，可不是玉成美事的，而是棒打鸳鸯。
　　结亲家？
　　老刘你开什么玩笑？
　　“老刘，这都什么年代了啊，你还要我们来搞封建思想那一套？你别瞎胡闹，年轻人的事让他们自己去做决定。”
　　顾长卫的脸立即又黑了下来。
　　因为余家夫妇在场，而且梁如意上次又表现出了她的犀利，因此有些话顾长卫不便明说，只能以扣帽子的方式来让刘站长闭嘴。
　　“哈哈，我就那么一说，行不行你们自己考虑。”
　　刘站长却不以为意，一句哈哈就应付了过去。
　　此时的他，就是一个看热闹不嫌事大的合格吃瓜群众。
　　他的目的算是达到了。
　　被弄了这么一出后，不仅顾长卫的脸黑了下来，连梁如意脸上的笑容也凝固了下来。
　　开个玩笑都这么认真，你这是有多不待见我家文钢？
　　她算是听出来了，在顾长卫心里，她家混蛋儿子还是配不上他家宝贝姑娘。
　　她也意识到，这次顾长卫夫妇邀请她跟老余去江陵，恐怕动机没那么简单。
　　那个混蛋，到底对人家姑娘做了什么？
　　她的心又提了起来。
　　她很想再问问田雪筠，看能不能从她嘴里探出一些关于那个混蛋的消息，可自家儿子的事，竟然还要去问别人，这实在是有点丢人。
　　这个混蛋，等我到江陵后再收拾你！

第247章 一对狗男女
　　正当梁老师气势汹汹地准备奔赴江陵来找他算账时，余文钢却又开始忙碌了。
　　在这一天里，他要忙碌的事很多。
　　大部分都是跟今晚的文艺表演有关的事。
　　《共筑中国梦，我们正青春｜1999年江陵大学迎新生·庆国庆文艺晚会》！
　　一看这标题，余文钢就觉得很操蛋。
　　他之所以觉得操蛋，是因为这晚会挂着迎新的名，却无迎新的质。
　　一场迎新文艺晚会，却只给每个新生班分了五张票，这不很操蛋吗？
　　全班39人，却只有五张票，这让他这个当班长的怎么分？
　　这真的让他很头疼。
　　“哎，文钢，怎么说我也是班上的宣传委员，这票应该有我一张吧？如此重要的节目，我不去观摩一下，怎么做宣传呢？
　　“还有，你跟侯艺雯不是要上台表演吗？我有相机，可以去给你们拍照啊！”
　　票刚到他手，坐在他身边的何易伟第一个跳了出来，给他出了一道大难题。
　　给我们拍照？
　　扯淡！
　　现场人那么多，哪会给你靠近舞台的机会？
　　余文钢立即就给了他一个鄙视的眼神。
　　更为操蛋的是，何易伟这么一说，班上的同学们都被惊动了，很多人立即就围了过来。
　　有人出声道：“班长，这票怎么分你得给个说法哦，要是分得不公平我们可不答应。”
　　因为有他跟侯艺雯登台，想去看的人还不是一般的多。
　　这真的让余文钢很头疼。
　　他试探着跟匡雪君说：“匡大姐，要不这票你来分吧。”
　　“那可不成，这事我可干不了。”
　　一向很配合的匡雪君这次竟然拒绝了。
　　很显然，她并不傻。
　　余文钢叹了一口气。
　　前世的班长是何勇，他当时是怎么处理这事来着？
　　好像班上的人当时根本就不知道票的事吧？演出过后好像也没人提这事吧？
　　估计是偷偷摸摸分给要好的人了！
　　反正在余文钢印象里，当时根本就没当众分票这回事。
　　他开始后悔把票的事公开出来了。
　　这确实是一件卖力不讨好的事。
　　因为他跟侯艺雯是演员，在剧场里有靠近前排的专属位置，没票也可以入场，因此这票跟他其实没半毛钱关系。
　　那派给谁呢？
　　不管他以何种名义派给谁，都会让其他人有意见。
　　真是难办。
　　他开始琢磨起完美地解决此事的方案。
　　有了！
　　他立即就走上了讲台，用黑板刷拍了拍桌子：“来来来，咱们来一场小拍卖，拍卖品就是这五张票，想去的出价，价高者得。”
　　大家立即就安静了。
　　拍卖？
　　谁钱多就谁去？
　　这样算不算是在宣扬金钱至上的观念？这让经济条件差点的同学怎么想？
　　于是立即有人问道：“那拍卖到的钱怎么处理？”
　　“当然是入班费充当腐败基金啊，等下次开班会或秋游什么的，就把这个钱拿出来请全班同学腐败。”
　　余文钢拿出了早已准备好的应对之策。
　　又没人出声了。
　　大家不得不承认，在没有更好分配办法的情况下，这倒算得上是一个相对公平的解决办法。
　　“既然大家都没意见，那就这么定了啊！”
　　“来来来，底价30块钱一张，想要的出价。”
　　余文钢开始了拍卖。
　　只是他所定的这个底价……
　　三十块钱，差不多相当于一个学生一周的生活费，为了看一场时长才两个多小时的晚会，就花掉一个星期的生活费，值吗？
　　别说是普通学生，就算是何易伟这种小土豪，也稍稍犹豫了一下。
　　当然，他犹豫的真正原因，不是花不起这个钱，而是既不愿意被余文钢当凯子宰，也不想太过于高调地去炫富。
　　在经过余文钢的多次教育后，他已慢慢有了低调的心思。
　　“唉，文钢，你这要价也太高了一点吧？能不能不这么黑啊？”
　　何易伟开始搅局了。
　　余文钢：“……”
　　该低调的时候不低调，该高调来当托的时候你有开始矫情起来，真是一点眼力劲都没有！
　　“黑吗？这可是代表江大最高水准的文艺表演，汇集了整个江大的才子佳人，这样的票要是拿到外面去卖，一百块钱一张都有大把人抢着要！”
　　余文钢立即就反驳道。
　　他这话还真不是忽悠。
　　作为表演队的一员，他早就从俞一尘那里提前知晓了整台晚会的节目单，因此他知道这台晚会的水准还真不是一般的高。
　　如此高水准的一台表演，整个江大数万师生却只有几千张票，如果把这票拿出去当黄牛票卖的话，能不卖高价吗？
　　“行行行，那给我来一张。”
　　一听说美女如云，何易伟立即就心动了，他再也顾不上低调，开口要票了。
　　既然是拍卖，当然得有一个竞价过程。
　　可是让余文钢惊讶的是，第一张票竟然无人跳出来竞价，就那么被何易伟以底价拿到了手。
　　唉，这帮愚蠢的家伙，一点商业头脑都没有！
　　余文钢暗暗叹息了一声。
　　要不是他现在看不上这点小钱了，他绝对会全部拿下，然后拿着这些票去梅园剧场外面当一把黄牛党，来赚个几百块差价。
　　可惜，他明明都已经暗示了，却没人能领悟。
　　他之所以要用拍卖的方式来解决这个问题，除了尽可能保证公平以外，其实还有另一层意图，那就是慢慢培养班上同学的商业头脑。
　　在这个市场经济越来越发达的年代，在座的这些人哪怕一个个都是高材生，可若是没点商业头脑的话，也是很难混成人上人的！
　　可惜了，这些家伙实在还是太年轻太幼稚。
　　叹息了一声之后，他开始拍卖第二张。
　　他原本以为，在无人竞价的情况下，剩下的这四张票应该是没人要了的，除非他降低底价。
　　谁知，他话音刚落，丁亚平就出声道：“给我来两张吧。”
　　一个人要两张？
　　这是什么概念？
　　连余文钢都被这意外的一幕搞得有点懵。
　　然后狗血的一幕接着发生了。
　　按照余文钢的指示，丁亚平先把买票的钱交到了匡雪君手里，然后从余文钢手里接过了两张连在一起的票，在众目睽睽之下，走到了盛嘉琪面前，把其中的一张往她面前一递：“盛嘉琪，这张给你。”
　　所有人立即就傻眼了。
　　我去，这是当众示爱吗？
　　更让大家惊讶的是，被羞得满脸通红的盛嘉琪竟然羞答答地接过了那张票，然后给了丁亚平甜甜的一笑。
　　这下连余文钢都忍不住暗暗吐槽了：我去，这对狗男女，什么时候勾搭上的？

第248章 春心萌动的季节
　　唉，虽然是秋天，但这并不妨碍春心的萌动啊！
　　站在讲台上的余文钢忍不住感慨了一番。
　　他确实没想到，从入学到现在为止，连一个月都还差两天，班上竟然就出现了第一对狗男女，这似乎比前世要来得快一些。
　　虽说在前世，丁亚平和盛嘉琪也是一对，并且最终还不像绝大多数校园恋情那样，以毕业分手告终，而是最终走向了婚姻，可这一世的奸情来得实在是太快了一点。
　　莫非又是我的蝴蝶翅膀起了效果？
　　他记得在新生报到那天，就是他让丁亚平送盛嘉琪去宿舍的。
　　真有这种可能。
　　既然这两人前世就能走向婚姻，那说明他们身上一定存在着吸引彼此的点，而这一世，因为他搅合，两人提前接触了，并形成了好感……
　　唉，为啥人家的感情可以来得这么快呢？
　　带着羡慕妒忌恨的心情，他开始了最后两张票的拍卖。
　　羡慕妒忌恨的远远不止是余文钢一个人。
　　在工科班里，女生原本就比男生少，质量就更是麻麻地，现在大家却发现，班上称得上是珍宝的三花之一盛嘉琪却被丁亚平给拱了，这怎能不让大家羡慕妒忌恨？
　　只剩下两朵花了！
　　男生们立即就把目光转向了另外两朵花。
　　唉，侯艺雯就算了。
　　余文钢那狗日的，早已在她身上贴上了他的标签。
　　那就只剩最后一位了！
　　大家的目光最终集中到了梅卓身上。
　　连此时的何易伟都在想：要不，干脆放弃整座森林算了，看看能不能吊死在梅卓这棵树上？
　　他开始后悔没有学丁亚平，多拍下一张票来送MM了。
　　后悔没关系，还有机会。
　　他立即就站了起来，笑着朝坐在他前面不远处的梅卓说道：“哎，梅卓，你想不想去看？要不我送你张票呗。”
　　所有人：“……”
　　禽兽。
　　这绝对是禽兽！
　　连余文钢都没想到，为了泡MM，何易伟的胆子竟然可以肥到这个程度，他就不怕被人当众拒绝丢脸吗？
　　更是让他大跌眼球的事情来了。
　　梅卓竟然笑着回道：“好啊。”
　　全班人眼球大跌。
　　连余文钢都没想到，梅卓竟然答应得如此痛快。
　　这是为票而来？
　　还是真的准备接受何易伟的奸情？
　　他有点弄不明白了。
　　“那就掏钱吧。”
　　眼球碎了一地的余文钢无奈地说道。
　　谁知变故又来了。
　　班上一位叫叶宇涵的男生竟然说道：“哎，班长，不是竞拍吗？这最后两张票我也想要。”
　　余文钢：“……”
　　这是在向何易伟公开宣战吗？
　　他原本以为，这五张票能以底价拍出去就算是不错了，谁知在最后关头竟然会出现如此的变故。
　　唉，确实是春心萌动的季节啊！
　　他玩味地看了看何易伟跟叶宇涵，笑道：“那就出价吧，一张一张来。”
　　“三十。”
　　“三十一。”
　　“三十二。”
　　……
　　价格开始交替上升。
　　一直等何易伟报出五十这个数字，叶宇涵才最终沉默了下来。
　　财大气粗的何易伟成功地拿下了第四张票，并献宝似的，把它交到了梅卓手里。
　　唉，爱情最终败给了金钱啊，现实就是如此的残酷！
　　余文钢同情地看了叶宇涵一眼。
　　只剩下最后一张票了！
　　怎样把这最后一张票给拍出去呢？
　　余文钢动起了歪脑筋。
　　他笑着朝叶宇涵说道：“叶宇涵，最后这张票你要不要？我优惠一点，四十块给你了。”
　　“只有一张票了，没劲，不要。”
　　叶宇涵颇为颓废地回道。
　　余文钢立即就笑道：“那有什么关系？这张票跟梅卓那张也是连在一起的啊，你拿下它以后，就可以去现场监督，防止何易伟那狗日的对梅卓欲行不轨啊！”
　　在给丁亚平票时，他其实就留了个心眼。
　　为了防止丁亚平和盛嘉琪被班上的其他同学夹在中间难受，因此他特意给了丁亚平两张五张票中最边上的两张。
　　“那好，这张我要了。”
　　叶宇涵的眼神立即就亮了起来。
　　这可是把何易伟给恨得牙痒痒的，忍不住朝余文钢怒骂道：“余文钢，你个狗日的。”
　　班上的同学立即就哄笑了起来。
　　“班长，干得漂亮。”
　　“余文钢，好样的，就是不能让梅卓这棵白菜轻易地被何易伟这只猪给拱了。”
　　“叶宇涵，加油，我看好你。”
　　……
　　这意外的一幕，竟然让一场气氛稍显沉重的演出票争夺战变得欢快了起来。
　　唉，人心啊，就是见不得他人好！
　　余文钢又感慨了一句，然后笑着说道：“同学们，恋爱的季节来了，大家如果有了心仪对象的话，要多向丁亚平、何易伟、叶宇涵学习，心动不如行动啊！”
　　在顺利解决了门票问题，并且还成功为班上弄到了180元腐败经费的他，乐呵呵地走下了讲台，准备去迎接何易伟的抱怨。
　　这一幕，对通一班的同学刺激还是挺大的。
　　恋爱的季节来了！
　　心动不如行动！
　　久久之后，余文钢的这两句话还盘旋在大家的脑海中。
　　在班上这些同学里，受这一幕刺激最大的莫过于侯艺雯。
　　论综合条件，她绝对是通一班女生中最为出众的一位，是当之无愧的班花，可现在，连逊色于她的盛嘉琪跟梅卓都已开始收获爱情，而她呢？
　　这让她忍不住把怨恨的眼神投向了余文钢。
　　都怪这可恶的家伙！
　　这就是一个打嘴炮的家伙！
　　撩了她，却没了后续的行动不说，还一次次地来气她，这算什么？
　　气她也就罢了，竟然还当着她的面跟柳晨雨、汤佳茗等人打得火热，这又是什么意思？
　　她越想越来气。
　　她还想起了一件很重要的事。
　　今天晚上，余文钢的父母就要来了，而且还是跟顾晓薇的父母一起来的，等今晚的演出结束后，他将跟顾晓薇一起去火车站接他们。
　　这代表什么？
　　他跟顾晓薇会不会因此就确定关系？
　　恋爱的季节来了！
　　如此一想，余文钢的这句话在侯艺雯的心里，就变得无比刺耳起来。
　　这也让她忍不住动了一个念头：我要不要为此做点什么？

第249章 这算是表白吗？
　　从性格上来说，侯艺雯绝对算是一个很有行动力的人，当她决定为恋爱季节做点什么后，她立即就开始行动了。
　　她行动的第一步，是像块牛皮糖一样黏住余文钢。
　　作为一个女孩子，想让她像丁亚平、何易伟他们那样，当众向余文钢示好，那是不可能的事。
　　再怎么说，她侯艺雯也是通一班的班花，综合条件不知比梅卓、盛嘉琪要好多少，哪怕余文钢再出色，也不可能让她失去矜持。
　　就算要示好，那也得私下里进行还差不多。
　　但黏住余文钢却一点问题都没有。
　　反正类似的事她早就干过，只不过最近因为跟余文钢有隙，中止了一小段时间罢了，现在重新捡起来也没什么。
　　确实没什么。
　　中午放学后，她自然而然地加入了305宿舍的队伍，一起去向了食堂。
　　连余文钢都没有觉得这太过于突兀。
　　他唯一稍感诧异的是，前一天侯艺雯还被他中途气跑了，今天却又主动跟他混一起来，这算是不小心眼吗？
　　因此，他欣然接受了侯艺雯的加入，还跟她有说有笑起来。
　　“一会在宿舍等我一下，一起去彩排。”
　　饭后，回到宿舍区后，在即将分别时侯艺雯又来了这么一句。
　　这还是没让余文钢感到突兀。
　　在以往的过程中，他早已习惯侯艺雯这种发号施令式的说话方式了。
　　真正让余文钢感到突兀的，是在两人前往梅园剧场彩排的路上。
　　“余文钢，你是不是开始讨厌我了？”
　　因为身边没有了他人，侯艺雯终于解放天性了，开始肆无忌惮地向余文钢发起了攻击。
　　她的攻击方式是责难。
　　“讨厌你？怎么可能？没有的事！”
　　余文钢立即笑着矢口否认。
　　确实，对于侯艺雯这位曾经的挡箭牌战友，他确实谈不上讨厌，只是觉得她的大小姐脾气实在是让他难以忍受，所以有了保持距离的想法。
　　“还说没有！
　　“那你昨天为啥不让我给你帮忙？”
　　侯艺雯直接翻起了旧账。
　　余文钢：“……”
　　昨天他之所以既不给侯艺雯派事也不解释，目的就是想故意气气她，以收拾一下她这说话带刺的性子，可现在看来，这一方法又失效了。
　　唉，本性难移啊！
　　“大姐，我昨天是故意逗你玩的。
　　“俞老师已经表态了，歌手大赛一启动，你跟顾晓薇、汤佳茗三人就得报名去参赛，为了拿到一个好的成绩，最近你们就得开始接受严苛的训练，你哪有时间帮我去做事？”
　　无奈之下，他只好道出了真相。
　　今天不能再气她了。
　　万一又气出情绪来，影响今晚的表演的话，那就糟糕了。
　　“真的？”
　　“当然是真的，不信你一会问俞老师啊，据说，国庆假期内就要开始针对你们三个进行培训了。”
　　余文钢干脆把底都给透露了出来。
　　对于侯艺雯等三人，俞一尘确实称得上是用心良苦，要知道，这三人可是她亲自挖掘出来的，而且还具备相当的潜力，因此她当然希望这三人能有一个好的发展。
　　但她也很清楚，潜力是一回事，实力又是另外一回事，这三人在尚未经过雕琢的情况下，冒然去参加歌手大赛的话，能不能拿到一个好的名次真的还很难说。
　　毕竟歌手大赛比的是唱歌实力，而非综合实力，颜值、身材、歌舞特长等，在比赛中未必是特别有优势的加分项。
　　因此，在做出让三人参赛的决定后，俞一尘也同时做出了提前雕琢三人的决定。
　　这才是余文钢没有抓侯艺雯当壮丁的原因。
　　一得知自己并非被余文钢所嫌弃，侯艺雯又开始雀跃起来。
　　她其实并不是那种记仇的性子。
　　“我问你，你是不是想谈恋爱了？”
　　她立即把话题扯到了另一个问题上。
　　这才是她今天黏住余文钢的真正原因。
　　情绪这东西，真的是会传染的，在见到班上的两位女生都有了爱慕者后，侯艺雯的心里也开始痒痒的了，再加上另外几位潜在竞争对手所带给她的压力，让她有了很强的危机感。
　　“我谈恋爱？怎么可能？接下来我会忙得跟条狗似的，哪有时间和心思去谈恋爱？扯淡！”
　　余文钢立即又矢口否认。
　　从侯艺雯的话里，他已经察觉到了一丝不妙。
　　“真的吗？你敢说你对柳晨雨没意思？”
　　侯艺雯追问道。
　　她准备开始逐个来给竞争对手摸底了。
　　“柳晨雨？怎么可能？我怎么可能找个比我大的师姐当女朋友？开玩笑。”
　　余文钢再次矢口否认。
　　不找比自己大的！
　　这一理由面前能说得通，让侯艺雯暂时相信他了。
　　“那汤佳茗呢？你也对她没意思吗？”
　　“大姐，你搞什么？难不成我对每个认识的女孩子都得有想法吗？咱们表演队那么多女孩呢，那样的话，我还不得累死啊？”
　　余文钢心里那种不妙的预感越来越强烈了。
　　今天的柳晨雨实在是有点反常。
　　“那顾晓薇呢？你敢说对顾晓薇一点想法都没有？”
　　侯艺雯抛出了让她最有危机感的一个潜在对手。
　　余文钢：“……”
　　他敢肯定，现在的侯艺雯一定是有哪根筋不对头了，竟然开始跟他来玩这一套。
　　如果他还是一个啥都不懂的毛头小伙的话，可能还搞不清侯艺雯这是啥意思，可问题是他是一个经验丰富的过来人啊！
　　侯艺雯的这点小花花肠子，能瞒得过他？
　　他决定来试探试探他的推断。
　　“大姐，你这是在操哪门子心啊？你是在担心我找不到女朋友，会孤独终老吗？”
　　“对啊，你看我对你多好啊！”
　　侯艺雯的嘴角立即就微微扬了起来。
　　尽管余文钢并没有直接否认，但从他的话里，侯艺雯算是听出来了，他应该暂时对顾晓薇还没有那方面的想法。
　　或者说，最近很忙的他，可能真的没心思跟谁去谈恋爱。
　　这让她的心情立即就变得更加轻松了起来。
　　因为轻松，她把脚尖给垫了起来，开始在余文钢前面走起了轻盈的芭蕾舞步。
　　余文钢：“……”
　　这姑娘一定是上午在班上受了刺激，开始犯花痴了！
　　不行，这是病，得治！
　　于是他立即笑着说道：“你要是真担心我，干嘛不干脆做我女朋友，跟我来谈一场轰轰烈烈的恋爱呢？”
　　侯艺雯立即就停下了脚步，转身看向了余文钢。
　　这算是表白吗？
　　她没想到，幸福竟然会来得这么突然。

第250章 高调亮相
　　“跟你谈恋爱啊？这个我得好好考虑一下。”
　　幸福一来，侯艺雯却一下又变得矜持起来。
　　这是正常的。
　　不管怎样，她可是自身条件综合各方面都不错的傲娇女孩，如果答应得太过于痛快了的话，哪会显得她很廉价的。
　　既然是谈恋爱，哪有男孩子不用心追，仅凭一句话就想把女孩子搞定的啊？
　　“这样啊？那我去问问别人吧，看有没有不用考虑就直接答应的。”
　　余文钢立即就故作愁眉苦脸地说道。
　　可话刚一说完，他却噗嗤一笑，拔腿就跑了起来。
　　他实在是憋不住了。
　　他发现，逗小姑娘玩其实也挺有意思的，像侯艺雯这种非情场高手，根本就不经逗，随便一试，她那点小心思就被他轻松试了出来。
　　还想让我费劲地追？
　　这是不可能的。
　　咱这辈子都不可能死皮赖脸地去追姑娘的！
　　为了防止挨气急败坏的侯艺雯的报复拳脚，他坏笑着跑开了。
　　“你……混蛋！”
　　侯艺雯跺了跺脚，赶紧追了上去。
　　在得知自己再次被余文钢玩弄了以后，现在的她确实有点恼羞成怒。
　　可面对性子像野马一般，气她很有一套的余文钢，她又能有什么招呢？
　　此时的余文钢却有些得意。
　　他感觉自己已开始放飞自我了。
　　对他而言，这辈子最让他困扰的，应该就是情感方面的事，他也很清楚，随着他的越来越出众，出现在他身边的优秀女孩子也会越来越多。
　　会有大胆暗示的，也会有默默守候的，甚至还会有主动往上扑的……
　　如果没点智慧的话，光是处理起这些女孩子的关系，就会把他的生活搞得一团糟。
　　今天算是找到灵感了。
　　万花丛中过，片叶不沾身，这种境界是不是有点高？
　　反正他早已决定了，在彻底弄清楚自己的心意之前，他是不可能随随便便开始跟某个女孩子谈恋爱的。
　　唉，咱这是准备在另类渣的路上越走越远啊！
　　他忍不住感叹了一声。
　　但他乐意。
　　只有这样，他才能让自己尽可能过得开开心心的，以免陷入情感的烦恼当中。
　　至于别人会不会因此烦恼，那他就管不了那么多了。
　　自私才是人的本性！
　　余文钢并不想做一个大爱无疆的人。
　　……
　　数分钟后，他出现在了梅园剧场。
　　身后还跟着气鼓鼓的侯艺雯。
　　尽管晚会还要到晚上才会正式开始，可是在梅园剧场这里，已开始变得秩序森严起来，在剧场唯一打开了的一扇侧门那里，已经有了带着红袖标的学生会成员在维持秩序。
　　在经过了一番盘问之后，余文钢跟侯艺雯顺利进入了剧场里面。
　　剧场里已经有了不少人。
　　所谓彩排，是指带妆上舞台排练，对于江大来说，今晚的这场晚会实在是太重要了一点，为确保晚会万无一失，彩排过程是不可缺少的。
　　因此，今晚即将登台的所有演员几乎全来了。
　　因为余文钢和侯艺雯是在信息学部那边，离梅园较远，因此他们当然不是到得最早的一批。
　　除了演员，校团委和学生会的晚会工作人员也已经到了。
　　在舞台前面，一群人正围在李一诚身边，听他在指点江山。
　　这是在安排晚会的组织工作。
　　要知道，这场晚会即将到场的除了江大的领导跟部分师生以外，还有很多校外的领导、友人会前来观摩，因此，组织工作上也得确保万无一失。
　　进剧场后，余文钢立即就看到了李一诚的存在，也看到了好几个他所熟悉的人。
　　比如说校团委的文艺部长邬静云。
　　再比如说校学生会现任主席季乙铭跟下任主席秦子睿等学生干部。
　　他原本是想偷偷溜进军训表演队的人群中坐下的，谁知正在指点江山的李一诚眼尖，一眼就看到了他，还向他招了招手：“文钢，过来。”
　　邬静云等人立即就把惊讶的目光投注到了他身上。
　　余文钢：“……”
　　老李同学，能不能不要这么高调？
　　这是想把我架火上烤吗？
　　他知道，邬静云等人诧异是很正常的，因为他们根本就不知道他是军训表演队中的一员。
　　就算是李一诚，这事也是在昨晚的酒宴中，俞一尘向他透露后才得知的。
　　余文钢之后先走了过去，跟几位熟悉的人一一打起招呼来。
　　邬静云此时确实有些惊讶。
　　在昨天的沟通会中，余文钢可是给她留下了非常深刻的印象，但她没想到，在今天的彩排现场竟然又看到了他。
　　“余文钢，你今晚也有节目？”
　　她立即就惊问了起来。
　　“呵呵，这小子，可是军训表演队中的男一号。”
　　回复她的是李一诚。
　　在他的语气里，稍稍带了那么一丝得意和炫耀的成分。
　　余文钢能听得出来，有了昨晚的一番畅谈之后，李一诚算是真把他当兄弟了，不再忌讳在他人面前表现跟他之间的超师生友谊。
　　甚至于说，这其中还有着一层帮他长脸的成分在里面。
　　余文钢知道这是为什么。
　　在昨晚，李一诚在充分了解了他的电脑服务社和校园卡两个项目之后，就力邀他到校学生会担任职务，哪怕是占着茅坑不拉屎的那种也行。
　　这是想把他这位天才拉入团委体系了。
　　这是正常的。
　　在李一诚面前，他已经表现得足够出色了，如果他这样的“天才”都不能引起李一诚的重视，那他就要怀疑李一诚的眼光了。
　　只可惜，他实在是对那种玩过家家似的学生会职务不感兴趣。
　　邬静云更为惊讶了。
　　她没想到，昨天在活动策划和组织方面表现出了很高才华的余文钢，在文艺方面竟然也如此出色。
　　在俞一尘的节目里充当男一号！
　　这绝不可能是滥竽充数。
　　邬静云很清楚这一点，于是她略显夸张地说道：“哇塞，那今晚我可得好好开开眼界了！”
　　她的话语间也透露出了浓浓的善意。
　　根本就不像老师对待学生。
　　很明显，她这是受了李一诚的影响。
　　这种善意却让余文钢有了一丝如坐针毡的感觉，他立即就感觉到，秦子睿等学生立即就把羡慕妒忌的眼神投注到了他身上。
　　唉，第一次登学校大舞台亮相，就得招人嫉恨啊！
　　还好，正当他难于应对时，正好看到俞一尘进场了，他立即笑着说道：“李书记，邬老师，你们先忙，我去准备彩排去了。”

第251章 空气中四处弥漫着那种味道
　　这是军训大队文艺表演队的最后一天了！
　　过了今天，下了眼前的这个舞台后，这个文艺表演队就将不复存在，彼此之间也就不再有聚在一起的机会。
　　眼前的这个舞台让大家意识到了这一点。
　　这很是有点像刚过去的高中毕业季。
　　稍有不同的是，高考完结后，还有返校相聚告别的机会，可对这个表演队来说，下了这个舞台便是分别，很难再有相聚的机会。
　　没办法，表演队毕竟是选拔出来的，所有的成员都来自于不同的院系和班级，表演队一解散，大家也就失去了再聚的理由。
　　散了就散了，这对部分人来说没什么大不了的。
　　毕竟对他们来说，这次排练和表演只是他们人生中的一段小插曲，他们在其中扮演的也只不过是龙套的角色。
　　可是对少数人来说，眼前的这个舞台却给了他们一种紧迫感。
　　一种可能会遗憾终生的紧迫感。
　　对于这些刚从高中阶段走过来的队员们来说，大学生活确实给了他们一种不一样的感觉。
　　在高中时，喜欢某个人，也只会藏在心里，就算是鼓起勇气向心仪的人发起攻势，也只能偷偷摸摸地去进行。
　　可是在大学，谈恋爱却成了光明正大的事，在过去的这段时间里，不少人已经领略到了学长们的疯狂，也吃了不少狗粮。
　　这让他们忍不住想：如果错过了今天，会不会永远都失去了机会？
　　情绪和行为真的是会传染的！
　　大家在一起的时间虽不算长，但也有了差不多一个月的时间，在前半个月里，大家是天天都在一起，在后半月里，差不多也能隔天见面。
　　这么频繁的相处，已足以让大家彼此熟悉并因此而产生情谊。
　　其中就包括对某人的爱慕之心。
　　这很正常。
　　表演队这里原本就是俊男靓女集中营，论外形条件，随便拉一个出来，就对他人有很强的吸引力，再加上近一个月的相处时间，足以让其中的一些人产生独特的人格魅力，从而对另外一些人产生强烈的吸引力。
　　有爱慕之心但又离别在即，怎么办？
　　当然是表明心意为自己创造机会啊！
　　还不抓住机会的话，万一喜欢的人被那些凶残的学长抢去了怎么办？
　　于是乎，表演队中有些人开始蠢蠢欲动。
　　余文钢回到表演队后，很快就见识到了这一幕。
　　今天下午虽说是彩排，但并不需要大家时刻呆在台上，而俞一尘今天在带着一位助手赶到后，也并没有跟大家在一起，而是直接进了后台的化妆间，开始给队员们化妆。
　　首先跟着她进化妆间的是顾晓薇和侯艺雯这两位女主。
　　于是其他队员解放了。
　　“易乐佳，明天就放假了，国庆你准备去哪里玩？”
　　“国庆啊？还没想好，可能就跟同宿舍的同学在附近逛逛吧。”
　　“明天我约了几个朋友，准备去东湖划船，你要不要一起去啊？”
　　“划船啊？好啊。”
　　……
　　余文钢刚在座位上坐了下来，他身边就发生了这样一幕。
　　紧接着，类似的事情又发生了两三件，既有勾搭成奸的，也有被拒而回的。
　　这让他忍不住再次感慨：果然是春心萌动的季节！
　　“汤佳茗，你好失败哦，长这么漂亮，却没有男生来邀请你国庆同游。”
　　因为实在是闲得无聊，他开始拿身边的汤佳茗开刷。
　　这样其实挺不厚道的。
　　自从俞一尘向四人发出了加入星辉世纪的邀约之后，这四人在表演队里就形成了一个小圈子，每次排练休息期间，基本上都是四人呆在一起闲聊。
　　也就是说，他一个男生，却霸占着表演队里最漂亮的三朵花，而他恰好又是表演队里最耀眼的一个，有他在，哪还有男生有过来跟汤佳茗表白的勇气？
　　对此，余文钢其实还是蛮自豪的，他心想，因为我的存在，让你们少了很多被人骚扰的烦恼，你们应该感谢我才对。
　　可他这一念头刚出，意外就出现了。
　　只见表演队里一位叫雷力明的男生走了过来，先用挑衅的眼神看了余文钢一眼，然后向汤佳茗问道：“汤佳茗，国庆你有什么安排吗？”
　　余文钢：“……”
　　我去，你这精虫上脑的家伙，也被空气中弥漫的荷尔蒙气息给传染了吗？
　　这可是江大未来的樱花女神唉，凭你那点资本和伎俩，也敢打她的主意？
　　他忍不住又腹诽了起来。
　　经过一段时间的相处后，他对雷力明这个人也算是稍有了解了，他知道，论家境的话，雷力明应该还过得去，勉强算是小土豪一个，论长相的话，也能勉强算得上是一表人才。
　　可问题是，像汤佳茗这种级别的，会这么轻易沦陷吗？
　　他干脆乐滋滋地冷眼旁观了起来，准备看热闹。
　　“国庆我已经有安排了，谢谢。”
　　不出他所料，汤佳茗是微笑着回应的，但拒绝之意溢于言表。
　　“那……可以留个联系方式吗？有机会的话，我想去找你玩。”
　　雷力明又不死心地说道。
　　余文钢：“……”
　　唉，少年，你的示爱方式实在是太Low了一点，要不要交点学费，让哥教你几招？
　　“对不起啊，接下来我会很忙，可能没那么多时间玩。”
　　不出他所料，这一次，汤佳茗干脆直接了当地拒绝了。
　　看着悻悻离去的雷力明，余文钢又取笑道：“汤佳茗，你这样一点机会都不给人家，小心孤独终老哦。”
　　汤佳茗回之以甜甜的一笑，外加一个意味不明的白眼。
　　“余文钢，你呢？在队里有没有心仪的人？还不抓紧时间去表白？小心错过机会哦！”
　　她的反击很快也来了。
　　余文钢：“……”
　　你个小丫头片子，这点伎俩，也敢来套路我？
　　他立即就笑道：“我？像我这么优秀的人，就算是表白，那也是人家来表白我啊！怎么样？要不要我给你一个表白我的机会？”
　　余文钢真的膨胀了。
　　在侯艺雯身上尝到了甜头之后，他又开始拿汤佳茗试探起来。
　　他想确定，这位未来的樱花女神，是不是也对他有那么一点意思。

第252章 人生赢家
　　给我一个表白的机会？
　　这一句，算是把汤佳茗给难住了。
　　不用说，对于余文钢，她肯定是有感觉有憧憬的，可问题是，这真的是她能抓得住的男人吗？
　　余文钢实在是太优秀了一点！
　　这样的男人，在哪里都是一道光。
　　比如说刚才，当表演队的其他人都还乖乖地坐在位置上等候俞老师到来时，余文钢却是在跟校团委的领导们在谈笑风生。
　　这样的男人，如果身边没有其她优秀女生存在的话，也许她还有一点自信，可他身边不仅有自己，还有侯艺雯、顾晓薇那种丝毫不弱于她的女生存在，论跟余文钢的亲密程度，那两人甚至还强过她几分。
　　“向你表白？我看还是算了吧，我怕一会晓薇跟艺雯出来会揍我。”
　　她立即就犀利地反击了这么一句。
　　余文钢：“……”
　　厉害了！
　　难怪那么快就能成为樱花女神，那么快就能在娱乐圈混出一点名堂，这情商确实不差。
　　比侯艺雯那傲娇的妞可是强多了！
　　他立即就放弃了继续调戏的想法。
　　他怕再调戏下去，真的会引火烧身。
　　他不否认，对于汤佳茗这姑娘，他也是有好感的，但还没好到让他心动的程度，一想到她又即将踏入演艺圈，就更是没了那种跟她来点什么的心思。
　　演艺圈真的太恐怖了。
　　说不定等汤佳茗稍一出名，他就变成了被抛弃的那位。
　　“哦，那算了，到时可别说我给过你机会啊！”
　　他明智地结束了这一话题。
　　正好，已化好妆、一身俏村姑装扮的顾晓薇从后台走了出来，来到他跟前俏生生地说：“文钢，俞老师叫你进去。”
　　该他去化妆换装了。
　　看着他离去的背影，汤佳茗却发起呆来。
　　尽管她清楚一向不怎么正经的余文钢刚才只是在跟她开玩笑，但刚才的那几句，却还是让她心中泛起了涟漪。
　　和其他人一样，她其实也为表演队的即将解散颇感遗憾，至于遗憾的原因，当然是因为没那么多机会再跟余文钢见面了。
　　一个表白的机会！
　　她心想，刚才若是自己真的顺着余文钢的话向他表白，结果会怎样呢？
　　这是一个无解的问题。
　　微微摇了摇头后，她转向了在她身边坐下来的顾晓薇：“晓薇，你爸妈今晚到江陵对吗？有没有想好国庆带他们去哪里玩啊？”
　　“还没呢，等他们到了以后再决定吧。”
　　顾晓薇平静地回道。
　　对于父母的即将到来，她其实是既兴奋又忐忑的，之所以忐忑，是因为她预感到，等她父亲一到，恐怕跟余文钢之间又会发生点什么。
　　也正因为如此，她才没有过于兴奋地去安排去哪里游玩之类的。
　　一切等她父母到了再说。
　　“那余文钢他爸妈呢？到时你们会一起去玩吗？”
　　汤佳茗又问了一个问题。
　　其实这才是她真正关心的问题。
　　别看汤佳茗刚才拒绝了余文钢所抛的绣球，可是在内心里，她对余文钢还是存在着一定憧憬的，并且她还跟侯艺雯一样，觉得顾晓薇才是最大的威胁。
　　这绝对不是她敏感。
　　而是她发现，余文钢在她跟侯艺雯面前一向是吊儿郎当的，啥玩笑都敢开，可是一到顾晓薇面前，却表现得无比的温柔及认真。
　　那种感觉真的不一样。
　　唉，老乡加高中同学，这样的关系，分明就是近水楼台啊！
　　“还不知道呢。”
　　顾晓薇又笑着回道。
　　对于这一点，她确实不太清楚，因为这事并不取决于她，而是取决于几位大人的意思，以及余文钢的想法。
　　到目前为止，她唯一知道的是，余文钢在征求了她的意见之后，已经在江大校内最好的星湖园酒店内预订了两个房间。
　　见顾晓薇还是一如既往地守口如瓶、滴水不漏，汤佳茗放弃了继续套话的想法，转而跟她闲聊了起来。
　　很快，侯艺雯出来了，并且通知汤佳茗去化妆室。
　　……
　　当余文钢和汤佳茗先后从化妆间出来，又跟顾晓薇、侯艺雯凑到一起时，这又是一个招人妒忌的场面。
　　此时的余文钢，不仅已经化上了妆，身上还套上了一套蓝色的卡其布红军军装，军帽、皮带、手枪套、绑腿、布鞋等一应俱全。
　　尽管从严格意义上来说，长征时期的红军军装理应是破旧的，可为了舞台效果起见，此时他身上的这一套却是全新的，再配上他那挺拔的身姿，看起来煞是威风。
　　至于顾晓薇等三人，则是一应的小碎花布村姑装扮，只是碎花的颜色有所区别而已。
　　同理，为保证舞台效果，这样的村姑装扮看起来不仅不土，反而让她们有了一种俏生生的别样风情。
　　于是，这四人凑到一起，很快就成为了剧场内一道靓丽的风景，立即就吸引来了众多人关注的目光。
　　只是……
　　一拖三！
　　这实在是太招人嫉恨了。
　　此时的秦子睿就有一种羡慕嫉妒恨的感觉。
　　当学生会干部也是有好处的。
　　比如说现在的他，在李一诚安排完事情离开后，他就暂时闲下来了，可以有机会去一饱眼福。
　　要知道，今晚的这场表演，可是汇集了整个江大最优质的一批美女，秦子睿还想着，看看能不能趁机在其中为自己物色一个女朋友之类的。
　　学生会干部也是人。
　　同样也有爱美之心。
　　对于这一点，秦子睿并不否认，甚至于说，他之所以努力往学生会主席的位置爬，除了所谓的求上进以外，他还希望能在这层光环的笼罩下，让自己找到一位真正能配得上自己的优质女朋友。
　　这一目标很快就要实现了。
　　他相信，再过一周多，等正式坐上校学生会主席的位置后，自己就能成为人生赢家，到时，会有不少优秀的女生主动来向他示好。
　　可现在这位人生赢家，却在妒忌余文钢了。
　　想不妒忌都很难。
　　一个大一新生，竟然可以代表星辉世纪，在校团委的会议室内对着那么多领导侃侃而谈。
　　一个大一新生，竟然让高高在上的李书记及邬部长对他刮目相待。
　　一个大一新生，身边竟然会是美女如云。
　　……
　　这真的让他妒忌了。
　　一看到顾晓薇等三人，他就忍不住想起了昨天跟余文钢一起出现在校团委会议室的柳晨雨，一个跟眼前这三位一样靓丽无比的姑娘。
　　凭什么？
　　他凭什么能吸引那么多漂亮姑娘在身边？
　　对此，秦子睿既很嫉恨，也让他怀疑，到底谁才是人生赢家。
　　嫉恨归嫉恨，他当然不会表现出来，相反，他还面露笑容，朝余文钢走了过去。
　　他准备以结交为名，去寻找机会了。

第253章 折羽而回
　　“嗨，余文钢，你穿上这一身好帅气哦。”
　　秦子睿以一句赞美开始了搭讪。
　　在本科生人数就多达两万多的江大，秦子睿能混到校学生会准主席的位置，他的情商还是不错的，最起码他已经懂得如何掩饰自己的真实情绪去对必要的人说一些恭维话。
　　其实这也不算恭维话。
　　余文钢的帅气，连一向以帅哥自居的他都颇感妒忌。
　　“秦主席你好。”
　　余文钢也非常配合，直接叫起了秦子睿的职务，连那个副字都省略了。
　　对此，秦子睿相当满意。
　　但他嘴里却谦虚道：“别别别，千万别这么叫我，我现在还只是副的。”
　　他可是奔着三位村姑美女而来的，因此他必须在她们面前展现出谦谦君子的形象来。
　　当然，巧妙地点明自己马上就要转正了也是必要的。
　　别看正和副之间只有一个字的差别，可是论含金量可就差远了，在绝大部分人心里，正的才是主角，副的都是陪衬。
　　余文钢笑了笑，没有再接话。
　　这就不够意思了，竟然不懂得主动介绍一下几位美女！
　　秦子睿腹诽了一句。
　　无奈之下，他只好再次主动扯起话题，问道：“余文钢，等下周校学生会换届完成后，你有没有兴趣来学生会干干？比如说到外联部、实践部当个副部长之类的？”
　　他开始抛橄榄枝了。
　　当然，这也是为了再次在三位美女面前点明，他马上就要转正了，时间就在下周。
　　不过话说回来，对于余文钢的能力，他也是十分认可的，因此他直接抛出了副部长的位置来诱惑。
　　对于一个大一新生来说，入校学生会本来就不是一件容易的事，就算入了，那也只能当普通干事，因此在秦子睿看来，副部长已经是一个很了不得的承诺了。
　　至于部长，那是不可能的，那些位置他早已许诺给自己的心腹骨干。
　　余文钢：“……”
　　副部长！
　　这位置给得够大方的！
　　可问题是昨晚李一诚给我许诺的是学生会主席团常委啊，那可是仅次于主席、副主席的位置。
　　若是我现在答应了你，那让李一诚情何以堪？
　　于是他笑了笑，直接拒绝道：“秦主席，谢了，我实在是很忙，没时间来干这个。”
　　对此，秦子睿稍感遗憾，但也没有继续勉强。
　　其实打心里，他并不希望校学生会里出现一个有可能抢他风头的人物出现。
　　别看他给的只是一个副部长的小职位，可问题是余文钢这家伙好像很受李书记器重，真有可能抢他风头。
　　“那太遗憾了。”
　　他先客气了一句，然后转向了顾晓薇等三人：“那这三位多才多艺的美女呢？你们有没有兴趣来学生会锻炼锻炼，文艺部那边也很缺你们这样的人才啊。”
　　余文钢：“……”
　　马脚这么快就露出来了？
　　我还以为你的段位很高呢！
　　秦子睿一过来，一看他瞟顾晓薇等人的眼神，余文钢就大致猜到了他是为何而来，所以才配合地叫起了他的职务。
　　可结果却让他失望了。
　　多才多艺的美女，人才！
　　他不知道，秦子睿是哪只眼睛看出这三个还很稚嫩的小妞是人才的。
　　唉，果然是春心萌动的季节啊！
　　他又忍不住感叹了一句。
　　不过这也很正常。
　　像顾晓薇她们这个级数的美女，被一些虎狼一般的师兄盯上是再正常不过的，他相信若不是她们进校时间还短，美名尚未在学校传播开来，否则追求者将会更多。
　　那就让她们先习惯一下这种氛围吧。
　　于是乎，他笑着说道：“你们三个可得抓住机会哦，这是咱们校学生会的秦子睿副主席，下周马上就要转正了，有他罩着你们，以后绝对会很风光。”
　　为了看热闹，他干脆火上浇油了。
　　对此，秦子睿非常满意，他立即又客气了一句：“哪里哪里。”
　　然后他把期待的眼神投向了顾晓薇等三人。
　　这三个，随便抓住一个，他做梦都得笑醒啊！
　　校学生会主席？
　　好像很厉害的样子哦！
　　顾晓薇等三人相互看了一眼，露出了一丝难以名状的笑容。
　　如果三人真是那种没见过世面的小女生的话，秦子睿的这一橄榄枝，对她们来说绝对有很大的诱惑力。
　　可问题是她们虽然还稚嫩，但却并不是没见过世面。
　　三人里，侯艺雯出身于大富之家，家里往来的不是商企精英，就是政府高层，性子高傲的她，哪会把小小的学生会主席放在眼里？
　　而顾晓薇的出身也不差，从小耳濡目染之下，早就习惯了各种官腔，在她眼里，秦子睿刚才的表现只能算得上是小儿科。
　　再说，她的兴致是在文艺及法律方面，对于所谓的社会锻炼，她根本就没兴趣。
　　因此，对于秦子睿的橄榄枝，她也根本就不感兴趣。
　　至于汤佳茗，她的家境虽然不如侯艺雯跟顾晓薇，可问题是她现在已被星辉世纪看中了，已开始放眼整个文艺界，那还会再局限于校内的职务？
　　就算对校内的锻炼机会感兴趣，那她也只可能对播音社那种能帮助她提升自己才艺的位置动心啊！
　　“不用了，谢谢。”
　　“对不起，没兴趣。”
　　“谢谢秦主席邀请，但我没那个能力。”
　　几乎是在同时，三人以不同的风格拒绝了秦子睿的邀请。
　　秦子睿：“……”
　　竟然都拒绝了？
　　为什么这样？
　　他怎么也想不明白，这种让全校大部分女生都心动不已的进入校学生会的机会，在这三位女生眼里却是一文不值，这到底是为什么？
　　“那就实在是太遗憾了。”
　　因为有余文钢在场，秦子睿实在是没脸继续劝说，只能悻悻地告辞离去。
　　“呀，你们三个，连学生会主席都开始来打主意了，这也太吃香了一点吧？等今晚演出过后，还有多少人会被你们迷得神魂颠倒啊？”
　　秦子睿一转身，余文钢又原形毕露，开始拿三人开刷了。
　　这立即又引来了三人的反击。
　　秦子睿虽然离开了，但他的眼神却一直还在留意着这边。
　　他发现，等他一走，刚才还对他连笑脸都没一个的那三位漂亮女生，转眼却又跟余文钢嬉笑了起来。
　　这待遇反差实在是太大了一点吧！
　　这个狗日的，为什么就那么招漂亮女生喜欢呢？
　　他到底有什么来头？
　　秦子睿真的有点弄不明白了。

第254章 完美谢幕
　　余文钢不得不承认，江大的这台晚会的艺术水准确实很高，就算是他这个在前世已见过世面的人，当他坐在台下前排左侧演员区看节目时，也一直看得津津有味、赞叹不已。
　　开场的序章便是恢弘大气的交响乐：《我的祖国》。
　　连余文钢都没想到，一支全部由学生组成的江大学生交响乐团，竟然也能把这首气势磅礴的老歌演奏得荡气回肠，连他都听得忍不住热泪盈眶，差点就弄花了妆容。
　　接下来的节目一点也不差。
　　比如说歌舞节目《茉莉花》，西北民歌《青春舞曲》，先锋戏剧《恋爱的蜗牛和黄鹂》，民族音乐《战马奔腾》、芭蕾群舞《黄河》、小品《校园之恋》、霹雳舞等……
　　一个个都带有很强的艺术气息。
　　随着晚会时间的逐渐进入中后期，余文钢的思维也从节目欣赏中跳了出来，转到了另外一件事上。
　　梁老师和老余马上就要来了！
　　算算时间，还有不到一个小时，他们所乘坐的火车就将抵达江陵站。
　　这对余文钢来说，其实是一件相当可怕的事。
　　之所以说可怕，是因为他在学校已经有了太多太多近乎妖孽的表现，这样的表现可以用天才的人设来骗过不知情的人，可是面对对他知根知底的梁老师，这些西洋镜就太容易被揭穿了。
　　怎么办？
　　凉拌。
　　从某种意义上来说，余文钢确实是一个胆大包天的人，哪怕天即将塌下来，他也会有着等天塌下来再说的淡定，因此，现在担心归担心，但还不至于让他惊慌失措。
　　他的注意力又转回了舞台。
　　整台晚会即将进入尾声了。
　　等台上的这个节目一结束，下下个节目就是他们军训文艺表演队的《十送红军》。
　　近乎于压轴节目的倒数第二个节目。
　　“去吧，去后台做准备，不用紧张，正常发挥就好了。”
　　俞一尘开始催促大家进后台做准备了。
　　她的语气也非常淡定，似乎拿不拿奖对她来说，根本就不重要。
　　确实不重要。
　　这样的奖对她来说，根本就没有含金量，唯一稍具意义的，是如果拿奖了的话，勉强算是让她的教师生涯有了一个完美的收尾。
　　可是在俞一尘看来，只要自己满意了，大家都努力了，达到了节目排练的预期，就已经足够了，更何况《十送红军》这个节目，不管是主题吻合、艺术表现力、排练水准等哪个角度，都不会输给前面的任何一个节目？
　　余文钢立即就站了起来，带领大家走向了舞台左侧的小门，去做登台准备。
　　按照舞蹈的编排，他将是第一个登场的。
　　那就来一个完美的谢幕吧！
　　站在舞台侧面，等待登场的余文钢暗暗给自己打了一口气。
　　尽管俞一尘很淡定，但他还是希望今晚的这出表演，能拿下晚会最佳节目这个荣誉称号。
　　这毕竟是他人生的首次登台文艺表演。
　　也很有可能是他两世人生唯一的一次正式登台表演。
　　他不想给自己留遗憾。
　　也不想让俞一尘感到遗憾。
　　与他有着同样想法的，还有顾晓薇、侯艺雯等人，从她们坚定的眼神里，余文钢能看得出来，此时的她们没有慌张，而只有勇往直前的兴奋。
　　上一个节目结束，舞台的帷幕闭了下来，舞台工作人员快速地往舞台上搬运着节目的背景、道具，节目主持人则走向了帷幕之前。
　　“接下来，请大家欣赏歌伴舞：《十送红军》，表演者：由军训大队文艺表演队，编舞：俞一尘……”
　　主持人的声音从剧场的声音传遍了整个剧场。
　　与此同时，舞台的帷幕也缓缓拉开。
　　军训大队文艺表演队！
　　一听到主持人的报幕后，剧场里有不少人立即又全神贯注地盯向了舞台。
　　在场的人里，有不少人对这个节目是颇为期待的，比如说被再次邀请回江大的炮院教官们，再比如说大一的新生代表们……
　　邬静云也立即打起了精神。
　　说实在的，一场长达两个多小时的演出，就算前面的节目再精彩，也是有可能会让人审美疲劳的，尤其是对邬静云这样的半专业人士来说，真正值得她百分百投入的，只有那种真正高水准的节目。
　　接下来这个节目很可能就是。
　　毕竟这是俞一尘编排的，确实值得她期待。
　　帷幕完全拉开后，悠扬的音乐声也响了起来。
　　咦，这音乐的前奏不错啊，既空灵又悲壮，调子一起，就给人一种生死离别的感觉，让人有流泪的冲动。
　　邬静云一边凝神听着音乐，一边细细观察着舞台上的动静。
　　伴随着音乐的前奏响起，一队红军战士从舞台侧面鱼贯而出，在舞台上开始了一连串的动作。
　　邬静云能看得出来，这一连串的动作，表达的应该是激烈的战斗场景，看起来既优美又悲壮，不管是动作还是意境，都跟背景音乐契合得很完美。
　　毕竟是俞一尘出手的节目，这水准确实非同一般，但是这一小段，就已经比前面江大那些老生歌舞社所表演的歌舞类节目略胜了一筹。
　　这样的节目，才能真正给人美的享受！
　　邬静云忍不住暗暗赞了一句。
　　接着，她又凝神细细观看了起来。
　　很快，长达四十多秒的前奏进入尾声，音乐的格调从悲壮转向了婉转，紧接着，一队村姑装扮、手挽提篮的女演员出现在了舞台侧面。
　　与此同时，清脆、婉转、空灵的歌声也开始响彻全场。
　　“一送（里格）红军，（介支个）下了山，秋雨（里格）绵绵，（介支个）秋风寒……”
　　邬静云很快就挺痴了、看呆了。
　　这是一首她从未听过的歌。
　　歌的曲调悠扬、婉转、凄美，歌词则意境深远，带着浓浓的地方民歌特色，词曲结合到一起，则完美地表达出了一曲依依送别的军民鱼水情。
　　至于舞蹈的编排，以及演员们的表演，都给了邬静云一种无可挑剔的感觉。
　　她的目光落到了顾晓薇、侯艺雯、余文钢等人身上。
　　如果说其他人的表现是无可挑剔的话，那这三人的表演则称得上是完美，是他们赋予了整支歌舞灵魂，让它活了过来，渗入了所有人的心中！
　　邬静云暗暗给了这样一个评价。
　　是的，不管是顾晓薇、侯艺雯两位女主的歌声、舞蹈，还是余文钢那优美、悲壮、力道感十足的舞蹈动作，都给了她极美的享受感。
　　最让她赞叹的是，三人在感情的融入、情感的交互方面，也演绎得极其完美。
　　今晚的最佳节目应该就是它了！
　　作为今晚节目的评审老师之一，邬静云在评分单上写下了她给这个节目的评分：10分。

第255章 修罗场
　　正当余文钢和顾晓薇在热烈的掌声中谢幕时，他们父母所乘坐的火车已抵近江陵。
　　这是一段长达十二个小时的旅程。
　　在过去的十来个小时里，两家子的关系发生了一些微妙的变化。
　　一开始，两家是不怎么搭话的。
　　这是因为在上火车之前，顾长卫某些言论又引起了梁如意的不爽，从而决定对顾家夫妇采取敬而远之的态度。
　　可这毕竟是一段长达十二小时的旅程，在有一句没一句的搭话之后，慢慢地，梁如意跟田雪筠热聊上了。
　　相对于顾长卫的官僚习气，田雪筠倒是个伶俐之人，在她的主动下，两个女人的话匣子很快就打开了，并且很快又扯到了顾晓薇和余文钢身上。
　　人比人真的是能气死人的。
　　在田雪筠嘴里，顾晓薇是个乖巧、懂事、聪明伶俐、多才多艺的好姑娘。
　　而在梁如意嘴里，余文钢却是个除了学习成绩还勉强过得去、品性也不坏之外，其它到处都是毛病的浑小子。
　　没办法，梁老师不是那种能昧着良心说假话的人。
　　余文钢身上实在是有着太多的槽点了。
　　这就导致了一个不太好的结果，那就是聊到最后，梁如意恨不得把余文钢这浑小子重新塞回娘肚子，再给他来一刀，让他变成一个乖巧懂事的女孩再出来。
　　最后，反倒是田雪筠一边在笑着，一边在安慰她：男孩子调皮一点很正常，只要学习好、品性不坏就已经很不错了。
　　随着目的地的临近，两个女人的话题扯到了抵达之后的安排问题上。
　　“田局长，现在都这么晚了，一会到江陵后，只怕找住的地方还有点麻烦呢。”
　　梁如意担忧地问了起来。
　　作为一个小地方的普通老师，梁如意其实是没怎么出过远门的，尤其是江陵这边她还是第一次来，因此对于安顿之事还挺担忧的。
　　田雪筠愣了一下，不解地问道：“咦，我家晓薇说，这些事情你家文钢都已经安排好了，不用我们操心啊！这事你家文钢没跟你说吗？”
　　这又是一个很让梁老师来气的消息。
　　余文钢已经安排好了！
　　这原本是一件值得开心的事。
　　可问题是这一消息梁如意竟然是从田雪筠嘴里得知的，这让她这个当妈的情何以堪？
　　“哪有啊，我家那浑小子，好不容易在昨晚给家里打了个电话，可话都还没说几句他就挂了，实在是太气人了一点！”
　　梁如意忍不住又一次吐起槽来。
　　田雪筠又忍不住乐呵了起来。
　　经过半天的交流和了解后，她发现，这位梁老师其实是一个挺有意思的人，更有意思的则是她跟他儿子的相处模式。
　　在顾晓薇嘴里，余文钢是一个很能干、虑事很周到的男孩，而在梁如意的嘴里，余文钢却是一身的毛病，这两者之间实在是有着较大的反差。
　　这让她忍不住好奇起来：真实的余文钢到底是一个什么样的人？
　　“呵呵，男孩子吗，做的多，说的少，这很正常。
　　“我家晓薇还说，你家文钢做事还蛮细心的，为了免得我们折腾，他还找老师借了个车，会来火车站接我们，让我们在火车站出站口等他们就是了。”
　　她再次安慰起梁如意来。
　　可这句话却更让梁如意纳闷了。
　　余文钢回来接站的事，她是知道的，可问题是在电话里，余文钢根本就没提车的事。
　　这小子还能借到车？
　　怎么一个月不见，他就变得这么能耐了？
　　又是班长，又是演出，又是赚钱买电脑买手机，现在连车都能借到了……
　　这还是我儿子吗？
　　他怎么一件事都没跟我说过？
　　到目前为止，她心中已积累了越来越多的疑惑，也有着很多很多的怨气想找余文钢出。
　　“呜”的一声长笛，火车开始减速。
　　江陵马上就要到了。
　　……
　　与此同时，余文钢跟顾晓薇已在赶往火车站的路上。
　　在表演完毕之后，他跟顾晓薇并没有等演出结束，而是在匆匆卸了妆之后，从俞一尘手里拿过车钥匙，就提前出了剧场，载着顾晓薇往火车站赶。
　　“文钢，马上又能见到你爸妈了，你开不开心啊？”
　　上了车之后，一向很恬静的顾晓薇竟然一反常态地主动发起了话题。
　　现在的她很是有些兴奋。
　　至于兴奋的原因，既与之前的演出获得了满堂的喝彩和掌声有关，也与父母的即将到来有关，此时此刻，她很想跟余文钢来分享这种快乐的心情。
　　可余文钢能开心得起来吗？
　　对顾晓薇而言，父母的到来确实是一件值得开心的事。
　　可是对他而言，梁老师和老余的到来，很可能将演变成一个修罗场。
　　之所以这么说，是因为他身上有着太多太多无法解释的事，而按照他的想法，是要借这一次机会，不仅要将这一问题完美地解决，还得彻底改变跟梁老师的相处模式。
　　尤其是后者。
　　在前世，因为梁老师的强势，因为她的长臂善管，导致他在跟梁老师的相处过程中一直很被动不说，还永远处于弱势地位，结果给他造成了很多的困扰。
　　在这一世，他不想再这样了，想一劳永逸地来将这个问题彻底解决。
　　这可不是一件容易的事。
　　因此，这次见面很可能是一场战争，一场事关母子间话语权的战争，根本就谈不上开心可言。
　　“呵呵，还行。”
　　余文钢随便应付了一句。
　　见余文钢聊性并不浓，顾晓薇又安静了下来。
　　这倒是让余文钢又可以专心地去考虑接下来的应对之策了。
　　火车站很快就到了。
　　余文钢把车停好后，立即又带着顾晓薇往火车站出口处飞奔。
　　算算时间，梁老师他们的车次应该已经到站了。
　　很快，在火车站出口的一侧，他见到了四个熟悉的身影。
　　“嗨，梁老师，老余，这呢。”
　　余文钢立即就挥了挥手，大声嚷嚷了起来。
　　原本还眉头微皱的他，此时又像是打了鸡血似的，变得热情奔放了起来。
　　他已经做好了应对修罗场的准备。

第256章 先来一战试试水
　　梁老师，老余！
　　呵呵，这小子对他父母的称呼真有意思！
　　顾长卫一边笑眯眯地看着顾晓薇跟田雪筠诉衷肠，一边打量起余文钢来。
　　在火车上梁如意跟田雪筠聊天时，他虽然很少插嘴，但关于余文钢的那些信息，他几乎是一字不漏地听了进去。
　　在梁如意的描述中，小时候余文钢很顽劣，大了也不是省油的灯，浑得很。
　　这倒是他意料中的事。
　　如果余文钢不浑，就不会连他也敢针锋相对，差点弄得他下不了台。
　　在这浑小子眼里，他的检察长身份，他的同学父亲长辈身份，根本就没被那小子放在眼里。
　　但他弄不明白的是，为什么一转身，在顾晓薇眼里，这小子就变成了一个很有担当、很有能力、很有上进心的大好青年。
　　这中间的反差实在是有点大。
　　因此他需要再好好观察一番，并且最好能再跟这小子深入交谈一次，才好去做顾晓薇的思想工作。
　　当然，现在不是谈的时机，因此他只看着，没有出声。
　　此时的梁如意却又是气不打一处来。
　　梁老师！
　　时隔一个月之后，这浑小子见了自己竟然不叫妈，而是叫梁老师！
　　当着田雪筠和顾长卫的面，让她的脸往哪里搁？
　　这么没大没小，岂不是显得她的家教不行？
　　尽管梁老师这一称呼，余文钢以前也偶尔会叫一叫，但那都是在家里，一到外面，在有外人的情况下，他还没这么放肆过。
　　这让她很想抽他。
　　可按照她的一贯风格，惩戒这种较为严厉的方式，除了余文钢小时候没那么顾忌场合以外，稍大一点，她都是在家里执行。
　　怎么说，儿子大了，给他留点面子的道理她还是懂的。
　　因此，气归气，她也只是冷眼瞪了一下他，暂时还没发作。
　　等一会到了酒店再说！
　　此时的余文钢却是一脸的淡定。
　　他也在笑呵呵地看着田雪筠和顾晓薇在诉衷肠，似乎根本就没打算跟梁如意及余建国说点什么。
　　当然，他这是故意的。
　　在他看来，要想在跟梁老师的斗争中取得话语权，唯一的办法只有一个，那就是破而后立。
　　也就是说，打破原有的相处模式。
　　因此，哪怕是背上冷漠、不孝、无情的骂名，他也打算先把梁老师晾一晾再说。
　　抱歉，老余，让你受牵连了。
　　暗暗表示了一下歉意后，他又出声了：“田阿姨，顾晓薇，咱们先走吧，去到酒店再说。”
　　“走吧，别让人家司机久等。”
　　顾长卫也说了一声。
　　在电话里，顾晓薇只是说了余文钢借了一台车来接他们，但并没说是余文钢亲自开来的，因此顾长卫还以为是有专门的司机在车那里等着。
　　司机？
　　哪来的司机？
　　余文钢愣了一下，但没有解释，而是拉起了梁如意面前的行李箱，率先走在了前面，往停车的地方走去。
　　这一行为倒是让梁如意稍稍舒服了那么一丢丢。
　　也仅仅是一丢丢。
　　车站外面的临时停车场很快就到了。
　　问题终于来了。
　　当余文钢打开白色富康车的后尾箱门，往里塞行李箱的时候，梁如意终于意识到了不对。
　　司机哪去了？
　　这么小一台车，再加上司机的话，哪里坐得下那么多人？
　　和顾长卫一样，在见到这台车之前，她也以为余文钢是连车带司机一起临时借的，借的很可能是一台面包车之类的。
　　但现在显然不是。
　　于是她终于憋不住了，问道：“文钢，司机呢？”
　　“我不就是吗？怎么，你儿子给你当司机，你还嫌这接驾的档次不够？”
　　余文钢嬉皮笑脸地回道。
　　这是一个早就在他意料之中的问题。
　　在俞一尘当初说把车借给他时，他就知道，只要他敢把车开到梁老师面前，就必然要面对一番盘问。
　　盘问就盘问。
　　他有太多事情需要面对梁老师的盘问了，因此还不如把这事来当诱因，让梁老师提前爆发和适应一下。
　　这才是他没有拒绝俞一尘好意的原因。
　　他打算以此来为自己的各种神奇表现做铺垫。
　　“你什么时候学会的开车？”
　　不出他所料，梁老师的盘问立即就来了。
　　他再次以一种吊儿郎当的语气回道：“几年以前就学会了啊，开车这么容易，还难得倒我不成？”
　　“跟谁学的？我怎么不知道？”
　　梁老师的盘问短促而有力，很是带有一丝审犯人的味道。
　　“跟梁宇他哥梁四毛啊，你又不是时刻跟在我屁股后面盯着，我会什么你哪能全都知道？你不知道的多着呢！”
　　余文钢以不以为然的语气又推出了一块挡箭牌。
　　梁宇，他发小。
　　梁四毛，梁宇他哥，因打架逃去了深圳躲风头的那位。
　　这确实是一块不错的挡箭牌。
　　在余文钢看来，反正梁四毛现在又不在厂里，因此哪怕梁老师回去找人问，也是死无对证。
　　只是……
　　唉，谎言就是这样的，要想谎言不破裂，往往就需要无数个谎言来圆，他不知道，自己在这一世撒了那么多谎，圆来圆去，不知啥时候是尽头。
　　梁如意愣了一下。
　　确实，打上初中起，余文钢就部分失去了她的控制范围之内，他每天除了早晚在她面前晃晃，其它时候，不是在学校，就是跟厂里那帮年轻子弟在混，在混的过程中，学会开车倒也不是不可能。
　　只是开车真的那么容易学吗？
　　还有，开车这么危险的事，这小子不跟她汇报就偷摸着学了，这对吗？
　　此时的她又有点怒火攻心，若不是有顾长卫一家人在场，她恐怕要立即发飙了。
　　强压住怒气，她又问道：“这么贵的车你也敢借，你就不怕撞坏了赔不起吗？”
　　这是她最为担心的另一个问题。
　　要知道，在这个年代，汽车可还是一样超贵重物品，以余家的条件，真要是被余文钢撞坏了的话，根本就赔不起。
　　因此在梁如意看来，余文钢借别人的车来接他们，不仅是在打肿脸充胖子，还是一样涉及到品性的严重行为。
　　这让她很生气。
　　“怕什么？借我车的人都不怕，我又什么好怕的？”
　　余文钢又以无所谓的语气回道。
　　梁如意：“……”
　　真的快气死我了！
　　臭小子，等一会到了酒店再跟你好好算账！
　　若不是当场发飙会让顾家人看笑话，她真快憋不住了。

第257章 被工具人的顾长卫
　　这两母子的相处模式确实有点意思！
　　在一边看热闹的顾长卫再次确定了这一点。
　　尽管这是一场并未完全爆发的母子间的战争，但他算是看明白了，母慈子孝那一概念用在这对母子身上完全不适合，母严子逆的形容可能更适合。
　　这很正常。
　　在中国式家庭里，对于孩子的教育模式有着无数种。
　　比如说他家的，是比较典型的引导、协商、尊重模式，在这种模式下，顾晓薇很乖巧、懂事，跟他们相处也很融洽、温馨。
　　而像余家的，则是更为普遍的严管模式。
　　在严管模式下，孩子的成长可能会有两种极端的趋势，一是天性被压制，成为闷葫芦，二是重压之下的逆反，变得极为叛逆、调皮。
　　很显然，余文钢就是严管模式下的叛逆典范。
　　叛逆未必是坏事，只是这么一来，等孩子长大后，当家长的就难受了。
　　颇为同情地看了梁如意一眼后，顾长卫出声了：“小余，你拿驾照了吗？”
　　他这是准备帮忙暂时缓和矛盾了。
　　毕竟一直等在火车站听这母子俩斗争也不是个事。
　　而在上次吃了点小亏之后，在应对余文钢这一点上，他也打算改变战略了，不准备再跟他针锋相对，而是采取一种较为温和的沟通方式。
　　余文钢有台阶下了。
　　他刚才的表现，目的仅仅是为了稍微刺激一下梁老师，来为接下来可能爆发的战争做铺垫和余热，并没打算立即就把矛盾给激化。
　　因此，他立即就以符合他这个年龄段的口吻回道：“没哦，不过快了，等过了国庆假期，我的驾照就能拿到手了。”
　　紧接着，他又笑问：“怎么样，顾叔，我可是无证驾驶哦，敢不敢坐我的车？”
　　顾长卫笑了笑。
　　他之所以出声，还有一个原因，是因为他发现，余文钢在见到他跟田雪筠后，并没有因为他上次的不友善而表现出明显的意见，而是礼貌地叫了他们一声。
　　这说明这孩子虽然叛逆，但最起码的礼貌还是有的，叛逆只是针对他母亲。
　　既然余文钢又是帮忙订房，又是来接站，表现出了明显的善意，那他当然也不能耍威风，把无证驾驶的帽子往他头上扣，或者说我来开之类的。
　　那样有可能会引起对方的逆反！
　　于是他笑道：“那我就坐前面吧。”
　　他虽然是执法者，可是无证驾驶这种事情在他眼里根本就不算事，既然人家放心把车借给余文钢，余文钢又能安全地载着顾晓薇把车开到这里，并且还停得挺不错，那就说明他车技不是问题。
　　既然如此，他还不如卖个好，这样既能拉近跟余文钢的关系，便于以后的沟通，还能省得让他去后面挤了。
　　“梁老师，余工，要不我们先回学校吧，辛苦你们在后面挤一挤。”
　　他又巧妙地给了梁如意一个台阶下。
　　这倒是有点出乎余文钢的意料。
　　说实在的，上次在西山火车站，顾长卫留给他的印象实在是有点糟糕，因此他内心里其实是不太想跟顾长卫打交道的，只不过出门在外，他这个做老乡的看在顾晓薇的份上，必须尽地主之谊，才顺带把接待他们的事给安排了。
　　现在看来，顾长卫也没他所预想的那么难相处。
　　不管怎么样，暂时是可以先回学校了。
　　而且，没那么难沟通的顾长卫似乎还可以用来充当一下道具？
　　于是，在车驶出火车站后，他又出声了：“顾叔，接下来的几天你们有什么特别的安排吗？”
　　“没有哦，小余你有什么好建议？”
　　见余文钢的车开得确实很稳，顾长卫彻底放松了下来，准备来跟余文钢互动一番，以好好了解了解他。
　　这可是他这次江陵之行的目的之一。
　　“我建议这样安排。
　　“明天的话，你们就别外出了，就在江大校园内逛逛。
　　“江大原本就是江陵的著名美景之一，校内风景如画，这样一来，你们不仅可以缓解一下舟车劳顿，还可以顺便了解了解顾晓薇生活、学习环境。
　　“至于明天以后，就有很多地方值得去了，比如说黄鹤楼、江大旁边的东湖、江陵博物馆、江陵步行街、木兰山，这些都是江陵的著名景点，可以灵活安排。”
　　余文钢有条不紊地说道。
　　这立即又有点出乎顾长卫的意料。
　　他没想到，在他们接下来的行程安排上，余文钢竟然考虑得如此周到。
　　江大肯定是要逛的，安排在明天非常合理。
　　黄鹤楼也肯定是要去的。
　　这一点，田雪筠跟梁如意在火车上早就提起过，大家都有这个心思。
　　而有名的江陵步行街，他相信这对田雪筠和梁如意应该很有吸引力，毕竟女人最大的兴趣就是逛街和买买买。
　　至于博物馆、东湖、木兰山这些景点，有山有水有历史，完全可以根据他们的偏好来灵活选择。
　　……
　　他很难相信，这样周到的安排竟然会出自一个十八岁的年轻人之口。
　　他甚至觉得，就算自己来安排，也未必考虑得比余文钢更周全。
　　“小余，你这建议可以啊，没想到你来江陵还不到一个月，就把这边的情况给摸透了，难怪我家晓薇说你在学校表现很出色，你这适应新环境的本事确实不错。”
　　他立即就赞了起来。
　　这是必须的。
　　尽管他的江陵之行是带有考察余文钢甚至棒打鸳鸯的目的，但他知道，解决问题的方式不是激化矛盾，而是尽可能和睦相处以麻痹对手。
　　坐在后座的梁如意也暗暗吃了一惊。
　　她也没想到，余文钢对他们的江陵之行做了如此周密的安排。
　　这真是我儿子吗？
　　在她的印象中，余文钢可是一个又贪玩又爱瞎胡闹、很不让人省心的浑小子，这么一下子就变得这么懂事了？
　　顾晓薇也暗暗松了一口气。
　　她原本还担心，顾长卫在见到余文钢以后，一不小心又会起冲突，毕竟这两人都是那种都很有主见，又对对方有成见的。
　　现在看来，她的这种担心是多余的。
　　至于余文钢的虑事周密，这一点她根本就不觉得意外。
　　如果虑事不周密，那他还是余文钢吗？
　　“小余，那要不接下来这几天，我们两家就干脆一起出动，我们都听你的安排？”
　　顾长卫又笑着提了一个要求。
　　他是打算利用这一机会好好来考察一下这小子了。
　　“好啊，我没意见。”
　　余文钢也笑着答应了。
　　这对他来说也是一件求之不得的事。
　　和梁老师的战斗，是需要讲智慧的，而顾长卫这个工具人的存在，既可以在合适的时候来缓和他跟梁老师之间的矛盾，又可以让他有机会在合适的时机顺理成章地来展示一下他的“超能力”。
　　这工具人不错！

第258章 不差钱，冰山一角
　　在就共同出游一事达成一致后，车里陷入了短暂的沉默。
　　此时的顾长卫心情稍稍有些复杂。
　　在抵达之前，因为上次余文钢在西山车站对他的冒犯，以及顾晓薇在电话里一个劲地说这小子的好，他其实对余文钢是带有一定的抵触心理的。
　　正因为抵触，他才有了来江陵考察余文钢并棒打鸳鸯的想法。
　　可是在抵达之后，才短短的一会时间，他发现自己原本的想法竟然出现了动摇的迹象。
　　没办法，余文钢的表现实在是让他难以挑剔。
　　能不计前嫌，热情地来接待和安排他跟田雪筠的行程，这说明他不是一个小肚鸡肠的人，而是有心胸有格局。
　　能虑事这么周到，说明这是一个很会照顾人的人，晓薇如果跟这样的人在一起，应该不会活得很累，甚至会很幸福。
　　能这么快就在学校有出色表现，说明这是一个既有能力又很快能适应新环境的人，这样的人外来的发展应该不会差。
　　……
　　短短的一会时间，顾长卫从余文钢身上看到了太多太多的优点。
　　甚至在他看来，余文钢敢于无证驾驶，也是一种不循规蹈矩、富有开拓和冒险精神的勇者行为。
　　因此，他对自己原本的想法和坚持有所动摇。
　　当然，他也有新的疑虑。
　　一是余文钢是否不孝？
　　余文钢和梁如意这种奇特的母子关系，实在是有悖于母慈子孝的常情，尽管顾长卫接受余文钢的叛逆，但绝对不会接受一个不孝子的存在。
　　如果余文钢除了叛逆之外，还是不孝子，那别的啥也不用说，直接否决。
　　当然，这一点他还需要继续观察。
　　二是余文钢对他和田雪筠的好是否是别有用心？
　　余文钢的不计前嫌，从一个角度来理解，是大度、有胸襟，可是从另一个角度来理解，也可以被认为是刻意是好，刻意示好的原因只有一个，那就是他对顾晓薇有想法。
　　这一点，他也还需继续观察，甚至是试探。
　　此时的梁如意也是心事重重。
　　她之所以改变行程来江陵，是因为意外的消息让她对余文钢不放心，担心他走上歪路，这才过来准备好好了解一下并管教一番的。
　　但事情出现了新的变化。
　　在出发时以及在火车上，她就已经从田雪筠的嘴里得知了更多详细的信息。
　　比如说她已经得知，余文钢的钱并非是抢银行来的，而是靠自己的本事赚来的。
　　再比如说，她还知道了余文钢在学校不仅不混，还表现得相当优秀，参加了文艺表演、当了班长之类的。
　　也就是说，她一开始的担心其实是多余的。
　　但她又有了新的疑惑和担忧。
　　疑惑一：余文钢哪来那么大本事，一下子就赚到了那么多的钱？
　　疑惑二：一个经常惹是生非，让她不安心的浑小子，怎么会一下子就变得那么能干和懂事了？
　　担忧一：赚那么多钱，却不跟家里通气不说，还自作主张地买了电脑和手机，这是脱缰野马的表现。
　　担忧二：偷偷学车，无证驾驶，这是胆大妄为、拿自己生命开玩笑的表现。
　　担忧三：不服管教，跟她顶嘴，这是不孝的表现。
　　疑惑需要盘问，担忧需要排除。
　　因此在梁如意看来，这浑小子还是需要好好修理一番的。
　　等一会到了酒店再说！
　　此时的余文钢也正在完善着自己的思路。
　　对他来说，梁老师和老余的这次江陵之行，他必须趁机来解决两个问题，一是让他们接受自己是天才的事实，并为此找到一个合理的解释，二是彻底消除梁如意对自己的控制欲。
　　不管是哪一个，难度都不小！
　　这事急不得，要讲究方式方法。
　　余文钢暗暗提醒自己。
　　很快，车就抵达了江大，并在星湖园酒店门口停了下来。
　　……
　　这酒店还不错！
　　很快，顾长卫就对星湖园酒店有了如此的印象。
　　尽管现在是晚上，他还是能感觉到，这里依山傍水、树木苍翠、环境清幽，而眼前的这座酒店，规模虽然不算大，但很新，里里外外都很敞亮，卫生也收拾得很干净。
　　最为关键的是，这样一个综合条件堪比四星的酒店，一件设施齐全的豪华双人间，价格也仅五十元一天，性价比相当高。
　　对此，他非常满意。
　　顾长卫满意，梁如意却不乐意了。
　　一天五十块？
　　如果按照计划，余家跟顾家可是得在江陵起码呆五天，五五二百五……
　　天哪，这已经相当于她半个多月的工资，余文钢一个月的生活费了啊！
　　从家境上来说，余家跟顾家根本就没法比，现在农机厂的效益可是很差，她跟余建国的工资可是已经拖欠了好几个月都没发了！
　　“文钢，怎么订这么贵的酒店啊？你们学校没有便宜点的招待所之类的吗？”
　　“妈，钱的事情你不要担心，这钱我来掏，你们在江陵的花费我全包了。”
　　“你钱多啊？”
　　“对啊，我不差钱，哪怕你想住五星级酒店，我也付得起，咱们要不要换？就是离学校稍微远了点。”
　　梁如意一下又懵了。
　　不差钱！
　　他们夫妇在江陵的费用全包了！
　　要不要换五星级酒店！
　　她简直难以相信，这话竟然是从她儿子嘴里说出来的。
　　这口气是不是太狂妄了一点？
　　尽管她已经知道，余文钢自己赚了一笔钱，用那钱买了电脑和手机不说，还说要独立，可她并不清楚到底赚了多少。
　　这下她实在憋不住了，问道：“你赚了多少钱？”
　　“三万多吧，买电脑和手机花了差不多两万，现在手头还有一万多块钱。
　　“你放心，钱真的不是问题，接下来我还有大把钱可以赚。”
　　梁如意更是傻眼了。
　　三万多！
　　这小子来江陵还不到一个月，就赚了三万多块钱，还花了两万块钱去买电脑和手机！
　　天哪，这差不多相当于她跟老余加起来三四年的工资！
　　钱真的这么容易赚吗？
　　又在一边看热闹的顾长卫也听得有点懵。
　　和梁如意一样，他也只知道余文钢赚了钱，但并不知道具体赚了多少，这点顾晓薇在电话里并没具体说。
　　他原本以为，能赚个万把块就很了不得了，随着这一数字是他料想的三倍还不止。
　　钱真的这么好赚吗？
　　还有，这小子说，他还有大把钱可赚？
　　他原本以为，以自己的家境，他跟顾晓薇是可以在这小子面前有优越感的，可现在却发现，自己的这种优越感可能不那么靠谱。
　　一个月赚三万多，自己行吗？
　　他突然意识到，自己对于这小子所了解到的很可能还只是冰山一角，还有太多太多的事情尚未挖掘出来。

第259章 百万富翁
　　还有大把赚钱的机会！
　　顾长卫把关注点放在了这一句上。
　　在如今这个市场经济越来越发达的社会，会赚钱的人是极为受尊敬的。
　　往回走十几二十年，在七十年代末八十年代初，受人尊敬的还是那些有文化的知识分子，可是到了八十年代末九十年代初，更受人尊敬的则变成了会赚钱的能人。
　　“搞原子弹的收入不如卖茶叶蛋的”，“拿手术刀的收入不如拿剃头刀的”，就是这种观念转变的产物，下海潮也是这种观念转变的产物。
　　顾长卫的待人接物也受这种观念转变的影响极大。
　　在他看来，如果余文钢只是通过偶然的机会赚到了一笔钱，那只能叫幸运，可若是具备了持续赚钱的能力，那就是很了不得的能耐了。
　　他决定顺着余文钢的话来打探一下。
　　“小余，你这赚钱的本事厉害啊！在大学里也有很多赚钱的机会吗？”
　　顾长卫一边办着入住登记手续，一边笑着问道。
　　余文钢：“……”
　　老顾，你这工具人配合得不错啊！
　　竟然知道主动发问了。
　　此时的他，恨不得立即给顾长卫颁发一个最佳工具人奖。
　　不用说，他刚才的那番话，就是故意说给梁如意听的，目的是为他即将展现出来的神奇表现做铺垫。
　　尤其是他的赚钱能力。
　　电脑服务社的启动，将会给他带来源源不断的持续收入。
　　而校园卡项目的启动，将有可能让他在资本方面跃上一个新的台阶。
　　一个数额大得让梁如意咂舌的新台阶。
　　想让梁如意接受这些，得有一个合理化的过程。
　　现在，余文钢就想趁机先把电脑服务社的项目推出来了。
　　“还行吧，每个月赚个几千万把块没问题，若是弄好了，每年赚个几十上百万也没问题。”
　　他一边给父母付着住房押金，一边用随意的语气回道。
　　顾长卫又倒吸了一口凉气。
　　每年赚个几十上百万都没问题！
　　这口气够大的！
　　别说每年赚上百万，你就是每个月都能赚个几千块，就已经很了不得了好吧！
　　我这个当检察长的，一个月的固定工资也就几百块，就算加上福利待遇跟灰色收入，一年下来顶多也就万多块钱好吧！
　　顾长卫有点懵了。
　　听余文钢的口气，他很有可能在一两年之内成为百万富翁，而且还是那种收入实打实的百万富翁！
　　这是什么一个概念？
　　在八十年代，国内冒出了万元户的概念，在那个年代，万元户就是国内高收入家庭的代名词。
　　到了九十年代初，经济发展了，对高收入家庭的标准也高了，上升到了十万元的标准。
　　而到了九十年代末，也就是现在这个阶段，这一标准又进一步提升，出现了百万富翁的概念。
　　也就是说，在这个年代，百万富翁是全国人民都梦寐以求但却很难实现的目标，可现在余文钢轻飘飘的一句：每年赚个几十上百万都没问题！
　　这让顾长卫能不懵？
　　比他更懵的则是梁如意。
　　每年赚上百万？
　　除了抢银行以外，还有什么方法可以做到这一点？
　　这臭小子不会是真走了什么歪门邪道吧？
　　她忍不住又担心了起来。
　　正好，顾长卫又惊讶地追问道：“什么事这么能赚啊？”
　　“顾叔，你要是对这个问题感兴趣的话，我明天带你们去个地方，你就知道了。
　　“这样吧，现在时间也不早了，顾晓薇住的地方离这有点远，我跟她就不上去了，你们先上去洗个热水澡好好休息一晚，我呢，先送顾晓薇回去，明早再过来接你们，带你们去吃江陵的特色早餐，你看怎么样？”
　　关键时刻，余文钢却卖起关子来。
　　不仅卖关子，还准备抽身走人。
　　顾长卫抬头看了看酒店前台后面强上的挂钟。
　　都已经十一点了。
　　确实不早了！
　　他原本还想着带顾晓薇上房间，夫妻俩跟她好好聊聊的，可是一听说顾晓薇的宿舍有点远，太晚了宿舍又会关门……
　　“那也行，那就辛苦你了。”
　　他立即就答应了余文钢的提议。
　　梁如意：“……”
　　喂，我这个当妈的都还没出声，你凭什么帮我做主？
　　此时的她，又对顾长卫的擅作主张有了一丝不满，因为她还有着大把问题想盘问余文钢。
　　可那两人把话都说到这份上了，她还能说什么呢？
　　……
　　旅途很累，酒店的床也很舒服，可这一晚对余家夫妇和顾家夫妇来说，却注定是一个难眠之夜。
　　都是被余文钢给刺激的。
　　“老余，你说文钢那浑小子，他所的话是真的吗？”
　　因为实在是睡不着，梁如意推了推身边的余建国。
　　“什么话？”
　　“每年赚个几十上百万都没问题那样的浑话啊！”
　　余建国稍稍沉思了一下。
　　说实在的，自从抵达江陵后，余文钢的表现给他的刺激也是蛮大的，他也感觉现在的余文钢有点不像他所熟悉的儿子。
　　只不过他的性格一向很沉稳，话也不多，因此才没有急于去查探究竟。
　　现在也是如此。
　　因为实在找不到答案，他稍显不耐烦地说道：“急什么？来都来了，等明天天亮，你找他问个究竟不久得了？”
　　说完后，他闭上了眼睛。
　　老余同志的心还是蛮大的。
　　隔壁也正在讨论着同样的话题。
　　“老顾，你说小余那孩子，说的是真的还是假的？年入百万有可能吗？”
　　发问的是田雪筠。
　　相比余建国，顾长卫毕竟是从事公检法工作的，他开始推理这一可能性。
　　“也不是完全不可能。”
　　他很快就有了结论。
　　“你想啊，一台价值十几万的车，在明知他没有驾照的情况下，说借就借，谁的心这么大？这又说明什么？”
　　他开始解释原因，先把余文钢的话联系到了富康车上。
　　“说明在车主眼里，他并不担心出事余文钢赔不起，或者说在他眼里，余文钢这个人的价值比那台车重要。”
　　不得不承认，顾长卫这个老司法还是很有一手的，尽管他现在是在瞎联想，但结论却已无限接近于真相。
　　“说得也是。”
　　田雪筠立即就点了点头，接受了顾长卫的解释。
　　顾长卫又来了一句：“你再看我家那丫头，余文钢在说这话时，她有表露过不屑的表情吗？这又说明了什么？”
　　这一句引起了田雪筠的深思。
　　知女莫若父，知女莫若母。
　　对于自家顾晓薇的性格，不管是顾长卫还是田雪筠，都再熟悉不过了。
　　田雪筠很清楚，别看自家女儿平时很恬静，遇事很少当众发表自己的意见，但对于那些她所不认可的人或事，一定会有不屑或者看不惯的表情微微表现在脸上。
　　比如说碰到那种吹牛皮的人，她不屑的表情会很明显。
　　而在刚才，当余文钢说自己年入百万不是问题时，她因为惊讶，曾看过顾晓薇的反应。
　　顾晓薇当时的反应是什么？
　　田雪筠皱起了眉头会议着。
　　没有不屑！
　　这是肯定的。
　　还有，她当时看似很平静，但她的嘴角和眼睛里，都挂着淡淡的笑意！
　　这么说来……余文钢没有吹牛？
　　这一结论让田雪筠无比惊讶。
　　但她的思绪却转到了另一个问题上。
　　她颇为担忧地问道：“老顾，你说我家晓薇是不是喜欢上那小子了？”
　　顾长卫：“……”
　　这还用问？
　　瞎子都能看得出来了啊！

第260章 老虎要发威
　　尽管梁老师和老余已经来了，但余文钢并没有改变自己的作息，第二天一早，他又从床上爬了起来，先去操场跑圈。
　　什么都可以丢，但运动这一习惯他不能丢。
　　因为这是一种释压的最好方式。
　　不管有什么烦恼，什么压力，去操场上跑一跑，或者去球场上动一动，酣畅淋漓地出一身汗，就什么压力和烦恼都没了。
　　梁老师的到来，给他的压力其实还蛮大的。
　　可压力再大，他在跑出了一身汗，再冲了个澡之后，又精神抖擞地走向了星湖园酒店。
　　今天的他，将执行一系列的骚操作，以彻底将梁老师给震服。
　　不过还有人比他更早到酒店。
　　那就是顾晓薇。
　　等余文钢走到楼上房间时，前面顾家客房的门已经打开，余文钢刚一靠近，就听到了里面传来了顾晓薇的声音。
　　让他惊讶的是，还有另一个他所熟悉的声音。
　　好像是汤佳茗。
　　她怎么也来了？
　　余文钢原本是打算先去隔壁见父母的，但好奇之下，他却进了顾家的房间。
　　果然是汤佳茗！
　　“你怎么来了？”
　　在跟顾家夫妇打过招呼后，他毫不客气地质问起了汤佳茗来。
　　“你管我啊。”
　　汤佳茗笑嘻嘻地顶了一句，但紧接着，她却解释道：“我早上正好碰到晓薇了，所以特意跟过来拜会一下叔叔阿姨啊。”
　　余文钢：“……”
　　我信你个鬼哦！
　　他有一种预感：恐怕汤佳茗过来的动机没那么单纯！
　　别以为汤佳茗肚子里的那点小心思他不知道。
　　不过来就来吧，反正他跟谁之间都没有什么见不得光的事。
　　“顾叔，田阿姨，我先去隔壁叫一下我爸妈，咱们一起去吃早餐，江陵的特色早餐。”
　　他很快就去了隔壁，把看似精神有点不佳，但已经做好了出门准备的父母叫出了房间，再次跟隔壁的人汇合。
　　果然有妖。
　　一见到余家夫妻，汤佳茗立即就上前一步，开始甜甜地自我介绍：“叔叔阿姨好，我叫汤佳茗，是晓薇跟余文钢的朋友。”
　　这明显是来混脸熟的！
　　这丫头，昨天被我调戏了一把之后，莫非还真动起了小心思？
　　唉，看来心机这东西，只要是人都有啊！
　　无奈地笑了笑后，他再次说道：“咱们走吧，我请你们去吃特色早餐。”
　　他的骚操作即将从美味开始。
　　在江陵，早餐也是一大特色，几乎跟粤省的早茶一样，在全国都很有名气。
　　过早！
　　这就是江陵早餐的特色称呼，意思是跟过年一样丰盛的早餐，如果有时间并且有闲情逸致的话，完全可以叫上三五亲朋好友，再点上数十种江陵特色早点，然后一起小酌几杯。
　　早餐喝白酒，恐怕在全国，也只有鄂省尤其是江陵人才有这样的习惯。
　　考虑到两家父母昨天坐了十几个小时的车，中晚餐都是在火车上凑合的，因此余文钢觉得，他们的这趟江陵之行，从一顿丰盛的早餐开始是有必要的。
　　下了楼，出了酒店门口后，又出了点小状况。
　　顾长卫眼尖，他一眼就看到，昨晚接他们的那台白色富康车还停在酒店楼下不远处。
　　“小余，你的车还没还吗？”
　　“不用还，你们在江陵的这几天，这车都归我们使用了，出去游玩有个车会方便点。”
　　余文钢如实回道。
　　他不得不承认，在确定了姐弟情深的关系之后，俞一尘现在对他是越来越好了，原本他只打算借车借一下站的，可俞一尘却硬是要把车在整个假期都塞给他。
　　至于理由，就是刚才余文钢说的。
　　顾长卫：“……”
　　这车是谁的啊？
　　怎么对余文钢那么好？
　　对于这个问题，他更加好奇了，不过以他的身份，却不方便继续追问。
　　他不方便，但有人方便。
　　憋了一个晚上的梁如意早就憋不住了，虎着个脸问道：“谁的车？你好意思借那么久？还要不要脸？”
　　这是老虎要发威的节奏。
　　别看余家是小门小户，可是在家教这一块，梁如意对余文钢是极其严格的。
　　不随便占人便宜，这就是余家家规中的一条。
　　十几万的车，你无证驾驶借一个晚上接个站也就算了，可是一借就是五六天，这怎么了得？
　　在梁如意看来，这已经是严重的道德品质问题了。
　　这也是她最为担心的。
　　如果是小问题的话，她还可以忍忍，尽量不在人前发难。
　　可一旦涉及到品性问题，那就不可能忍了，小则训，大则抽，直接给他一个深刻的教训！
　　这样的事，在余文钢小时候曾多次上演。
　　老师就是老师，梁老师一虎脸，那样子还真是有些吓人。
　　前来混脸熟的汤佳茗先被吓到了。
　　哦，天哪，原来余文钢他妈这么凶啊？这样子也太吓人了一点吧！亏我还想……
　　她颇为担心地看向了余文钢，却发现余文钢还在笑着，一副云淡风轻的样子。
　　余文钢其实现在也是有些心里发毛的，只不过多年来的习惯，已经让他可以很好地掩饰源自他内心的恐惧感，并且还让他具备了反击的勇气。
　　“梁老师，淡定。”
　　他先笑着来了这么一句。
　　看梁老师一副又准备发飙的样子，他赶紧又说道：“就算你想批判我，也请你先调查清楚事实的真相好吧！”
　　梁老师的虎气立即就被这句话打消了一半。
　　有调查才有发言权！
　　身为老师，基本的道理她还是讲的，于是立即把语调降了一个七度说道：“说吧，什么真相。”
　　语调虽降了，但还是一副不依不饶的架势。
　　不过总算没那么吓人了。
　　汤佳茗连忙鼓起勇气说道：“阿姨，你不用担心，这是我们俞老师的车，是她主动借给余文钢的。”
　　这胆子稍稍有点肥。
　　不过作为余文钢的“好朋友”，汤佳茗觉得自己有必要在关键时刻来为余文钢分担一点勇气。
　　“俞老师？哪个俞老师？”
　　梁如意立即把目标转向了汤佳茗。
　　语气一下子又柔和了很多。
　　这是必然的，毕竟人家汤佳茗不仅是客人，还是一位如花似玉的女孩子，梁老师再虎，也很难在她面前凶起来。
　　“梁老师，你能不能不这么急啊？走，先去吃早餐，一会有的是时间问，你想知道什么，我全都告诉你。”
　　余文钢又出声了。
　　为了不让汤佳茗被梁老师那刨根问底的架势给吓到，他必须出声，而且，为了不耽误大家的时间，他又采取了拖延战术。
　　当然，这拖延不了多久。
　　等到了餐厅之后，真正的修罗场就会到来。
　　说完之后，不等梁老师表态，他先带头迈开了脚步。

第261章 你儿子，是天才
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　为了对付梁老师的虎威，余文钢现在采取的是经典战术。
　　有了前世丰富的战斗经验之后，他知道，在梁老师发飙时，千万别在她气势最凶的时候去跟她对着干，否则的话，她那连珠炮方式的攻击绝对让你难以承受。
　　毕竟是语文老师，她的口才也不是盖的。
　　在刚才，他的那句有调查才有发言权算是第一波应对，一下子就消除了梁老师一半的虎气，汤佳茗壮着胆子为他发声的那一句，让梁老师的虎气又消除了一半，而他的拖延战术则是第三波，让梁老师的虎气彻底消除。
　　接下来，局势就在他的掌控之中了。
　　思路一理清，他的步伐立即就变得轻松起来，带着大家往信息学部外面走去。
　　他要去的饭店就在江大的旁边，再加上今天的行程又是在校内，因此他并没有去动那台差点就引发了一场大灾难的富康车。
　　梁如意就有点难受了。
　　要知道，从前天晚上余文钢挂电话起，她的火气就开始在蓄积，然后在抵达江陵之后，余文钢的一系列不合作行为又相当于火上浇油。
　　于是，蓄积已满的火气终于在刚才爆发出来了，谁知爆发出来的火气刚泻了个口，却又让余文钢给堵住了，这让她怎能不憋屈？
　　不过余文钢说得确实在理。
　　现在有这么多人在场，她不能只顾自己的发泄而耽误大家的就餐。
　　她也很想揪住汤佳茗问个究竟，但她现在跟这个突然冒出来的姑娘毕竟还不熟，也不好穷追不舍。
　　那就再等等。
　　看他一会还能说出什么花来！
　　牙痒痒地盯了余文钢一眼，她也迈开了步子跟了上去。
　　余文钢选的是一家以“过早”出名的中档饭店，并直接要了一个小包厢。
　　等大家坐下后，他又热情地推介起来：“顾叔，田阿姨，来江陵吃早餐，有几样东西一定是要尝尝的，比如说热干面、三鲜豆皮、烧麦、油酥饼、酒酿……”
　　他一口气就点了一大堆江陵的特色早点，并且还顺带点了很多美味小菜。
　　人多就是有这点好处，各种菜式都来一点，也不用担心浪费。
　　不仅如此，他甚至还点了一瓶很具江陵特色的酒：本地黄酒。
　　“顾叔，爸，在江陵吃早餐，这早酒的滋味也是得试试的，反正咱们今天的行程就在江大，那咱们仨就一起喝点。”
　　他还振振有词。
　　这可又把梁如意恨得牙痒痒的。
　　才离开家门一个月，这浑蛋就敢当着她的面喝酒了！
　　忍住。
　　一定要忍住！
　　她又暗暗提醒自己。
　　不过等余文钢点完餐后，在等待上菜的空隙中，她终于忍不住了，出声道：“文钢，现在可以说说车的事了吧？”
　　在又熬了这么久之后，她的话语里已没了半丝火气。
　　“哦，这事啊。”
　　余文钢也终于开口了。
　　紧接着，他又说道：“那我先说说俞老师这人吧。”
　　梁如意立即凝神静气，认真听了起来，生怕错过任何一个细节。
　　顾长卫也是如此。
　　尽管他是旁观者，可是对于余文钢的事，他甚至比余建国那个当爸的还关心。
　　“俞老师是我们军训大队文艺表演队的教官，二炮指挥学院的老师，我，顾晓薇，汤佳茗都是表演队的成员，车就是她的。”
　　余文钢先点名了俞一尘的身份。
　　不是江大的老师！
　　紧接着，他又说道：“她之所以借车给我，是因为她还有着另一层身份，那就是江陵一家很大的文化娱乐公司，星辉世纪的副总兼艺术总监。
　　“而我呢，恰好给她们公司策划了一个项目，一个能给她们公司带来上千万收益的大项目，是她们公司的大功臣，所以呢，借台车给我用用，对她来说根本就不算什么。”
　　他顺理成章地把话题扯到了歌手大赛这个项目上。
　　这是必须的。
　　对他来说，解释借车这事根本就没什么难度，真正有难度的是解释他其它的一系列天才行为，因此他必须要为此做铺垫。
　　只是这铺垫就有点吓人。
　　千万收益的大项目！
　　顾长卫听得立即就皱了皱眉。
　　若不是有顾晓薇和汤佳茗这两个知情人在场，他简直会认为余文钢这是在吹牛。
　　至于梁如意……
　　“你就吹吧，上千万收益的大项目？你以为你是谁啊！”
　　她直接表示出了她的态度：不信！
　　“信不信由你，这事顾晓薇跟汤佳茗都知道，一开始她们就在场。
　　“还有，我买电脑和手机的就是通过这个项目赚来的，你想啊，要不是我策划的这个项目确实有很大的价值，人家凭什么一下子就给三万块钱给我？”
　　余文钢开始自证。
　　“阿姨，这是真的。”
　　顾晓薇跟汤佳茗几乎异口同声地说道。
　　作为事件的亲历者，在关键时刻，她们当然得站出来为余文钢作证。
　　梁如意傻眼了。
　　余文钢的这一番话，不仅有认证来证明他的话，还直接把她所好奇的那三万块钱巨额收入来源揭露了出来。
　　如果不是他所策划的那个项目确实很有价值，人家凭什么一下子就给他三万块？
　　对此，她真的无法质疑了。
　　于是，她只好问道：“是什么项目，能具体说说吗？”
　　“说起来有点复杂，如果你对这个项目的具体内容感兴趣的话，等一会吃完饭后，我带你去宿舍，给你看具体的方案。
　　“还有，这个项目跟我们江大也有一定的关系，就在前几天，我配合俞老师跟江大已经把合作给谈成了，如果你还不信的话，我可以直接给我们江大团高官打电话，让他来帮我作证。”
　　说完，他拿出了自己的手机，翻出了李一诚的电话在梁如意眼前晃了晃：“看到没，这就是我们江大团委李书记的电话。”
　　梁如意：“……”
　　江大的团高官！
　　听起来很厉害的样子！
　　顾长卫则更是惊讶地问道：“江大的校团高官吗？那起码是正处级吧？”
　　“没错，再往上升就跟顾叔一个级别，不过他可是比顾叔要年轻很多。”
　　余文钢确定地回道。
　　顾长卫也听傻眼了。
　　这小子为了证实自己的话，竟然连正处级的团高官都拉出来当证人了，你还要不要更牛一点？
　　这有可能吗？
　　“这也是真的，这事我跟晓薇都知道，就在昨天表演彩排时，李书记还拉着余文钢说了半天呢。”
　　正当他跟梁如意对此表示怀疑时，汤佳茗又跳出来作证了。
　　“是真的。”
　　顾晓薇也说了一句。
　　如果不是自家女儿也这么说，顾长卫简直会怀疑汤佳茗是余文钢请来的托。
　　“梁老师，这事应该是真的。”
　　在推理了一番之后，顾长卫不得不承认，余文钢应该没有说谎骗人，于是，他也站出来为余文钢出声了。
　　梁如意彻底听懵了。
　　到现在为止，她还是难以相信这是真的，因为这实在是远远超出了她的接受范围。
　　“梁老师，别这么看我，你儿子不是怪物，是天才。”
　　就在此时，余文钢嘴里又冒出了这么一句。
　　不是怪物，是天才！
　　他准备把话题引向他真正想要表达的主题上去了。
　　接下来才是重点。
　　也很有可能是真正的修罗场。

第262章 梁老师，都怪你
　　你儿子不是怪物，是天才！
　　这话从当事人自己嘴里说出来，够狂妄够不要脸的！
　　作为外人，顾长卫不方便发表意见，可作为母亲，刚刚听懵了的梁如意又有话说了。
　　“余文钢，你能不能谦虚一点，得意不能忘形知道吗？”
　　这一次，她开启的是训诫模式，而非发飙模式。
　　没办法，骄傲自满不算是严重的品性问题，而从余文钢刚才所表述的事情来看，连梁如意都不得不承认，如果那是真的，这浑小子确实有骄傲的资本。
　　“梁老师，我知道你不信，但接下来我还会向你证明，我确实就是天才。”
　　余文钢又开口了。
　　语气听起来越来越自信。
　　或者说越来越狂妄。
　　“你信不信，军训结束后，正式上课才一个星期，我就通过了高数考试，而且还拿了98分的高分？”
　　他毫不犹豫地举出了第一个力证。
　　“阿姨，这也是真的，这事我听侯艺雯说了。”
　　“对了，侯艺雯也是我们的朋友，跟余文钢是同班同学。”
　　汤佳茗又跳出来了，还把头点得跟小鸡啄米似的。
　　这绝对是托！
　　顾长卫忍不住再次想道。
　　“你确定是高数？一个星期就通过了考试？还拿了98分？”
　　连一直没出声的余建国都忍不住出声了。
　　没办法，他虽然是早年的工农兵大学生，可那也是工科专业出身，对于高数到底有多难，在场的四位家长恐怕只有他最清楚。
　　“没错，就是高数，因为这个，我们高数老师还想把我从电信院挖去数学院。
　　“为了把我留住，我们电信院的院长都出面了，找我谈了很久，并且给我许了一大堆好处。”
　　余文钢又借题发挥，开始了下一步的铺垫。
　　接下来，他要将电脑服务社合理化了。
　　“那确实不错。”
　　余建国来了这么一句后，又不出声了。
　　可他心里却并不平静。
　　开课一周通过高数考试，而且还考了98分！
　　他知道这有多难。
　　这让他忍不住想：莫非我儿子真是天才？
　　至于电信院给余文钢许了很多好处这事，他并不太在意，因为他知道，梁如意会在意的，也会追问的。
　　但他的估算有点错误。
　　此时的梁如意，关注点并没有在好处上，而是在余文钢是否是天才这一点上。
　　“哦，这就算天才了？如果你真是天才，怎么没见你考清华北大？”
　　她开启了打击模式。
　　这也是她教育余文钢的常态之一。
　　每次余文钢顶嘴，或者是骄傲自满，她就是用这样一种姿态来打击余文钢。
　　“梁老师，这话我就不乐意听了。
　　“我为什么不考清华北大？还不是怪你！”
　　余文钢变脸了，开启了埋怨状态。
　　席间的气氛立即就变了。
　　原本还只是盘问、质疑，现在却因为余文钢的这句抱怨，开始有了一种不一样的味道。
　　火药味！
　　大家忍不住看向了梁如意。
　　包括罪魁祸首余文钢。
　　他知道，自己刚才的这一句很不孝，可为了彻底摆脱梁老师的长臂善管，他却得这么说，甚至于有必要的话，更伤人的话他都可能会说出来。
　　可这话真的让梁如意听得很寒心。
　　她深吸了一口气之后，开始反击：“怪我？凭什么怪我？难不成我辛辛苦苦把你养大，管你吃管你喝管你学习教你学好，这也错了？”
　　“对啊，就怪你管多了。”
　　余文钢立即又接了一句。
　　听起来还是怨气重重的一句。
　　但紧接着，他开始用幽怨的语气开启了吐槽模式。
　　“其实从小起，我就算得上是天才的，学什么东西都是一学就会，可你呢？我只要犯一点小错，就开始训斥，甚至是拿鞭子抽，这样真的很好吗？”
　　他开始把他的天才人设往前挪，一直挪到了小时候。
　　这是必要的。
　　如果说他的天才是在大学突然冒出来的话，那就太没道理了。
　　心塞的梁如意安静了下来。
　　她开始琢磨余文钢的话。
　　他小时候就很天才吗？
　　细想起来好像还有那么一丝道理。
　　这小子虽然从小就很调皮，但确实很聪明，成绩从来就没有跌出过班级前三名，到初中到高中虽然降了点，但也都是在班里的前十之内，最终能考上江大就是证明。
　　可这不就是我管得好的原因吗？
　　“梁老师，你知道管多了的后果吗？”
　　余文钢又出声了。
　　并且开始自问自答。
　　“你越管我，我就越不想被你管，于是只把很少的一部分精力放在了学习上，其它的，全部放在了调皮捣蛋，以及怎样来跟你作对这一点上。
　　“说实在的，若不是为了对付你，我只要多花一点点精力在学习上，考清华北大是问题吗？”
　　梁如意：“……”
　　这么说来，还真怪我咯？
　　我管你，是为你好，可你却反而跟我对着干，这是什么逻辑？
　　她虽然是老师，可是她那个年代的老师，根本就没学过什么教育心理学，对叛逆期、逆反心理这些概念了解得根本就不透彻，因此，现在的她确实很难理解余文钢的话。
　　“我管你是为你好啊！”
　　她弱弱地反驳道。
　　在余文钢气势如虹、怨气冲天的吐槽模式下，她的气势彻底弱了下来。
　　“是的，我也值得，你管我的初衷是为我好，所以我尽管叛逆，尽管调皮捣蛋，却没干什么天理不容的事，就是这个原因。
　　“但你要知道，管也是得有个度的，在小学你管我，这很正常，在初中你继续管我，可到了高中，我的个性已经基本定型了，你还管我那么严，我能服吗？
　　“而你呢，现在我都上大学了，你还想继续管着我，这对吗？
　　“事实怎么样？
　　“一旦脱离你的管辖范围，我还有继续调皮捣蛋吗？我调皮捣蛋给谁看呢？
　　“到了这里，我找到了新的乐趣，发现了很多更有意义的事情，于是我把我的精力全部投放到这些事上面，结果呢，我成了天才！
　　“梁老师，醒醒吧，没了你的管教，我反而会变得比你想象的要出色得多。”
　　余文钢一口气就把自己想说的话全部说了出来。
　　当然，其中有一定的道理，但更多的是带有表演的成分。
　　为了今后的自由，他很残忍地把全部的责任都栽赃到了梁如意的头上。
　　梁如意：“……”
　　我真的错了吗？

第263章 老将出马
　　席间短暂地沉默了下来。
　　大家都没想到，早餐还没开始吃，就竟然先来了这么一场没有硝烟的战争。
　　母子间的战争。
　　顾晓薇、汤佳茗把同情的目光投向了余文钢。
　　在她们的认知中，余文钢是一个阳光开朗的、无所不能的家伙，谁知这家伙的童年竟然这么凄惨。
　　被当妈的管成那样。
　　真可怜！
　　顾长卫夫妇、余建国、梁如意则细细琢磨余文钢的话。
　　其中，顾长卫是最快悟通的。
　　早在昨晚，他就已经看出来了，这母子俩的相处模式很奇怪，余文钢在他母亲面前似乎有着强烈的逆反心理。
　　原来是被管得太狠了！
　　见席间的气氛这么沉重，他觉得自己有必要说几句。
　　“梁老师，我觉得小余这话说得在理，孩子是要管，但得有个度，如果过了，就很容易引起孩子的逆反心理，这样反而得不偿失。
　　“尤其是到了现在，孩子都上大学了，他们已经成年，有了自己的想法，你再用管教方式的话，很可能会逼迫他们走向对立面。”
　　余文钢：“……”
　　老顾，太棒了，我决定给你颁一个最佳工具人奖！
　　他立即就配合地说道：“对啊对啊，我一察觉到我妈有想管教我的意思，我就本能地想跟她对着干，这时，我就不叫她妈了，而是叫她梁老师。”
　　顾长卫：“……”
　　梁老师！
　　这个称呼确实很有意思，很少有做儿子的这么叫妈的，但他已经听到好几次了。
　　原来如此！
　　此时的梁如意却听得很心塞。
　　她一个堂堂的语文老师加班主任，教了一辈子的小孩，现在却被儿子以及一个外人来说她的方式方法有问题，这让她怎么想？
　　我真的错了吗？
　　她真的不服，气鼓鼓地说道：“我是你妈，管你不应该吗？我不管你谁管你？”
　　余文钢：“……”
　　我都说到这个程度了，你还想抓住我不放？
　　他眉毛一立，准备开始下一波攻击。
　　“梁老师，你要这么说的话，我又不乐意了。
　　“要不这样，你干脆提前退休得了，住到江陵来，专门来管我就是了。
　　“我呢，什么读书、赚钱都不干了，又天天来跟你斗，看谁斗得过谁。
　　“怎么样？梁老师，要不要试试？
　　“我觉得这样很有趣唉！”
　　所有人一下又听傻眼了。
　　顾长卫：“……”
　　我去，这小子逆反心理好强哦，竟然这样挑衅他妈。
　　看来，这小子就是一个顺毛驴啊，稍有不爽就会炸毛。
　　难怪上次在西山火车站，我就说了那么一两句让他感觉不爽的话，他就跟我顶了起来，差点弄得我下不了台。
　　唉，幸亏这小子不是我儿子，否则我会头疼死了。
　　无奈地摇了摇头，他不出声了。
　　他觉得在这种情况下，还是当一个旁观者来看热闹为妙。
　　汤佳茗跟顾晓薇却偷偷地乐了起来。
　　作为年轻人，也身为余文钢的朋友，不管从情理上还是道义上，她们肯定是站余文钢这边的，也觉得梁如意那样严管很是有点过分。
　　因此，哪怕余文钢现在是在瞎胡闹、说斗气话，她们也觉得这样很爽。
　　余文钢瞎胡闹很稀奇吗？
　　他连韩秀芬都敢斗，跟自己老妈斗一斗又算什么？
　　梁如意此时却快要被气炸了。
　　她原本是没有高血压的，可此时却已经被气得满脸通红。
　　有儿子这样跟老妈说话的吗？
　　这浑小子以前虽然调皮，但好像也没这样挑衅过她吧？
　　“余文钢，你真是翅膀硬了，想上天了是吧……”
　　她准备开始下一轮管教。
　　“行啦，别说啦，吃饭。”
　　可一直没怎么出声的余建国此时却又突然开口了打断了梁如意的话。
　　余家的定海神针又一锤定音了。
　　对于一个不怎么多话的人来说，他平时不说，并不代表他没看法，而是在一些他认为无关痛痒的小事上面，他没必要参与。
　　可现在，他觉得自己有必要参与一下了。
　　这事到底谁在理？
　　在开口之前，他也在认真思考这个问题。
　　一开始，他是站梁如意这边的，因为余文钢这孩子从小起，就确实调皮捣蛋，让他跟梁如意很不省心。
　　可是在刚才听了余文钢的“肺腑之言”以及顾长卫的劝告后，他突然觉得，梁如意的管教可能是过多了一点。
　　小学管严一点是必要的。
　　初中管管也正常。
　　到了高中阶段，只要没犯原则性的大错，确实应该以沟通引导为主了。
　　至于上了大学，孩子都已经长大成人了，已经有了自己的想法，只要不干伤天害理的勾当，还有什么好管的？
　　再说，隔这么远，你能管得着吗？
　　难不成真像儿子所说的气话那样，提前退休来江陵管他，然后管得他正事不干了，专门来跟你作对？
　　说实在的，在来江陵之前，他也担心儿子走歪路。
　　可是在来了之后，却发现儿子在学校的表现原本他想象的要出色得多，当班长，参加文艺表演队，自己赚钱买电脑买手机，还说不用家里再负担，高数考98分……
　　这么好的儿子，还有管的必要吗？
　　因此，他不得不出声了。
　　当然，作为一个沉稳的男人，他不会当着大家的面来说梁如意的不是，而只是暂时制止了她，然后准备私下里去沟通。
　　不过这样已经够了。
　　他一出声，梁如意尽管还是很不爽，但却已经意识到，这事连丈夫都不占她这边了。
　　余家的脊梁都出声了，她还能怎样？
　　难不成先跟老余吵上一架，然后再来收拾余文钢那浑小子？
　　这个她真有点不敢。
　　于是她只能选择憋屈地暂时收兵。
　　余文钢叹了一口气。
　　唉，没想到斗了半天，还是得老将出马啊！
　　他不得不再次承认，平时不怎么说话的才是真正的狠人。
　　他也很希望能做到像老余那样，一句话就能让梁老师收声，可这有可能吗？
　　他跟梁老师的地位天生就不平等啊！
　　如此看来，跟梁老师的斗争还是任重道远啊！
　　不过再怎么说，现在也算是取得了阶段性胜利，最起码一点，他的天才人设又再次立起来了。
　　那就暂时息战。
　　他立即就顺着老余的话说道：“吃饭吃饭，来，顾叔，我敬你几杯。”
　　转眼间，他又变得若无其事了一般。
　　顾长卫：“……”
　　这小子，变脸变得挺快的！

第264章 这怎么可能？
　　在余家母子偃旗息鼓后，大家总算吃了一顿丰盛的早餐。
　　还别说，尽管江陵的口味跟西山那边的香辣有一定的区别，可十几样特色各异的地方小点跟小菜，还是让第一次尝试的顾长卫等人吃了个心满意足。
　　哪怕是气鼓鼓的梁如意，也化悲愤为食欲吃了不少。
　　“小余，这江陵的过早确实挺有特色，要是退休了，偶尔来江陵这边住住，过过这种悠闲的日子也很不错啊。”
　　搁下筷子后，顾长卫摸了摸圆吃得有点撑的肚子，惬意地说道。
　　在席间，之前还在跟梁如意斗嘴的余文钢，转眼间就跟他讲起了江陵的过早文化，还连连敬了他好几杯黄酒，让他对这小子的印象越来越好了。
　　余文钢笑着回道：“喜欢的话，顾叔跟田阿姨以后有时间可以经常来啊，反正顾晓薇在这边起码还要上四年学呢。”
　　顾长卫又不得不承认，这只顺毛驴只要不把他弄炸毛了，还挺有礼貌的，弄得他看他越看越喜欢。
　　“好啊，以后有时间，一定约了你爸妈常来。”
　　在客气了一句之后，他又问道：“接下来呢？咱们去哪？”
　　吃饱喝足之后，该动动了。
　　顾长卫摆出了一副任你安排的姿态。
　　接下来去哪？
　　余文钢也在考虑这个问题。
　　正常的流程，是先带几位家长去各自的宿舍逛一圈，让他们了解一下子女们在学校内的生活学习环境，再带他们在学校内逛一逛，看看校园的美景就完事了。
　　可余文钢觉得，有必要再添加一点别的内容。
　　在他看来，他和梁老师之间的战争，已勉强算得上是取得了阶段性的胜利，那就是成功把他的天才人设给立起来了。
　　但这样还是远远不够的。
　　因为他能感觉到，梁老师对他的控制欲望还是很强烈。
　　那就继续打击她。
　　进一步证明自己的能力，让她意识到，自己已经强到了她根本就已经管不了的程度。
　　“顾叔，想不想先去看看我年入百万不是梦的生意？”
　　他立即就笑着来了这么一句。
　　早在昨晚，他就在几位家长面前放过年入百万不是梦的豪言，但这个钱到底怎么赚，他却一直还没解释。
　　因此，顾长卫立即就来了兴致：“好啊！”
　　原本还有些闷闷不乐的梁如意顿时也来了精神。
　　她这才意识到，今早的这顿饭，因为一开始就陷入了跟余文钢的针锋相对之中，因此错过了太多太多的事没来得及细细去盘问，其中就包括余文钢的赚钱本事。
　　现在机会又来了。
　　为了避免再次起争执，她决定稍稍改变策略，那就是多看少说，等把那浑小子的底摸清了再说。
　　在余文钢的带领下，一行人朝着信息学部的学生活动中心走去。
　　余文钢准备秀他的电脑服务社了。
　　事实证明，一个人若是想做点事的话，人脉这东西确实很重要。
　　比如说电脑服务社门店这事。
　　尽管在上次跟骆院长谈话时，丁新光就已经表过态，说是让院团总支把活动中心那里的两个仓库中的一个腾出来给余文钢用。
　　当时江瑞英跟余文钢说，仓库里的东西有点多，要好几天才能搬得完，可能要节后才能交钥匙给他。
　　可上次在团委，当江瑞英跟余文钢有了第二次接触，并且感觉到了李一诚对他也极其重视后，对于这事江瑞英也立即就重视了起来，当天晚上就安排了人加班加点，立即把门店仓库腾了出来，并在昨天中午把钥匙交给了他。
　　这就是人脉的重要性。
　　也就是说，余文钢的电脑服务社项目已开始正式启动了，早在昨天中午，钥匙一到手后，他就立即又把它交给了匡雪君，让她联系柳晨雨，在这两天抓紧时间把那里彻底清理干净。
　　一路上，余文钢开始给顾长卫介绍信息学部的重要地点。
　　“这里是教学区……”
　　“这里是食堂……”
　　“这里是体育馆……”
　　“这里是运动场……”
　　“那边是宿舍区……”
　　等靠近学生活动中心后，他又说道：“这里是整个信息学部的中心，学生活动中心，整个信息学部最为热闹的地方。”
　　紧接着，他又问道：“顾叔，你说我要是在学生活动中心这里开个店，你觉得生意会怎样？”
　　“那肯定好啊，江大这么多人，这里又是信息学部的中心地带，你要是在这里开个店，哪怕只卖点饮料，也能赚不少钱啊！”
　　顾长卫不假思索地回道。
　　他虽然不是生意人，但最起码的商业头脑还是有的，在一路走过来，了解了学生活动中心地理位置的重要性后，当然清楚这里的商业潜力。
　　余文钢又为这位最佳工具人点了个赞。
　　别看他现在是跟顾长卫互动，可他所有的话，其实都是说给梁老师和老余听的，顾长卫只不过是一个捧他哏的工具人。
　　“如果我说我已经在这里有个店了，而且还一分钱租金都不用付，你信不信？”
　　余文钢笑着问道。
　　“怎么可能？学校应该不允许随便开店的吧？再说……”
　　顾长卫立即下意识地反驳道。
　　这对他来说，又是一件不可思议的事。
　　顾长卫虽然是余文钢的长辈，可他也是工农兵大学生，而且在上班之后，还读过法学专业的在职研究生，因此他对大学的运作模式并不算太陌生。
　　据他所知，有象牙塔之称的大学校园对于过度的商业行为是极其抵制的，在校内，绝大部分的商业设施，都是在精心规划后才进行布局，而且大部分都是学校自营，只有少部分商业设施才会承包出去。
　　让大学生在校内开店，这是闻所未闻的事。
　　至于在这样的中心地带给大学生开店，而且还一分钱租金都不用付，则更是天方夜谭。
　　哪怕余文钢是校长的儿子也不可能。
　　“恭喜，答错了，那家店现在就属于我的。”
　　余文钢指了指活动中心一家大门敞开，里面还有不少人在忙碌的门店笑着说道。
　　顾长卫：“……”
　　这怎么可能？
　　梁如意：“……”
　　这家店是你的？
　　你又在说胡话吧！

第265章 能不能入点小股？
　　在大学里，学生活动中心绝对是一个非常重要的场所，在这里，既是学生社团机构的汇集地，也是各种学生活动的举办地。
　　能在这样一个人流汇集之地的一楼拥有一间门店，一旦运作起来，生意会有多好可想而知。
　　可余文钢现在竟然说，这间位置极好的店就是他的。
　　而且还免租！
　　这怎么可能？
　　“走，先进去看看。”
　　余文钢却暂时没有解释，而是带头迈步往店里走去。
　　店里有一帮人正在忙碌着。
　　作为余文钢亲点的电脑服务社首位店长，柳晨雨对这事非常上心，今天一早，她就带着通一班的那些壮丁，开始对这里进行大清理。
　　因为这里之前一直是用作仓库，所以灰尘比较多，地板、墙壁、天花板、玻璃等，都需要来一场大清洁，才能开始对店内进行装修、布置。
　　“老板好。”
　　看到余文钢进来后，她就笑嘻嘻地迎了上去，先玩笑式地来了这么一句。
　　接着，她才转向了余文钢身后的顾长卫等人。
　　余文钢和顾晓薇父母来江陵的事，她是知道的，但她现在有点分不清谁是谁的爹妈。
　　但这难不倒她，她立即又笑着说道：“叔叔阿姨们好。”
　　接下来，她就乖巧地站在了余文钢身边，等待余文钢来做介绍。
　　接下来确实是余文钢的事了。
　　只是在店里忙碌的人好像有点多，余文钢扫了一眼后，发现上次在方便食堂吃饭的人都在。
　　305宿舍的三位壮丁在。
　　通一班的那些班委也全都在。
　　哪怕是上次余文钢没有安排具体活计的丁亚平、盛嘉琪、侯艺雯三人，现在也一个不拉地店里帮着搞卫生。
　　只不过与落落大方的柳晨雨相比，这些还没怎么见过世面的家伙，竟然只知道傻傻地停下来看着他，也不知道过来打个招呼。
　　一点眼力劲都没有！
　　“傻站着干嘛？都过来啊！”
　　余文钢立即就虎躯一震，用王霸之气吼了出来。
　　接下来是有点漫长的介绍过程。
　　自家父母得介绍给大家认识，在场的这些人也得跟梁老师和老余简单介绍一下。
　　只是人实在是有点多，听了好一阵，梁如意也只记住了两个：柳晨雨跟侯艺雯。
　　没办法，这两姑娘实在是太出彩了一点。
　　梁老师也是看脸的。
　　这又让她惊讶了。
　　怎么这浑小子身边的漂亮姑娘那么多？
　　之前已经有了顾晓薇和汤佳茗，现在又来了一个叫柳晨雨的店长，以及那个据说也是舞蹈队成员的同班同学侯艺雯，这小子是不是走桃花运了？
　　作为农机厂的老师，又几乎一辈子没怎么出过远门，梁如意的见识是相当有限的，进了店以后，她对这个里面还是空荡荡的店没太大的兴致，反而是对几个漂亮的女孩子产生了浓厚的兴趣。
　　正在店内闲逛的顾长卫就不一样了。
　　他没想到，这家店竟然真是余文钢的。
　　这一点，从余文钢跟那个叫柳晨雨之间的对话就能听出来，从其他学生对待余文钢的态度也能看得出来。
　　那可了不得了！
　　要知道，这可是一家位置极好、面积起码有六七十个平方的门店！
　　这样的一家店，真要是好好运作的话，不说年入百万，最起码赚个几十万还是有可能的。
　　这一点，顾长卫能判断得出来。
　　他虽然不是商人，可作为司法界人士，他接触过的经济案例并不少，与商企界人士打交道也很多，因此最几根的商业嗅觉还是有的。
　　那小子真没吹牛！
　　顾长卫对余文钢的兴致更浓了，他希望就这方面跟余文钢更深入地聊聊。
　　正好，余文钢又来到了他身边，跟他说道：“顾叔，咱们走吧，这里暂时没什么好看的，先去我宿舍逛一圈，然后咱们去文理学部。”
　　顾长卫：“……”
　　没什么看的，但有得聊啊！
　　他立即就跟着走了出去。
　　一起出去的还有之前一起吃早餐的队伍，除此之外，还多了另外一个人，那就是之前在店里打酱油的侯艺雯。
　　她是顾晓薇叫上的。
　　既然汤佳茗在，顾晓薇干脆把她也叫上了，以免显得厚此薄彼。
　　这正合侯艺雯的意。
　　一行人开始向余文钢的宿舍进发。
　　很自然地，顾长卫又凑到了余文钢身边，开口问道：“小余，刚才的这家店确实很不错啊，你怎么弄到的？”
　　考验余文钢水平的时刻又来了。
　　对他来说，回答顾长卫的这个问题并不难，可余文钢想要达到的目的，是利用顾长卫这个工具人，把自己在商业方面的能力给秀出来，让梁老师知道，自己的能力已经不在她的管辖范围之内。
　　这就稍稍有点难了。
　　当然，也只是稍稍有点难度而已，余文钢稍一斟酌，便有了计较。
　　他立即就装作很随意回道：“顾叔，这是我跟院里提的条件啊，我之前不是说过，数学院不是想挖我过去吗，我跟院里提的条件就是要一家商铺来开店啊！”
　　顾长卫：“……”
　　就为了挽留你，电信院就把一家轻轻松松就能年入十数二十万的店铺给你？
　　你骗鬼去吧！
　　若不是这小子是只顺毛驴，很容易就犯浑，他真想当面就揭穿他。
　　没办法，心有顾忌的顾长卫只能故作惊讶地问道：“就这么简单？”
　　余文钢脸上又露出了一丝满意的笑容。
　　他刚才之所以回得这么含糊其辞，目的就是为了让顾长卫有所质疑，好顺理成章地引出他接下来的话。
　　因为有梁老师跟老余在，他是不能轻易暴露自己计算机天才这一人设的，因此在怎样拿下这个店铺这一问题上，他必须换一种说辞。
　　这位超级工具人果然没让他失望！
　　“当然不是。
　　“院里之所以同意把这么好的一家店给我，是除了想挽留我以外，还因为我提出了一个让他们很感兴趣的商业运作模式。”
　　紧接着，他简单地讲述起自己的勤工俭学运作模式来。
　　顾长卫越听越心惊。
　　他原本以为，余文钢虽然弄了这么一家位置极好的店，但作为一个没有经商经历的年轻人，顶多也就是来做点上不了台面、类似过家家的小生意罢了。
　　可现在看来很显然不是。
　　电脑服务社！
　　用来给整个信息学部师生提供电脑装机服务！
　　现在一台电脑动不动就几千上万，一台机的利润少说也有千把块钱吧？这个店位置又是这么好……
　　顾长卫虽然不是生意人，但一听余文钢的思路，他就知道，这家店的利润绝对不低，肯定比卖水卖饮料要强太多太多。
　　最让他惊讶的是，余文钢所规划的那种商业模式。
　　聘请贫困学生来打工，既为贫困学生解决经济困难的问题，又为电信院解决贫困学生救助的难题，还因此为自己省成本带来更多的利润……
　　这绝对是一种多赢的商业模式。
　　难怪电信院会把这样一个位置极好的店铺免租给他！
　　这样的运作模式，只有那种很有商业头脑的天才能想得出来！
　　也难怪他敢说，年入百万不是梦。
　　确实有可能！
　　此时的顾长卫竟然突然冒出来一个念头：有没有可能在这家店铺上入点小股？
　　这是一个难以抑制的念头。

第266章 这弯转得有点大
　　顾长卫真的动心了。
　　别看他在西山市也已经算得上是一号人物，可是论收入的话，其实还很寒酸。
　　在体制内混就是这样的，台面上的收入其实很一般，福利还算不错，灰色收入也有一些，可是跟那些商企界的人一比，还是很寒酸，除非……
　　顾长卫不算一个迂腐的人，可若是让他冒着身家性命威胁去干一些严重违背职业道德，收一些有严重后患的黑钱，他还是不会轻易去突破那条红线的。
　　那么问题来了。
　　在这个经济越来越发达，有钱人越来越多的年代，他也希望让自己及妻女过得更富足一点，希望给自己积攒一点养老金，希望能给女儿一个好的未来……
　　这些都需要钱。
　　大笔的钱。
　　赚钱的机会，在西山那边他有，而且还有大把，可是他知道，那些赚钱的机会都是需要他付出代价的，因此他不敢动。
　　可余文钢这边却不一样了。
　　余文钢这边远离西山不说，他父母又是正儿八经的上班族，以后理应不会有违背原则的事需要他去办，因此有可能的话，这个钱他可以放心去赚。
　　最为关键的是，这还不是小钱！
　　别看余文钢现在手里只有一家小店，可是按照他的那种运作模式，年入几十万根本就不是问题啊！
　　哪怕入点小股，比如说10%、20%之类的，一年下来也就好几万甚至上十万，已远远超出了他跟田雪筠的总收入。
　　只是怎么开这个口呢？
　　先别急，等一会再找机会！
　　顾长卫暗暗提醒自己。
　　余文钢的宿舍很快就到了。
　　宿舍其实没什么好看的，远不如江大的风景，只是做父母的，总得去儿女的宿舍瞄一眼，看看他们居住的环境如何。
　　进了宿舍后，梁如意和余建国走马观花似的，这里看看，那里瞅瞅，时不时跟余文钢互动几句。
　　顾长卫却被余文钢床上和床下书桌上那一大堆专业书籍给吸引住了。
　　数量多得数不清的计算机、通信类专业期刊杂志，十数本砖头一般厚的技术类书籍……
　　顾长卫也是上过大学的人，他很少见到大一新生就会接触这么多专业书籍。
　　他又看了看宿舍内的另外三张桌子，也证实了他这一经验。
　　“小余，这么多专业书籍，你看得过来吗？”
　　顾长卫惊讶地问道。
　　他其实很想问另外一个问题：你才大一，能看懂吗？
　　余文钢：“……”
　　不愧是超级工具人，总是在最为合适的时候给我搭台！
　　他立即又暗赞了顾长卫一句。
　　因为有顾忌，他在之前的表述里，只是笼统地给自己立了一个天才人设，并没敢把计算机天才这一人设给抛出来，可这方面随着他校园卡项目的启动，以后也还是很难瞒得过梁老师和老余的，因此他也需要为此做铺垫。
　　顾长卫的问题，就是他做铺垫的绝佳机会。
　　“还行吧，对我来说，大一的课程根本就没难度，因此不如趁着现在有时间，多看一点有难度的专业书籍，说不定啥时候就能用上了。”
　　他又模棱两可地会了一句。
　　你们看，我现在就在啃专业书籍了，那以后出点什么成绩的话，不足为奇吧？
　　他要的就是这个效果。
　　顾长卫又赞许地点了点头。
　　现在的他，对于余文钢的欣赏是越来越强烈了。
　　天资聪颖，虑事周密，待人接物得体，有责任有担当，有超强赚钱能力……
　　现在再加上一个勤奋好学，他不知道自己能在这年轻人身上挑出啥毛病来。
　　哪怕他的家境一般，可他本身那让人恐怖的发展潜力，却足以弥补这一点。
　　唉，亏我之前还觉得他配不上顾晓薇，现在看来……
　　顾长卫忍不住看了一眼跟顾晓薇手挽手在一起的汤佳茗和侯艺雯二人，心里竟然生出了些许的危机感。
　　不行，必须得为他们创造点机会！
　　顾长卫往余文钢身上投资的欲望越来越强烈了。
　　接下来是走马观花的过程。
　　从余文钢的宿舍离开后，一行人踏上了去文理学部的行程，在观看了沿途的美景后，很快又抵达了顾晓薇的宿舍。
　　时间也临近了中午。
　　“小余，上次来江陵，一路上多亏你照顾晓薇了，这次我们来江陵，又麻烦你忙这忙那的，不如中午就让顾叔请客，以表谢意如何？”
　　顾长卫准备为自己的投资计划制造机会了。
　　因为有求于人，也因为有了危机感，现在的他把姿态摆得很低，说话非常客气。
　　这让梁如意颇为惊讶。
　　上次在西山车站，顾长卫还是一副高高在上的模样，生怕余文钢打他女儿的主意。
　　这次来江陵之前，他说话虽然没那么难听了，可那态度还是让她不爽。
　　谁知来江陵才半天，他这态度就来了一个一百八十度的大转弯。
　　难不成……
　　她颇为骄傲地看了一眼余文钢，又得意地看了看跟顾晓薇在一起的另外两个女孩。
　　那浑小子好像还不错啊！
　　她很清楚，顾长卫的态度之所以有如此大的表现，并非是她的功劳，而是那浑小子的表现给她长脸了，得到了顾长卫的认可和尊重。
　　尽管她之前还被那浑小子气得不行，但内心却不得不承认这一点。
　　对此，余文钢也稍感意外。
　　在再次见到顾长卫之前，他其实对这位超级工具人的印象是相当糟糕的，可这次相处下来后，他发现这个原本有点官僚的家伙其实也并不难相处。
　　那就给他个面子吧！
　　余文钢也不是矫情的人，立即就痛快地说道：“好啊，恭敬不如从命，那我们今天中午就等着吃顾叔的大餐咯。”
　　他还不知道，顾长卫已经在瞄上他的钱包了，甚至已经开始打他人的主意。
　　对于顾长卫这种态度的转变，最开心的莫过于顾晓薇了。
　　在她父母来江陵之前，她还一直在暗暗担心顾长卫会再次跟余文钢起冲突，现在看来，这种担心不仅是多余的，甚至于他对余文钢的欣赏之意已溢于言表，彻底去除了她的后顾之忧。
　　唉，可惜余文钢似乎根本就没那层意思。
　　高兴之余，顾晓薇又忍不住暗暗叹了一口气。
　　不过不管怎样，她父亲的这种态度转变，绝对是一件值得庆贺的事。
　　“那咱们去东湖小观园吧。”
　　她直接报出了文理学部附近最好的一家餐厅。

第267章 我觉得你差钱
　　因为有求于余文钢，这一餐顾长卫可是下了血本，在进了东湖小观园餐厅后，他不仅点了一长串餐厅里的高档招牌菜，还直接叫了一瓶五粮液。
　　“小余，你那个电脑服务社的项目确实很不错啊，不过有个问题，资金的问题你怎么解决啊？”
　　在一起喝了几杯之后，顾长卫又把话题扯到了电脑服务社上。
　　他准备为自己的投资制造机会了。
　　“资金？那个项目不需要什么资金啊，我现在手里还有一万多块钱，差不多够了吧。”
　　余文钢又随口回道。
　　对于电脑服务社这个话题，他还是愿意继续聊聊的，因为他也想趁机让梁老师知道，他在赚钱方面有多天才。
　　顾长卫：“……”
　　才一万多块钱，你就想把一家年入数十万的店给弄起来？
　　你没开玩笑吧？
　　他立即就惊讶地问道：“不需要资金？难不成那个店你不打算装修了？”
　　“顾叔，你这就不懂啦，在学校里做生意，尤其是做学生的生意，千万别把店装修得太豪华，那样会把学生给吓跑的，因此最好的办法就是不装修，给大家形成一个物美价廉的印象。
　　“我之所以取名为服务社，而不是什么什么公司，就是这个原因。”
　　余文钢如实回道。
　　对于这家店，他确实没打算装修，如果非要有，那就是花个几百块钱，弄一个显眼的招牌给挂上面。
　　至于店里，弄几个简易货架，再弄几张桌子，搞一两台破电脑搁那里就行了。
　　甚至于他连工作电脑的来源都考虑好了，那就是张高阳所管的计算机房，在那里，可是有不少有毛病的旧电脑搁仓库里没人管，修一修，凑一凑，弄个一两台去店里充充门面根本就没问题。
　　他相信凭他在电信院的吃香程度，跟骆俊鹏或丁新光打个招呼，以借用的名义应该没难度。
　　顾长卫又露出了惊讶的神情。
　　不需要装修！
　　他没想到余文钢竟然会有这样的打算。
　　他也不得不承认，余文钢说的还挺有道理。
　　做学生生意，还真不能把店里弄得太好，以免给学生们留下奸商的不良印象。
　　他立即不死心地问道：“那流动资金呢？既然是开电脑店，你店里总得备点货吧，店里空荡荡的总不好吧？”
　　“也不需要。”
　　余文钢摆了摆手。
　　“我的服务社采取的是预售模式。”
　　他开始解释起他的经营套路来。
　　作为江大的学生，在学校里做生意有一个极大的好处，那就是天生就不存在信任危机，有了这一身份在，学生们就不用担心他会卷款潜逃。
　　尤其是他以勤工俭学的名义挂上电信院的名后，这种信任危机就更是不存在了。
　　这样一来，他就可以放心大胆地搞预售模式。
　　先收钱，再交货。
　　就这么简单！
　　反正他的电脑比电脑城的要卖得便宜，他不担心学生们不干。
　　至于撑门面的事，那还不简单？
　　订一批漂亮的机箱摆店里，再让莫逢春从电脑城帮他收集一批空的电脑配件包装箱过来，那能花几个钱？
　　只要店里的生意一启动，就是财源滚滚来啊！
　　“顾叔，放心吧，这种模式绝对是行得通的，这个店还没开，我就已经装了好几台机，小赚了一笔了。”
　　为了证实自己的模式切实可行，余文钢又来了这么一句。
　　当然，这话其实是说给梁老师听的。
　　可顾长卫一下又听傻了。
　　他没想到，余文钢做的竟然是无本万利的生意。
　　这脑袋瓜子也太好使了一点吧？
　　竟然这么绝的经营模式都想得出来！
　　问题来了。
　　既然余文钢不差钱，那他的投资怎么办？
　　按照顾长卫原本的想法，是觉得余文钢既然想把这门生意做大，那就一定要投入相当额度的本金，而余家又不是大富之家，理应在本钱方面略有不足，这样一来，他就有入股的机会了。
　　谁知余文钢竟然想出了一个不差钱的零投入经营模式！
　　不过这也难不倒顾长卫。
　　他故意叹了一口气说：“唉，小余啊，我原本觉得你可能会差点本钱，因此还想问问你需不需要投资，看能不能揩点油赚点小钱，现在看来我没这个机会啊！”
　　余文钢：“……”
　　这老狐狸，鼻子很灵啊！
　　他没想到，顾长卫问了半天，竟然会是这么一个动机。
　　这可让他为难了。
　　说实在的，如果他真是一个没怎么见过世面的小年轻，那面对老狐狸这一以退为进的说话，应对起来倒是很简单，直接回他一句我不差钱就完事了。
　　可问题他不是。
　　以他现在的阅历和心智，他完全可以听懂顾长卫的言外之意。
　　说实在的，按照他的本性，他所经手的生意，如果没必要的话，他是不会有跟人合伙或让人投资的想法的，因为合伙生意往往会意味着一大堆的麻烦。
　　而且，对于一门必赚无疑的生意来说，允许他人入股就意味着利润的分薄，跟给人送钱没太大的区别。
　　可他现在能拒绝顾长卫吗？
　　别看他现在人在江陵，影响力在西山的顾长卫在生意上根本就帮不到他，可他的家还在西山不是吗？
　　在西山那边他可是毫无根基啊！
　　谁又能保证自己这一辈子都会在西山那边不求人呢？
　　稍稍斟酌了一番后，他问道：“哦，顾叔，你打算投多少？”
　　顾长卫心里一喜。
　　他没想到，事情竟然还真有转机，立即就说道：“如果你真差钱的话，多的我没有，五万块钱左右我还是拿得出的。”
　　余文钢：“……”
　　有一种差钱，叫做你觉得我差钱！
　　说实在的，现在他对顾长卫所报出的这个数字稍稍有点失望。
　　在做生意上，有钱有有点的做法，没钱有没钱的做法，如果顾长卫的投资仅仅只有五万块的话，这对他来说跟不投没什么区别。
　　五万块钱能有什么用？
　　他稍稍加点油，一两个月就赚到了啊！
　　正当他颇感失望时，顾长卫又来了一句：“顾叔知道，其实你不差这点钱，因此我要求也不高，你随便给我一点股份，能让顾叔赚点烟酒钱就行了。”
　　余文钢：“……”
　　既然知道我不差这点钱，你还硬塞，这脸皮够厚的！
　　我是拒绝呢？是拒绝呢？还是拒绝呢？

第268章 结个缘
　　这老东西真不要脸！
　　余文钢忍不住又在心里腹诽了一句。
　　可是在腹诽过后，他却不得不分析其顾长卫的动机来，他知道，但凡是体制内的人，一旦能坐到一定位置的，都是会爱惜自己羽毛的，不会去做那种无脑的事。
　　其一，这点利他勉强看得上！
　　余文钢很快就得出了第一个结论。
　　别看电脑服务社这个项目不大，运作好了的话，一年也就几十万的利润，可余文钢知道，别看这点利润在江陵这种二线城市不算什么，可若是放在西山那种小地方，可是很了不得的一桩生意。
　　在大城市，体制内的人想弄钱的话，机会有的是，几万几十万的小项目他们可能根本就不会放在眼里。
　　可是在小地方，机会却要少得多，就算有，也得冒很大的风险。
　　对于这一点，余文钢很清楚。
　　其二，他想跟我结缘！
　　余文钢很快得出了第二个结论。
　　对于体制内人士的行为，他还算是比较了解的，他知道，到了顾长卫这个层次的人，真要是贪的话，绝对有大把人主动把赚钱机会送上门去。
　　就算是送上门去的机会，他们可能都还会端着，未必敢轻易收。
　　能让他们厚着脸皮想去强插一脚的，只有一种可能，要么是利益大得让他们难以抗拒，要么就是为了跟某人拉近关系，成为利益共同体。
　　在这件事上，顾长卫明显是厚着，否则的话，他不会随便给点股份，能赚点烟酒钱就行。
　　也就是说，在利益方面，他的期望值并不高。
　　为什么会这样？
　　是因为我表现得太优秀，觉得我有大好前途，因此想强行结缘？
　　还是动了那方面的心思？
　　他忍不住看了一眼正惊讶地看着顾长卫的顾晓薇同学。
　　呵呵，有点意思！
　　一想明白后，余文钢脸上浮现出了一丝难以察觉的笑意。
　　他很快就有了新的决定。
　　“顾叔，你非要塞钱给我的话，我也不反对，但我有两个小要求。”
　　他立即又换上了一副笑脸。
　　这个缘，他决定结了。
　　当然，是不是像顾长卫所希望的那样，暂时还不好说，反正决定权把握在他手里。
　　“哦，说说看。”
　　一听说事情有了转机，顾长卫立即又来了兴致。
　　“第一，我顶多给你百分之十的股份，而且仅限于这家店。”
　　余文钢把第一个条件抛了出来。
　　此条件一出，梁如意先露出了吃惊的表情。
　　在余文钢即将开电脑服务社这一事上，她现在还是懵的。
　　一个大学生，不好好学习，做什么生意？
　　这是她的第一反应。
　　开店不要本钱吗？不怕亏吗？
　　这是她的第二反应。
　　若不是之前吃了点小亏，怕余文钢又跟她对着干，她肯定会第一时间跳出来表示反对跟训斥。
　　在做生意方面，她确实没啥概念。
　　而且，以余家现在的经济状况，也拿不出太多资金来给余文钢当本钱，也亏不起。
　　不过也好在她忍住了。
　　在听了顾长卫跟余文钢的对话后，她算是明白了，这家店应该是有得做的，不仅不需要太多投入，而且还真有可能赚不少钱。
　　否则的话，顾长卫就不会主动要求投资。
　　对于顾长卫主动要求入股这事，她是持赞成意见的。
　　她的想法很简单。
　　能不能赚钱那是以后的事，眼前最重要的是有人来分担风险，她相信，以顾长卫的身份跟地位，万一这门生意出了问题，他也比余文钢能抗。
　　但她没想到的是，余文钢一开口竟然说只给人家10%的股份。
　　人家一投就是五万块，而你呢，手里只有万把块钱好吧，这样的话你也说得出来？
　　这也太不厚道了一点吧！
　　她有点不好意思地看向了顾长卫。
　　若不是她暗暗提醒自己再忍，她又忍不住想出声训斥了。
　　谁知，顾长卫竟然笑着说道：“没问题，百分之十已经够多的了。”
　　怎么会这样？
　　那么抠的条件你也答应，还说已经够多的了，你不会是傻了吧？
　　梁如意又傻眼了。
　　对此，她很是不解。
　　可对于这一条件，顾长卫却确实是相当满意。
　　账其实不是那么算的。
　　别看余文钢的本金只有万把块钱，可顾长卫很清楚，免费的店面、电信院的支持、余文钢已经建立起的进货渠道、大有潜力的市场……这些都不是能用钱来衡量的。
　　他简单算了一下，哪怕是百分之十的股份，一年算下来，很可能会有几万甚至上十万的回报。
　　这样的回报，远比把钱存银行要强太多太多。
　　再说，正如余文钢所料，他之所以厚着脸皮来求入股，除了确实看好这个项目外，还有另一层心思就是结缘，以给自己和顾晓薇继续跟余文钢保持联系的理由。
　　能给我入股的机会就已经很不错了！
　　顾长卫开心地想道。
　　“第二，不得干涉我的经营。”
　　余文钢又提出了第二个要求。
　　“没问题。”
　　顾长卫再次痛快地答应了。
　　对于具体经营的事，他原本就没想过要插手，因为他已经了解到，在骨子里，余文钢其实是一个很强势的人，就算他想插手，也未必插得进去，因此还不如啥都不管，看看能不能坐享其成。
　　在得知余文钢没有别的要求以后，他又很爽快地说道：“那行，就这么定了，晚点找个时间，我去银行把钱转给你，任你去折腾。”
　　梁如意彻底听懵了。
　　五万块钱，就换来10%的股份，还迫不及待地想把钱往那浑小子手里塞……
　　你就那么相信那浑小子？
　　如果不是你傻，那岂不是意味着余文钢的那家电脑服务社还没开始经营，就已经价值起码五十万？
　　稍稍一算，她确实懵了。
　　五十万！
　　这对梁如意来说，绝对是一个天文数字，她怎么也弄不明白，余文钢才来江大一个月，为啥就能折腾出这么大的事来。
　　难不成我真的管不了他的事了？
　　隐隐地，她心里竟然有了一种失落感。
　　对于这一结果，余文钢却相当满意。
　　他满意的地方，不在于跟顾长卫结了这个缘，而在于梁老师的反应。
　　对他来说，电脑服务社只不过是用来积累原始资金的一个小项目，跟过家家差不多，因此分出去一点利润的话，他根本就不会太在意。
　　重要的是，梁老师总算没出声干涉了！
　　这对他来说，绝对是一个良好的开端。

第269章 急了
　　对于余家夫妇和顾家夫妇来说，来江陵的第一天过得相当轻松，也就是在校内逛逛，看看风景如画的校内美景，再提议一下子女的生活学习环境，一点都不累。
　　身不累，但心累。
　　就好比说梁如意。
　　一大早，她就借车发飙，想给余文钢一个下马威，重新建立家长的威信。
　　可稍一交锋，威信没建立起来不说，还被余文钢反将了一军，弄得她接下来的一整天都很不痛快。
　　不止是不痛快，还有不解。
　　对于余文钢这种巨大转变的不解。
　　好不容易熬到了晚上，回酒店了。
　　一关上房门，她就迫不及待地跟余建国说：“老余，我怎么感觉很不踏实？那浑小子怎么变化那么大？”
　　在儿子面前受了委屈，她能诉苦的地方也就余建国这里了。
　　别看余文钢今天的表现连顾长卫都赞不绝口，可是对于梁如意这种小门小户出声的人来说，余文钢越出色她就越不踏实。
　　这步子实在是迈得太大了一点，才大一，就开始做起生意来，而且还口口声声说是年入几十万上百万的生意。
　　这实在是有违余家平安是福的处世原则。
　　因此，梁如意希望能得到余建国的支持，看看有没有机会再去管教管教余文钢，以免他真飞上天。
　　那样会摔得很惨的！
　　余建国皱起了眉头。
　　说实在的，对于余文钢的这种巨大转变，他也颇感震惊。
　　他也没想到，原来那个调皮捣蛋的儿子，一上大学后，竟然像是变了个人似的，一下子就变得如此的优秀、出色。
　　之前的调皮捣蛋，真的是之前梁如意管狠了的原因吗？
　　除此之外，他找不到其它理由。
　　这让他忍不住想起了自己年轻的时候。
　　余建国出身于农家，家里条件并不太好，他之所以能有今天，全凭他自己的努力。
　　因为父母并没有太高的文化，因此当他上大学、工作之后，其中有很长一段时间，他跟父母在很多事情的看法上存在矛盾和冲突。
　　在那个时候，他跟现在的余文钢一样，也跟父母抗争，一样因为意见的不一致而跟父母产生过矛盾和冲突。
　　因此，余文钢今天的反应虽然有些过激，但他还是能理解的。
　　或许，确实该劝劝妻子了！
　　余建国又一次产生了这样的念头。
　　“有什么不踏实的？他又没干为非作歹的事。”
　　他立即就不客气地回了一句。
　　这是他惯常的语气。
　　作为一个话不多的人，他要么不说，一开口就不会拐弯抹角。
　　对于他这样的风格，梁如意早就习惯了，因此又立即反驳道：“是啊，他是没干什么坏事，可他现在的胆子未免也太大了一点吧？啥经验都没有，就敢这样乱来，万一亏了怎么办？”
　　“亏了就亏了吧，反正他又没问你要钱。”
　　余建国又来了这么一句。
　　不得不说，在做思想工作这一点上，他的水平实在是有点差。
　　梁如意又有点心塞。
　　白天被儿子顶也就罢了，晚上向老公求援，却又被老公训，这日子真没法过了！
　　可她也不得不承认，余建国的话让她无法反驳。
　　是啊，那小子很有能耐，折腾那么大的生意却不问家里要钱，她还能说什么？真绑住他的手脚，让他啥也不许干不成？
　　早知道就不来江陵了，出去旅游多好啊！
　　梁如意忍不住想道。
　　可能是察觉到妻子的情绪不好，余建国又瓮声瓮气地说了一句：“算了，你别多想了，等过一两天，我再找文钢好好聊聊。”
　　这算是给了梁如意一个台阶下。
　　……
　　一样感觉心累的还有顾家这边。
　　不过论气氛，他们这边明显比余家那边要融洽很多。
　　“老顾，你好真这么就把那钱转给小余了啊？你就不怕亏得老本都没了吗？”
　　一回到酒店房间，田雪筠就笑着问起顾长卫来。
　　她虽然在笑，言语里却隐含着一丝担忧。
　　说实在的，五万块钱对于顾家来说，其实并不算是一个小数目，这已差不多是夫妻俩积蓄的一半。
　　别看夫妻俩的职位都不低，可顾长卫一直都在司法一线工作，为人处世一向比较守规矩，因此灰色黑色收入并不多，而田雪筠虽然是文化局的副局长，但她的这个职位很虚，更是没什么太多额外收入。
　　“没事，亏了就亏了，这点钱咱们还亏得起。”
　　顾长卫笑着回道。
　　田雪筠再次追问道：“你就这么看好小余？”
　　这才是她真正想问的。
　　口气中也带有了一丝戏谑的味道。
　　作为多年的夫妻，她对顾长卫的为人处世风格实在是再清楚不过了，她知道，如果不是有一定的把握，顾长卫绝对不会冒然行事。
　　可今天他却冒然把家底丢出去了一半。
　　这只能说明他真的看好余文钢以及他的那个项目。
　　可问题是在来江陵之前，他可是把余文钢当敌人对待，当贼一样防的！
　　这让田雪筠有了取笑他的机会。
　　其实在对待余文钢的态度上从一开始，她的看法就是跟顾长卫有所不同的，早在西山火车站时，余文钢的表现，就已得到了她一定程度的认可。
　　作为当年的西山一枝花，田雪筠为啥会嫁给顾长卫？
　　不就是当年的他能言会道、一身傲气跟不服输吗？
　　在西山火车站时的余文钢简直就跟顾长卫一模一样，甚至于从外表来说，他还比年轻时的顾长卫要帅气得多。
　　就凭这两点，田雪筠想讨厌他都很难。
　　“呵呵~”
　　顾长卫尴尬地笑了笑。
　　尽管戏谑他的是他妻子，可自己打自己脸这种事，还是让他觉得有点没面子。
　　“老顾，你觉得咱家晓薇跟小余有没有可能？”
　　田雪筠又笑着问了这么一句。
　　这是她最最最想问的。
　　作为母亲，她对顾晓薇的那点心思实在是太清楚不过了，而她一开始看余文钢又是顺眼的，再加上顾晓薇在电话里又一直说余文钢如何如何优秀，因此她其实很早起过这样的念头，只是碍于顾长卫之前的态度，才一直憋在心里没问。
　　现在，她终于可以无所顾忌地问了。
　　顾长卫：“……”
　　你能不能不问这么直接？
　　弄得好像咱家女儿没人要似的！
　　但他又不得不承认，经过今天的深入了解后，他确实也已经很认可余文钢，否则的话就不会厚着脸皮去求入股。
　　可问题是……
　　他们真的有可能吗？
　　顾长卫的脑海里立即又闪过了汤佳茗、柳晨雨、侯艺雯等人的身影。
　　这几位都是不逊色于顾晓薇的姑娘。
　　而凭他毒辣的眼神，他也能感觉到，那几位姑娘绝对对余文钢也有好感。
　　唉，没想到被我嫌弃的小子，这么快就变成香饽饽了！
　　心累！
　　“要不，你找个机会去探探小余的口风？”
　　他突然来了这么一句。

第270章 老男人的心事
　　接下来的两天又是走马观花的两天。
　　对于顾家夫妇和余家夫妇来说，尽管他们来江陵的初衷并非纯粹的旅游，而是为了儿女之事而来，可既然到了江陵，走马观花也还是免不了的。
　　这两天里，顾长卫又见识了余文钢的统筹安排之能。
　　来江陵的第二天，一伙人先是参观了全国都有名的黄鹤楼，接着又去了一趟就在黄鹤楼附近的江陵博物馆，以及另一处全国都有名的辛亥革命纪念馆。
　　一天三处景点，这行程安排得够紧凑的，可因为这三大高质量的景点相隔并不远，再加上全程又有余文钢车接车送，因此一整天下来，两家人并没有感觉劳累和疲惫。
　　第三天更是轻松。
　　上午，余文钢先是带着大家游了一趟东湖，下午，则是安排大家参观了有名的省博物馆，一天下来更是既愉快又轻松。
　　转眼就到了国庆假的第四天。
　　第四天的安排倒是跟前几天有所不同。
　　这一天的任务是逛街。
　　之所以有这样的安排，是因为顾晓薇的关系。
　　按照俞一尘的安排，是在国庆假的前几天，她会先外出一趟，然后等她一回来，就会开始对顾晓薇三人进行特训，以迎接即将到来的校园歌手大赛。
　　也就是说，顾晓薇的假期即将提前结束，过了第四天，她就没法同游了。
　　作为女人，梁如意和田雪筠的江陵之行怎么能少得了逛街购物？
　　更何况江陵还有着在全国都小有名气的步行商业街？
　　而对余文钢来说，让他当当车夫，带着两家的家长参观一下旅游景点还行，可若是让他陪逛街，而且还是陪两位大妈逛街，那他是万万不肯的。
　　于是，趁顾晓薇还有空，他把陪逛街的任务甩给了她。
　　对此，顾长卫跟余建国也是求之不得。
　　陪女人逛街？
　　那是年轻情侣或小夫妻的事，老夫老妻的话，早已没了那个必要。
　　于是，一大早，余文钢就驱车把几个女人丢到了江陵最为有名的一条步行街，至于三个男人，则是找了一家茶楼坐了下来，准备混吃混喝等天黑。
　　两个老男人都有心事。
　　对余建国而已，这一趟江陵之行，他突然发现，自己对自家儿子竟然有了陌生感。
　　这是为什么？
　　他突然意识到，自从余文钢开始懂事后，因为他的调皮捣蛋，因为自己一直对梁如意的管教持支持态度，这可能导致余文钢对他也产生了隔阂。
　　因此，自余文钢上初中开始，两父子之间虽然从来就没断过交流，但基本上都是寥寥几句，从来就没有深聊过。
　　或许，这就是自己对儿子感到陌生的原因。
　　都说知子莫若父，可是但余建国发现自己对儿子懂的只是皮毛的时候，他心里就有了内疚感，也产生了跟余文钢深聊一次的念头。
　　现在机会来了。
　　顾长卫也有心事。
　　心思还是源自于自家女儿。
　　他这次来江陵，除了一开始有考察余文钢及棒打鸳鸯之外，还有另一重任，那就是劝说顾晓薇放弃尝试文艺之路的想法。
　　在这件事上，两夫妻是有分歧的，顾长卫肯定是反对的那一个，而田雪筠却是暗地里支持的，只是因为家里的大事是顾长卫说了算，因此她才没有明着跟他唱反调。
　　这让顾长卫很是头疼。
　　为此，他又再次试探过顾晓薇的口风。
　　他原本以为，顾晓薇之所以坚持要去尝试，一方面是因为盲目自信，另一方面是把娱乐圈想象得太过于美好。
　　可是一细聊，他却发现，顾晓薇对于这条路的艰难早已有所心理准备，并没有那种一条道走到底的想法，而她之所以执意要试一试，理由很简单：如果连试一试都不敢的话，她怕自己以后会后悔。
　　在父女俩的交流过程中，顾长卫还发现了一个有点严重的问题，那就是她言必余文钢。
　　“这个余文钢说过。”
　　“我知道，余文钢跟我讲过。”
　　“余文钢也觉得可以尝试一下，但得做好两手准备。”
　　……
　　类似的话，他听了太多太多，听得他耳朵都快起茧子了。
　　这让顾长卫颇感失落。
　　他第一次发现，自己的意见在女儿面前竟然不如另外一个男人管用了。
　　可这也让他意识到，自家女儿对待余文钢的态度，已远不止心动那么简单，已有情根深种的趋势。
　　这如何是好呢？
　　对于余文钢，经过这几天的观察了解后，他其实早已没了棒打鸳鸯之心，不仅没有，甚至于他还动了玉成之心。
　　可问题是，在观察过程中他也发现，余文钢对顾晓薇虽然挺照顾的，但言行之间拿捏得挺有分寸，似乎并没有那方面的意思。
　　这又让他很来气。
　　咱家晓薇那点配不上你？你是木头吗？
　　他原本是很欣赏余文钢的分寸感的，可是在这事上，他又觉得余文钢拿捏得恰到好处的分寸感太让人讨厌。
　　他不仅气，还有另外的顾虑。
　　世界那么大，我想去看看！
　　当他真动了玉成二人之心时，他立即又想起了余文钢上次在西山火车站说过的这句话。
　　这跟他对顾晓薇的安排是有冲突的。
　　按照他的安排，顾晓薇毕业后肯定是会回湘省的，而从余文钢现在的发展势头来看，他所说的那句话应该不是闹着玩的，而是真有那个野心。
　　确实，湘省那么落后，可能容不下这小子的野心。
　　这又如何是好呢？
　　顾长卫真的很头疼。
　　头疼归头疼，可是女儿的事又不能不管，因此，他必须再次找余文钢好好谈谈。
　　两老一青三个男人在茶楼坐了下来。
　　问题又来了。
　　余建国虽然有跟儿子深聊之心，可他却发现，自己竟然不知该从何聊起。
　　顾长卫也是如此。
　　他虽然想帮女儿捅破那层窗户纸，以试探一下余文钢的口风，可这话他真不太好开口。
　　他总不能说：喂，小子，你觉得我家晓薇咋样啊？你们俩要不要谈个恋爱什么的？
　　那样真的很掉价。
　　最可气的是，此时的余文钢却表现得非常的淡定和沉稳，很安静地喝着茶，根本就没有主动开口的意思。
　　要不……走旁敲侧击之路？
　　顾长卫看向了同样一言不发的余建国。

第271章 改变命运的一番话
　　“老余，你好像就小余一个儿子吧？”
　　顾长卫就这么开启了话题。
　　在抵达江陵之前，他一直称余建国为余工，几天过去后，他已经开始叫老余了，也让余建国叫他老顾，而不是顾检察长。
　　“我上次在西山火车站，可是听小余说，他毕业后可是没打算回湘省，你跟梁老师也舍得？”
　　他立即又加了这么一句。
　　他以八卦的口吻，直接把话题扯上了他最为介意的事情上面。
　　别看顾长卫在西山已勉强算得上是一个身居高位的人，可是在骨子里，他却是一个家庭观念很强的人。
　　正因为这样，这么多年过去了，他跟田雪筠的感情一直很好，很多事都有商有量的。
　　也正因为这样，他并不喜欢让自己多年来花了大量心血培养起来的女儿远走天涯，他希望等自己退休时，能过那种几代同堂、其乐融融的开心日子。
　　顾晓薇毕竟是女孩，他并不希望她志在天下。
　　余建国却不这么想。
　　按照他多年来所形成的生活习惯，他只需一杯茶、几张报纸，他就能独自一人呆上一整天，如果再能在楼下跟老熟人杀上几盘棋的话，别说余文钢不在，哪怕梁如意也不在身边，这样的重复日子他也能过上好几个月。
　　因此，他毫不犹豫地回道：“回不回看他自己吧，孩子大了，有他自己想法的。”
　　很简单的一句。
　　也是封闭式的一句，完全把天给聊死了。
　　顾长卫叹了一口气。
　　唉，跟闷葫芦聊天真没劲！
　　在过去的几天里，他尝试放下架子跟余建国去交流，希望能把关系稍稍拉近一点，可他发现，余建国这人不仅寡言少语，把天给聊死的本事也是一流，每次都是聊不了几句就让他无语。
　　算了，还是找正主聊吧！
　　顾长卫立即就转向了余文钢，顺着话题问道：“小余，你毕业后真没打算回湘省？为什么啊？凭你的本事，在哪里都会发展得很好啊！”
　　余文钢忍不住笑了起来。
　　为什么不回湘省？
　　这让他忍不住想起了上次在西山火车站发生的事。
　　那一次，因为顾长卫的倨傲，他可是放出了“世界那么大我想去看看”的豪言，以暗讽顾长卫的坐井观天。
　　当然，那是气人之语。
　　顾长卫为啥会重提这个问题？
　　余文钢并没有急于回答，而是先思考起这一点。
　　从心理学的角度来说，任何人的行为都是有其动机的，像顾长卫这样的，同一个问题先问老余，再问自己，余文钢绝不相信他是无心之问。
　　他立即就联想到了顾晓薇身上。
　　上次在西山火车站时，他就已经从顾长卫嘴里套出，对于顾晓薇的未来安排，顾长卫走的是大部分体制内有身份人士的老路，那就是利用自己的人脉，为自家子女安排好未来。
　　也就是说，如果不出意外，顾晓薇注定是要回湘省的，甚至是西山。
　　可这跟我有什么关系？
　　难不成真打算把我当未来女婿发展了？
　　余文钢忍不住哑然失笑。
　　尽管这样的想法有往自己脸上贴金的嫌疑，但他觉得这种可能性越来越大了。
　　由不得他不这么想。
　　别看顾长卫的级别不算低了，比前世的他还要高一点，可是论眼界跟格局，比前世的他差得可不止一星半点。
　　为啥？
　　原因就在于顾长卫一直窝在西山那个小地方，眼界被框住了。
　　在西山那样的地方，像咱这样有才华，又有大好前途的青年才俊能有几个？
　　很不要脸地给自己脸上贴完金后，余文钢开始认真考虑如何来回答这个问题。
　　这个问题其实并不难回答，如果教条一点，余文钢可以跟顾长卫大谈眼界跟格局、机会跟人才、氛围跟竞争等，但他想回答得艺术一点。
　　“顾叔，你知道你跟我爸最大的区别吗？”
　　余文钢又开始答非所问。
　　顾长卫愣了一下。
　　他有点弄不明白，余文钢为啥要拿他跟余建国去比。
　　这有得比吗？
　　但他还是好奇地问道：“什么区别？”
　　“起点的区别。”
　　余文钢开始他的解释。
　　“别看你跟我爸年纪差不多，都出身于农村，也都是最早的大学生，但起点不一样，后来的发展也就不一样，眼界跟格局也就慢慢又了区别。
　　“我爸这一辈子，基本就框死在农机厂那片小天地了，而你呢，基本上也就框住在西山市了，想再跳出西山的话，难度可能会有点大。”
　　顾长卫又愣了一下。
　　他似乎听明白余文钢的意思了，问道：“你的意思是说，起点不同，发展的高度也就不同？”
　　“没错，西山之外有星城江陵，星城江陵之外有北上广深，北上广深之外还有全世界。
　　“如果我没能力的话，回西山或星城，平平安安但浑浑噩噩地过一辈子会是一个不错的选择。
　　“可是我如果有能力的话，那我就必须给自己一个较高的起点，那样我才会拥有更广阔的发展空间。
　　“这就是所谓的人往高处走。”
　　解释了一番后，余文钢又停了下来。
　　这是一个关于生存和发展的话题，真要扯的话，他可以扯上个半天，可面对顾长卫这样的，他觉得点到为止就可以了。
　　顾长卫沉默了下来。
　　余文钢的这几句话，确实对他有一定的启发，这让他忍不住想起了自己的年轻的时候。
　　作为一个出生在五十年代的农村人，他的小时候是很苦的，那个时候的他只有一个念头，那就是通过读书来改变命运，让自己跳出农门。
　　也正因为有着那种强烈的愿望，他才通过自己的努力有了今天。
　　但也正如余文钢所说的那样，作为一个西山人，大学毕业后的他当时没得选，只能服从分配回了西山，然后在西山过了大半辈子。
　　如果当时有得选，我会选择去星城，甚至是首都那种更大城市吗？
　　顾长卫忍不住问自己。
　　毫无疑问，他会的。
　　事实上，当时的他就渴望去省会星城，可惜没有门路，才被迫回了西山，然后局限在西山那一偶，慢慢爬到了现在的位置。
　　我这就满足了吗？
　　我原来的雄心壮志呢？
　　顾长卫突然发现，如果不是余文钢刚才的这一番话提醒，他早已忘记，自己也曾是有过展翅高飞的伟大理想的。
　　更可悲的是，已满足于现状的他，竟然还想把女儿也拖回湘省，过那种小富即安的安逸生活。
　　这样真的对吗？
　　他第一次对自己的想法产生了动摇。
　　看着若有所思的顾长卫，余文钢在心里念叨了一句：晓薇同学，我能帮到你的就只有这个了。

第272章 这天没法聊了
　　余建国现在很是有点郁闷，因为他发现，自己竟然被儿子给鄙视了！
　　被框死在农机厂那片小天地了！
　　这话听起来实在是有点刺耳，可他也不得不承认，事实就是如此。
　　读书，上大学，分配到农机厂，结婚生子，然后在农机厂混日子等退休，这就是他这一辈子的人生轨迹，已不可能再有什么大的改变。
　　很平凡的一生。
　　平凡得除了养活一家老小，把余文钢送上大学之外，别的他啥都不能做，不能再像顾长卫那样，去给儿子安排一个好的未来。
　　也幸亏这小子自己有出息！
　　余建国欣慰地想道。
　　他也只能这么想了，因为他发现，在儿子跟顾长卫的交谈中，他根本就插不上话，更别提给儿子什么意见之类的了。
　　另外两人的交谈还在继续。
　　只是话题已经转了。
　　“小余，感情的问题你有考虑过吗？有没有准备谈女朋友啊？”
　　顾长卫终于开始向重点目标发起了试探。
　　没办法，现在他看余文钢越来越顺眼了，如果余文钢愿意的话，他甚至都考虑放弃让顾晓薇回湘省的想法。
　　余建国也尖着耳朵听了起来。
　　对于儿子的未来，他已无力安排，也正因为如此，他也没想过要去安排儿子的婚姻大事。
　　都已经决定远走高飞了，家里的安排有用吗？
　　但这并不妨碍他了解一下余文钢自己的想法。
　　儿子已经成年了，成家立业，这是迟早要面对的事。
　　余文钢却想骂娘了。
　　你这个老不要脸的，想把女儿塞给我就直说啊！
　　“这个没想过，现在懒得谈。”
　　他立即就矢口否认。
　　感情的事他原本就是一团乱麻，跟一个居心不良的老家伙有什么好谈的？
　　顾长卫却不甘心，以玩笑的口吻说道：“都上大学了，也该考虑一下啦，上大学不谈恋爱多可惜啊。”
　　余文钢暗暗叹了一口气。
　　他发现，别看顾长卫平时一本正经的，可一旦不要脸起来，还真不是一般人能比的。
　　在此之前，看着顾晓薇的份上，他一直把他当长辈来对待，哪怕是顾长卫厚着脸皮来入股，他也没有把他的另一面表现出来。
　　嬉皮笑脸、胡说八道的那一面。
　　可他发现，如果他再继续装正经，扮演前途无量的大好青年的话，这天已经没法继续往下聊了。
　　比不要脸是吧？
　　那就看谁比得过谁！
　　他豁出去了。
　　“也是哦，大学要是不谈个恋爱的话，好像有点可惜。”
　　顾长卫脸上立即也浮现出了一丝笑容。
　　在他看来，只要余文钢动心了，那接下来就有机会了。
　　“是啊，有合适目标的话，千万别错过。”
　　顾长卫暗示道。
　　余文钢却笑嘻嘻地来了一句：“顾叔，要不我跟你家顾晓薇谈对象怎么样？”
　　顾长卫：“……”
　　惊喜来得这么突然？
　　这小子也太上道了一点吧！
　　他没想到，之前还在说没考虑谈恋爱的余文钢，一转眼就把目标对准了他家女儿。
　　要不趁余建国在，干脆就把这事给敲定了？
　　他立即就冒出了这样一个念头。
　　在西山那边的风俗就是这样的，因为地方小，彼此之间都很熟悉，就算不熟的，稍稍一打听就能知根知底，因此儿女的婚姻之事很简单。
　　一旦年轻男女对上眼了，父母也不反对的话，三言两语就能把事情给敲定，然后很快就结婚扯证摆酒。
　　在顾长卫看来，尽管余文钢没回西山的想法，可他毕竟是西山人，如果真跟顾晓薇成了的话，最起码他们两夫妻逢年过节还能看到女儿
　　这也还能接受！
　　他立即故作矜持道：“这是你们年轻人的事，只要是认真，我原则上不反对。”
　　可紧接着，他却扭头问余建国：“老余，你的意思呢？”
　　余建国却懵了。
　　尽管他并不反对余文钢在大学阶段谈恋爱，也没想过要去干涉余文钢在这方面的想法，可事情来得这么突然，他还是有点转不过弯来。
　　该怎么回呢？
　　对于顾晓薇这女孩子，他肯定是没意见的，不管人才、长相、性格，他都挑不出任何毛病来，只是她的家世，却让余建国有点高攀的感觉。
　　要知道，上次在西山火车站，他虽然没有出声，可顾长卫的强势他是看在眼里的。
　　打心眼里，他其实并不愿意找这样一个强势的亲家，他既不想自己跟梁如意受委屈，也担心余文钢受委屈。
　　可现在顾长卫一主动，他还能拒绝吗？
　　“我倒是没意见，看他们自己吧。”
　　无奈之下，他只能含糊其辞地应了一句。
　　余文钢：“……”
　　真这么定了？
　　在继续玩的话，要出大事了！
　　他立即又笑嘻嘻地问道：“顾叔，别急啊，我先问你，万一我跟顾晓薇谈崩了，分手了，那样你会不会拿枪给我蹦了啊？”
　　这下轮到顾长卫傻眼了。
　　还没开始谈，你就跟我谈分手的事？
　　玩我呢？
　　别看他现在看余文钢挺顺眼的，可若是这小子胡来，把他宝贝女儿给弄伤心了的话，他绝对会跟余文钢没完。
　　他脸色一沉，正色道：“这可不成，你们要么别谈，要谈就认真一点，千万别学社会上那些小年轻，随随便便就开始，然后谈个三五天就分手。”
　　“所以咯，感情这事情啊，我建议你们当长辈的，千万别乱插手，因为鞋合不合脚，只有脚知道。”
　　余文钢一下也变得认真起来。
　　他之所以用开玩笑的方式来把顾长卫的那点小心思给戳穿，目的就是不想让他们瞎搀和。
　　他承认，对于顾晓薇这女孩子，他是有一定好感的，否则的话，他就不会轻易同意顾长卫入股他的生意。
　　可好感离喜欢还有一段距离。
　　离恋爱跟婚姻更是还差着十万八千里。
　　在自己的内心没有确定之前，他宁愿跟顾晓薇做一个还算亲近的朋友，也不想随便开开始谈情说爱。
　　伤不起。
　　“顾叔，至于我跟顾晓薇之间的关系，不如先从朋友做起，至于以后的事，等以后再说。”
　　他又很认真地来了这么一句。
　　顾长卫：“……”
　　这天实在是没法聊了！

第273章 麻烦又来了
　　俞一尘回来了。
　　她没有忘记自己的承诺，回到江陵后，她所做的第一件事，就是打电话给余文钢，说要请他跟顾晓薇的父母吃饭。
　　挂了电话后，余文钢无奈地笑了笑。
　　这也太客气了一点！
　　很显然，俞一尘真是把他当弟来对待了，否则的话，单凭她跟他以及顾晓薇的这种非正式师生关系，根本就没必要来费此周折。
　　只是这对余文钢来说，又是一个小负担。
　　对于这次父母来江陵，余文钢可是提心吊胆的，因为他身上实在是有着太多说不过去的事，好在经过几天绞尽脑汁的应付后，该圆的已经圆了，该铺垫的已经铺垫了，基本已没大问题，现在他需要做的，就是坐等两家父母在明天下午坐车回西山。
　　而俞一尘的这顿宴请，他担心又出什么幺蛾子。
　　可盛情难却，余文钢不得不答应了下来。
　　“顾叔，今晚有人请吃饭，你打个电话给田阿姨，让她们别逛太晚了。”
　　他立即跟顾长卫招呼道。
　　在逛街这件事上，他是真的很佩服这些女人，这两老一少三女的，一大早就去了商业步行街，现在都快下午四点了，也还没有收兵的迹象。
　　“有人请吃饭？谁啊？”
　　“俞老师，就借车给我的那位。”
　　“就那个……叫什么来着？星辉世纪的那位俞老师吗？”
　　“嗯，就是她。”
　　一听说是俞一尘请客，顾长卫立即又来精神了。
　　对他来说，这次江陵之行已接近尾声了，可他还有一件头疼的事情没解决，那就是顾晓薇想尝试文艺圈的事。
　　这事他原本是想在今晚再找顾晓薇好好谈谈的，现在一听说有机会见到俞一尘，他就想跟余文钢先聊聊，看看能不能侧面了解一些情况。
　　他立即就问道：“小余，你怎么看晓薇进星辉世纪这事？”
　　“试试看呗，不行就退出来专心上学就是了啊。”
　　余文钢懒洋洋地回道。
　　听起来很应付。
　　对于顾晓薇三人进星辉世纪这事，他跟三个女孩已经聊过，跟俞一尘更是细聊过，因此对于同一个话题，他实在是不想再炒剩饭。
　　可顾长卫却没打算放过他，追问道：“退出来？我可是听说，一旦签约了，想退出来就没那么容易了吧？”
　　关于签约这事，因为田雪筠也是从事文艺工作的，因此两夫妻早就找朋友打听过，据朋友说，新人一旦签了文化娱乐公司，是有很多限制的，听起来很吓人。
　　吓人之处有几点。
　　一是签约时间长。
　　据田雪筠朋友说，像顾晓薇这种还在上学的新人，一签就起码是七八年。
　　二是约束条款多。
　　什么培训、商业演出、上电台电视台、接代言广告等，都有一大堆合同条款来约束，要花费大量时间不说，还没有人身自由。
　　三是违约赔偿高。
　　据田雪筠朋友说，去年大火的那部电视剧《还珠格格》里，那个演金锁的女演员胖冰，因为想违约退出琼瑶公司，被索赔100万，后来找了关系，也最终还是赔了20万才抽身。
　　这也是顾长卫极力反对的重要原因。
　　签约时间那么长，跟卖身契有什么区别？
　　约束条件那么多，哪还有时间放到专业学习上？
　　赔偿金那么高，顾家岂不是会因此倾家荡产？
　　因此，当余文钢说不行就退，顾长卫的第一反应就是不信。
　　“放心吧，我跟俞老师打过招呼了，一开始只是让她们试试，不签长约。”
　　余文钢不得不回道。
　　“不可能吧？我可是听说……”
　　顾长卫立即就讲起他所了解到的那些签约内容来。
　　作为一个法律界人士，他对这方面的内容还是很敏感的，他很难相信，余文钢只是帮星辉世纪策划了一个大活动，就能让星辉世纪给他这样的面子。
　　余文钢又叹了一口气。
　　他就知道，俞一尘一冒头，他就会有麻烦。
　　果然如此！
　　其实关于顾晓薇等三人加入星辉世纪这事，余文钢上次就跟俞一尘详细聊过。
　　按他的建议，是三个女生中，汤佳茗因为本身就是相关专业的，因此合适的话，就可以正式签新人约，而顾晓薇和侯艺雯二人，他则建议先让她们试试，暂时不要签长约。
　　当然，具体的签约条件他并没有跟俞一尘详谈。
　　因为那不管他的事。
　　现在顾长卫一问，他就预感到，现在关他事了。
　　果然，没过两分钟，顾长卫就开口说道：“小余，既然你跟俞老师这么熟，那你能不能给俞老师去个电话，一会我们早点见面，我看能不能跟她聊聊这事。”
　　余文钢能拒绝吗？
　　不得已，他只能又给俞一尘去了个电话，把今晚的宴会时间提前。
　　俞一尘倒是答应得挺痛快的。
　　不过俞一尘也提了个要求，让余文钢想办法把侯艺雯、汤佳茗也找到，干脆今晚一起谈。
　　余文钢又得跑腿了。
　　而且这还是个麻烦事。
　　要知道，现在可是假期，而且汤佳茗和侯艺雯暂时都还没买手机，这不得让他一个一个去找？
　　不过也好，趁这次机会，干脆把这三小妞的大致条款给谈定，省得这事以后再来烦他。
　　“顾叔，那你通知阿姨他们收工吧，我还得回去找另外两个人。”
　　余文钢提起了俞一尘的要求。
　　顾长卫大喜。
　　对他而言，如果今晚能把顾晓薇这事给解决，那他这次江陵之行就算圆满了。
　　不，也不算圆满。
　　余文钢这小子，竟然暂时还不想当我女婿，真气人！
　　遗憾地看了余文钢一眼后，他立即就给田雪筠打起电话来，让她们鸣金收兵。
　　在假期找人确实是个麻烦事。
　　在把两家人先送回学校酒店后，余文钢不得不带着顾晓薇，开始满世界找人。
　　汤佳茗倒还好。
　　因为顾晓薇去过她宿舍，她又正好没外出，因此两人跑了一趟之后，就率先找到了她。
　　至于侯艺雯，余文钢可是跑了一大圈，问了很多人，最终才在图书馆找到她。
　　累人。
　　这还不算。
　　在俞一尘赶到之前，余文钢还得花点时间跟三位女孩提前聊聊这事，以免到时谈起签约条件来她们一脸懵逼。
　　这到底关我什么事？
　　余文钢不得不郁闷地想。

第274章 超级赛亚人
　　按理说，这确实不关他的事，因为这三位女生都已经算得上是成年人，而且她们还有自己的父母。
　　可问题是他早已涉入其中了！
　　作为过来人，余文钢当然大致清楚文艺圈的新人约到底有多坑，尽管他并不认为韩秀芬的星辉世纪是那种超级黑的公司，可他也不认为它是做慈善的。
　　作为顾晓薇等三人的朋友，而且她们又是自己带去星辉世纪的，并且还咨询过他的意见，因此他觉得自己有必要帮她们把把关，以免她们被坑死。
　　而俞一尘那边，他为了给顾晓薇她们争取好的条件，就势必会让她难做。
　　毕竟她不是星辉世纪的话事人。
　　中间人。
　　这就是余文钢现在扮演的角色。
　　费力还没好处的那种。
　　最让他头疼的是，今晚他很可能又得当超级赛亚人了。
　　原因很简单。
　　顾晓薇这边，她父母今晚倒是在场，而且顾长卫还是法律专业人士，因此她的事原本是不需要余文钢操心了的。
　　可问题是侯艺雯和汤佳茗这边呢？
　　难道他能指望顾长卫也一起帮她们做主不成？
　　再说，顾长卫虽然是法律专业人士，可对于娱乐圈那些到处是坑的破事，他能比余文钢懂得更多吗？
　　他表示怀疑。
　　因此，他很可能又得出头。
　　当着他父母的面来再次变身，变成能力超强的超级赛亚人。
　　因为人实在是太多，为省得麻烦，他干脆就把今晚的宴会地点定在了星湖园餐厅。
　　也好在俞一尘那边好说话。
　　很快，余文钢先带着这边的一帮人抵达了星湖园餐厅，要了一个大包房先坐了下来。
　　其实现在最头痛的还不是余文钢，而是顾长卫。
　　在顾晓薇入圈这件事上，因为已经了解过一些信息，因此他是持明确反对意见的。
　　当然，所谓的明确，那是指在田雪梅面前而言，一当着顾晓薇的面，他就得小心翼翼了，以免引起她的强烈反弹。
　　可很快他就没法遮遮掩掩了。
　　一会等俞一尘一到，他就得当面锣对面鼓地开始来谈签约条件，不仅得谈，他还得想方设法让顾晓薇因此而萌生退意。
　　这难度可不少。
　　因此，趁俞一尘没到，他决定先来吓唬吓唬顾晓薇。
　　“小汤，小侯，听说你们明天就得开始接受星辉世纪的训练了对吧？签约的事你们有没有认真考虑过啊？”
　　尽管是为了吓退顾晓薇，可顾长卫并没有直接针对她，而是拿汤佳茗跟侯艺雯当起了工具人。
　　紧接着，他扮演起了谆谆长者加法律专家的角色。
　　不得不说，顾长卫确实是做过一些准备工作的，关于新人长约中的那些条条框框和常见陷阱已经了解的相当透彻。
　　可问题是他专捡吓人的说，比如说一签得七八年、限制各种自由、赚钱大头被公司抽、雪藏、天价违约金等，结果顾晓薇没吓到，却把汤佳茗给吓得一愣一愣的。
　　这老家伙真不厚道！
　　余文钢忍不住腹诽了一句。
　　其实从内心来讲，他是不赞同顾晓薇和侯艺雯入圈的，因为这条艰难又肮脏的名利之路真的不怎么适合她们。
　　可问题是汤佳茗就是吃这碗饭的啊！
　　如果现在顾长卫把她给吓坏了，导致她打退堂鼓，不跟星辉世纪签约，这让他怎么跟俞一尘交代？
　　要知道，为了帮顾晓薇和侯艺雯争取相对宽松的试用条件，他可是把汤佳茗给押上去了的。
　　相比让汤佳茗签另一家他不熟悉的娱乐公司，他宁愿她加入星辉世纪。
　　因为那里有俞一尘在。
　　他实在是听不下去了。
　　“我来谈谈这事吧。”
　　余文钢出声打断了顾长卫的唾沫横飞。
　　“关于签约这事，你们得先明白几个概念。
　　“首先，如果你们选择跟星辉世纪签约，你们跟星辉世纪之间是合作关系，而不是雇佣关系，你们是艺人，星辉世纪是艺人经纪人。
　　“其次，艺人合约分为两种，一种是全约，一种是代理约，作为新人，你们是没资格签代理约的，只能是全约，也就是所谓的卖身契。”
　　……
　　“其实卖身契也不是没道理的，这是因为包装打造你们也是要成本的，而且还是巨额成本。
　　“打个比方说，请老师培训你们要花钱，包装拍照要花钱，给你们安排经纪人、助理也要花钱，帮你们出唱片、上电台电视等，更是要花巨资。
　　“事实上，在签下你们的头两三年，经济公司从你们身上不仅赚不到钱，还要亏很多钱，因此签约时间长一点，公司拿高额提成，设定违约金等，都是合理的，因为没有哪个公司愿意亏钱。”
　　……
　　相对来说，余文钢现在所讲的这些，不仅比顾长卫所说的要详细了很多，也要客观了很多，因此，他很快就让顾晓薇、侯艺雯、汤佳茗等人听得连连点头。
　　连田雪筠都听得赞叹不已。
　　这小余懂得还真是多啊，没想到他连这个都研究得这么透彻了！
　　这小伙真不错！
　　她越看越顺眼了。
　　作为曾经的西山一枝花，田雪筠从事的原本就是文艺方面的工作，年轻时的她也是有过明星梦的，只不过在她那个年代，她的文艺起点不算高，机会也远比现在少，最终只能在西山那个小地方小露头角。
　　这对她来说，绝对是一种遗憾。
　　因此，当她听说顾晓薇有机会帮她圆梦时，她当然会表示赞同。
　　正所谓屁股决定脑袋。
　　她既然赞同，那她当然就觉得现在的余文钢说得太有道理了。
　　顾长卫却急了。
　　你这臭小子，懂得倒是挺多的！
　　你懂这么多干嘛？
　　这不是专门来拆我台吗？
　　此时的他，竟然有点恨余文钢知道的太多了。
　　急归急，恨归恨，可因为有顾晓薇在场，他却不得不委婉地说道：“小余，你说的挺有道理，可签长约这个事情必须得慎重，稍有不慎，就把自己给搭进去了。”
　　余文钢秒懂他的心思。
　　反对顾晓薇入圈？
　　那你直说嘛！
　　他立即就笑着说道：“顾叔，你放心，我跟俞老师谈过了，顾晓薇跟侯艺雯暂时不用签长约，具体情况等她来了，咱们再一起协商。”
　　事到如今，他不得不挺身而出，再次来当起超级赛亚人，准备插手三位姑娘的签约条件洽谈。
　　当然，主要是帮侯艺雯和汤佳茗这两位父母没在场的姑娘。
　　梁如意跟余建国却又听傻了。
　　这小子，怎么啥都懂？
　　他跟那俞老师怎么关系那么好？好像啥都听他的！
　　还有，明明不关你的事，你操那么多心干嘛？不会是对哪位姑娘有想法吧？

第275章 接锅吧
　　包厢门轻轻响了几下，门打了开来，一个俏生生的女子站在了门口。
　　“文钢，我来了。”
　　她就站在门口，朝余文钢浅浅一笑。
　　顾长卫惊讶地看向了她。
　　他知道，这个女子一定就是俞一尘，可是……他不知道怎样来形容对这个女子的第一印象。
　　门口的这个女子，大概1米7左右的个，身上穿着一套得体的米色小西装，敞开的西装上衣内是一件简单但做工精致的白衬衣，头发扎了起来，露出了长长的脖颈……
　　在顾长卫眼里，自家女儿已经够美的了，要容貌有容貌，要身材有身材，要气质有气质，可他发现，与站在门口的这个女子相比，顾晓薇多了几分青涩，少了几分高雅的气质和成熟的风韵。
　　在顾长卫眼里，自家妻子年轻时号称西山一枝花，那时候的她各方面也不弱于顾晓薇，哪怕现在也还是风韵犹存，可不知为啥，他还是觉得年轻时的妻子比眼前这个女子弱上一丝丝。
　　美，干净……
　　顾长卫脑海里挤出了这两个词。
　　他原本以为，既然俞一尘是顾晓薇等人的老师，那年龄应该比田雪筠小不了多少，但他发现眼前的这靓丽女子实在是太年轻了一点。
　　严格说来，是他看不出她的真实年龄。
　　梁如意也在惊讶地看着俞一尘。
　　这臭小子，怎么认识的姑娘一个比一个漂亮？
　　因为俞一尘看起来实在是太年轻，她很难把她跟老师这个词联系起来，而是把她归入到了姑娘的行列。
　　“俞姐……”
　　余文钢立即站了起来，开始为大家引荐。
　　“这是俞老师。”
　　“这是我爸……这是我妈……这是顾晓薇爸……”
　　在他的引荐之下，俞一尘也一一跟大家打起招呼来：“叔叔好……阿姨好……顾先生好……顾夫人好。”
　　顾长卫：“……”
　　他突然发现，俞一尘叫余文钢爸妈是在叫叔叔阿姨。
　　她明明是顾晓薇、余文钢等人的老师，却是把梁如意和余建国当长辈在对待！
　　可气人的是，她称呼他跟田雪筠则是……
　　为什么要区别对待？
　　这也太……
　　他心里突然拔凉拔凉的。
　　他突然意识到，顾晓薇等人是叫她俞老师，而余文钢之前一开口好像叫的是俞姐。
　　这么说来……
　　她跟余文钢的关系果然非同一般？
　　她是看在余文钢的面子上把他们当成长辈对待，并因此设宴来招待他们？
　　在此之前，当余文钢说顾晓薇跟星辉世纪用不着签长约，他还认为这小子是太把自己当一回事了，在替她人乱许诺，现在看来……
　　俞一尘很自然地在余文钢身边坐了下来，然后微笑着跟梁如意寒暄了起来：“阿姨，这几天在江陵玩得还好吧？”
　　这是正常的客套话。
　　顾长卫却又愣了一下。
　　她为什么是跟梁如意寒暄，而非田雪筠？
　　这点细微的区别，让他再次意识到，俞一尘确实对余文钢非同一般。
　　这是为什么？
　　从顾晓薇的嘴里，他可是听说过，这位俞老师可不简单，现在是星辉世纪的副总兼艺术总监，之前是二炮指挥学院的老师，再之前是江陵军区文工团的台柱子、小有名气的明星……
　　如此有身份的一个人，为啥会对余文钢这么好？不仅好，还自降身份以同辈对待？
　　对此，他百思不得其解。
　　不过对他来说，现在不是纳闷余文钢跟俞一尘关系的时候，而是解决顾晓薇问题的时刻，因此，趁着寒暄过后的短暂冷场空隙，顾长卫出声了：“俞老师，谢谢你看得起我家晓薇……
　　“关于她签约贵公司这事，趁我们这次来江陵了，我们能不能先简单谈一谈？”
　　稍稍客气了几句之后，他直接把话题扯到了签约的事情上。
　　谈签约！
　　这可有点为难俞一尘了。
　　按正常的程序，但凡新人签约星辉世纪这种艺人经纪性质的文化娱乐公司，业内是有标准模式的，只需按照标准模式，一一来谈具体的条款就行。
　　可问题是余文钢给她出难题了。
　　按照余文钢的意思，顾晓薇和侯艺雯暂时不签长约。
　　这绝对是跟业内新人签约标准模式是严重相悖的。
　　要知道，像星辉世纪这样的公司培养出一个优秀的艺人出来，前期是需要花费大量精力和费用的，如果不签长约的话，做的就是赔本生意。
　　如果公司是她的话还好，可问题是公司的老板是韩秀芬，这种特殊模式如果没有征得韩秀芬的同意，她根本就做不了主。
　　而在前一段时间，俞一尘因为忙于星辉世纪内部建设，以及歌手大赛的事，她还根本就没跟韩秀芬去协商，更没有认真去想这种特别模式的细致条款内容。
　　这让她怎么谈？
　　“顾先生，您有什么特别的想法吗？”
　　无奈之下，她只能先来了解顾长卫的意思。
　　难题又抛回了顾长卫这边。
　　顾长卫肯定不能直接说，我根本就不赞成女儿踏进文艺圈，那样的话，他估计顾晓薇可能会恨他很久很久，并且因此疏远他，不再啥事都跟他所……
　　这绝对不是顾长卫所希望的。
　　但他也没脸直接说：我家晓薇只接受你们的培养，不签长约，不接受各种卖身条件……
　　以俞一尘现在对待余文钢及顾晓薇他们的姿态，他没法把这事当成生意来谈。
　　想了想，他试探性地问道：“我听小余说，晓薇他们可以不签长约是吗？”
　　他很不厚道地把锅往余文钢身上丢了。
　　不想签长约！
　　这倒是在俞一尘意料中的事，因为上次余文钢就跟她打过预防针。
　　只是这话该怎么接呢？
　　“原则上是可谈的，但具体的条款……”
　　俞一尘硬着头皮接了一句。
　　但紧接着，她却转向了余文钢：“文钢，这事是你提起来的，那你就帮我们想个具体的章程来吧。”
　　她也甩锅了。
　　这也是她敢谈，并且还要求叫上侯艺雯跟汤佳茗的原因。
　　你不是给我出难题吗？
　　那所有问题就交给你来搞定吧！
　　在俞一尘看来，既然有余文钢在，她就不用去费那个心思了，让这家伙拿个具体可行的章程来，她再跟顾长卫推敲一番，最终报给韩秀芬去做决定就是了。
　　你这家伙，不是很能吗？
　　那就接锅吧！
　　俞一尘脸上露出了得意的笑容。

第276章 花花轿子姐来抬
　　扯了半天，竟然让余文钢来弄章程？
　　顾长卫脸上再次露出了惊讶的神情。
　　尽管他已经察觉到，俞一尘跟余文钢的关系确实非同一般，但他还是没想到，俞一尘竟然把如此重要的事情也交给余文钢来处理。
　　这是不是有点过于儿戏？
　　要不是顾晓薇跟他讲过星辉世纪的强力背景，他简直怀疑这是一家皮包公司。
　　“俞老师，这事……小余能拿主意吗？”
　　顾长卫委婉地质疑道。
　　“顾先生，不是让文钢拿主意，是让他拿个双方都可以接受的章程出来，我们再具体谈。”
　　俞一尘微笑着回道。
　　紧接着，她又说道：“放心吧，以文钢的头脑，拿个可行的方案出来一点问题都没有，要知道，对于他这方面的能力，我们公司韩总可是特别欣赏，江大团委的李书记对他也是赞不绝口。”
　　她开始给余文钢戴高帽子了。
　　这既是为了缓解顾长卫的顾虑，也是为了让余文钢乖乖接锅。
　　这叫学以致用。
　　上次在请李一诚吃饭时，余文钢就教过她几招，其中就包括给人戴高帽子，树立光辉形象，让他无法拒绝。
　　这叫什么？
　　好像叫暗示效应吧？
　　俞一尘又得意地从余文钢挤了挤眼睛，示意他别想推脱。
　　余文钢叹了一口气。
　　他就预料到，这事很可能他又脱离不了干系，又得烧死很多脑细胞。
　　我能拒绝吗？
　　顾长卫脸上又一次露出了惊讶的表情。
　　韩总特别欣赏他！
　　江大团高官也对他赞不绝口！
　　对于余文钢帮星辉世纪策划活动的事，他已经是知道了的，因此余文钢能得到韩总的欣赏，这是在他意料中的事，但他没料到的是，现在又冒出了一个李书记来。
　　江大团高官什么级别来着？
　　起码是正处级吧！
　　这小子竟然跟江大的团高官也有了瓜葛？
　　如此看来，这小子在学校混得还不是一般的好啊！
　　他立即就赞赏地说：“小余，原来你跟你们学校的团高官也认识了啊，这可了不得啊！”
　　“岂止是认识啊，这家伙，都已经跟李书记称兄道弟了。”
　　俞一尘立即又笑着说了一句。
　　紧接着，在顾长卫的好奇心之下，她简单讲起了余文钢跟李一诚之间的那些瓜葛。
　　今天的她话稍稍有点多。
　　这是正常的。
　　别看俞一尘平时有点冷，也别看她平时不喜欢应酬，但今天这一顿却有所不同。
　　要知道，她可是真心把余文钢当弟了，因此在她看来，余家夫妇就是她的家人、长辈，而顾晓薇等人又是她喜欢的学生……
　　既然在场的都不是外人，她还用得着装冷来拒人千里之外？
　　还有，她之所以主动提出宴请余文钢的父母，原因除了是想尽地主之谊外，还懂余家夫妇来江陵的用意。
　　上次余文钢可是跟她说过，他是个调皮捣蛋的家伙，以前可没少让他父母操心。
　　那他来了江陵之后，他父母最担心的是什么？
　　还不是担心他在学校继续调皮捣蛋！
　　可事实上呢？
　　余文钢不仅没调皮捣蛋，还表现得比任何人都要优秀得多，连她这个当姐的都骄傲不已。
　　因此俞一尘觉得，自己这个当姐的，有义务来让余家夫妇安心。
　　这正是她今天话多的原因，也故意趁机把韩秀芬及李一诚拉出来抬余文钢的原因。
　　花花轿子人人抬。
　　别人不抬姐来抬！
　　顾长卫又听傻眼了。
　　跟团高官称兄道弟！
　　这关系……
　　他很难想象，一个才上大一的学生，跟正处级的团高官称兄道弟是怎样一个场面。
　　他也很难想象，以这样一种趋势发展下去，这小子以后在学校会混得有多风光。
　　难怪这小子对咱家宝贝女儿不怎么动心！
　　也难怪这小子没太把我这个副厅级的检察长太当一回事！
　　又一次想起自己上次在西山火车站说过的那些话，他开始有些脸红了。
　　余文钢却是在暗暗叫苦不迭。
　　他没想到，俞一尘竟然会来这么一出，当着他父母的面拼命在把他往上抬。
　　这怎么行？
　　要知道，他这个天才可是假的，因此他就算有用能力来征服梁如意之心，也还是只放出了一部分料，留下了很多跟吓人的猛料故意没说，比如说校园卡项目，再比如说跟李一诚、骆俊鹏的超正常关系等。
　　现在倒好，俞一尘竟然开始爆这些猛料了。
　　“得得得，我帮你理还不行吗！”
　　他赶紧出声制止了俞一尘继续爆料的欲望。
　　没办法，他只好绞尽脑汁来帮俞一尘给弄一个大家都能接受的章程了。
　　其实这事也不算难。
　　经纪公司跟新艺人之所以要签长约、设高额违约金、定各种条条框框等，原因就在于投入产出的关系，不想做赔本生意，因此只要能把其中的利益关系理清了，不签长约也不是不可能。
　　他很快就有了可行的方案。
　　思路很简单，那就是分期合约，把整个合约分成几步来走。
　　这有点分期投资的意味。
　　打个比方说，顾晓薇跟侯艺雯可以跟星辉世纪先签试用合约，把合约期限约定在校园歌手大赛阶段，在此阶段，如果顾晓薇和侯艺雯表现出色，能在大赛中拿到较好的成绩，并且还有继续往下走的意愿，就再跟星辉世纪签下一阶段的合约。
　　很明显，在不同阶段，星辉世纪在艺人身上的投入是不一样的，是一个逐渐增加的过程，在这种情况下，只要预先估算好大致的投入成本，并且预先约定好退出或者不续约的赔付条款，星辉世纪就不用担心投资打水漂的问题。
　　这样一来，长约、巨额赔偿等问题就可以避免。
　　他开始侃侃而谈。
　　顾长卫的眼神立即就亮了起来。
　　对他而言，他之所以反对顾晓薇入圈，一是担心长约会让顾晓薇没了退路，影响她的正常学习，二是担心巨额赔偿会导致顾家倾家荡产。
　　现在余文钢的这种思路一出，他原有的那些担心就不存在了，就算顾晓薇中途退出，那些赔付成本顾家应该还能承担得起。
　　这小子……
　　难怪俞一尘要把这一任务交给他！
　　没想到他在合约方面的思路也如此了得，这头脑，不去学法律专业可惜了！
　　作为法律专业人士，他不得不承认，余文钢的表现又一次让他大跌眼镜。
　　俞一尘的眼神也亮了起来。
　　好小子！
　　这轿子没白抬！
　　她没想到，她只不过是甩了个锅而已，竟然又有如此意外的收获。
　　这对星辉世纪来说，确实又是一个很了不得的大收获。
　　要知道，星辉世纪马上就要推校园歌手大赛了，因为这一比赛面对的就是学生，因此她完全可以预见，当星辉世纪在比赛中发现好苗子后，签约时很多也会遇上顾晓薇她们这样的问题。
　　毕竟大部分参赛的都是非艺术专业的学生，如果没有一个好的签约模式来解决他们的后顾之忧，很多人可能会赌不起。
　　而余文钢的这一思路，算是给星辉世纪解决了一大难题。
　　这弟没白认啊！

第277章 送别
　　十月五日下午，江陵火车站。
　　余家夫妇要走了，顾家夫妇也要走了，回西山。
　　来送站的当然是余文钢。
　　只是候车室内的气氛稍稍有些怪异。
　　母子之间没有训斥，父子之间也没有交流，大家就那么静静地呆着，等待检票上车。
　　人是静的，心却未必静。
　　对余文钢来说，过去的这五天，他几乎啥也没干，只是安心地陪父母来游江陵，因为他知道，这样的陪伴，前世就不多，估计这一世也不会太多。
　　每一个正常的男人都有一颗想当孝子的心。
　　余文钢也是如此。
　　可真正近距离相处，很多矛盾和冲突就会导致其言行很可能会与自己的初衷相悖。
　　比如说余文钢跟梁老师。
　　余文钢知道，梁老师其实是很爱他的，在过去的近二十年里，梁老师几乎把大半的心血都倾注在他身上，按理来说，他确实应该孝顺她，把她哄得开开心心的。
　　可因为梁老师很喜欢管他这一点，却会时不时激起他内心难以控制的情绪，从而让他说出一些违背他初衷的言语来，反而弄得不开心。
　　久而久之，母子间有隙。
　　没办法，人就是情绪的动物，再成熟的人，也还是难以控制的。
　　再比如说余文钢跟老余。
　　对于老余，余文钢是没啥不满的，他知道，老余就是一个很普通很普通的男人，一辈子都不会有太大的出息，可就是这样一个普通男人，以他的普通撑起了一个家，然后把自己湮没在了平凡里。
　　平凡没什么不好的，这个社会就是由无数个平凡人给撑起来的，在一个家里，一个有责任心的平凡男人就值得全家人尊敬。
　　可余文钢还是没法在余建国面前当一个合格的孝子，原因就在于老余的沉默寡言，以及两人在认知上的巨大差别。
　　在一起呆上一整天，话都说不了几句，让余文钢怎么去表达孝心？
　　因此在过去的五天里，余文钢唯一能做的就是陪伴，喜也好，烦也罢，就完完整整地陪他们五天，让他们接受和习惯这个全新的儿子。
　　结果差强人意。
　　有了这五天的刻意表现，最起码一点，余文钢算是把自己的天才人设给立起来了，这样一来，以后在学校再有什么惊人之举，也不用担心家里人难以接受了。
　　至于梁老师的长臂善管这一点，经他这几天的故意叛逆、针锋相对，也算是取得了一点点效果，但余文钢知道，母子间的斗争还任重道远。
　　没事，慢慢来。
　　余文钢不急。
　　看着站在身边却不言不语的儿子，梁如意此时的心情很是复杂。
　　这次的江陵之行，她算是了解到了，以前那个调皮捣蛋的儿子，现在在学校已经不调皮了。
　　不仅不调皮了，还表现得非常优秀。
　　当班长，进文艺表演队……
　　这不算啥，顶多是回家后跟同事邻居炫耀一两句。
　　学习天才，一周过高数还考高分。
　　这更不算啥，连炫耀的资格都没有，说出去人家可能根本就不当回事。
　　一个月赚了三万多块，自己买了电脑买手机，还准备经济独立。
　　这还行，除了可以跟邻居朋友炫耀炫耀以外，还可以跟亲戚们去说说，让他们知道咱家儿子有出息了。
　　院长重视，团高官欣赏，开店做生意，说要年入数十上百万。
　　这就离谱了。
　　她不知道，如果回去拿这事跟人家说，人家会不会觉得她是在吹牛。
　　这臭小子，一下子变得那么优秀干嘛？能不能一点一点进步？
　　总的说来，在儿子的表现方面，她是绝对满意的，甚至是说，儿子已经优秀得让她以他为荣。
　　可也有让她闹心的事。
　　那就是儿子已经不服管教，真的准备飞上天，飞出她的五指山了。
　　一想起那天儿子跟她对着干，说啥也不干了，要跟她天天斗，她就气不打一处来。
　　看着站在自己身边正在东张西望的儿子，梁如意又忍不住出声了：“文钢，现在老爸老妈马上就要走了，你是不是很开心啊？”
　　“哈哈，还行，你要是呆这边，我天天得陪你不说，还得被你念紧箍咒，确实很累。”
　　余文钢嬉皮笑脸地回道。
　　梁如意：“……”
　　唉，真的很心塞，都马上要走了，这臭小子还在气我！
　　不过话说回来，这小子气人归气人，但行为上还是很孝顺的，这次来江陵，天天陪着不说，吃的、玩的、买的，全部是这臭小子掏的钱，这次回去，还买了一大堆江陵特产塞她箱子里，说让她回去送人。
　　这方面真的让她无可挑剔。
　　“好啦，老妈，赶紧回吧，回去后吃好，喝好，玩好，让自己过得开开心心的，别太惦记我。”
　　余文钢又笑嘻嘻地来了这么一句。
　　……
　　看着这对活宝似的母子，顾长卫又忍不住被他们给逗乐了。
　　对于顾大检察长来说，他的这次江陵之行还算是比较圆满的。
　　女儿看了，玩也玩了，该解决的问题也基本解决了，还弄到了一个发小财的机会，可以让他开开心心地回西山。
　　若说有没有未尽如人意之事，那当然有，那就是没能把这前途无量的小子帮女儿给套牢。
　　不过他也想通了。
　　强扭的瓜是不甜的，年轻人的事，让他们自己去处理就好了，确实强求不得。
　　“小余，这次来江陵，可是辛苦你了，顾叔暂时只能从言语上表示感谢。”
　　顾长卫也出声了。
　　马上就要检票进站了，他必须得说一两句了。
　　这次来江陵，他们夫妇之所以玩得这么开心，玩得这么轻松，确实是全靠余文钢了，什么都是他在打点，没让他们操什么心。
　　甚至连他所担心的女儿进演艺圈的事，也是这小子帮忙拿出了一个较为圆满的解决方案，让他把吊着的心给放下了。
　　在离别之际，他当然得好好感谢一番。
　　紧接着，他又嘱咐道：“还有，晓薇这边，还得麻烦你多照顾照顾，等你们放假回西山了，叔叔跟阿姨再好好感谢你。”
　　“顾叔，放心好了，顾晓薇这边的事你们不用过多担心，有什么事，我能帮的一定会帮的。”
　　余文钢笑着回道。
　　此时的他是一脸的轻松。
　　他确实轻松了。
　　再过一会，父母就上车离开江陵了，这让他没了后顾之忧，可以开始去放飞自己的梦想了。
　　（第二卷终）

第278章 名字叫理想
　　父母走了，余文钢可以开始放飞自己，放飞自己的梦想。
　　接下来他所要做的第一件事，就是把自己的电脑服务社正式启动起来，让它给自己带来源源不断的资金。
　　国庆假期还剩两天。
　　在接下来的这两天里，他得快速把开店的准备工作给完成。
　　事实证明，他选柳晨雨来当这个第一任店长确实是选对人了，在过去的几天里，他虽然不在，可柳晨雨带着通一班的那些壮丁已经干了不少事。
　　店里的卫生第一时间就打扫完了。
　　开店必备的简易货架、办公桌、电脑桌也已经采购了回来。
　　业务联络用的电话也已申请安装。
　　……
　　但凡她所能做的那些琐事，她都已经帮忙做完，没有让余文钢过多的操心。
　　当然，余文钢想完全当甩手掌柜也是不行的，在业务正式启动的前期，有些事还是得他亲自来拍板。
　　周六上午。
　　余文钢、柳晨雨、陈德伦、葛中杰、何易伟等电脑服务社的首批核心骨干齐聚店里，连莫逢春也特意申请轮休赶来了这边。
　　今天得共商大事。
　　“来来来，咱们现在要干的第一件事，就是给电脑服务社起一个高大上的名字，大家一起想。”
　　余文钢抛出了第一件需要落实的大事，给店铺起名。
　　开店当然得有店名，有了店名才能去做招牌，有了招牌才能让电脑服务社被众所周知。
　　按理说，招牌这事原本是可以丢给柳晨雨去解决的，可过去的那几天里，余文钢一直在陪父母，没有想出让他感觉满意的店名，于是这事只能拖了下来。
　　现在不能再拖了。
　　“腾龙电脑服务社这名字咋样？这名字够大气吧？”
　　“我觉得不如博文，里面带有文钢的文字。”
　　“直接就叫江大电脑服务社多好啊，以后谁要是再开同样的店来跟咱们竞争，让他们先在名字上矮一截。”
　　“就兄弟电脑服务社好了。”
　　……
　　为了能让店铺有个高大上的名字，大家纷纷开始献策，可是讨论了半天，也没能有一个名字能获得所有人的认可。
　　别看店是余文钢的，可是在余文钢的忽悠下，大家都把它当成了自己的事业，很有参与意识。
　　有参与意识是好事，可这样争来争去的话，却很是让余文钢头疼。
　　为啥取个店名都这么难？
　　“干脆就叫理想吧。”
　　余文钢忍不住出声了。
　　既然大家的意见很难统一，那不如还是由他来搞一言堂。
　　“切，理想，这么土的名字你也有脸说出来。”
　　何易伟第一个跳出来反对。
　　这名字确实有点土！
　　连余文钢自己都这么认为。
　　“为啥要取这个名字啊？”
　　柳晨雨倒还好，没有直接表示反对，而是问起了余文钢的用意。
　　“有这么一句话，跟穷人谈钱，跟富人谈感情，拉良家下水，劝小姐从良，是做人很无耻的四件事，但最无耻的，不是跟穷人谈钱，而是跟穷人谈理想。”
　　余文钢引用起后世很有名的一个段子开始解释表述他的理由。
　　有钱走遍天下，没钱寸步难行。
　　在如今这个科技越来越发达，经济也越来越发达的时代，社会将会变得越来越复杂，可从另一个角度来说，世界也会变得越来越简单。
　　那就是谈钱。
　　让钱变成衡量万物的尺度。
　　开公司搞企业的，别再跟员工谈情怀了，直接谈钱。
　　男女之间谈婚论嫁，别谈感情了，先谈钱。
　　衡量一个人是否成功，不再看他是否知识渊博，干了多少实事，而是看他赚的钱够不够多。
　　……
　　不管余文钢乐不乐意接受，世界就在朝着这个方向在发展，让钱变成价值量化、价值标准化的砝码，在这种情况下，穷人再去谈理想，是一件极其可笑的事情。
　　“话粗理不糙。
　　“咱们在场的各位，说得好听一点，都还算得上是理想青年，一个个都是有理想有梦想的，都想整一番事业来。
　　“可现在的问题，咱们一个个都还穷得兜得叮当响，如果按照之前那句话的意思，咱们是不配有理想的。
　　“那怎么办呢？
　　“这家店就是我们的希望，我希望这家店开起来之后，能让大家兜里的钱变得多那么一丢丢，让我们多一丝丝谈理想的资格。”
　　余文钢完整地把自己的想法说了出来。
　　所有人都安静了下来。
　　有钱才配谈理想！
　　余文钢的这番话，给大家的冲击稍稍有那么一点点大。
　　“好，就叫理想，我赞成。”
　　莫逢春第一个表态。
　　在在场的这些人里，他的身份稍稍有些特殊，他既不是江大的学生，也算不上是余文钢的朋友，但却因为卖电脑跟余文钢结下了意外之缘，成为了这家电脑服务社相当重要的一员。
　　作为已步入社会的打工一族，他比其他人跟理解余文钢的这番话。
　　在上学时，他花着家里的钱，也在大谈理想，等毕业了赚多少多少钱、开创一番事业之类的。
　　可是等毕业工作后，他才发现，赚钱是那么的难，那点少得连养活自己都很难的工资，让理想变成了一种奢望。
　　现在好了。
　　在认识余文钢后，在过去的半个月时间里，他一连帮余文钢经手了四台电脑的货源，让他意外赚到了四五百块钱的外水，比他一个月的工资还多。
　　这让他又有了谈理想的希望。
　　而接下来，余文钢将不再是小打小闹了，而是在学生活动中心这样的黄金地段拥有了一家这么大的店铺，并且还将在江大校园内大力推广。
　　这意味着，让他重新有资格谈理想的希望将越来越大！
　　“我也赞成。”
　　柳晨雨也表态了。
　　对她而言，她之所以答应余文钢来当这家店的店长，并且投注了这么多的心血，原因除了对余文钢非常欣赏外，更重要的是，这里给了她锻炼的机会，以及赚钱的希望。
　　“我也赞成。”
　　“我也赞成。”
　　一个个都出声了。
　　连原本说这个名字很土的何易伟，此时也说道：“那就理想吧，土是土了一点，但是好记。”
　　电脑服务社终于有名了。
　　名字叫理想。
　　确实有点土，但余文钢希望，它能成为他事业的起点，让他在这一世能拥有谈理想的资格。
　　人总得有点理想不是吗？
　　做人如果没有理想，跟咸鱼有什么区别？

第279章 不会拍马屁是没有前途的
　　理想电脑服务社！
　　这名字确实有点土，但正如何易伟所说的那样，通俗易懂，好记！
　　而余文钢真正起这个名的用意，是希望这家店能给自己，以及即将加入这个体系的所有人一点保留拥有理想的权力。
　　在刚才的那一刻，这个两世为人的家伙矫情了。
　　名字有了，那接下来要做的事就是工商注册了。
　　按照余文钢原本的想法，电脑服务社这种服务于大学校区的团体，是可以以学生社团的方式存在的，不注册影响也不大，基本不会有人来查。
　　可现在既然顾长卫投资了，那他就必须得对他的股份负责，将电脑服务社的运作公司化、正规化。
　　毫无疑问，这么一来服务社的运作成本会稍有提升，比如说涉及到税务成本之类的。
　　不过这样也好。
　　成本虽然增加了一点，但正规化运作能给柳晨雨等人更大的锻炼机会。
　　再说，据余文钢所知，国家对于学生创业是有免税减税政策扶持的，因此增加的成本其实不算多，他没必要通过偷税漏税的方式来多发那点小财。
　　工商注册的是稍稍有点繁琐，比如说先得去工商局做名称核准，得注资验资，得去税务局做税务登记以及减免税申请，还得请一个兼职会计等。
　　既然繁琐，那就又交给柳晨雨好了。
　　接下来，他跟柳晨雨交代起相关注意事项。
　　做甩手掌柜的感觉还是不错的。
　　又一件事情轻松落实。
　　接下来要解决的是服务套餐的事。
　　按照电脑城的运作模式，组装机业务是不提供套餐服务的，基本都是在现场做配置做报价，但余文钢觉得，那种运作模式对业务员的要求有点高，并不适合于在学校做推广。
　　试想，招一个兼职业务员，却得先教会他做组装配置，这难度将会有多大？
　　更何况余文钢将要招的兼职业务员不是一两个，而是一大批？
　　还有，组装机之所以又叫兼容机，关键就在于兼容二字，意思是说各种不同品牌不同型号的电脑部件并不能简单的组合在一起，而是得先看它们在技术上是否兼容。
　　因此，建立服务套餐化的模式也是非常必要的，这样一来，不仅可以解决兼职业务员的技术门槛问题，还可以向用户提供更为稳定更为兼容的电脑，可以大幅度降低后期技术服务的难度。
　　“小莫，这事就交给你跟陈德伦了，先弄三到五套不同的配置方案来。”
　　余文钢开始跟莫逢春及陈德伦交代起相关注意事项。
　　按照职责分工，在电脑服务社里，陈德伦担当的是技术员的角色，而莫逢春担当的是兼职采购员的角色，按理说，配置是陈德伦的事，但他毕竟经验还不足，对电脑配件的品牌和类型也还不够熟悉，因此还需要莫逢春这个老牌技术员来带一段时间。
　　服务套餐化也是有讲究的。
　　首先，不同套餐在价格上必须有差异化，必须能满足高中低档的不同需求，低端的可能只需五六千块钱就能抱一台电脑回家，高端的则起码要一万五六千块钱，也就是余文钢自己那台电脑的级别。
　　其次，技术上得高度兼容高度稳定，不能动不动就死机、出故障、坏部件等，那样会给电脑服务社的后期维护带来巨大的麻烦。
　　再有，进套餐的各部件必须得主流，必须得货源充足，必须得性能可靠稳定，必须得有可替代产品等。
　　余文钢又把这些细节要求一一交代了下去。
　　“余哥，除了套餐报价以外，那其它个性化配置报价还要不要做啊？”
　　莫逢春立即问了起来。
　　“小莫，你这个问题问得很好。”
　　余文钢表扬道。
　　这个问题确实问得很好。
　　套餐是死的，用户的需求是活的，数量不多的套餐能满足相当一部分的主流需求，可是对于那些有个性化需求的客户来说，套餐配置肯定是满足不了他们的。
　　开门做生意，没有把客户关在门外的道理。
　　余文钢立即讲述起了补充方案。
　　对于那些具备一定电脑硬件常识、有个性化需求的客户来说，他们很可能会对配置固定的套餐不屑一顾，或者在套餐配置的基础上，有部件增减或替换的需求。
　　在这种情况下，不具备太强技术基础的兼职业务员是没法满足他们需求的，那解决的办法只有一个，那就是让业务员把他们引到店里，把配置和报价的问题交给店里的技术员来解决。
　　“高！余哥，你这解决办法是在是高！”
　　莫逢春立即就夸张地向余文钢竖起了大拇指。
　　两人之间的交流又进入了商业互捧模式。
　　何易伟有点看不下去了，说道：“哎，小莫，你明明比文钢还大，为啥老是叫他哥啊？”
　　莫逢春脸稍稍一红，但立即就反驳道：“那有啥，余哥虽然比我小，但他各方面都比我强，那我当然得叫他哥啊！”
　　经过多次打交道后，尤其是电脑服务社开始运作后，莫逢春总算知晓余文钢的真实身份了。
　　他根本就不是老师！
　　而只是一个大一的学生！
　　在得知这一点后，莫逢春也曾有过上当受骗的感觉，但他很快就调整了自己的心态。
　　身份是假的，但生意却很真！
　　因此，在得知余文钢是学生，并且年纪比自己还要少好几岁这一事实真相后，莫逢春对他的称呼还是没有变，一直在叫他余哥，并且态度还是一如既往的尊敬。
　　“伟哥，你学着点，在生意场上混，不会拍马屁是没有前途的。”
　　余文钢立即也调侃了这么一句。
　　在生意场上混，不会拍马屁是没有前途的！
　　这一句虽然是调侃之言，但却饱含职场哲理。
　　就以余文钢为例。
　　他虽然并不在意人家叫他什么，也不在意人家怎么看他、评价他，但他也不得不承认，莫逢春的那一声声余哥确实让他感觉很舒服，也因此对他的能力、为人有了更高的评价。
　　好的评价，就意味着会给他更多的重任机会。
　　机会这东西，就是这么来的。
　　不是天上掉下来的，而是自己争取来的。
　　“老板英明！”
　　柳晨雨立即也笑着来了这么一句。
　　余文钢有了一种预感：拍马屁之风即将在理想电脑服务社兴起。

第280章 是老板娘吗？
　　老板英明！
　　柳晨雨的这一句，立即就让余文钢有了一种恍如做梦的感觉，他没想到，自己竟然也有被前世女友拍马屁的时候。
　　前世的柳晨雨是怎么对自己的？
　　一开始是温柔似水。
　　两人情感的开始，是源于柳晨雨的倒追，因此当初在学校的时候，余文钢是各种浑，各种惹事，各种胡作非为，而柳晨雨则是用她的温柔在哄他，让他稍稍安分一点。
　　再后来是殷切期待。
　　很快，柳晨雨毕业了，去了南方，开始了她的职业生涯，而余文钢还在学校熬着，在那个时候，两人是靠电话、QQ在保持联系。
　　那时的柳晨雨已经对未来有了较为明确的想法，因此开始给余文钢灌输未来的概念，让他努力，让他毕业后也去南方，一起共创美好的未来。
　　最后是恨铁不成钢。
　　紧接着，两人实现了在一起的梦想，只不过柳晨雨已经从山脚爬到了山腰，正在向着山顶努力攀登，可她回头一看，余文钢却还在山脚原地踏步。
　　抱歉，我等不了你了。
　　这就是两人关系演变的全部，在那段关系中，柳晨雨一直是领跑者，而余文钢始终是追赶者，因此哪怕是在最开始，余文钢也没有享受过柳晨雨拍马屁的感觉。
　　唉，男人还是得强大，才能让女人看得起啊！
　　感慨了一番后，余文钢开始安排接下来的事。
　　离理想电脑服务社的正式启动，还有两件事情需要解决。
　　一是人员的补充。
　　电脑服务社一旦正式运作起来，开始向整个信息学部提供服务的话，单靠现在这几个人是远远不够的。
　　技术员如果只有陈德伦一个的话，他肯定会忙不过来。
　　兼职业务员则更是需要大量的人员，靠他们去各个院系去扫楼、去宣传。
　　因此，勤工俭学的模式也马上得启动起来才行。
　　这事还是只能交给柳晨雨去办。
　　毕竟这事需要跟院里打交道。
　　然后就是宣传推广的事。
　　这绝对是整个前期准备工作中的重头戏。
　　电脑服务社启动后，生意好不好，能不能帮余文钢实现年入百万的梦，最关键的就是看宣传推广的效果。
　　按理说，这对余文钢来说不算是难事。
　　毕竟他前世后来就是做市场的，对宣传推广的各种方式和手段熟得不能再熟。
　　可问题是巧妇难为无米之炊。
　　别看他在有了顾长卫的那五万块钱的投资之后，手头又有了五六万块钱，可是这点钱如果用来搞大规模的宣传推广活动的话，湿水都不够，别说掀起大风大浪。
　　那怎么办呢？
　　想来想去，余文钢暂时还只能想到用扫楼、派传单的笨办法。
　　至于搞大场面，还得好好运筹帷幄一番才行。
　　先这么招吧！
　　余文钢干脆利落地结束了理想电脑服务社的首次核心成员正式会议，让大家开始分头行动，去各干各的事。
　　原本事最多的柳晨雨却留了下来。
　　她还有事要问余文钢。
　　在做事方面，柳晨雨确实是很主动很踏实的，比如说工商注册这事，早在余文钢交代之前，她就已经做了一些初步的了解工作。
　　因此她知道，工商注册是一件很繁琐的事，有些事情如果不提前问清楚，只会导致她反复跑路，做无用功。
　　“老板，工商注册的事我还有事要问你。”
　　老板！
　　又是老板！
　　被前世女友一次又一次地这么叫，余文钢还真有些不习惯，他不得不笑着说道：“你还真准备拍我马屁拍到底啊？”
　　“不然呢？叫你什么？”
　　柳晨雨俏皮地反问道。
　　对于余文钢的称呼，确实为难她了，如果有可能的话，她也不想老板老板地叫。
　　不然叫什么呢？
　　直接叫文钢？
　　如果是私人关系的话，柳晨雨觉得直呼其名无妨，可现在变成了工作关系，柳晨雨不想给别人她跟余文钢私人关系非同一般的感觉。
　　不能羊肉还没吃到，反惹一身骚。
　　叫学弟？
　　那更是不行。
　　而余文钢又没有啥学生会职务之类的，因此柳晨雨想来想去，还是觉得叫老板比较好，这样既不会显得太正式，有明确地区分出了两人工作中的领导和被领导关系。
　　在柳晨雨看来，既然余文钢即将开始给她发工资，那这么叫就是应该的。
　　好吧，你想这么叫就这么叫吧！
　　余文钢放弃了继续在称呼上纠缠的想法，问道：“有什么事，你问吧。”
　　“公司类型、经营范围、注册资本数额、股东及出资比例这些内容你得跟我说清楚啊。”
　　柳晨雨翻开了自己随身携带的笔记本，按照她所了解和记录的内容直接问了起来。
　　这倒给余文钢出了点小难题。
　　工商注册这事他虽然不算陌生，可真正操作起来却相当繁琐，比如说仅是公司类型跟经营范围的确定这一块，就有很多小类需要选择、明确。
　　“公司类型肯定是科技类，至于具体的经营范围，能选的都选上，尤其是技术相关的，计算机产品销售相关的，你结合纳税优惠政策综合去考虑。”
　　余文钢又开始当甩手掌柜。
　　通常来说，科技类的公司经营范围涉及到的小项很广，比如说技术开发、咨询、服务等，计算机系统服务、销售等，应用软件开发、服务、咨询等，很多很多。
　　正常情况下，余文钢当然希望是越多越好，因为有了注册公司的话，他不管是卖电脑，还是搞校园卡项目，都可以挂在理想电脑服务社来搞。
　　不过电脑服务社现在有了顾长卫的入股，那校园卡项目就不适合再混在一块来搞了，必须得另起炉灶，另外成立公司。
　　因此，这事余文钢还是不用想太多，能满足电脑组装生意的运作就够了，交给柳晨雨去做主一点问题都没有。
　　“注册资本的话，弄个五十万吧，你去外面找家咨询公司搞定验资的事。”
　　余文钢又吩咐起第二项。
　　其实只要愿意花钱，工商注册也没那么复杂，注资验资这一块也不算事，哪怕余文钢想把注册资本搞成几百上千万也不是问题。
　　当然，虚假的注册资本越高，花的钱也就越多。
　　余文钢的心没那么大，一家小小的电脑组装店，注册资本五十万就足够了。
　　至于资本大得吓人的公司，还在后头。
　　这又让柳晨雨佩服不已。
　　她没想到，自己花了好几天功夫，到处问，到处打听的事，余文钢随口就说了出来，早知道就不浪费那么多时间，直接问余文钢就好了。
　　“那股东及出资比例呢？”
　　柳晨雨问出了工商注册事务中的最后一个关键项。
　　“股东就我跟顾晓薇，我百分之九十，顾晓薇百分之十。”
　　余文钢随口就回道。
　　按照现在的要求，去工商局注册公司必须得是股份有限公司，法人股东或自然人股东起码得两人以上。
　　在顾长卫投资之前，如果余文钢想注册公司，还得另外去拉一个股东挂名，比如说他老爸老妈之类的，现在好了，股东这事根本就不需要弄虚作假。
　　按照顾长卫的吩咐，他的股份就挂在顾晓薇名下，让顾晓薇来为他代言。
　　柳晨雨听了却是心里一咯噔，张口就问道：“顾晓薇？那以后我是不是得叫她老板娘？”
　　余文钢：“……”

第281章 准备糟蹋钱的疯子
　　挂个股东的名就是老板娘？
　　余文钢听了真的很心塞。
　　可这么想的偏偏还不止柳晨雨一个人，还留在店里等他的何易伟听了柳晨雨的话，立即就开始起哄：“哟，文钢，可以啊，陪着岳父岳母玩了几天，媳妇也敲定了，这是不是得请客庆祝一下？”
　　“这个必须得请。”
　　让余文钢更加心塞的是，一向跟何易伟不怎么对付的葛中杰，在这件事上竟然跟何易伟站在了统一战线上。
　　没法活了。
　　不稍稍澄清一下的话，估计谣言很快就会满天飞。
　　“柳晨雨，你想不想也当老板娘？我要求不高，你也投资五万块，我同样给你百分之十的股份。”
　　余文钢立即开始反击。
　　紧接着，他又朝何易伟说：“伟哥，你也一样，投五万块也让你当老板娘。”
　　为了把水给搅浑，他干脆把何易伟也一起拉下水。
　　“滚。”
　　何易伟反应了过来。
　　投五万块，当老板娘！
　　五万块钱他肯定是拿得出来的，可老板娘的这个娘字他无法接受。
　　再说，五万块，才百分之十的股份……
　　他立即又责问道：“投五万块才百分之十的股份？你这也忒黑了一点吧！难不成顾晓薇真投了五万块不成？”
　　“废话，她爸投的，钱都在我银行卡上了。”
　　余文钢顺着何易伟的话搬出了这一事实。
　　让在场所有人无比惊讶的一个事实。
　　因为余文钢之前并没有跟大家透露顾长卫投资的事，因此大家还以为顾晓薇只是挂个名而已，谁知这竟然是真的。
　　难怪余文钢要弄五十万的注册资本！
　　只是……
　　五万块，换百分之十的股份，这真的值吗？
　　“老板，你饶了我吧，我可没钱。”
　　柳晨雨赶紧表态。
　　她也意识到，自己之前的那一句好像让余文钢有点不爽，因此赶紧委婉地道歉以把自己摘出来。
　　“伟哥，你呢？要不要投？”
　　余文钢又一次问何易伟。
　　“切，五万块才百分之十的股份，我才不干呢，我又不傻！
　　“起码百分之三十四十还差不多！”
　　余文钢笑了笑。
　　五万块的投资就想要百分之三四十的股份？
　　做梦去吧！
　　他之所以一再确认何易伟要不要投资，是想看在同舍兄弟的份上，也给他一个发财的机会，以免日后被这家伙说重色轻友。
　　谁知这家伙竟然不领情。
　　“不投算了，以后别后悔！”
　　他明智地结束了投资入股的话题。
　　打心里来说，他其实是不想要投资的，这并不是他不缺钱，而是几万块这点小钱对他来说意义不大，为了这点小钱来把日后丰厚的利润分出去，真的不怎么值。
　　“哎，文钢，那你现在卡上是不是有很多钱了啊，那今天中午是不是得请请客啊？”
　　何易伟却还在揪着余文钢的银行卡余额不放，又想宰他。
　　柳晨雨也尖着耳朵听了起来。
　　她关心的倒不是宰余文钢，而是看看店里是不是真有运作资金了。
　　还别说，之前可真是为难她了。
　　因为之前余文钢告诉她，他的银行卡上仅有万把块钱，得省着点花，因此，为了能用有限的资金把这家店顺利开起来，她可一直在精打细算。
　　打个比方说，店里现在的这些办公桌、电脑桌、货架、文件柜之类的，她都没有买新的，而是在电脑城那边的二手市场挑的二手货，总共也才花了两千多块钱。
　　确实是巧妇难为无米之炊，她担心继续这样下去，万一店子前期的运转不够顺利，余文钢会陷入资金危机。
　　这还真不是瞎担心的。
　　打个比方说，光是工商注册这一块，如果找外面的咨询公司帮忙去办，并且注册资金要达到五十万的话，估计弄下来起码得三四千块钱。
　　然后还有招牌制作，采购机箱设备，印传单等，余文钢原来的那一万把块钱真不够花。
　　“钱肯定是不会少的，但请客你是别想了。”
　　余文钢又开始跟何易伟斗起嘴来。
　　“为啥啊？”
　　“地主家也没有余粮啊！别看我卡里还有差不多六万块钱，可我准备把这六万块钱在接下来的一个月全部花光，到时可能都还不够，哪还有钱请客？
　　“要不伟哥，你到时再借我一点呗。”
　　何易伟一下就听懵了。
　　六万块钱。
　　准备在一个月之内把它给全部花光！
　　这是疯了吧？
　　他立即就好奇地问道：“那你准备怎么花啊？”
　　何易伟直接把借钱的事给忽略了。
　　准备怎么花？
　　余文钢先笑了笑，没有立即回答。
　　还别说，别看他卡里现在还有将近六万块钱，但这点钱还真不够花。
　　在过去的这几天里，买办公家具之类的花了两千多块钱，接待父母又花了差不多近两千块，就算是在这个钱还挺值钱的年代，那钱也还是想流水一样在花花花地往外流。
　　接下来，工商注册要花钱，打印机之类的肯定是得买一台的……
　　电脑那一块，他原本是打算从机房弄旧家伙的，现在既然有了钱，就不能再那么抠了，哪怕是用旧电脑，那也得再花点钱，把它们升级一下，最起码能满足装机、上网等基本需求。
　　还有，装电话要花钱，装了电话再开通ISDN上网又得花钱。
　　最关键的是，做宣传推广才是花钱的大头。
　　如果没钱的话，在宣传推广这一块，复印点传单，在店子附近派一派，再安排人去扫扫楼，慢慢来就好了。
　　可现在既然有钱，余文钢就想把它搞大，尽量搞一个大动作来，一下子就把理想电脑服务社弄得声名远扬、人人皆知。
　　大动作是很花钱的！
　　余文钢现在还真挺担心，现在手里这点钱还真不够花。
　　“怎么花，你到时就知道了。”
　　余文钢先回了一句。
　　紧接着，他又问道：“伟哥，我再问你一遍，你要不要考虑投资？不多，五万块就够了，我给你百分之十的股份。”
　　因为钱实在是不够花，他又一次动了让何易伟入股的念头。
　　何易伟却把头摇得跟拨浪鼓一样：“没钱，不干。”
　　一个月就准备把五六万块钱花光，傻子才陪这样的疯子玩！

第282章 官方身份
　　接下来的这两天假期，余文钢过得还算惬意。
　　因为电脑服务社的事有柳晨雨等人在操劳、打点，因此他在安排好相关事务之后，自己又可以抽身而出了。
　　时间总不能浪费。
　　既然电脑服务社的事暂时不需要他操心，那他开始把重心往校园卡项目方面调整。
　　清醒时，他安静地坐在了电脑旁，开始啪啪啪地撰写校园卡项目的技术解决方案。
　　写累了，就找何易伟或陈德伦玩上几把联机星际，把他们虐得不要不要的，然后又很不厚道地抛弃他们，霸占自己的电脑继续写方案。
　　一到傍晚，他就换上篮球服，抱上篮球带着丁亚平等人去篮球场大杀四方，玩得酣畅淋漓后再回宿舍区洗上一个热水澡，玩上又继续坐在电脑跟前啪啪啪。
　　假期很快就过去。
　　又得上课了。
　　不过一大早余文钢就逃课了，因为第一二节正好是米老头的高数课。
　　自从上次认定余文钢是数学天才后，老米的挖墙角之心就一直不死，哪怕是遭到了余文钢明确的拒绝后，一见到余文钢就逮住他，开始耐心地做思想工作。
　　那就干脆逃课，哪怕是高数课之后的课余文钢必须得去，他也得拖到差不多快上课了时才赶到教室。
　　眼不见为净。
　　接下来的两节是英语课。
　　这是余文钢想逃也逃不了的课。
　　别看李亚玲已经认可了余文钢的英语课，可这个个子高挑又很洋气的英语老师却死活都不让余文钢逃课。
　　你敢不来？
　　那好吧，刚一下课，李亚玲的电话就来了，苦口婆心地做他的思想工作，让他起好班长和英语课代表的带头示范作用。
　　紧接着，张高阳的电话也来了，把他给臭骂一通，说他连累他了，搞得李亚玲去烦他。
　　余文钢服了。
　　服了李亚玲那牛皮糖一般的韧劲。
　　无奈之下，他只好抱着一堆书去课堂滥竽充数。
　　今天也是如此。
　　为了避免不必要的麻烦，课间操的铃声一响，余文钢背着包出了宿舍门，开始往教学楼进发。
　　只不过还没到教学楼，他就接到了江瑞英的电话。
　　说她有事要见他。
　　余文钢一狠心，也不管马上就要上课了，直接就往江瑞英的办公室拐。
　　“咦，文钢，你一会没课吗？”
　　看到余文钢背着书包出现在自己办公室门口，江瑞英惊讶地问道。
　　她原本是约他中午放学后到她办公室聊几句的。
　　“没事，一会是李老师的英语课，我迟到一会没事。”
　　余文钢大大咧咧地回道。
　　确实没事。
　　只要他最终到了，哪怕他迟到上半个小时，李亚玲也会拿他没招，不至于再去找张高阳投诉，或事后苦口婆心地来劝他。
　　天才还是有一定任性权力的。
　　江瑞英笑了笑，没有再纠缠于这事，而是转而说道：“电脑服务社的事，柳晨雨来找过我了，有些事我想跟你商量一下。”
　　紧接着，江瑞英说起了她找余文钢的真正用意。
　　还是关于电脑服务社的事。
　　为了对余文钢这个天才表示支持，电信院拿出了自己的诚意，把位于黄金地段的一家店铺给了他来运作。
　　这么做还是很容易引起争议的。
　　在前几天，当有心之人留意到，原本用作电信院团总支物资仓库的店铺竟然有了开门做生意的迹象后，有人就联系了江瑞英来询问这事。
　　电信院的公共资产，却免费提供给一个学生去做生意，这确实有些说不过去。
　　因此江瑞英必须得想一个稳妥的办法，以免让做出此决定的骆院长陷入流言和非议之中。
　　今天上午，柳晨雨的来访给了江瑞英灵感。
　　柳晨雨当然是来找江瑞英寻求支持的，不管是勤工俭学模式的启动，还是电脑服务社的宣传推广，都需要得到院团总支的支持。
　　但给予江瑞英灵感的却是理想电脑服务社这个名字。
　　江瑞英不得不承认，服务社这三个字确实用得很妙，这样听起来少了几分商业味道，更像是一家为广大师生提供服务的学生社团。
　　因此，她特意找余文钢，打算干脆把它社团化。
　　所谓社团化，就是在保持电脑服务社独立运作的同时，还把它挂到校团委或者是电信院团总支名下，成为一个正式记录在册，受团委管辖和指导的学生社团。
　　电脑服务社不是要搞勤工俭学，帮困难学生解决经济问题吗？
　　有了正式的社团名分，并且还在行社团之实，这样一来，江瑞英就能向那些对店铺提出质疑的人有所交代了。
　　“好啊，没问题，我听组织的安排和指挥。”
　　余文钢一口就答应了。
　　而且场面话张嘴就来。
　　他没理由不答应。
　　不就是成立一个全新的学生社团，给电脑服务社加上一个官方的身份吗？
　　有了正式的官方身份，电脑服务社搞很多活动，比如说利用官方渠道在校内做宣传，不就变得名正言顺了吗？
　　这是多好的事啊！
　　“那行。
　　“还有另外一件事，下周一下午，校团委的年度工作总结表彰大会即将举行，你准备一下，作为电信院的代表去参加一下。”
　　江瑞英提起了第二件事。
　　“啊？让我参加？我不是院里的学生干部啊？”
　　对于这一突如其来的任务，余文钢恰如其分地表示出了他的惊讶。
　　校团委年度工作总结表彰大会！
　　这事他是知道的。
　　因为学校是采取学年制，每年的九月到第二年的七月为一个学年，因此校团委的年度总结表彰大会通常是在下半年举行。
　　在这一大会上，校团委将会对过去一年的工作进行总结表彰，还将正式公布校团委、校学生会新的人事变更。
　　可问题是，这样一个会不是谁都有资格参加的，最起码一点，必须得是各院系的学生干部才行，而且就算是院系的学生干部，也只有少数被领导重视的人有资格代表。
　　“你不马上就是电脑服务社的社团负责人了吗？社团负责人也是院里的学生干部啊！
　　“还有，咱们院学生会下下周也要换届选举了，到时你在新的学生会班子里也担任一个职务吧，院学生会副主席怎么样？”
　　江瑞英和颜悦色地解释道。
　　余文钢：“……”
　　我可以拒绝吗？
　　他突然后悔之前说了那么一句：听组织的安排和指挥。
　　这不是给自己挖坑吗？
　　他没想到，一个连申请书都还没开始递交的学生社团负责人，竟然也能被归入学生干部的行列，还被要求代表电信院去参加上级组织的总结表彰大会。
　　这样是不是太牵强了一点？
　　还有，柳晨雨现在都是我的兵了，你让我再去她名下当个副主席？
　　这又算什么事？

第283章 人走茶要凉？
　　江瑞英之所以提这样的要求，当然是有其用意的。
　　要知道，余文钢现在不仅是骆院长看好并准备大力扶持的天才，还是被校团委李书记高度认可的学生活动能手，是一个各方面都表现极其优秀的全才。
　　这样的学生人才，如果没有纳入院团总支的学生干部体系，岂不是显得她很失职？
　　因此，她必须拿出她的姿态来，向骆院长和李书记证明，她在重点培养余文钢同学。
　　这才是她这么突兀地让余文钢去表彰大会公开亮相的真正原因。
　　“江书记，我可以拒绝吗？”
　　余文钢还想试图反抗一下。
　　江瑞英笑着说道：“你说呢？你之前不是还说，听从组织的安排和指挥吗？”
　　余文钢：“……”
　　果然！
　　他就知道，自己挖的坑最终把自己给埋了。
　　“那好吧，不过我事先声明一下，学生会副主席那一职务，我挂个名可以，不过我只打酱油啊，可别真给我安排一堆事情做。”
　　他放弃了反抗的念头。
　　江瑞英笑了笑。
　　堂堂团总支书记主动给他送上一大堆好处，这家伙还讨价还价，这也没谁了！
　　不过天才确实是有资格骄傲的。
　　她接着又说道：“对了，还有一件事，团委又将发展一批预备党员了，你主动一点，写个申请吧。”
　　余文钢：“……”
　　入党？
　　竟然这么快就安排我入党？
　　他没想到，江瑞英的大礼竟然是一波接一波的来。
　　电脑服务社变社团是第一波，参加校团委表彰大会是第二波，挂院学生会副主席的名是第三波，而入党则是第四波。
　　这礼一波比一波重。
　　尤其是入党这事，还挺让他纠结的。
　　其实在前世，他也成为了党的一员，不过那更多地是因为工作的需要。
　　他现在之所以纠结，是因为他自己都觉得，前世他的所作所为其实是愧对那一身份的，已经算得上是一个反面的典型。
　　人可以无耻。
　　但不能无耻到把自己所有的肮脏行为都变得心安理得。
　　因此，在这一世已经没打算继续在体制内发展的他，其实不太想再次加入组织了的，就算是要加入，也最好是加入民盟那样的组织。
　　那现在到底要不要接受江瑞英的好意？
　　一直到离开江瑞英的办公室，回到教室，余文钢还在纠结这个问题。
　　……
　　电脑服务社所在店铺的开启，确实引起了很多人的关注。
　　要知道，在那个原本是最佳商业点的黄金地段，学校为了不让校内有太强的商业味，一直在压制着那里的商业化。
　　到目前为止，整个学生活动中心大楼也仅有一个位于最边角的小铺面，被用来开了杂货店，来卖一些学生们必须的水、饮料、零食之类的。
　　现在，竟然有一家位于整个大楼出入口旁边，正对活动中心文化广场，原本用作仓库的店铺竟然开门了，有了营业的迹象，这想不引起大家的关注都很难。
　　简彦军也终于得到了这一消息。
　　在最近一段时间以来，简彦军过得是相当惬意。
　　作为大四的学生，简彦军虽然没有考研，即将面临毕业分配这一大难关，可身上有了电信院学生会主席这层光环后，他觉得自己在就业方面根本就没压力。
　　就业没压力，学习也轻松了，学生会的工作也即将有满意的人接手，因此在过去的这个国庆假期里，他干脆提前两天离开了学校，去了南方，找高中的同学玩了一大圈。
　　一直玩到昨天晚上才回到学校。
　　“老简，咱们院在学生活动中心一楼的那两间仓库，其中一间已经腾出来了，准备用来开店，你知道吗？”
　　一回到学校，就有同班同学跟他提起了这事。
　　“有这事？我怎么不知道？”
　　简彦军惊讶地问道。
　　作为院学生会主席，简彦军当然对那两间仓库很熟悉，因为学生会搞活动的物资基本上都存放在那里。
　　“你不是院学生会主席吗？连你都不知道？”
　　因为消息不灵通，简彦军被鄙视了。
　　这实在是有点丢脸。
　　因此他决定在第二天去见见江瑞英，去联络联络感情，并顺带打听一下这事。
　　也确实该去联络一下感情了。
　　要知道，再过两天，马上就是校团委的总结表彰大会，他作为电信院的现任主席及校学生会主席团的成员，肯定是要参加的，然后再过一个多星期，他就要从院学生会主席的位置荣退。
　　等退了后，以后再想找江瑞英联络感情，就没那么名正言顺了。
　　只不过在第二天，旅途劳累的简彦军还是先睡了个大懒觉，一直睡到十点多才起来，之后洗漱完毕后，才晃晃悠悠地往二号教学楼走去。
　　“江书记，好多天不见了，我得赶紧来拜拜码头。”
　　一进江瑞英办公室后，简彦军立即就说起了俏皮话。
　　作为马上就要步入社会了的应届毕业生，而且跟江瑞英的关系已经很熟，因此简彦军在江瑞英面前已经没有了拘谨感和敬畏之心，说话已相当随便。
　　可让他惊讶的是，在他进来时脸上还绽放着一丝笑容的江瑞英，在抬头看到他以后，脸上的笑容竟然马上就收敛了起来。
　　“哦，简彦军啊，坐吧，有事吗？”
　　而且，她的回应还有一丝公事公办的味道，不见以往的热情。
　　这是什么情况？
　　简彦军感觉有些不对劲。
　　他立即挤出笑脸说道：“这不后天就是校团委的总结表彰大会了吗，我特意来问问，咱们院的代表人选确定了没？需要我去通知吗？”
　　因为江瑞英明显没有寒暄的意思，简彦军只好把话题扯到正事上面。
　　按照校团委的要求，表彰大会给每个院系的学生代表名额是十人，由各院系团总支之行去确定代表名单，简彦军现在是摆出了主动请缨的姿态，来揽活干了。
　　“名单已经确定了，不过之前柳晨雨正好来过，我让她去通知了。”
　　江瑞英又是以公事公办的口吻回道。
　　简彦军听了心里立即开始犯嘀咕。
　　江书记今天对我的态度果然有点冷！
　　他再次确定了这一点。
　　而且他还听到，江瑞英竟然把这事交给了柳晨雨去通知，而不是他这个在任的院学生会主席。
　　这是什么意思？
　　是人走茶要凉了吗？
　　难不成就因为我马上就要卸任了，江书记就开始对我变冷了吗？
　　简彦军微微皱起了眉头。
　　他预感到了一丝不妙。

第284章 不甘心
　　不是人走茶凉，而是简彦军自己给江瑞英出难题了。
　　说实在的，在此之前，江瑞英对简彦军的印象还是很不错的，因此她一直都对他相当热情和客气。
　　只是这种热情还能延续下去吗？
　　有点难。
　　江瑞英之所以感到为难，原因就在于丁新光因简彦军的人品问题所给的惩罚意见。
　　取消推优资格。
　　预备党员考察期延长。
　　江瑞英知道，这两样不管是哪一样，一旦被简彦军知道了，对他来说都是一种严重的打击。
　　其实作为简彦军的直接领导，江瑞英其实不想给简彦军那么重的惩罚的，可那是丁新光的意见，而且又事关余文钢这个连骆院长都极为重视的天才，因此她根本就没法明确表示反对。
　　一个让丁主任感到讨厌的人，她再过于热情的话，那不是打丁新光的脸吗？
　　因此她只能稍稍冷那么一点。
　　其实还有另一件事，也让江瑞英不喜，那就是院学生会主席的下一任人选。
　　按照申请，即将参选下任院学生会主席的一共有三人，分别是现任副主席师志平，实践部部长王丙申，以及新生部部长柳晨雨。
　　在这三人里，江瑞英自己当然是最为看好柳晨雨的，因为这姑娘不仅很有能力，办事很踏实，还是大二学生，一旦当上院学生会主席，明年就有机会成为校学生会主席了。
　　江瑞英原本就是这么认为的。
　　而在前几天，当余文钢带着柳晨雨在校团委交流会上亮相，并且告知她，柳晨雨即将作为星辉世纪的联络代表，来一起组织校园歌手比赛这一大型活动后，江瑞英更是看到了柳晨雨担任下任校学生会主席的希望。
　　成绩优秀，个人能力出众，又有机会组织影响力巨大的大型活动，还有机会在校团委领导面前频频亮相，这不是机会大增是什么？
　　可最近她却听说，简彦军在大力推荐师志平，还利用个人影响力在各班暗地里帮师志平拉票。
　　这不是跟她在唱反调吗？
　　现在，她就在想一个问题：如何来敲打敲打简彦军。
　　“对了，这是参加表彰大会的名单，你看看。”
　　江瑞英把一份名单推到了简彦军面前。
　　简彦军立即接过名单细细看了起来。
　　在名单的最上面，他先看到了自己的名字，接下来是柳晨雨、师志平、王丙申这三位下任院学生会主席竞选者，然后还有几名院学生会的骨干，以及几名具有评优资格的本院优秀学生。
　　在名单的最后，他还看到了一个他所熟悉但很不情愿的名字：余文钢。
　　这份名单有问题。
　　而且还是大问题！
　　余文钢有什么资格当代表？
　　柳晨雨又为什么会排在师志平的前面？
　　简彦军心里又犯起了嘀咕。
　　当他却装作不经意地说道：“这份名单挺好的啊！只是……余文钢好像才大一吧？”
　　“嗯，他确实是大一，不过他最近在学校里表现很出色，因此我跟丁主任商量后，决定由他作为大一的新生代表来参加这次表彰大会。”
　　江瑞英不动声色地回了一句，但并没做过多解释。
　　简彦军听了心里又是一咯噔。
　　他没想到，上次他在江瑞英这里给余文钢上了点眼药后，不仅没影响到那家伙，反而引起了江瑞英和丁主任对他的重视。
　　这是为什么？
　　仅仅是因为那家伙高数考试过关了吗？
　　他心里更是有了一丝不妙。
　　但他却不敢问，更不敢对这份名单提出质疑。
　　又皱了皱眉头后，他决定问问另一件事。
　　“对了，我听说咱们院在活动中心的那两间仓库，有一间已经腾出来了，是院里有什么安排吗？”
　　“哦，余文钢申请了一个社团，准备帮院里来搞勤工俭学，丁主任觉得思路挺不错的，因此将那间仓库给了他，让他来搞电脑服务社。”
　　江瑞英又如实回道。
　　既然那件事已经准备挂社团之名了，那就没什么好隐瞒的了，她干脆大大方方地说了出来，以此来看看简彦军的反应。
　　她知道，简彦军肯定是对余文钢有意见的，否则的话，他上次就不会来她这里在背地里给余文钢捅刀子，刚才也就不会那么隐晦地表示余文钢没参加表彰大会的资格。
　　她也希望，通过此事来给简彦军敲敲警钟，让他知道见好就收。
　　“哦，这样啊。”
　　简彦军的脸色变得稍稍难看起来。
　　尽管他的掩饰功夫已相当不错，可是在接二连三地听到对自己不利的消息后，还是很难让自己装得若无其事一般。
　　“如果没别的事了的话，你先去忙吧，我还有点事情。”
　　江瑞英开始下逐客令了。
　　说实在的，她对简彦军的表现越来越失望了，她没想到，自己原来所看好的优秀学生干部，竟然是一个小肚鸡肠、睚眦必报的人。
　　可是处在她这个位置，她又不能把有些话说得太直接太明白，因此只能用态度来表示自己的不满。
　　希望他能识趣吧！
　　江瑞英目送着略显尴尬的简彦军离开了自己的办公室。
　　简彦军真的识趣，懂得见好就收吗？
　　很难很难。
　　在离开江瑞英的办公室后，他又开始细细琢磨起此事来。
　　毫无疑问，现在的情况对他来说稍稍有些不妙。
　　稍稍一琢磨后，他就明白了江瑞英的意思。
　　她现在很重视余文钢！
　　在下任院学生会主席人选上，她也更中意柳晨雨！
　　这两件，不管是哪一件，都不是简彦军所希望的，因为那相当于在打他的脸，让他在电信院威信扫地、面子全无。
　　还有可能扭转吗？
　　在想明白后，简彦军第一时间想的不是见好就收，而是想新的对策。
　　他不希望柳晨雨成为他的接班人。
　　他也不希望余文钢拿了院里那么好的资源，来顺顺利利地把什么狗屁电脑服务社搞起来。
　　而作为大四毕业生，他已没太多顾忌了，他相信只要自己稍稍干得聪明一点，不管是院里还是江瑞英，都不能拿他怎么样。
　　或许，该去打听打听电脑服务社的事，然后再找师志平商量一下阻击的对策！
　　简彦军很快又下定了决心。

第285章 毒蛇出洞
　　又一次被余文钢给打败了！
　　简彦军越想越来气。
　　此时的他，很是有一点被迫害妄想症的味道。
　　不过想想也是，这好像是他第三次败在余文钢手里了。
　　第一次，是在星湖园餐厅，面对他的质询，那小子竟然敢针锋相对，差点就弄得他下不来台。
　　第二次，则是在体育馆迎新现场，那小子竟然当着那么多人的面，一点面子都不给他留，直接联合张高阳和柳晨雨挑破了他的谎言，弄得他威风扫地。
　　那一次是非常狠的。
　　在那以后，院里很快就有小道消息把那事传了出来，结果弄得院里有不少人以异样的眼光在看他，一些熟悉点的人甚至会拿那事来跟他开玩笑，来冷嘲热讽或笑话他。
　　也正因为那一次，简彦军才有了彻底反击之心，有了不把余文钢给弄死誓不罢休的想法。
　　这是第三次！
　　简彦军没想到，余文钢这一次不仅没有因此受损伤，反而会因祸得福。
　　这岂能让他甘心？
　　他浑然忘记了，每一次都是他主动在挑事。
　　人无伤虎意，虎有害人心。
　　想来想去后，简彦军还是决定继续反击。
　　不过在接连失败后，他并没有被胜利冲昏头脑，反而更加慎重起来。
　　他知道，常规的在背后捅刀子、上眼药等方式可能已经无效了，他必须得想更好的办法。
　　联合师志平是必须的！
　　现在看来，余文钢和柳晨雨明显是搞到一起去了，而且他们背后还有不少人撑腰，比如说张高阳、江瑞英，甚至是院办主任丁新光。
　　简彦军不再认为凭一己之力就能把余文钢给打败。
　　搞阴谋也是必须的！
　　原本简彦军还觉得自己是强势方，可现在看来，双方的力量对比已完全反转，他这边已经成为了弱势方，在这种情况下，完全硬来肯定是不行的，必须多搞点阴谋。
　　怎样才能真正狠狠地打击到余文钢？
　　简彦军又开始认真考虑这个问题。
　　让柳晨雨在院学生会主席的竞争中彻底失败！
　　这一点是必须做到的。
　　只有彻底搞趴他的盟友，才会让他以后在院里失去依靠和屏障。
　　把他的狗屁电脑服务社给弄垮！
　　这一点也是必须的。
　　只有把余文钢所折腾的电脑服务社搞垮，才能把他无能的形象在江瑞英和丁新光面前展现出来，让他丢掉院里的欣赏和支持。
　　彻底败坏他的名声！
　　这也是必须做的。
　　要知道，简彦军的名声已经被余文钢败坏了，如果不以牙还牙的话，简彦军绝对不会甘心。
　　……
　　逐渐冷静下来的简彦军思路越来越清晰。
　　想明白后，他立即就迈步往学生活动中心那边走去。
　　在他看来，他的第一个反击目标，让柳晨雨在院学生会主席竞选中失败这事，基本上是十拿九稳了的。
　　别看江瑞英中意的是柳晨雨，可院学生会主席的选拔既然采用的是竞选机制，那关键看的还是院里各班代表投票的结果，江瑞英就算再有能耐，也很难去干涉最终的投票结果。
　　而投票这一块，经过他和师志平前一段时间的拉票和串联，已有相当一部分班级的代表已明确表态，在换届选举中绝对会投师志平。
　　在简彦军看来，在这件事上，他跟师志平只需继续巩固巩固，应该就没大碍了。
　　因此他把重点放在了如何搞垮电脑服务社这事上面。
　　他很快就抵达了学生活动中心大楼。
　　因为还是上午上课时间，属于电信院的那两家店铺还是大门紧闭，暂时从外面还看不出任何端倪。
　　可简彦军却还是妒忌了。
　　这么好的铺面，院里为啥会给余文钢？
　　为啥不是在楼上搞一个活动室给他？
　　打死简彦军都不会相信，余文钢拿了这么好的一个铺面后，不是搞盈利，而是搞公益。
　　这实在是太让人妒忌了。
　　想想他自己，在电信院已经三年多了，从大一开始就是班长和院学生会的干部，之后他一直在努力表现，并且最终当上了院学生会主席。
　　可就算是这样，院里也没把这样一个铺面给他，让他来折腾点什么。
　　而余文钢呢？
　　一个才进学校一个月的新人，竟然就获得了丁新光和江瑞英的青睐，拿到了这么大的好处。
　　他凭什么？
　　简彦军越想越来气。
　　不甘心之下，他又绕到了学生活动中心后面，透过窗户往里看了起来。
　　这次他看到了一些东西。
　　他发现，两间仓库中的一间，已经彻底腾空了，里面的卫生已经打扫得很干净不说，还已经摆上了一些桌椅、货架之类的。
　　这又印证了他的猜测。
　　这绝不是用来搞公益，而是用来搞商业盈利的！
　　很可惜，除了这一点以外，他暂时还看不出任何其它信息来。
　　接下来，他离开了学生活动中心，开始利用自己的关系，四处去打听那间店铺跟电脑服务社的消息。
　　他又一次失望了。
　　不管是院里的老师，还是各个跟院里联系密切的消息灵通的学生，竟然对那事都所知甚少，就算有知情的，也仅仅知道那里现在是柳晨雨带着一些新生在折腾。
　　那两个家伙果然搞到一起去了！
　　简彦军又一次气愤起来。
　　千万要冷静。
　　千万不能心急！
　　简彦军又一次暗暗提醒自己。
　　按理来说，此时的他最应该做的，就是尽快找人把这事打听个清清楚楚明明白白，可让他失望的是，几位当事人的口风都很紧，为了避免打草惊蛇暴露自己，他又不能亲自找江瑞英、丁新光、柳晨雨、余文钢等当事人去打听。
　　那就先找到师志平再说！
　　“兄弟，你那主席的位置可能有点悬了啊！”
　　一见到师志平之后，简彦军就开始危言耸听地吓唬了起来。
　　师志平确实被吓了一跳，紧张地问道：“军哥，怎么啦？”
　　“你知不知道，现在江书记那边有意推柳晨雨上位？”
　　为了让师志平跟他沆瀣一气，简彦军很快就扯出了江瑞英更中意柳晨雨的事，还拿起参加表彰大会的代表排名来说事。
　　这下师志平确实被吓到了。
　　对师志平而已，他之所以一门心思要当上院学生会主席，这当然是有原因的。
　　对于那些学习成绩一般，专业水平也很一般，又没有其它能力和特长的同学来说，一旦临近毕业，压力就来了。
　　如果有可能的话，谁都想找个好工作，进个好单位，拿高薪，一飞千里。
　　可好工作不是那么好找的。
　　必须自身得有闪光点！
　　像师志平这种学习成绩平平的，他唯一想到的拿闪光点的办法，就是当上院学生会主席。
　　别看他现在已经是副主席，和主席只有一字之差，可最终的待遇可是差远了。
　　不管在哪里，正的才是闪光点，副的永远是陪衬。
　　就拿以往的毕业推优为例，正主席基本上都榜上有名，而副的根本不见踪影。
　　因此，师志平哪怕是下血本，为了能有一个好的前程，他也还是得想方设法把这个位置拿下来。
　　血本已经下了！
　　可简彦军现在却告诉他，这事又悬了，这怎能不让他着急？
　　“军哥，那怎么办？需要我做什么？”
　　师志平又紧张地问了起来。

第286章 炮灰
　　需要你做什么？
　　当然是拿你当枪使，继续宰你啊！
　　简彦军暗暗冷笑了一声。
　　说实在的，他还挺看不起师志平的，在他看来，师志平这人要能力没能力，要头脑没头脑，要口才没口才，除了有几个臭钱，为人不算抠门以外，别的一无是处。
　　因此，如果不是受柳晨雨跟余文钢逼迫，他根本就不会帮师志平出头，硬推他去接他的班。
　　不过话说回来，他这次帮师志平也不算亏，最起码一点，吃喝这一块没亏待他不说，还给了他不少好处，比如说他这次出游，就是师志平赞助的车旅费。
　　那就再最后废物利用一下吧！
　　“你知道问题的根源在哪里吗？”
　　面对师志平的紧张，简彦军没有立即回答，而是继续把问题往严重里说。
　　“在哪？”
　　“在余文钢那小子那里！”
　　简彦军开始把问题的根源往余文钢身上引，紧接着，他又问道：“你知道余文钢那小子最近在干啥吗？”
　　师志平摇了摇头。
　　“那小子现在跟江书记和丁主任勾搭上了，准备弄个什么电脑服务社，丁主任为了支持他，竟然把院里在活动中心一楼的那两间仓库腾出了一间给他。”
　　“不可能吧？”
　　师志平惊问道。
　　别看他是电信院学生会的副主席，可在简彦军的大权独揽之下，他这个副主席完全是个摆设，因此消息并不怎么灵通。
　　“那还有假？
　　“江书记亲口跟我说的，我上午还跑去活动中心看了，那间仓库早已腾了出来，里面都已经摆上办公桌椅和货架之类的了，很快就准备开张。”
　　简彦军信誓旦旦地说道。
　　“那又怎样？”
　　师志平不解地问道。
　　他有点弄不明白，余文钢搞电脑服务社，跟他可能当不上院学生会主席有什么关系。
　　“当然是那小子开始在搞你啊！
　　“难道你还不知道那小子早已跟柳晨雨搞到一起去了吗？
　　“那小子一得到江书记和丁主任的信赖，就开始搞你了，一个劲地在江书记和丁主任那边吹风，想把你拉下马，推柳晨雨上。”
　　简彦军顺理成章地把祸水引到了余文钢身上。
　　为了让师志平心甘情愿地当他手中的那支枪，他不惜再次撒谎造谣。
　　“靠，我又没得罪他，他为啥要搞我？有病吧！”
　　师志平果然上套了，一下又变得气愤起来。
　　“这还用说，上次在星湖园餐厅，你跟我就在一起啊，后来我又在帮你折腾竞选的事，你觉得那小子会不把你跟我当成一伙的吗？”
　　师志平沉默了下来。
　　确实，他现在跟简彦军就是一伙的，因为简彦军跟余文钢的矛盾，余文钢要搞他确实也说得过去。
　　这让他忍不住怨恨起简彦军来。
　　他很清楚，余文钢之所以跟简彦军产生矛盾，根源其实是在简彦军身上。
　　若不是简彦军上一次在星湖园借酒发疯，想欺负余文钢那个新人，两人就不会有冲突。
　　要不是后来简彦军还想继续搞余文钢，结果在体育馆反倒让自己被弄得灰头土面，两人的矛盾就不会进一步加深。
　　简彦军这人太小肚鸡肠了，行事也太霸道了！
　　这一点，师志平是很清楚的。
　　要不是迫不得已，他根本就不想跟简彦军站同一阵线。
　　可是他没得选。
　　如果他不跟简彦军站同一阵线，不利于他的关系来做拉选票，那这次竞选，他的希望很渺茫。
　　只是他没想到，简彦军的小肚鸡肠竟然会给他带来无妄之灾。
　　“你知道问题的严重性吗？”
　　简彦军又出声了。
　　“要是那小子真把丁主任跟江书记给说动了，让他们出面来对付你，那你那个主席的位置就真悬了！”
　　为了让师志平彻底沦为冲锋在前的炮灰，简彦军开始故意把事情往夸张里说。
　　这下师志平又紧张了。
　　为了能当上这个学生会主席，他可是下了血本，少了不说，为此他起码已经花掉了三四千块钱，若是真的竞选失败，那他的钱就打水漂了。
　　钱还是小事，重要的是他的前程。
　　他也没想到，余文钢作为一个大一新生，竟然那么快就能得到江瑞英跟丁新光的赏识。
　　尤其是丁瑞英。
　　那可是电信院公认的二号人物。
　　别看他的职务只是院办主任，可电信院所有人都知道，因为骆院长对他的信赖，电信院几乎大部分的权力都掌握在他手里。
　　要是丁主任真被余文钢给说动了，出面干涉竞选的事，那他能不能上位这事真的很悬。
　　如果违背了丁新光的意思，他就算上了，恐怕也没啥好果子吃，比如说推优之类的，根本就没希望。
　　细思极恐。
　　“那怎么办？”
　　一想到后果的严重性，他不得不又一次找简彦军拿主意。
　　“还能怎么办？当然是想办法把余文钢给干趴，让他失去丁主任和江书记的信赖啊！”
　　简彦军说出了他的真正用意。
　　他很清楚，如果不把祸水往余文钢身上引，师志平是入套来当他的枪，跟他一起去对付余文钢。
　　因为余文钢跟师志平并没有直接的利益冲突。
　　而他呢，谁最终能当上学生会主席他其实并不太在意，他在意的是能不能把余文钢给干趴，以报他一而再再而三受辱之仇。
　　想报这个仇可不是那么容易的。
　　他很清楚，在余文钢已经得到了丁主任和江书记器重的情况下，如果他的动作搞得太明显了，就很可能反而给他惹来麻烦。
　　因此，他自己只能在背地里搞些小动作，而在明面上，他需要一支冲锋在前的枪。
　　严格来说，是一个炮灰。
　　师志平就是他选中的那个炮灰。
　　“这样，丁主任跟江书记那边，我先想办法帮你去做工作，尽量让他们不要受余文钢的蛊惑。
　　“而你呢，看看能不能想办法把余文钢那个电脑服务社的事情给打听一下，看看具体是怎么回事，然后我们再一起来想办法对付他。”
　　简彦军开始给师志平面授机宜。
　　接着，他又强调道：“一定不能让那小子把这事给搞起来，真要让他搞起来了，那丁主任跟江书记那边的工作就有点难做了。”
　　“好吧。”
　　在简彦军的蛊惑下，师志平这个炮灰又一次上贼船了。

第287章 冲突起
　　星期一下午，二号教学楼前。
　　这一天的下午两点，江大团委的年度工作总结表彰大会即将举行，按照预先的约定，电信院参会学生代表需要在一点半提前集合，然后由简彦军带队一起前往文理学部的会议举办地。
　　重要人士总是会在最后时刻才压轴出场的。
　　今天也不例外。
　　大概中午一点半左右，电信院绝大部分的参会代表都到齐了，唯有代表团团长简彦军还迟迟没到。
　　不过没关系。
　　简彦军没来，代表们并不太心急，因为他们发现，队伍中竟然出现了一个新面孔。
　　一个最近在电信院小有名气的新面孔。
　　尽管大部分人在此之前可能都还没见过他的庐山真面目，可他的不少传闻早已被大家所熟知。
　　一个报到时就敢跟简彦军对着干，并且还让他大失颜面的牛人。
　　一个能让名捕米成哲在课堂上当众道歉，并且敢口出狂言说一周就能过高数的牛人。
　　一个果然在一周后过了高数测试，并且还考了98分高分的牛人。
　　今天，这个牛人竟然出现在了代表团里！
　　于是乎，余文钢立即就成为了大家的焦点。
　　能有资格代表电信院参加表彰大会的，绝大部分都是院学生的干部以及各班的班团干部，因此他们都知道余文钢跟简彦军之间的恩怨。
　　因此，大家之所以关注余文钢，除了对这个牛人感到好奇之外，更多的是在期待，一会等简彦军到场后，会不会又有新的好戏上演。
　　余文钢倒没想太多。
　　在场的这些人里，虽然他在前世深交的人并不多，但基本上都是熟面孔，因此嘻嘻哈哈一阵后，他很快就跟大家打得火热，嘻嘻哈哈闹成了一片。
　　这是必须的。
　　要知道，接下来他可是准备大张旗鼓地推电脑服务社了，他当然得利用这个机会来跟院里这些学生骨干来搞好关系，绝不能装清高。
　　跟谁都可以过不去，但千万别跟钱过不去。
　　因此，哪怕是面对明显是跟简彦军一伙的师志平，他也热情地招呼着。
　　师志平这就纳闷了。
　　这小子，不是正在搞我吗？怎么还敢厚着脸皮来跟我套近乎？难不成是表面一套背后一套的小人？
　　纳闷归纳闷，可秉着伸手不打笑脸人的原则，他也只能装作若无其事地应付着。
　　不仅应付，他还动起了别的念头。
　　那就是套话。
　　在过去的两天里，师志平按照简彦军的指示，一直在打探电脑服务社的消息，可惜的是，因为电脑服务社的人员问题尚未解决，因此暂时还没开始在电信院推，因此知晓内幕的人实在是太少，师志平打听来打听去，啥有用的信息也没打探到。
　　是不是可以利用这个机会直接找余文钢套套话？
　　师志平开始打这一主意。
　　说干就干。
　　“余文钢，我听说你最近在搞一个电脑服务社啊？具体是怎么回事，给大家说说看呗。”
　　师志平就这么开启了话题。
　　“哦，就是组织了一帮同学来给大家提供电脑装机服务，大家有同学朋友要买电脑的话，保证价格便宜，服务一流。”
　　余文钢很随意地回道，并且顺势做起了推广。
　　这可不是师志平所想要的，他立即又追问道：“我还听说院里把活动中心那里的一个门面给你了，是不是啊？院里怎么对你那么好呢？”
　　这稍稍带有酸味的话，立即就引起了余文钢的警觉。
　　关于电脑服务社的事，因为马上就要做宣传推广了，反正是瞒不住的，因此他可以毫无顾忌地告诉大家。
　　可是关于门面的事，那可是事关他跟骆院长之间的一些秘密，而且确实也很招人妒忌，他不可能四处去宣扬。
　　而且，对于师志平这个人，他和他之间虽然没有恩怨，但他跟简彦军狼狈为奸，想靠拉选票这种不光彩手段上位的做法，他也很是不喜，因此他更不可能把实情都说出来。
　　“那是因为服务社的大部分成员，我都打算请那些贫困学生来勤工俭学，院里觉得我这个主意还不错，所以稍稍支持了我一把。”
　　他换了一种外交辞令般的说法来应付。
　　师志平更是不乐意了。
　　连续几天都没打探到任何实质性的消息，害得他被简彦军冷嘲热讽无能，而现在余文钢又如此轻描淡写地来应付他，弄得他有点沉不住气了。
　　“呵呵，你蒙谁呢？你明明是想开店赚钱，打什么勤工俭学的幌子啊？这也太虚伪了一点吧！”
　　师志平的话里已开始带刺，敌意已非常明显。
　　余文钢脸上的笑容立即收敛了下来。
　　事到如今，如果他还听不出来师志平的敌意的话，那他就白活了。
　　“我怎么觉得你说话那么酸呢？
　　“怎么，是赚钱就不能搞勤工俭学了呢，还是搞勤工俭学就不能赚钱了？谁规定的？”
　　余文钢的话里也开始带上了一点火药味。
　　这是必然的。
　　他原本就是个暴脾气，按照他正常的风格，是碰到看不爽的人干就完了，只是在后来才慢慢地学会了虚伪。
　　现在重生后，他希望自己能尽量获得真实、快乐一点，因此他并不太想去刻意压制自己的真实情绪。
　　既然原本就不怎么喜欢师志平，现在他又来挑衅自己，那还跟他客气什么？
　　在场的其他代表们傻眼了。
　　他们都没想到，之前还跟大家聊得好好的余文钢，因为师志平的一两句话，竟然有了翻脸的迹象。
　　“哇塞，这学弟脾气果然好爆啊，上次干了简彦军，现在好像又准备干师志平了。”
　　“不愧是猛人，这翻脸的速度比翻书还快啊，是不是又有热闹可看了？”
　　“也怪不得他会翻脸，师志平刚才的话确实是太酸了一点。”
　　……
　　大家纷纷暗自揣摩起来，准备静观事态的发展。
　　师志平也愣了一下。
　　对于余文钢的暴脾气，上次在星湖园餐厅，他就已经领教过，但他还是没想到，余文钢竟然真的一点面子都不给他，就这么几句话就想跟他翻脸。
　　他果然是在搞我名堂！
　　师志平立即就想起了简彦军前几天跟他说过的话。
　　这让他更加气愤起来。
　　急火攻心。
　　作为老生，而且还是在并不觉得自己理亏的情况下，余文钢虽然不是善茬，但师志平是不可能怕他的，于是，他爆发了。
　　“你有病吧？我又没得罪你，你冲我横什么横，你想干嘛？”
　　他指着余文钢的鼻子骂了起来。
　　大战即将爆发。

第288章 冲突升级，言语扎心
　　被人指着鼻子骂！
　　哪怕是在前世，余文钢也很少经历这样的场面，如果有的话，干就完了。
　　余文钢此时就在想要不要开干的问题。
　　此时的他，倒不至于被人指一下鼻子就会热血上头，可面对这样的挑衅，说一点脾气都没有那也是假的，他只是在想，在这个时候跟师志平开干合不合适的问题。
　　毕竟马上就要一起去开团代会了，还没去，电信院的代表团成员就内部开干了，这样传出去是不是有点不太好？
　　算了，不管那么多了。
　　不惯他们这臭毛病！
　　他立即就做出了决定。
　　他右手快速一抬，一把就抓住了师志平指向他鼻子的那根手指，轻轻往上一拧。
　　“啊……”
　　师志平立即就痛得大叫了起来，与此同时，他膝盖一弯，身体扭成了一个很怪异的姿势，直往地上跪。
　　这是为了避免自己的手指头被余文钢给折断。
　　“有话就好好说，不要随便用手来指我鼻子，懂吗？”
　　余文钢并没有立即放开他，而是继续抓住他的手指头教训起师志平来。
　　此时的他，语气里又带上了那么一丝丝街头混混的味道，话不算狠，但听起来很是有点吓人。
　　其他人一下就看傻眼了。
　　说干就干！
　　这是大家都没想到的。
　　尽管大家都知道余文钢很猛，可他们还是没想到，他竟然会猛到一言不合就直接动手，而且还是一招致命，直接把师志平弄得直往地上瘫。
　　这也太猛了一点吧！
　　论武力，师志平根本就不是对手啊！
　　正常情况下，当熟悉的人之间起冲突时，其他人是会上前劝劝架，尽量把冲突给缓和下来的，可让人奇怪的是，此时竟然没人上来解围。
　　这是有原因的。
　　一来，余文钢表现得实在是太猛了一点，猛得让所有人都畏惧，在大家都还不怎么了解他脾气的情况下，谁都怕引火烧身。
　　二来，师志平在院里的人缘本来就一般，而且这次他又跟简彦军勾搭到一起，大肆去拉选票，这样的行为虽然大家都不说，但并不代表他们很认同。
　　三来，刚才确实是师志平挑衅在前，这家伙狗咬耗子多管闲事，不仅用言语挑衅不说，还用手指指点点，确实有点招人恨。
　　于是，大家都抱着明哲保身的想法，决定不轻易搀和此事。
　　柳晨雨现在倒是有些纠结。
　　说实在的，在她看来，面对师志平不算太明显的挑衅，余文钢之所以出手惩治他，其中有相当一部分原因是在替她出头，因此她心里还蛮开心的。
　　可问题是，如果这事闹大了以后，余文钢会不会因此吃亏？
　　想了想，她还是上前了一步，来到了余文钢身边，拉了拉他的衣袖，低声哀求道：“算了吧，你别这样。”
　　余文钢愣了一下。
　　这对他来说，又是熟悉的一幕，类似的情景，在前世不知发生了多少次，每次他跟人起冲突时，柳晨雨都是这样来劝他息事宁人。
　　算了，放过你吧！
　　他心一软，立即就松开了自己的手，让师志平从痛苦中解脱出来。
　　“余文钢，你干啥呢，欺负人是吧？”
　　他身后不远处却传来了一声厉呵。
　　简彦军来了。
　　姗姗来迟的他，碰巧在不远处看到了刚才的这一幕，稍近一点，他就看清了谁跟谁在起冲突。
　　师志平吃亏了！
　　罪魁祸首就是他所痛恨的余文钢！
　　在这种情况下，他当然得出声来帮师志平撑腰，要知道，师志平可是他的同党。
　　冲突又升级了。
　　其他人又看向了余文钢，想看他如何应对。
　　不管怎么样，两人虽然有矛盾，可余文钢毕竟是新人，而简彦军却是学生会主席兼代表团领队，大家想知道，余文钢还会不会像刚才那么猛。
　　余文钢却是轻蔑地看了简彦军一眼，然后又把视线转到了正有些怕怕地站起来的师志平身上，冷冷地说道：“不要惹我，我是你惹不起的人，懂吗！”
　　他竟然无视了简彦军。
　　这是必然的。
　　如果说他之前之所以还搭理师志平，是因为以往的师志平并没有当面或背面得罪或针对过他，而简彦军则不同。
　　一个三番五次地在背地里捅他刀子的人，还指望他去虚情假意地去搭理？
　　他怕假得连自己都恶心。
　　其他人又看傻眼了。
　　靠，无视！
　　这比直接跟简彦军针锋相对还猛啊！
　　大家又把目光转向了简彦军，想看他如何应对。
　　在此时此刻，大家扮演的都是合格吃瓜群众的角色。
　　简彦军当然又是非常不爽。
　　不管怎么样，他既是电信院的学生会主席，又是代表团的领队，因此他有资格也足够的理由来“主持公道”，谁知，余文钢又一次让他难堪了。
　　当着这么多人的面无视他的话，这不是扫他面子是什么呢？
　　这下简彦军面子上确实挂不住了，又一次厉声呵斥道：“问你话呢！你哑啦？”
　　余文钢却是瞪了他一眼，开口说了两个字：“垃圾！”
　　其他人立即又听傻眼了。
　　不是吧？
　　垃圾？
　　这是在说简彦军吗？
　　尽管大家都知道，余文钢和简彦军早就有了矛盾，可他们还是没想到，刚教训过师志平的余文钢，竟然又当着大家的面直呼简彦军是垃圾。
　　还有比这更猛的吗？
　　简彦军却是彻底怒了。
　　“小子，你说谁呢？”
　　他挽了挽白衬衣的袖子，摆出了一副要收拾余文钢的架势，毫不客气地问道。
　　现在的他是有恃无恐的。
　　要知道，他现在是作为代表团的领队，在名正言顺地维持代表团的纪律，因此在自己占理的情况下，一点都不惧怕余文钢会对他使用武力。
　　如果余文钢敢对他动手，他绝对有能力让那小子吃不了兜着走。
　　“当然是说你啊！你这个心术不正，人品低劣，背地里造谣生非的家伙，不是垃圾是什么？电信院竟然有你这种垃圾当主席，真是丢人。”
　　余文钢却没有动手的迹象，而是用极其轻蔑的语气来了这么一句。
　　诛心的一句。
　　“你……”
　　简彦军气得差点就说不出话来。
　　“难道不是吗？上一次，你在张高阳面前造我谣，这一次，你又在江书记那里说我坏话，你这种造谣生非成性的家伙，不是人品低劣是什么，说你垃圾难道有错吗？”
　　更为诛心的一句来了。
　　为了不让自己继续被这个无耻的家伙恶心，他干脆撕破脸了，当着所有人的面把事实的真相揭露了出来。
　　大家又听懵了。
　　在张高阳那里造谣！
　　那事大家已经听说过了。
　　在江书记那里背地里说坏话！
　　这事倒是第一次听说，不过余文钢既然敢当着这么多人的面说出来，那应该不会有假了。
　　大家立即就把鄙夷的眼神投向了简彦军。
　　别看简彦军是主席，可如果他人品真是这么低劣的话，大家就未必太把他当一回事了。
　　“妈的，老子抽死你……”
　　被当众揭穿龌龊事的简彦军脸上彻底挂不住了，气急败坏之下，他竟然失控了，冲向了余文钢，准备主动发起武斗。
　　“啪~”的一声，余文钢直接一巴掌抽在了他脸上。
　　其他人彻底懵了。
　　靠，余文钢竟然真敢下手！
　　这已经猛得没边了。

第289章 来头不小
　　一巴掌，这就是余文钢解决矛盾和冲突的方式。
　　这一点，所有人都没想到。
　　简彦军也没想到。
　　这一巴掌并不重，但很脆，打得简彦军的脸啪地一声脆响，也打得简彦军作势冲向余文钢揪他衣领的动作停了下来。
　　打人不打脸！
　　“靠，你敢打我！”
　　简彦军懵了一下，最终又反应了过来，再次抡起拳头往余文钢挥去。
　　这次他准备真正动用武力了。
　　哪怕他个子不如余文钢高，身体不如余文钢强壮，在严重受辱的情况下，他也得把面子给找回来。
　　用简单粗暴的方式。
　　可他挥向余文钢的拳头却被余文钢轻松地抓住了手腕，然后余文钢顺势一拧，一个反关节……
　　简彦军立即就疼得嗷嗷嗷地叫了起来，身子也拧成了麻花状。
　　“敢对我动手，找死。”
　　余文钢轻轻地说了这么一句。
　　这是一句警告。
　　然后他松开了手。
　　简彦军从剧痛中得以解放，身体也从麻花状中恢复了过来，但却不得不用左手去揉被余文钢掐出了几个大指印，并且还严重扭疼过的右手腕。
　　刚才的剧痛告诉他，在余文钢面前动手，他那点武力根本就不够看的，因此，他放弃了继续动手的念头。
　　那怎么办？
　　打又打不过，说又直接是被人羞辱。
　　面对如此蛮横不讲理的余文钢，他那学生会主席的身份也好，代表团领队的身份也罢，全然不起作用。
　　“你等着！”
　　在怨恨地看了余文钢一眼后，简彦军转身往教学楼里走去。
　　他现在唯一的办法，只能是去院里找领导告状去了。
　　余文钢却是一脸的无所谓。
　　“走吧，咱们开会去吧，再不去的话就来不及了。”
　　他很平静地跟大家说了这么一句，然后转身，向文理学部方向迈步。
　　这就完了？
　　一场原本应该是火星撞地球的冲突竟然是以余文钢的压倒式胜利结束？
　　他真的就不怕简彦军去告状？
　　大家面面相觑地互看了一眼，开始纠结一个问题，那就是要不要等简彦军那个领队？
　　再不走好像时间确实来不及了！
　　柳晨雨先迈开了脚步，跟上了余文钢。
　　另一个院学生会主席的候选人脸上露出了一丝幸灾乐祸的表情后，也跟了上去。
　　更多人跟了上去。
　　很快，教学楼门外，只剩下师志平一人孤零零地站在那里，在死等简彦军。
　　看着很快又跟大家有说有笑地离去的余文钢的背影，师志平心里现在百般不是滋味。
　　二对一！
　　现任院学生会主席跟副主席联手对付一个新人，胜利的却是那个新人，而且他跟简彦军还被其他人给抛弃了。
　　这让他怎么想？
　　牙一咬，他也扭头冲进了教学楼，准备去跟简彦军汇合，帮他去做做证之类的。
　　事到如今，他只有跟简彦军继续报团取暖了。
　　可他们的投诉行为注定是徒劳无功的。
　　因为在这个点，老师们暂时都还没上班。
　　唯一一个上班的领导江瑞英，已提前赶往文理学部那边，作为校团委的主要领导之一在准备团代会。
　　摆在两人面前的是一个选择。
　　到底是继续等在这里，等院里其他领导上班后对余文钢进行投诉？还是去文理学部那边参加团代会，将投诉的事情先搁置再说？
　　稍稍冷静下来了的简彦军很快就有了选择。
　　其实他没得选。
　　作为电信院学生会的主席，如果他胆敢因为一点私人恩怨而耽搁参加团代会，那后果会很严重。
　　他有理也会变成无理。
　　等待他的将是一顿狠批。
　　无奈之下，他也只能转身带着师志平往文理学部方向快步走去。
　　相对无语。
　　过了好一阵子，简彦军这才开口问道：“之前什么情况？他为啥要弄你？”
　　花开两枝。
　　“余文钢，你挺厉害的啊，连简彦军也敢打，你就不怕他去院里告状，院里处分你吗？”
　　大部队这边，王丙申却跟余文钢搭起话来，问出了一个他非常好奇的问题。
　　也是一个大家都很想知道的问题。
　　“开什么玩笑？
　　“我哪有打他？
　　“我看见他脸上有只蚊子，帮他拍掉而已，院里为啥要处分我啊？
　　“王丙申，你可别乱说啊！就算咱们很熟，也小心我告你！”
　　余文钢却一本正经地胡说八道起来。
　　打蚊子？
　　这么强大的理由这家伙也想得出来？
　　这也太无耻了一点吧！
　　见过无耻的，没见过这么无耻的！
　　大家都服了。
　　余文钢却又笑嘻嘻地说道：“再说，是师志平先挑衅我的啊，大家都看到了对吧！他简彦军一来就想拉偏架，就算他们已经狼狈为奸了，也不要表现得这么明显好吧！”
　　众人：“……”
　　这是想拉我们下水帮你作证吗？
　　没错，确实是师志平先挑衅你的，可这种不太明显的挑衅你就动手，这让我们怎么帮你作证？
　　那样岂不是会狠狠地得罪死师志平跟简彦军？
　　因此，对于他的这一句，大家都只是嘿嘿一笑，没有人吱声。
　　余文钢却还是一脸无所谓的样子，悠哉悠哉地带着大家继续往文理学部方向走。
　　众人这就纳闷了。
　　他这真是有恃无恐，还是纯粹就是个无所畏惧的愣头青？
　　答案很快就来了。
　　按照惯例，江大每年的校团委年度奖励表彰大会，都是在文理学部学生活动中心一楼侧面的大阶梯教室举行。
　　今年也不例外。
　　江大团委的奖励表彰大会，可不只是校团委系统、学生代表参加这么简单，除了团系统本身的人以外，还会有学校的党政领导以及鄂省团委体系的领导来听取汇报工作以及担任颁奖嘉宾。
　　因此在会议开始前，校团高官必定会带着团委的一众干部，以及校学生会的骨干成员站在阶梯教室门口迎宾。
　　现在也是如此。
　　在阶梯教室的门口外面，以李一诚牵头的校团委干部以及校学生会的骨干，站成有序的两排，正在迎接上级领导的到来。
　　他们先迎来的是余文钢等一行人。
　　信息学部原本就隔得比较远，再加上余简纷争又稍稍耽搁了一会，余文钢等人已差不多是学生代表中到得最晚的一批了。
　　李一诚眼睛确实很尖。
　　还隔很远，他就看到了以余文钢为首的一行人。
　　这小子，竟然非等我开始迎宾了才到，这架子够大的！
　　“你这小子，快进去，像什么话啊！”
　　余文钢一靠近，他立即就笑骂了一声。
　　站在他身后的邬静云立即也跟着开了一句玩笑：“哈哈，余文钢，欢迎领导大驾光临。”
　　电信院的一行人立即又傻眼了。
　　我靠！
　　余文钢这小子，竟然跟校团委的领导关系也这么熟？
　　他到底有什么来头？
　　这可是校团高官啊！

第290章 柳晨雨，干就是了！
　　余文钢进江大已经一个多月了。
　　在此之前，他已经在校团委公开亮过相，可是在电信院的学生骨干们面前，今天的他应该算是首次公开亮相。
　　只是这一亮相稍稍有点彪悍。
　　电信院的学生代表们一集合，他就给了副主席师志平一个下马威，然后又给了主席简彦军一巴掌，结果搞得大家来会场时，他这个新生竟然成为了电信院代表团领头的那个。
　　没办法，他表现得实在是太猛了一点，连柳晨雨跟王丙申这两位准主席都跟在他后头，其他人还有谁敢走他前头去触他霉头？
　　而到了会场后，李一诚笑着骂他，邬静云也笑称他领导……
　　这样的场面岂能不让大家震惊？
　　李一诚是什么人？
　　这可是江大的校团高官！
　　电信院的这些学生干部，只有当上院学生会主席后，才有机会跟他搭上一两句话。
　　而现在，李一诚却在笑骂余文钢。
　　你这小子！
　　这明显是一种亲密无间的称呼嘛！
　　而邬静云的那句玩笑，则更是印证了大家的这一猜测。
　　李书记怎么不骂骂我呢？
　　我也好想被他骂哦！
　　见到这一幕后，电信院的这些学生代表除了柳晨雨以外，大多都是这样的心理。
　　各种羡慕妒忌恨。
　　而此时的余文钢却还是表现得很随意，他先是对李一诚回之一笑，接着又用很随意的语气跟邬静云说：“邬部长，一会开完会别急着走啊，我有事找你。”
　　电信院众人：“……”
　　这小子，跟领导说话也太随便了一点吧？
　　搞得领导是他家人一样！
　　让大家惊讶的是，平时在学生面前一向不苟言笑的邬静云，此时竟然又笑呵呵地回道：“好啊，一会散了会你来门口找我。”
　　这两人的关系确实很随便！
　　让大家更为惊讶的一幕接着又来了。
　　在校团委的迎宾队伍里，还有一位电信院众人很熟悉的人，那就是兼任校团委组织部长的江瑞英。
　　她在看到电信院的队伍到了以后，悄悄跟了过来，叫住了余文钢，低声问道：“文钢，你们怎么才过来？简彦军呢？”
　　众人：“……”
　　咦，有点奇怪。
　　江书记为啥不问柳晨雨或王丙申，而是问余文钢这个不是学生会干部的新人？
　　大家又纳闷了。
　　纳闷之中，余文钢开口了：“哦，简主席啊，他刚才在集合时，联合师志平来欺负我，结果被我轻轻摸了一下脸，他就受不了啦，找领导投诉去了，应该很快就会过来吧。”
　　众人：“……”
　　我靠，轻轻摸了一下脸！
　　这样的话余文钢竟然也说得出来！
　　这也太无耻了一点吧？
　　难不成无耻的程度在余文钢这里，没有最无耻，只有更无耻？
　　大家都没想到，之前说是帮简彦军打蚊子的余文钢，在江瑞英面前又改口了，开启了无耻的恶人先告状的模式。
　　江瑞英也被余文钢说得有点懵。
　　她之所以短暂地离开迎宾队伍，是因为她发现，电信院代表团的领队简彦军竟然不在，带头的变成了余文钢，所以赶紧来问问。
　　谁知余文钢竟然说，简彦军联合师志平欺负他不成，反被他摸了一下脸，找领导投诉去了。
　　轻轻摸一下脸用得着去找领导投诉？
　　她知道简彦军跟余文钢之间已经有了解不开的恩怨，但她现在却有点弄不明白他们之间到底又发生了什么。
　　她很想问，可是没时间了。
　　她有瞄到，上级领导们在学校领导的陪同下，已经出现在了大家的视野之中。
　　“那你先带大家进会议室，找到自己的位置坐下吧，这事一会再说。”
　　江瑞英又赶紧跑回了迎宾队伍。
　　电信院的一干人等又是一脸懵逼。
　　靠！
　　江书记为什么也会对余文钢这么客气，不呵斥他不说，还让他带大家进会议室？
　　大家开始意识到，简彦军这个亏可能吃定了。
　　这就让大家纳闷了。
　　余文钢这家伙到底有什么来头？
　　大家一脸疑惑地跟着余文钢，走进了会议室，在会场工作人员的引导下，在电信院代表团的位置坐了下来。
　　紧挨着余文钢坐下的柳晨雨，此时的心里一点都不平静。
　　她还在回顾之前那个让她胆战心惊的过程。
　　在她的认知中，余文钢是一个思维缜密、足智多谋的智者，而非一介莽夫，因此她根本就没想到，余文钢竟然会一言不合就对师志平动手，更没想到，后来竟然还会抽简彦军的耳光。
　　这是不是太暴力了一点？
　　说实在的，她原本是对暴力很反感的，可不知为什么，当余文钢的那一巴掌抽到简彦军脸上时，竟然有一种很爽的感觉。
　　简彦军确实欠抽！
　　如果有可能的话，其实她也想抽他。
　　而余文钢帮她做了她想做却不敢做的事。
　　这立即就让她觉得，余文钢是因为她才动手的。
　　道理很简单。
　　如果余文钢只是对简彦军动手的话，那还可以理解，因为余文钢原本就跟简彦军有了矛盾，可他之前跟师志平并没有恩怨，如果不是为了她，根本就没必要对师志平动手！
　　这想法一出，她心里就立即变得甜甜的，也正因为如此，她才反常地没有去劝余文钢，让他息事宁人之类的。
　　可甜过之后却是担心。
　　当众抽院学生会主席耳光！
　　不管出发点如何，这样的行为绝对是恶劣的，因此柳晨雨相信，只要简彦军去院里投诉，院里绝对会给余文钢处分。
　　简彦军绝对是回去投诉的。
　　因此一路走过来，她一直在为此担忧。
　　尽管已开始跟着余文钢做事，但她并不清楚院里现在对余文钢到底有多器重，她还不知道，余文钢根本就不怕简彦军去投诉。
　　她就这么提心吊胆地走了过来。
　　直到看到江瑞英对待余文钢的态度后，她才稍稍安了一点点心。
　　现在，心稍安的她觉得自己有必要劝劝余文钢了。
　　她转身低声说道：“文钢，以后碰到这种事情别那么冲动了，这样很容易自己吃亏。”
　　她还是担心事后院里会给余文钢处分。
　　又来了！
　　余文钢暗暗一声叹息。
　　说实在的，在前世，柳晨雨的这种事后规劝，确实让他收敛了很多，慢慢变得没那么冲动了，也因此让他少惹了很多麻烦。
　　可问题是，这世的他还需要她规劝吗？
　　他不想！
　　“你觉得我冲动吗？”
　　他立即就反问了一句。
　　紧接着，他又说道：“柳晨雨，我告诉你，对于这样的小人，一味的忍让是没有任何意义的，那样只会让他们越来越嚣张，因此最好的办法，就是干他们，干就是了，干得他们怕为止！”
　　柳晨雨：“……”
　　干就是了？
　　真要这么暴力吗？
　　这到底是智者还是莽夫的行为？
　　她又有点怀疑自己的认知了。

第291章 不详的预感
　　余文钢其实一点都不冲动。
　　这是真的。
　　从师志平开始挑衅他那一刻起，他就意识到，对方就是抱团冲着他来的。
　　道理很简单。
　　尽管他跟简彦军有恩怨，但跟师志平并没有过节，就算他有帮柳晨雨上位之心，但根本还没付诸行动，因此师志平没理由来针对他。
　　针对他的原因只有一个，那就是师志平抱团了，受了简彦军的挑唆。
　　因此，当简彦军赶过来，想威压他拉偏架时，他那一巴掌毫不犹豫地抽下去了。
　　人性就是如此。
　　对于那些心术不正、喜欢用不正当手段来达到目的的小人来说，欺软怕硬永远是他们的身上的特点之一，因此余文钢并不介意强硬一点，来给自己贴上一个恶人的标签，以免那些猫三狗四见到他就想踩他。
　　至于处分……
　　不存在的！
　　作为一个深思熟虑的人，在动手之前，他就已经思虑过可能即将面临的后果，他很清楚，以院里现在对他的器重，根本就不可能因此而处分他。
　　当然，麻烦肯定还是会有的，只要简彦军去投诉，那院里一定会给双方一个交代得过去的说法，因此，接下来他还需要采取一些小谋略，来让自己立于不败之地。
　　不仅不败，还要让简彦军得以进一步的惩罚！
　　不仅如此，他还打算采取进一步的行动，来帮柳晨雨上位，以彻底覆没简彦军和师志平的希望。
　　这也正是他刚才找邬静云的原因。
　　他又准备下一盘大棋了。
　　一盘既能帮柳晨雨上位，也能让理想电脑服务社彻底火起来的大棋。
　　“柳晨雨，一会大会结束后，你跟我一起去见一下邬部长。”
　　他又朝身边的柳晨雨低声吩咐了一声。
　　“啊？干嘛呢？”
　　心神不宁的柳晨雨惊问道。
　　“一会就知道了，你啥都不用说，见机行事配合我就行了。”
　　余文钢又吩咐了一句后，不再出声。
　　大会即将开始。
　　对于余文钢来说，他确实是这个大会的酱油客，不管是李一诚的年度工作总结及下一年度工作展望，还是校团委校学生会的人事更迭任命，亦或是对优秀团干的奖励表彰，都跟他半毛钱关系都没有，因此他心安理得地打起了酱油。
　　不过在李一诚的下一年度工作展望里，重点提到了校园歌手大赛这一活动，这说明这一活动已经通过了校领导的审批。
　　这倒是一件值得他高兴的事。
　　会议逐渐进入尾声。
　　随着对各级优秀团干的颁奖结束，来参会的领导们开始提前离场，之后是学生代表们有序地离开会议室。
　　余文钢也带着柳晨雨往会议室门口走去。
　　该去见邬静云了。
　　而在他前面，会议临开始时才匆匆赶来的简彦军，此时也正带着师志平准备去找江瑞英，对余文钢的恶劣行为进行投诉。
　　会议室外面，刚送完上级领导的李一诚，真对着一众团委领导及新任校学生会主席秦子睿等人，在细细吩咐着什么，其中就包括江瑞英。
　　无奈之下，简彦军只能先静静地站在一旁等候。
　　他却等来了余文钢和柳晨雨。
　　仇人相见，分外眼红。
　　若不是已经被余文钢的暴力给抽怕了，此时的简彦军真想直接揪住余文钢的衣领，去找江瑞英要求处罚他。
　　可现在他却只能眼睁睁地看着余文钢毫无顾忌地走向了李一诚等人。
　　靠，这小子胆子很肥啊！
　　李书记正在跟人说事，你也敢跑过去凑热闹？找骂是吧！
　　让他惊讶的事情来了。
　　一见到余文钢跟柳晨雨走近，李一诚立即就向余文钢招了招手：“余文钢，你赶紧过来。”
　　远远地站在一边等江瑞英的简彦军一下就懵了。
　　李书记讲事，连他这个校学生会主席团常委都没资格去听，余文钢凭什么就有资格？而且还是李书记主动叫他？
　　他跟李书记很熟吗？
　　简彦军一下就傻眼了。
　　更为让他惊讶的事情来了。
　　余文钢一到，原本围着李一诚的那些领导及校学生会的干部，竟然主动让开了一条道，把余文钢让到了李一诚的身边。
　　紧接着，余文钢竟然很快就成为了那群人的新核心。
　　原本是李书记在讲，大家在听，可现在却变成了余文钢在讲，大家在听，而且包括李书记在内的一众团委领导还听得频频点头。
　　为什么会这样？
　　简彦军彻底懵了。
　　他有所不知的是，李一诚之所以叫余文钢过去，是因为他刚才在将的就是正式启动歌手大赛的事。
　　对于校团委来说，在接下来的这段时间里，需要倾整个团委及校学生会全力的大事目前就只有一件，在校领导已批准这一活动的情况下，趁所有人都在场，李一诚当然得趁机把这事提前安排一下。
　　而余文钢作为活动的策划者以及星辉世纪的代表，很多事情当然得由他来协调安排。
　　在这种情况下，大家不听余文钢的还能听谁的？
　　看着侃侃而谈的余文钢，简彦军突然升起了一种不祥的预感。
　　他原本以为，余文钢就算再嚣张，那也只是一个毫无背景的新生而已，院里就算再支持他，所给的支持应该也会有限。
　　因此，他觉得自己在占理的情况下，去找院里投诉，那绝对会让余文钢吃不完兜着走。
　　看现在看来……
　　尽管站得有点远，但他能清楚地看到，连江瑞英也是一直笑对余文钢，在不停地点头表示赞赏。
　　莫非这小子来头很大？
　　也难不成院里之所以把那个铺面给余文钢，并非仅仅是因为一个勤工俭学的名义那么简单？
　　简彦军开始慌了。
　　刚挨过余文钢一巴掌的他，竟然开始对自己的投诉没了信心，他也不清楚，在这个时候去找江瑞英投诉是否合适。
　　看现在这个样子，江瑞英有可能帮他做主吗？
　　余文钢那边总算讲完了。
　　李一诚朝大家挥了挥手：“行了，那就先这样吧，大家都回去各自做准备吧，下一步行动等待团委的通知。”
　　围着李一诚的那些人一个个离去。
　　最终只剩下了李一诚、邬静云、江瑞英、余文钢、柳晨雨、秦子睿等少数几个人。
　　简彦军更是犹豫了。
　　在这种情况下，他还有必要过去找江瑞英投诉吗？
　　可是不投诉的话，他又岂能甘心？
　　心一横，他厚着脸皮凑了过去。

第292章 一箭多雕的大谋略
　　简彦军虽然凑过去了，但基本没人理会他，就算有人瞟到他了，也把他当成了空气。
　　这是正常的。
　　别看简彦军是上届校学生会主席团的常委，可江大那么大，整个主席团的成员有近三十人，而且绝大部分只是挂名的虚职，并不担当重要角色。
　　因此，校团委的那些领导，基本连主席团的成员名字都记不全。
　　焦点还是在余文钢这里。
　　“余文钢，你不是找我有事吗？现在说吧，什么事？”
　　邬静云开口了。
　　“李书记，邬部长，作为新生团代表，我要代表江大所有新生向你们提出强烈抗议。”
　　余文钢大大咧咧地回道。
　　他这一开口，立即就把李一诚等人弄得哭笑不得。
　　代表江大全体新生向校团委提出抗议！
　　这口气，足以吞天。
　　李一诚不得不又一次笑骂道：“你这小子，说吧，抗议什么？”
　　“抗议国庆迎新文艺晚会。”
　　余文钢立即提出了抗议的主题，紧接着，他解释道：“你们看啊，国庆迎新文艺晚会挂着迎新的名，可实际上呢？每个新生班都只能分到五张票，这明显是挂羊头卖狗肉，新生们对此表示强烈不满！”
　　“那还能怎样？礼堂就这么大，新生人又这么多，我也想面面俱到，可实在是做不到啊！”
　　既然是向校团委提出抗议，因此还是只能由李一诚出面来解释。
　　“这有什么做不到的？一场不行，多演几场不就得了？礼堂不够大，露天演出不就行了？”
　　余文钢立即又反驳道。
　　李一诚差点被气哭。
　　他不得不再次解释道：“你这小子，你以为露天演出不用花钱啊？搭舞台，租演出设备，这些都需要花钱，比在礼堂成本还高你知道吗？要不你来掏钱？”
　　这是事实。
　　每年的国庆迎新晚会之所以是在礼堂演出，原因就在于礼堂的舞台跟音响都是现成的，而露天演出的话，临时搭舞台跟租音响设备等，成本反比在礼堂要高得多。
　　校团委的经费毕竟是有限的。
　　“好，我来掏钱，赞助在信息学部那边露出演出一场。”
　　余文钢立即就接上了李一诚的话茬。
　　“你来赞助？搭建临时舞台，租音响设备等，起码得将近万把块吧，这还不算演员的酬劳……”
　　接话的是邬静云。
　　作为校团委的文体部长，文艺社团、文艺演出等事务是由她来负责，因此她很清楚一台大型的露天文艺演出的成本将会有多高。
　　而余文钢现在竟然说，他个人来赞助一场露天演出。
　　“万把块是吧？没事，我赞助得起。”
　　余文钢立即又表态道。
　　所有人一下又有点懵。
　　为了让新生看一场演出，余文钢自己来赞助上万块？这是不把钱当钱吧？
　　唯有李一诚听出了一丝味道。
　　稍稍一琢磨后，他笑着问道：“你这小子，估计是你那电脑服务社准备开张了吧？”
　　一语中的。
　　对于余文钢这样的奸商来说，他绝对是无利不起早的，如果没有别的用意，绝不可能私人掏那么多钱来搞公益，毕竟他现在还是穷光蛋一个。
　　看着邬静云纳闷的眼神，李一诚主动帮忙解释道：“这小子，准备在信息学部那边以勤工俭学的模式，来弄一个为学生们装电脑维修电脑的电脑服务社，他现在闹着要搞露天演出，肯定是有想为电脑服务社做推广的想法。”
　　余文钢不得不承认，李一诚之所以能前途无量，这脑瓜子绝对好使，一眼就看穿了他的用意。
　　“李书记，你这话不完全对，我之所以出钱赞助，肯定是要图回报的，但另外还有一层很重要的原因，那就是让更多的人能有机会看到国庆文艺晚会这台精彩的演出。
　　“我赞助，电脑服务社得推广，学生们看精彩演出，校团委得名，这叫多赢。”
　　他又立即义正辞严地纠正李一诚的不全之处。
　　这脸皮实在是够厚的。
　　李一诚不得不笑着回道：“好吧，你是对的，这事可不可行，你征求邬部长的意见，这事没邬部长支持的话，你算盘打得再好，也不可行。”
　　可紧接着，他却同邬静云说：“邬部长，这小子虽然有点私心，但这一建议确实是一个多赢的想法，如果可行的话，你就支持他一下，把规模搞大点，就当是为歌手大赛搞一次预演。”
　　他这么一表态，邬静云能反对吗？
　　其实邬静云也没有反对的想法。
　　对她来说，演出的节目是现成的，整台晚会的节目，除了新生文艺表演队的两个节目以外，其它的，都是她下属的社团所排练的节目，不需要另行准备。
　　在演出的费用有余文钢赞助的情况下，她这边只是再花点时间去组织而已。
　　这对她来说并不难。
　　“我这边没问题啊！谁去组织？”
　　“既然是在信息学部那边搞，当然是由咱们电信院学生会的新生部去组织啊，喏，电信院新生部部长柳晨雨在此，由她出面组织再名正言顺不过了。
　　“还有，咱们院的江书记也在，这是交给我们来组织就行了，邬部长你只管把节目组织好，其它事保证不让你多操心。”
　　余文钢抢先回道，并顺势推出了柳晨雨。
　　这就是他的一箭双雕之策。
　　他之所以动了下血本来复制这样一场演出，除了是想搞大动作推电脑服务社以外，还有一个很重要的因素，就是帮柳晨雨拿大业绩，来为她的主席竞选助力。
　　那么大的一台演出，把业绩归到柳晨雨负责的电信院学生会新生部名下，绝对很了不得。
　　“行，我这边没问题。”
　　邬静云立即就爽快地表态。
　　“那就这么定了，秦子睿，这活动的组织工作这一块，由电信院学生会那边主办，你这边也安排人协助一下，就当是为歌手大赛演练，具体听余文钢指挥。”
　　邬静云一表态，李一诚立即就是一锤定音。
　　不仅如此，他还给余文钢送来了一大批壮丁。
　　让校学生会来配合！
　　“好的。”
　　秦子睿立即也笑着答应道。
　　一直在一边偷听的简彦军又傻眼了。
　　李书记竟然知道余文钢的电脑服务社？
　　为了对他的电脑服务社表示支持，竟然还搞出了这么大一个活动？
　　他不安的感觉又蹭蹭蹭地往上升。
　　最让他郁闷的是，这么大的一个活动，余文钢竟然准备挂到新生部名下来举办，这不是明摆着给柳晨雨拿功绩，推她上位吗？
　　这么大的事不跟他这个院学生会主席说，这是把他当空气吗？
　　此时的柳晨雨也有点懵。
　　她没想到，余文钢随便几句，就又一次搞了这么大一件事出来，而且……
　　难不成院学生会主席的位置真的又有希望了？

第293章 恶人先告状
　　江瑞英的心情现在又是大爽。
　　她没想到，让余文钢来参加一个团代会，这家伙竟然又搞出了这么一个大动作。
　　我实在是太英明了一点！
　　一向很少骄傲自满的她，此时也还是忍不住为自己突如其来的安排点了个赞。
　　在信息学部露天重演国庆文艺晚会！
　　想都不用想，她就知道，这一活动的影响力将会有多大。
　　每个班平均大约四十人，国庆晚会拿到票的才五人，仅仅只有八分之一的同学有机会看正版的晚会！
　　因此，这台复制版的演出一旦在信息学部举行，江瑞英将有充分的理由相信，这场活动肯定会影响到整个江大，估计到时文理学部以及医学部那边的师生们都会赶过来。
　　余文钢出钱。
　　荣誉却属于电信院！
　　这对她这个电信院团总支书记来说，绝对也是大功绩。
　　“文钢，柳晨雨，走，去我办公室，一起把这个活动的思路完善一下。”
　　在李一诚等人离开后，她立即就跟余文钢及柳晨雨说道。
　　她已经有点迫不及待将这个活动尽快搞起来了。
　　然后她看到了正站在一旁等她的简彦军，立即也招呼了一声：“简彦军，你也一起去。”
　　此时此刻，她似乎已经忘记了会前余文钢“摸”简彦军的脸那事。
　　其实也不是忘记。
　　江瑞英很清楚，之前简彦军之所以没跟电信院的代表团一起来，肯定又是跟余文钢起冲突了，而且还可能是吃了亏。
　　她作为电信院的领导，当然不希望自己的手下之间起冲突，哪怕是已经起了冲突，她也会尽量想方设法去化解矛盾，因此她希望通过这样一种方式，来给简彦军一个台阶下。
　　简彦军这下就纠结了。
　　他原本对投诉还自信满满的，觉得既然余文钢敢对他动手，那院里肯定会为他撑腰，可在见到了余文钢这么强大的能量之后，他已经很不自信了。
　　这一点，看江瑞英对余文钢兴高采烈的样子他就知道，江瑞英这边肯定不会轻易处分余文钢。
　　那丁新光那边呢？
　　既然余文钢有着他摸不透的强大背景，既然丁新光会把活动中心的门面给余文钢，那他还能指望丁新光会因为这么一点小事去处分余文钢吗？
　　估计能委婉地说余文钢一两句就很了不得了！
　　那一巴掌算是白挨了！
　　一想明白后，他就莫名的心塞，不得不支支吾吾地回道：“这……”
　　他看向了余文钢。
　　他很想就江瑞英这个台阶下，避免跟余文钢再次产生直接的冲突，可问题是他也是要面子的，如果余文钢没点姿态，那他面子还往哪里搁？
　　余文钢冷笑了一声，然后开口了：“江书记，我很讨厌这个人，这个活动也跟他无关，因此我不想跟他一起讨论。”
　　简彦军：“……”
　　你妹的！
　　之前吃亏的是我好吧，你还亏理不饶人？不要这么强势好吗！
　　他一下又懵了。
　　江瑞英也有点尴尬。
　　她也没想到，她出面来做和事佬，余文钢竟然也这么直男，一点面子都不给她。
　　“怎么啦？你们之间之前又发生了什么事？”
　　无奈之下，她不得不询问起原因来。
　　“这个家伙在开会之前，联合师志平又想来搞我名堂，结果被我扇了一巴掌，这人人品实在是太差了一点。”
　　简彦军还没来得及开口，余文钢就抢答了。
　　一顶大帽子扣了上去。
　　也坦然承认自己动手了。
　　“你胡说！”
　　简彦军一下就急眼了。
　　没错，他是跟师志平联手了，也确实是想搞余文钢的名堂，可问题是这种事情他能承认吗？
　　“我胡说？
　　“那我问你，我跟师志平之前又没矛盾，他今天为啥要拿电脑服务社的事故意来挑衅我？你敢说那不是你教唆的？”
　　余文钢立即开始摆证据，先把话题引到了师志平身上。
　　“你瞎说，师志平挑衅你关我什么事？你凭什么说是我教唆？”
　　简彦军又一次矢口否认。
　　“如果不是你教唆，你俩没有联手，那为啥你一到，就冲我发飙，想拉偏架？”
　　余文钢立即又摆出了一道证据。
　　与此同时，一顶拉偏架的大帽子又扣到了简彦军头上。
　　简彦军不得不继续辩解道：“那是因为我看到你在对师志平动手！”
　　“你那只眼睛看到我对他动手了？你看他身上有半点伤痕吗？如果我真要揍他，他身上会一点事都没有？再说，现场那么多人，如果我真动手揍他了，会没人劝架？”
　　余文钢立即又气势如虹地来了个四连问。
　　紧接着，他又说道：“明明是他把手指头指我鼻尖上来了，想对我动手，我不得不正当防卫，抓住他的手指头让他没法对我动手好吧！”
　　“那……你也不能扇我巴掌啊！”
　　简彦军一时语塞，不得不把问题引到自己身上来。
　　“我为什么抽你，你自己没点逼数吗？
　　“第一次，你背地里在张高阳那里造我谣，第二次，你又背地里在江书记这里造我谣，这一次，你又联合师志平搞我，还先对我动手，我不抽你抽谁？
　　“你这样一而再再而三地针对我，你以为我就没点脾气吗？说实话，今天我没把你揍扁，已经算是很客气了！”
　　一长串理由立即又从余文钢嘴里飙了出来，气势越来越足不说，还直接把简彦军的老底给揭了出来。
　　没把你揍扁就已经算是客气的了！
　　打人还有理了！
　　这气势……
　　“我……你这是胡说八道。”
　　简彦军的思路完全乱了。
　　有江瑞英在，之前的两次造谣是他无法否认的，而这一次，尽管他很不想承认，但他又不得不承认余文钢分析的就是事实。
　　理亏之下，他真的没法辩解了，但他又不得不再次矢口否认。
　　“我胡说八道？在场那么多人，为啥我抽了你之后，大家没跟你这个主席站在一起，反而是跟着我这个不熟的新生来了会场？你以为大家眼睛都瞎了吗？看不出来你跟师志平在搞我吗？”
　　余文钢把最后一道力证摆了出来。
　　一道被他稍稍弯曲过了的力证。
　　事实上，大家之所以没等简彦军，而是跟着他来了会场，更多的原因是怕迟到。
　　可现在余文钢这么一说，却搞得简彦军无理可辩。
　　江瑞英叹了一口气。
　　两位当事人这么一辩，整个冲突的过程她已经大致清楚了。
　　简彦军跟余文钢有矛盾。
　　这是事实。
　　简彦军跟师志平联手。
　　这也是事实。
　　就算没有今天的冲突，她也早已知道，简彦军一直在帮师志平拉票。
　　师志平跟余文钢之前确实没矛盾，那他今天故意挑衅余文钢，确实应该跟简彦军脱离不了干系。
　　简彦军是主席，可其他人却跟着不怎么熟悉的余文钢来了会场，这也很能说明问题。
　　……
　　如此一分析，谁对谁错就非常清楚了。
　　江瑞英摇了摇头，用恨铁不成钢的语气跟简彦军说道：“简彦军，有句话我原本不想说的，可今天我却不得不说了。”
　　“说实在的，你最近的表现让我跟丁主任非常的失望！”
　　“你先回去吧，好自为之。”
　　紧接着，她又说出了这两句。
　　一脸的惋惜。
　　简彦军一下就懵了。
　　你最近的表现让我跟丁主任非常的失望！
　　好自为之！
　　他没想到，原本是吃亏的自己，在跟余文钢当场对质了一番之后，从江瑞英这个直接领导嘴里，得来的竟然是这么两句。
　　非常严重的两句！
　　几乎是彻底否定他的两句！
　　为什么会这样？
　　一时之间，他很难以接受，也想不明白。

第294章 真正的大手笔
　　回到办公室的江瑞英更来气了。
　　在回电信院的路上，她向余文钢和柳晨雨大致了解了之前冲突的具体细节，了解后她发现，简彦军跟师志平竟然拿电脑服务社做文章。
　　电脑服务社的事，是前两天她透露给简彦军的，而今天师志平却拿这事来攻击余文钢，这说明什么？
　　说明这确实是有预谋的勾连攻击！
　　最让江瑞英生气的是，简彦军跟师志平竟然想对电脑服务社这个项目下手！
　　这个项目是能随便针对的吗？
　　这可是骆院长拍板的事，若是真让简彦军他们二人搞出点风波来，这让江瑞英怎么跟骆院长去解释？
　　再说，如果不是因为电脑服务社，余文钢会个人下大本钱来赞助复制版国庆晚会这样的大型活动？
　　问题严重了！
　　“走，我们去丁主任办公室。”
　　意识到事情的严重性后，江瑞英觉得，这事有必要让丁主任知道，而且，接下来的这个活动规模也实在是太大，及时让丁主任知晓也是应该的。
　　于是，三人讨论会变成了四人讨论会。
　　只不过一开始讨论的，还是之前的冲突事件。
　　听完事情的具体经过后，丁新光比江瑞英更生气，他直接吩咐江瑞英道：“江书记，你跟他好好谈一谈，直接告诉他院里对他的处罚决定，就说是我的意思。”
　　所谓处罚决定，是指取消推优资格及预备党员考察期延期的决定。
　　决定这样还不够，丁新光又说道：“还有，你也警告他，如果他再不思悔改的话，他的预备党员资格也会被取消。”
　　这是一个让余文钢感觉极其舒爽的决定。
　　此时他就在想，要不要得寸进尺，干脆把简彦军和师志平勾结拉选票的事也给捅出来，顺势推柳晨雨上位？
　　但他很快就暂时放弃了这一想法。
　　原因很简单。
　　在电信院，丁新光负责的是院务、教学管理方面的工作，学生工作主要是江瑞英负责，因跟学生接触并不密切，因此丁新光未必会清楚那两人拉选票的事。
　　如果余文钢此时捅出来的话，有可能会连累江瑞英，让江瑞英在丁新光这里留下失职的印象。
　　因此，这事还是一会私下里跟江瑞英谈比较好。
　　话题回到了主题上面。
　　对于这一突如其来的大活动，丁新光的兴致也是非常浓的，他立即就问道：“文钢，这一活动你具体怎么搞？”
　　作为在场的最高实权领导，他并没有第一时间就下指示，而是先征求起余文钢这个始作俑者的意见。
　　这是因为他已经从江瑞英嘴里听说了校园歌手大赛的事，知道余文钢在活动策划方面很有一手。
　　余文钢没有让丁新光失望。
　　他很快就讲起了整个活动的运作思路。
　　这样的活动对余文钢来说，确实并不难，因为这一活动，从某种意义上来说，就是一次大规模的路演，借文艺演出的方式来大肆推广电脑服务社，类似的活动，余文钢在前世不知道做过多少。
　　一场路演能否大获成功，有几大决定因素。
　　一是事前的宣传是否到位，二是演出过程中的推广是否有效，三是是否有有效的促销方案来跟推广配合等。
　　针对这几个要点，余文钢开始一一给出解决思路。
　　在事前的宣传这一点上，解决方案并不难。
　　在大学里做宣传，是有很好的渠道的，那就是大学内遍布宿舍楼、教学楼、食堂、运动场等人员密集之地的活动宣传栏，大海报一贴，横幅一挂，活动就能很快人人皆知。
　　演出过程中的推广也很简单，那就是利用主持人在演出过程中在台上来做软性推广，以及在现场派派传单就可以解决。
　　至于配套的促销方案，那也简单，现场预订打折加送礼包即可。
　　在这个营销手段还不算太健全的年代，余文钢稍稍耍点手段，就能把活动效果搞得很好很好，让他的大手笔赞助得以丰厚的回报。
　　他细细一讲，丁新光很快就听得眼神亮了起来。
　　这小子的脑瓜子也实在是太好使了一点！
　　也难怪骆院长说，这小子在商业方面也是一个天才！
　　确实如此。
　　丁新光不得不承认这一点。
　　其实在一开始，如果不是骆院长支持的话，他是并不支持余文钢去搞这个电脑服务社的，因为在他看来，这跟开一个小店没什么区别，小打小闹还行，想搞大基本不可能。
　　谁知余文钢的第一招一出，就让他大跌眼球。
　　一次性拿出一两万块来赞助这样一个活动，这不是每一个人都有这样的魄力的，就算是由他来开这个店，他也未必会有这样的魄力。
　　一两万块，那可是相当于一个老师两三年的工资！
　　可是在听了余文钢的介绍后，他却觉得这笔钱花得很值，而且是非常非常值，他有一种预感，等这个活动一结束，理想电脑服务社即将在江大声名远扬，弄得人人皆知。
　　这是好事。
　　一旦理想电脑服务社做起来了，做大了，那受益的绝对不止余文钢自己，还包括更多的贫困学生，以及电信院本身。
　　丁新光有理由相信，余文钢在还没开始赚钱的情况下，就能这么大手笔地来赞助活动，那等他腰包鼓起来了后，那电信院只会受益更多。
　　他原本还和江瑞英一样，担心那家门面给了余文钢之后，不好向院里的老师和同学们交代，可现在他根本就不担心了。
　　余文钢一出手就能让电信院在大活动中扬名，扩大影响力，这还有什么不好交代的？
　　最为关键的是，这能给骆院长一个很好的交代！
　　“江书记，你在院里通知一下，把各班的班团干部都集中起来，交给文钢和柳晨雨去指挥，大家全力配合，共同把这个活动搞起来、搞好。”
　　他开始下达指令。
　　倾全院之力来搞这个活动！
　　这是必须的。
　　这么大一个活动，不管是活动的组织、宣传推广，还是活动中的现场秩序维护等，都需要大量的人员来配合。
　　“文钢，你这边有什么需要，也尽管跟江书记或者我来提，院里能解决的，尽量帮忙解决。“
　　他又郑重地给予了余文钢一个承诺。
　　这下真的要搞大了！

第295章 釜底抽薪之计
　　确实是真正的大手笔！
　　在听了余文钢的具体思路后，连江瑞英这个学生活动专家也忍不住对余文钢这一整体思路赞叹不已。
　　这一思路的亮点很多很多。
　　首先是活动的影响力足够。
　　对绝大部分的江大学生来说，没机会观看高水准的国庆文艺晚会原本就是一个莫大的遗憾，而复制版文艺汇演一出，就能弥补大家的这一遗憾，江瑞英有理由相信，只要稍稍一宣传，活动现场届时肯定是人山人海。
　　其次是推广方式绝妙。
　　巧妙地利用节目主持人在演出过程中来介绍电脑服务社，再加上现场的传单派发，这样的组合一出，估计理想电脑服务社很快就能名扬整个江大，弄得人人皆知，并且积攒很好的口碑。
　　再有就是促销措施给力。
　　理想电脑服务社原本的价格就已经很有吸引力了，现在余文钢竟然还准备在活动当天搞促销，比如说活动当天报名再优惠两到三百块钱，以及送软盘、光盘大礼包等。
　　江瑞英相信，恐怕仅仅只是活动当天，理想服务社就能拿下不少订单，然后大赚一笔。
　　这电脑服务社以后的发展将会很了不得！
　　对此，连江瑞英都忍不住有些妒忌了。
　　当然，这一活动搞起来，受益的确实也不只有余文钢，还包括电信院，以及众多的贫困学生，甚至还包括她这个团总支书记。
　　之所以这么说，当然是有原因的。
　　按照余文钢的意思，这一活动的主办方当然得挂校团委的名，而理想电脑服务社充当的是赞助方的角色，而最重要的活动承办方这一栏，挂的将是电信院团总支、学生会的名。
　　也就是说，这一活动将是余文钢出钱，电信院得名，理想服务社获利，对于江瑞英来说，则是巨大的业绩。
　　“余老板，你马上就要发财了。”
　　在回到自己的办公室后，心情不错的江瑞英竟然先开起余文钢的玩笑来。
　　领导发话，下面办事。
　　在丁新光下达完指示后，江瑞英接下来就得跟余文钢和柳晨雨一起协商，把活动的细节落实到位，然后尽快把它给推起来。
　　余文钢却想先谈谈另外一件事了。
　　那就是院学生会竞选的事。
　　他准备釜底抽薪，彻底击溃简彦军跟师志平的狼狈组合了。
　　“江书记，你知道我为啥不让简彦军参与这一活动，非要让柳晨雨来组织吗？”
　　“为啥？”
　　“因为我希望下任学生会主席是柳晨雨，而不是师志平。”
　　余文钢毫无顾忌地摆明了他的立场。
　　一个新生，当着院团总支书记的面，来大言不惭地说想让谁当主席，听起来够狂妄的了，如果是放在古代，就相当于一介草民跟太后说，我要让谁谁谁当皇帝，这绝对是杀头之罪。
　　可江瑞英并不感到意外。
　　就算余文钢不说，她也清楚他的想法，若是余文钢跟她说，他希望师志平当主席，那反而是怪事。
　　“其实从内心来讲，我也是希望柳晨雨来当下任主席，只是现在的情况稍稍有些复杂，你知道，咱们院的主席是靠竞选而非任命。”
　　因为余文钢的坦诚，江瑞英也开始掏心掏肺了，说出了她的心思以及她的为难之处。
　　确实，她内心更中意柳晨雨，可规则就是规则，哪怕她已经知道师志平跟简彦军在利用不怎么正当的手段在拉票，可是在没有确凿证据的情况下，她也无能为力。
　　请客吃饭、封官许愿这种非正当手段的拉票行为，想要抓住证据是很难的。
　　“没事，这事交给我了。”
　　余文钢又大大咧咧地说了一句。
　　“你准备怎么办？”
　　江瑞英立即就担心地问道。
　　对于余文钢的能力，经过一连好几次让她惊讶的事后，她肯定是相信的，可问题是这家伙搞事情的能力也是一流，她可不希望再出现扇人耳光那样的事，那会弄得她很难做。
　　“丁主任说，这次活动不是发动所有的班团干部一起来做吗？这就是机会啊！”
　　余文钢开始讲述他的釜底抽薪思路。
　　在院学生会主席竞选这一事上，现在简彦军和师志平最大的依仗，就是他们靠非正当手段拉拢了一批班团干部，让他们在选举时把票投给师志平。
　　余文钢现在要做的，就是破坏他们的这种依仗，把那些班团干部给反正过来。
　　这有可能吗？
　　当然有！
　　要知道，到时参与投票的都还是学生，是良知未泯、心存正义的学生。
　　余文钢深知，对于这些学生来说，只要他有办法把他们心底的良知、正义给唤醒，那在不记名投票的情况下，让他们反正其实并不是一件很难的事。
　　关键就在于他怎样来唤醒那些人心底的良知和正义。
　　现在就是机会。
　　他现在力推柳晨雨来当这一活动的负责人，就是想让大家都知道，柳晨雨是一个既有能力、也很能干实事的人，她的上位，将会让电信院的学生活动更上一个新的台阶，既能给大家带来更多的快乐和收获，也能给电信院带来更多的荣誉。
　　当然，这样还是不够的。
　　他立即又说道：“至于其它的事，就交给我了，你只要在竞选那一天，在投票开始之前，让我作为新生代表上去讲几句话就够了。”
　　为了帮柳晨雨上位，他准备亲自来最后一击。
　　江瑞英现在又是感慨不已。
　　她没想到，一件让自己颇为头疼的事，在余文钢这里竟然又有了较为靠谱的解决方案。
　　这小子真的太牛了！
　　要是这小子成为院学生会主席……
　　她突然冒出这样一个奇怪的念头。
　　是的，在此之前，她更钟意柳晨雨，可是有了余文钢做对比后，她发现自己竟然移情别恋了。
　　可惜，余文钢还是新生，而且学生会主席参选报名早已结束。
　　“行，这没问题。”
　　她立即就答应了余文钢的要求。
　　这对江瑞英来说，根本就不算什么，，能不能让柳晨雨上位，她现在就只能指望余文钢了。
　　柳晨雨本人现在却有点懵。
　　她感觉今天的自己是在做梦。
　　今天发生的事情实在是有点多。
　　先是教训师志平，再是狠抽简彦军，然后突然达成了复制国庆文艺汇演的事，再接下来动手的余文钢又来了个恶人先告状，不仅没让自己受处分不说，反倒让简彦军颜面扫地受警告……
　　然后在现在，余文钢三五句话，就把她原本已绝望的竞选一事翻盘。
　　这真是让她感觉难以置信。
　　呆呆地看着又一次化腐朽为神奇的余文钢，此时的她只剩下一个念头。
　　小女子无以为报……

第296章 再送出一份人情
　　尽管是全院大动员，可是在如此短的时间内，要想把一台大型的文艺汇演给搞起来，还是很有难度的，要做的事情实在是有点多。
　　而且，在搞演出的同时还得把理想电脑服务社给推起来，要做的事情就更多更多了。
　　江瑞英、余文钢、柳晨雨不得不在余文钢的统筹下分头行动。
　　动员全院的事情肯定是江瑞英来负责了。
　　周二上午，两份盖着院办和团总支公章的通知同时下发到了电信院各班，一份是关于理想电脑服务社勤工俭学报名的通知，另一份是关于电信院承办文艺汇演的通知。
　　周日上午在信息学部露天广场复刻国庆晚会文艺汇演！
　　看到这一通知后，电信院内部先沸腾了。
　　大家早就听那几个观摩过国庆晚会的那些同学吹嘘，说今年的晚会是多么多么精彩，而现在，这台晚会就将由电信院来复刻了，让每一位同学都有了观看的机会，这怎能不让大家兴奋？
　　另一件事也开始进入大家的视线。
　　理想电脑服务社！
　　在各班班团干部的介绍下，大家得知，院里最近搞了一个电脑服务社，既为大家提供质优价廉的装机服务，也欢迎经济较为窘迫的同学前往兼职，据说报酬还很丰厚。
　　伴随这两件事一起传播开来的，还有另外一则小道消息，那就是余文钢耳扇简彦军的事。
　　之所以这则小道消息会伴随那两件事情一起传播开来，是因为有知情人士称，那两件事就是99届通一班的牛人余文钢折腾出来的，而且还跟耳扇简彦军的事有关联。
　　很快，这几件事就快速在电信院内部传播开来了。
　　不得不说，在很多时候，小道消息的传播比正事的传播速度还快。
　　当然，在这几件相关联的事上，小道消息的传播也带动了另外两件正事，很快，理想电脑服务社，以及余文钢这个牛人，在电信院先小有名气了。
　　余文钢本人也没得闲。
　　整合全院力量的事江瑞英在负责，与电脑服务社相关的事他交给了柳晨雨，至于他自己，则是去协调整台文艺汇演的事去了。
　　别小看这样一台仅有两个多小时的露天文艺汇演，可真要想把它给搞起来，还真不容易，最起码一点，舞台得先搭起来，表演的节目也得落实到位，还有……
　　余文钢又一次找上了邬静云。
　　节目组织的事原本就是邬静云在负责，搭舞台、租音响、喷活动背景布等，她都有熟悉的资源，余文钢为了省事，干脆就让她介绍了。
　　还有一件很重要的事，那就是文艺汇演的节目主持人。
　　这个人选很关键。
　　要知道，余文钢之所以掏血本来赞助这么一台演出，主要目的当然是为了宣传推广理想电脑服务社，而要想让理想电脑服务社之名响彻全校，除了汇演现场的传单宣传以外，还有一点尤为重要，那就是通过汇演节目主持人之口来宣传。
　　国庆文艺晚会原本是有主持人的，可余文钢觉得，应该用一个更为熟悉一点的主持人会更好。
　　他立即就想到了汤佳茗。
　　他记得在前世，原本就是播音主持专业的汤佳茗，在大一就加入了学校的播音社，然后在大二下学期，当她小有名气后，就成为了江大校园广播站的主持人。
　　因此，余文钢有理由相信，这样一台露天汇演的主持对她来说，应该没有难度。
　　而且余文钢还相信，如果让汤佳茗来主持的话，那她在台上宣传起电脑服务社来应该会很卖力。
　　当然，这些都不是重点。
　　重点是他想送出一份人情。
　　对于还没出名的新人汤佳茗来说，什么最难得？
　　当然是机会。
　　在她尚未出名之前，作为大一的新人，哪怕她现在已经加入了播音社，也哪怕她再有能力，可要是想在人才济济的江大，获得这样一个大型演出的主持机会，还是基本不可能的。
　　而她一旦得到了这样的机会，在众多人尤其是邬静云等重要领导面前亮过相并得到认可后，那她以后的机会就多了。
　　既然汤佳茗注定是要走这条路的，那余文钢就不如在她尚未成名之前，送一个这样的机会给她。
　　锦上添花不如雪中送炭。
　　人脉就是这么建立起来的。
　　在征得了邬静云的同意后，他七拐八拐，终于在传媒学院找到了汤佳茗。
　　“余文钢，是你啊！”
　　再次见到余文钢，汤佳茗相当的雀跃，除了笑靥如花以外，她还高兴得差点就蹦了起来。
　　这可是余文钢第一次主动去找她。
　　“冷静，冷静，小心你的那些追求者看到了吃醋。”
　　余文钢先开了一句玩笑。
　　汤佳茗嘟了嘟嘴巴回道：“哼，怕什么呀。”
　　“你不怕我怕啊，万一他们怒火攻心，一起上，把我揍成猪头怎么办？”
　　汤佳茗噗嗤一声笑了出来。
　　这玩笑不能再继续开了，再开的话，余文钢怕引火烧身，于是收敛笑容正色道：“你加入播音社了没有？”
　　“已经报名了呀，你怎么知道的？”
　　汤佳茗的眼睛瞪得大大的，表现得很惊讶。
　　余文钢：“……”
　　我怎么知道的？
　　这是你前世的轨迹啊！
　　前世的汤佳茗出名后，她在校内的主要经历很快就被爆了出来，结果差不多是人人皆知。
　　天天中午和傍晚听她播音，大家不知道才怪。
　　此时的余文钢不得不暗叫了一声侥幸。
　　他很庆幸，自己那对威力巨大的蝴蝶翅膀，并没有太过于明显地影响到汤佳茗前世的发展轨迹。
　　加入了播音社就好！
　　他还指望等汤佳茗成名后，免费帮他在校内广播台打打广告、播播软文之类的。
　　“如果让你去主持一台几千上万人的大型文艺演出，你敢不敢登台？有没有信心？”
　　他直接说出了来意。
　　“啊？”
　　一听说是一台几千上万人的大型文艺演出，汤佳茗立即就露出了怕怕的神情。
　　很显然，这个时候的她，自信心还是有些不足的。
　　“不用怕，有人会带你的。”
　　余文钢立即安抚起来，跟她说起了复制版国庆晚会的事。
　　汤佳茗的眼神很快就亮了起来，惊喜地问道：“带我的那个主持人是纪灵月学姐吗？就是上次晚会那个主持，她可是播音社的会长呢！”
　　余文钢：“……”
　　我哪知道？
　　不过他能看得出来，对于这一难得的机会，汤佳茗是很渴望的。
　　这份人情送对了！

第297章 金主爸爸
　　主持一场大型文艺演出的机会！
　　汤佳茗没想到，余文钢会突然把这样一个让她梦寐以求的机会送到了她面前。
　　这是她做梦都不敢想的，作为播音社中新的一员，她很清楚，想要得到这样一个机会到底有多难。
　　确实很难很难。
　　早在国庆文艺晚会那天，当汤佳茗坐在台下，羡慕地看着正在台上主持晚会的纪灵月时，她就曾幻想过，希望自己在不久的将来也能以主持人的身份站在台上，来主持这样一场大型的演出，而不是作为一个演员上台。
　　可这真的太难了。
　　比当演员上台难多了。
　　道理很简单，一台演出，演员会有上百个，可主持人却只有两人甚至是一个。
　　有多少人盯着这个位置？
　　别的不说，传媒学院本科阶段播音主持专业每年级一个班，一个班差不多四十人，加起来就是一百五六十个科班人士。
　　而在汤佳茗前段时间加入进去的社团播音社，专业及非专业人士加起来也有一百多号人。
　　一百多号人去抢一个大型演出的主持机会！
　　这难度有多大可想而知。
　　因此，汤佳茗做梦可以，但她很清楚，除非自己有一天能出色得坐上纪灵月那个播音社社长的位置，那还能有一丝主持国庆文艺晚会这种大型演出的机会，否则的话，永远都没希望。
　　可现在余文钢却突然冒了出来，告诉她，让她去主持这台复刻版的国庆晚会，而且规模比国庆晚会还大，这让她怎能不心潮澎湃？
　　“余文钢，想要我怎么谢你呢？要不我请你吃晚饭吧。”
　　在确定这是真的后，汤佳茗开心得像个小孩子似的，开心地说道。
　　怎么谢我？
　　这点小事还用得着谢吗？
　　一开始，余文钢还没反应过来。
　　在他看来，这只不过是给汤佳茗一次登台的机会而已，这既是在帮她，也是在帮自己，以汤佳茗现在跟他的关系，根本就用不着谢。
　　那样有点见外。
　　但他很快就意识到了原因。
　　我这是……当金主爸爸了吗？
　　在娱乐圈，有一个很有意思的称呼，叫金主爸爸，指的是那些投资某部影视剧的投资人，这些被称之为金主爸爸的投资人有一个共同的特点，那就是他们在投资某部剧的同时，必定会指定由谁谁谁来演剧中的某个重要角色，甚至是女一号。
　　还别说，现在的他还真有那么一丝金主爸爸的味道。
　　他出资赞助了这台露天文艺汇演，却向相当于演出导演的邬静云提出了一个条件，那就是指定由汤佳茗来当演出的主持人。
　　有点意思！
　　余文钢立即就冒出了一个念头：来好好扮演一把金主爸爸这个角色。
　　“一顿饭就想把我给打发了啊？你也想得太美了一点吧，这可是很多人想要也得不到的机会。”
　　“那你想咋样？”
　　汤佳茗有点不好意思地问道。
　　确实，这么梦寐以求的机会，仅仅是一顿饭确实说不过去。
　　“我现在是你的金主爸爸，花钱给你换来了出场机会，按照规矩，你必须得以身相许！要不我去开个房，咱们来好好谈谈这事？”
　　余文钢毫无顾忌地开口了，又一次来调戏汤佳茗。
　　在顾晓薇、侯艺雯、柳晨雨、汤佳茗这几位跟他关系比较近的女生里，他唯一可以毫无顾忌地开玩笑的，也就只有汤佳茗了。
　　顾晓薇太认真，绝对不能调戏。
　　侯艺雯太辣，余文钢怕引火烧身。
　　柳晨雨有前世恩怨，余文钢玩不起。
　　唯有汤佳茗，这姑娘虽然都他有那么一丝想法，但知进退，开得起玩笑。
　　汤佳茗先是愣了一下，然后立即回道：“我呸，你想得美！想要让我以身相许，你做我男朋友还差不多。”
　　余文钢：“……”
　　又来了！
　　贼人亡我之心不死啊！
　　他发现，只要顾晓薇、侯艺雯不在场，汤佳茗立即就会展现她的另一面：大胆直接。
　　这可不行。
　　他现在是在调戏汤佳茗，哪能把自己给坑进去？
　　于是他立即板着脸说道：“说了我是金主爸爸，怎么可能做你男朋友呢？”
　　看着一脸认真的余文钢，汤佳茗心里犯起了嘀咕。
　　她现在有点搞不清楚，余文钢到底是在开玩笑还是认真的，但她很清楚，自己刚才说的其实是认真的。
　　其实自打正式上课以来，随着她在传媒学院频频亮相，她开始慢慢有了名气，甚至还有了传媒学院99级院花之称。
　　也正因为如此，接触她的男生也慢慢多了起来，不少已开始给她写情书，或者约她出玩、吃饭之类的，但她却一个都看不上。
　　因为她发现，没有一个能比得上余文钢的。
　　比他条件好的，没有他长得帅。
　　跟他一样帅的，没有他好玩。
　　跟他一样好玩的，没有他能干。
　　……
　　至于比聪明才智，则更是每一个能比得上他的，没人可以像余文钢一样，在她前进的路上帮她拨开迷雾指引她前行。
　　而这一次，余文钢这么快又搞了这么大一个动作，还给她送来了登台主持的机会，则又一次证明了她的眼光。
　　只可惜神女有心襄王无意。
　　暗暗叹了一口气，她又忍不住笑嘻嘻地问了一句：“你真的就不考虑一下做我男朋友？”
　　余文钢：“……”
　　糟糕。
　　金主爸爸没做成，又引火烧身了！
　　他立即就把头摇得跟拨浪鼓一样：“做你男朋友？我看还是算了！万一你哪天出名了，成大明星了，突然就把我给甩了，我找谁哭去啊？”
　　“切，我就知道，你就喜欢拿我开刷。”
　　汤佳茗悻悻地说了一句。
　　余文钢立即又说道：“没跟你开玩笑，想让我做你男朋友不是不可以，但我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“放弃你的明星梦，乖乖地跟在我屁股后面转悠，做一个相夫教子的小女人，你干吗？”
　　余文钢笑嘻嘻地盯住了汤佳茗。
　　汤佳茗愣了一下。
　　放弃明星梦，做一个相夫教子的小女人！
　　她没想到，事情好不容易出现了一丝丝转机，余文钢却提出了这样一个条件。
　　如果跟余文钢交往的条件是放弃自己的梦想，我愿意吗？
　　汤佳茗脸上立即就露出了些许纠结的神情。
　　看着她那纠结的样子，余文钢立即笑道：“好吧，不跟你开玩笑了，走吧，跟我去找顾晓薇，准备干正事去。”
　　他明智地选择了结束这一让他陷入了尴尬的话题。

第298章 向往的生活
　　弗洛伊德说，没有所谓的玩笑，所有的玩笑都带有认真的成分。
　　刚才的余文钢就是如此。
　　如果有可能以及没顾忌的话，余文钢确实想当汤佳茗的金主爸爸，趁她在没成名之前还算清纯时来把她给潜了。
　　如果汤佳茗能很干脆地放弃她的明星梦，那说不定这时余文钢已经跟她手拉手。
　　这是连余文钢自己都无法否认的两点。
　　毫无疑问，第一点充分表现出了男人的那点龌龊以及源自本能的欲望，而第二点则体现出了余文钢源自骨子里的大男子主义。
　　不管好与不好，余文钢都不想去否认它们，因为这就是他潜意识的真实写照，余文钢并没有想过一定要去做一个挑不出任何毛病的圣人。
　　其实这也是正常的。
　　从外形上来说，汤佳茗不管是颜值还是身材，都完全符合余文钢的审美标准。
　　从才华上来说，能歌善舞，还有不错的口才……
　　从性格上来说，汤佳茗不内向也不奔放，文静中带着落落大方，不强势，开得起玩笑，没太多心机……
　　从人品上来说，也很难让余文钢挑出太大的毛病。
　　和她在一起，余文钢感觉很轻松。
　　在这种情况下，余文钢对她有欲望，甚至有跟她正式交往的心，这是再正常不过了。
　　很可惜，就因为她有着自己的梦想，仅是这一点，就足以让余文钢望而却步。
　　为什么？
　　汤佳茗也很想知道这个问题的答案。
　　因为余文钢突然中止了男女朋友那一话题，在前往顾晓薇宿舍的路上，不甘心的汤佳茗又重新捡起了话题：“为什么做你女朋友一定得放弃自己的梦想？”
　　这是一个不那么容易回答的问题。
　　稍稍考虑一下之后，余文钢反问道：“假如有这么一个人，他说他可以给你一个一夜成名的机会，条件是以你的身体为代价，你干吗？”
　　他又把话题扯回到了金主爸爸上面。
　　“我不会同意的。”
　　汤佳茗信誓旦旦地回道。
　　“比如说是给你当星女郎、谋女郎之类的机会呢？”
　　余文钢又追问道。
　　“别急着回答，你先好好审问一下你的内心，我不希望听到虚伪的答案。”
　　为了防止汤佳茗口是心非，余文钢又追加了这么一句。
　　汤佳茗咬了咬嘴唇，再次表露出了一丝纠结的神情。
　　星女郎，谋女郎！
　　所谓星女郎，当然是指周星星电影的女主角，而谋女郎指的是知名大导演老谋子电影的女主角。
　　在现在这个年代，对娱乐圈稍稍熟悉一点的人都知道，某位女艺人一旦有机会成为谋女郎或星女郎，那确实有可能一夜成名，而且还是大红特红的那种。
　　如果真有这样一个一夜成名的机会摆在自己面前，自己真有勇气去拒绝吗？
　　汤佳茗很想说有，可余文钢后面那一句，却让她犹豫了，因为连她自己都不敢肯定，面对那样的机会，她一定会毫不犹豫地去拒绝。
　　在余文钢面前，汤佳茗不敢去说违心的话，因为她觉得，余文钢似乎拥有一双洞察一切的眼睛。
　　答案已经很明显。
　　余文钢立即说道：“明白我为啥只跟你们做朋友，而不跟你们谈恋爱了吧？因为我既是一个有精神洁癖的男人，也是一个自私的男人，我不想自己每天都活在提心吊胆之中，担心自己会被绿成呼伦贝尔大草原。”
　　哪怕是在失落之中，汤佳茗也还是忍不住噗嗤一笑。
　　绿成呼伦贝尔大草原！
　　尽管她只知道绿帽子的梗，但是从余文钢的话里，她还是能大致明白这句话的意思。
　　她也算是明白了，明明她跟顾晓薇还有侯艺雯她们都那么出色，为啥余文钢还不动心了，原来这家伙还是嫌弃演艺圈太乱太乱。
　　“这么说来，不管是我，还是顾晓薇和汤佳茗，都没有做你女朋友的机会咯？”
　　她立即又追问道。
　　人真的很奇怪。
　　此时的汤佳茗明明是应该失落的，可是当她从余文钢的话里听出，和她同病相怜的还有另外两个姑娘时，她的心情又莫名地好了起来。
　　“最起码在你们放弃你们的明星梦之前是这样的。”
　　余文钢确切地回道。
　　汤佳茗短暂地安静了下来。
　　她在分析余文钢的择偶观。
　　精神洁癖。
　　不想被绿。
　　想要找一个愿意相夫教子的贤妻良母型女人。
　　……
　　今天的这一番谈话，总算让她大致明白余文钢想找一个什么类型的女朋友了。
　　只是自己的主动又一次被Pass掉，终归是一件让她不爽的事，她忍不住抱怨了一句：“你这样真的很自私哎！”
　　乖乖地跟在我屁股后面转悠，做一个相夫教子的小女人！
　　她指的是余文钢的这一句。
　　她很难想象，像她、顾晓薇、侯艺雯这种要才有才，要貌有貌，上的还是江大这种一流学府的女孩，有谁真的可以完全放弃自己的梦想，甘心去当一个男人背后的小女人。
　　哪怕这个男人再出色。
　　于是她追问道：“除了明星梦以外，其它梦想也不可以有吗？”
　　“别急着回答，我也不想听到虚伪的答案。”
　　她也学着余文钢的，追加了这么一句。
　　余文钢：“……”
　　这算是来自灵魂的拷问吗？
　　还别说，这个问题他还真得认真考虑一下了。
　　做他的女人，可以有自己的梦想吗？
　　这真的是一个很矛盾的问题。
　　根据他前世的择偶观，他并不希望自己的女人完全沦为自己的附庸，既没能力，也没思想，完全跟在他屁股后面转悠。
　　那样也会让他感觉烦的。
　　可若是一个女人太过于独立，太过于有事业心，每天都忙得不着家的话，他也会受不了。
　　这真的很矛盾。
　　“这么说吧，梦想是可以有的，但我希望她在时间上是自由的，当我跟她在一起时，既能过那种甜蜜相守的居家小日子，也能随时来上一场说走就走的旅行，不会因为没钱而烦恼，也不会因为没时间而不开心……”
　　很难得地，他开始跟汤佳茗分享他所向往的生活。
　　这还是他在这一世第一次跟一个女孩来描绘他所希望的未来蓝图。
　　花不完的钱。
　　甜蜜相守的爱人。
　　足够的自由。
　　……
　　不得不说，这是绝大部分人都梦寐以求的生活。
　　汤佳茗一下就听痴了。
　　她忍不住想，如果真让我放弃我的梦想，跟余文钢一起去过这样的生活，我乐意吗？

第299章 赚钱的逻辑
　　不会因为没钱而烦恼，也不会因为没时间而不开心，有一个能甜蜜相守的爱人，一起过简单快乐的居家小日子，偶尔来上一场说走就走的旅行……
　　汤佳茗没想到，余文钢所向往的生活竟然是这样子，这跟她认知中的余文钢绝对是大相径庭。
　　她认知中的余文钢是什么样子的？
　　赚钱，赚钱，赚钱！
　　汤佳茗脑海里立即就冒出了这样一个概念。
　　确实如此。
　　第一次去星辉世纪，他就在利用那一机会赚钱，一赚就是三万块。
　　拿到钱去买电脑，原本是花钱的事，他却又发现了商机，折腾出了一个电脑服务社。
　　顾晓薇父母来江陵，人家原本是来看女儿的，可跟他聊了还不到半天，就塞了五万块到他手里。
　　而这一次，一场原本跟电脑服务社没半毛钱关系的国庆文艺晚会，被这家伙稍稍一折腾，又变成了他赚钱的工具。
　　在这一方面，汤佳茗真的是服了，她估计自己这一辈子都很难再碰上一个比余文钢更懂得抓住商机的人了，在她看来，这就是一个已经钻到钱眼里去了的赚钱疯子。
　　换句话说，这是一个事业狂。
　　她没想到的是，她印象中的这个事业狂，所向往的竟然是那种简单、悠闲自在的生活。
　　这反差实在是有点大。
　　她忍不住问道：“你觉得你所向往的那种生活，有可能实现吗？”
　　“为什么不能？”
　　“最起码一点，你要想不愁钱的话，就得先赚很多很多钱吧？赚钱就得花时间，你又想不愁钱，又想不愁没时间，怎么可能？这两点是矛盾的啊！”
　　余文钢立即就笑了笑。
　　汤佳茗的话，让他忍不住想起了后世的一首歌：《我想去桂林》。
　　在这首歌里，有这么一句：“我想去桂林呀……可是有时间的时候我却没有钱……可是有了钱的时候我却没时间……”
　　汤佳茗现在讲的就是这个逻辑。
　　可是这一逻辑对于余文钢来说，却未必是有效的，因为他在赚钱这一点上，将要走的是另外一条路。
　　“谁说赚钱需要亲力亲为的？你没听说过劳心者治人，劳力者治于人这句话吗？我现在要干的，就是培养很多很多帮我赚钱的工具人出来，然后我自己躺着数钱。”
　　他立即就笑着说道。
　　汤佳茗不服，反驳道：“怎么可能？你以为人家都傻吗？”
　　“怎么不可能？你看你，现在就是我的工具人，马上就要拼命帮我赚钱不说，还得感谢我。”
　　余文钢又笑着回道。
　　汤佳茗愣住了。
　　细细一想，余文钢这话好像还挺有道理的！
　　不是吗？
　　余文钢突然跑过来，说给自己一个当主持人的机会，可实际上呢？这家伙最终的目的还不是为了利用自己来帮他更好地宣传理想电脑服务社？
　　自己刚才还说过要请这家伙吃饭，以示感谢呢！
　　这逻辑有点让她犯糊涂了。
　　她忍不住问道：“为什么这样？我是不是傻啊？”
　　看着她那犯迷糊的样子，余文钢也忍不住笑了起来。
　　以汤佳茗现在的道行，肯定是很难理解他的赚钱逻辑的。
　　他的赚钱逻辑其实并不复杂，简单而言，就是创造商机，整合资源，他人劳力，自己劳心，躺着数钱。
　　现在电脑服务社就正朝着这一方向在发展。
　　就以这一次为例，复刻国庆文艺晚会，借校团委、电信院之力来举办这一活动，这都属于资源整合的范畴，而帮他卖命的，则是柳晨雨、莫逢春，以及通一班的那些免费壮丁。
　　为了让这些卖命的能尽快成为帮他赚钱的工具人，余文钢还用了一个狠招，那就是逼。
　　从周一敲定复核版国庆晚会文艺汇演，到本周日正式演出，他仅给了六天时间！
　　连一周还不到！
　　如果只是单纯地举办一台演出的话，在节目资源已是现成的情况下，难度还不算大，可若是为了推理想电脑服务社的话，这就有点要命了。
　　为什么这么说？
　　因为现在的理想服务社还相当于一片空白！
　　店铺刚收拾完，电话都还没装好，招牌也还没弄好，装机套餐也还没敲定，店里完全还是空荡荡的，啥都没有……
　　可按照余文钢的要求，电脑服务社却得在本周日上午开门迎客，开始正式做生意。
　　光是能开门做生意还不够，还必须得借周日的演出机会，让电脑服务社来一个开门红！
　　这能不要柳晨雨等人的命吗？
　　但余文钢真的不想拖。
　　不想拖的原因有两点。
　　其一，任何事情都是有热度的，刚举办过的国庆文艺晚会也是如此。
　　从9月30日举办国庆文艺晚会到现在，才过去十来天时间，并且中间还有一个国庆长假，因此这一晚会的热度暂时还在，可若是再拖一段时间的话，这热度就过了。
　　新的热度，将是即将启动的校园歌手大赛。
　　因此余文钢必须利用这一时间差。
　　其二，人的能力都是逼出来的！
　　早在前世，余文钢就看过一本书，书名就叫《能力都是逼出来的》，书中告诉他：人在关键的时候还是要对自己狠一点，这样才能突破个人瓶颈。
　　对此，他深信不疑，因为他自己就是证明。
　　当他被柳晨雨甩了之后，迷茫过后，他就立志去改变自己，去改变命运，然后才有了后来。
　　现在，他就准备把这一招用在柳晨雨等人身上了，逼一逼他们，让他们尽快成长为帮自己赚钱的合格工具人。
　　其中当然也包括汤佳茗。
　　正因为这一想法，他才敢把尚未有过大型演出主持经验的汤佳茗推上去，逼一逼她，让她快速成长。
　　当然，逼也是有限度的，如果任务的难度远远超出了大家所能承受的范围，那结果只有一个，那就是失败。
　　这也不是余文钢所希望的。
　　因此他需要更多的壮丁。
　　这就是他要抓汤佳茗跟顾晓薇过来的原因。
　　“认命吧，你现在就是我的赚钱工具人，乖乖地上去帮我把顾晓薇叫下来，一起干活去。”
　　余文钢又笑着说了一句。
　　已经到顾晓薇宿舍楼下了。
　　看着他那嘚瑟的样子，汤佳茗差点气哭。
　　求偶不得，还得帮他去卖命，这叫什么事？
　　可她能拒绝吗？

第300章 累成狗还乐着的人
　　在余文钢的那些工具人里，这两天最忙碌的当然是柳晨雨，按照余文钢的职责分工，她不仅得负责整场汇演的组织工作，还必须得总体负责将理想电脑服务社在周日之前正式启动起来。
　　这是要累死狗的节奏。
　　这些天柳晨雨要做的事情确实很多。
　　演出的组织工作可以先放一边。
　　毕竟那一块有江瑞英在统筹，并且有整个电信院的班团干部及学生会干部来协助，她只需在关键点上安排一下即可。
　　她的重心当然还是放在电脑服务社这边。
　　这边的事情又多又琐碎。
　　电话这两天必须安装好，招牌也得装上，还有工商注册的事也要她负责，除此之外，还有工作用电脑的到位，店内展示商品的到位，人员的聘用安排等，事事都离不开她。
　　好在余文钢这家伙很会抓壮丁，为了配合她的工作，那家伙几乎把整个通一班都给发动了，交给她来使唤。
　　可就算是这样，她也还是会忙得焦头烂额的。
　　不过说来也怪，在忙得连喝水的时间都没有了的情况下，她竟然找到了一种莫名的快感和成就感，让她开心得连院学生会主席的位置都没那么在意了。
　　她甚至在想，要不要干脆放弃竞选，一心一意来当好这个电脑服务社的店长？
　　她确实对那个主席位置没那么感兴趣了。
　　在当这个店长之前，她总觉得院学生会主席那个位置能给她很好的锻炼和成长机会，可是在当了这个店长之后，她发现这个店长给她的锻炼机会远比学生会的工作要大得多。
　　确实如此。
　　在学生会里，她所能得到的锻炼机会，无非就是拉赞助、搞活动等一些重复性的事情，繁琐又简单。
　　而在这里，她要干的事情就多了，什么工商注册、物质采购、资金统筹安排、人员招募培训管理、市场推广等等，这样的锻炼机会都是学生会那边所不具备的。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　别看电脑服务社现在还只是一家从零开始的小店，可按照余文钢那样的运作模式，柳晨雨相信，它很快就能发展壮大，以极其可怕的速度成长成为一家正规的公司。
　　柳晨雨已经看到了这种令人恐怖的成长潜力。
　　而她作为它的经受者及见证者，从中所得到的锻炼也是巨大的，柳晨雨相信，等它成长起来以后，她从中所得到的锻炼，足以让她在步入社会后就能很好地生存和发展。
　　这样的锻炼机会，远不是学生会主席那个位置能比的。
　　因此，柳晨雨累并快乐着。
　　还有一个累成狗的人，那就是莫逢春。
　　一个上着自己的班，还得被余文钢奴役的人。
　　按照一开始莫逢春跟余文钢所达成的协议，他所充当的角色，只是一个拿货的中间人，每帮余文钢拿一台货，他就收多少钱，就那么简单。
　　可现在情况变了。
　　连莫逢春都没想到，原本只是小打小闹的私下装机，不到半个月的时间，却突然冒出了一家店铺来，然后这家店铺冒出来不到十天，余文钢竟然又来大动作了。
　　莫逢春很难想象，等周日这个活动推起来后，理想电脑服务社当日的预订量会有多少？一个月下来的装机量又会有多少？
　　很有可能是一个大得让他害怕的恐怖数字。
　　他之所以害怕，是因为这么大的量，很难让他瞒住现在的公司。
　　藏不住。
　　根本就藏不住！
　　原本的合作模式根本就没法继续了。
　　好在余文钢又向他提供了新的模式，那就是从帮忙拿货到变成正式入职，成为理想电脑服务社的正式一员。
　　他可以拒绝吗？
　　很难很难！
　　因为余文钢给他描绘了一幅极其美好的蓝图。
　　按照余文钢的说法，理想电脑服务社将在一年之内，发展成为一家利润上百万的大型电脑科技公司，而他，将是这家公司的副总，总体负责采购、技术方面的事务。
　　这有可能吗？
　　莫逢春并不傻，并且在电脑城摸爬滚打了几年之后，他已经有了自己的眼光和判断，一开始，他还觉得余文钢的说法有吹牛的嫌疑，可是听余文钢细细一说，自己再稍作分析之后，他发现这种可能性是极其巨大的。
　　莫逢春很清楚，一家公司能否快速发展壮大，除了老板的能耐和手段以外，还得看老板的资源和人脉。
　　余文钢的能耐和手段就不必说了。
　　莫逢春只有佩服的份。
　　而余文钢的人脉……
　　如果余文钢没人脉，理想电脑服务社现在这家店能随随便便拿到？拿到这么好的店不说，还是免费的，谁有这样的本事？
　　如果余文钢没人脉，江大的国庆文艺晚会他说搬就搬，弄来给理想电脑服务社做推广？
　　在这方面，莫逢春还是只有佩服的份。
　　他还从没见过，电脑城里有哪个老板的手腕能跟余文钢相比，能玩出这样的大手笔来。
　　按照余文钢的说法，信息学部这家店还只是开始，很快，他还会通过江大团委的关系，在文理学部那边弄一家更大的店，把整个江大的电脑组装生意给垄断下来。
　　这也还只是开始！
　　按照余文钢的说法，等电脑组装生意上轨道后，他接下来要接的，是学校的品牌机生意及网络工程，最终把理想电脑弄成一家真正的大型电脑科技公司。
　　这完全是很可能的。
　　莫逢春很清楚，对于一家电脑科技公司来说，只要老板有人脉，就会有客户，只要有客户，就会有丰厚的利润，至于其它的，比如说拿货、采购、技术之类的，那都不是问题。
　　一家前途无量的电脑科技公司的副总！
　　这是莫逢春以前根本就不敢想的。
　　而在待遇方面，余文钢也一点都不小气，别的不说，光是底薪这一块，只要他一入职，就是每个月八百，差不多是他目前工资的两倍。
　　这还只是旱涝保收的底薪。
　　除此之外，还有提成、奖金之类的，尽管那些还没细化，可光是底薪这一块，就足以让莫逢春满足了。
　　这还只是开始！
　　按照余文钢的说法，这个底薪还只是开创期的待遇，等公司发展起来后，还会蹭蹭蹭地往上涨，到时年入数万甚至上十万都不是梦。
　　这么好的条件，莫逢春能拒绝吗？
　　因此，在这些天里，莫逢春除了白天上班之外，晚上还得加班加点来帮理想电脑服务社干活，以帮它快速启动起来，为自己做好正式入职的准备。
　　这样真的很累。
　　可莫逢春累得开心。
　　他还想着，等正式加入理想电脑服务社，收入起来了后，能不能在江大交个女朋友。
　　这可是985和211的双一流大学啊！

第301章 开业该有的排面
　　“顾晓薇同学，你躺着数钱的美梦已经破灭了，现在理想电脑服务社需要你来当牛做马。”
　　余文钢以这样一句话开始了今晚的会议，这应该算是理想电脑服务社的第二次核心成员会议，为周日的活动专门召开的协调会。
　　这是一个必须得开的会。
　　对于余文钢来说，周日的文艺汇演只是手段，真正的目的是将理想电脑服务社快速推动起来，可不管周日的演出规模再大，人流再多，如果他不能将人流转化成有效订单的话，一切都是白干。
　　想把人流转化成有效订单，是需要一定手段的。
　　这就是他拉顾晓薇过来开会的原因。
　　他的工具人又将多上一位了。
　　“你的任务有两个。
　　“第一，赶紧去服装批发市场订制一批款式新颖好看的T恤衫，并印上我们理想的Logo备用。
　　“想办法把咱们原来表演队的那些女孩子给组织起来，让她们周日免费来给咱们当苦力。
　　“这两件事你可以拉上侯艺雯跟汤佳茗。”
　　他先给顾晓薇派发任务。
　　想把人流转化为订单可不是那么容易的，最起码一点，首先得把那些看演出的人吸引到店里来，而余文钢所采用的第一招，就是美人计。
　　试想，表演队那些样貌出众身材出挑的女孩子，身着统一的T恤往店门口一站，那些数月不知肉味的饿狼们，还不得刷刷刷地往店里奔？
　　而余文钢之所以要花钱订T恤，并且还把这一任务交给顾晓薇，当然也是有原因的。
　　不管是在现在还是以后，在各种促销活动中，成本低廉的T恤都是很好的促销礼物及宣传工具，余文钢相信，只要T恤的款式足够新颖，质量稍稍过得去，那这些T恤就能带着理想电脑的字样，很快成为江大校园内的一道别致的风景。
　　一件T恤的成本才多少钱？
　　在这个年代，而且江陵又有着全国都有名的服装批发市场，批量去采购的话，T恤加印字的成本还不到十块！
　　这么低的成本，他哪怕一次采购上几百上千件，他也能承担得起。
　　到时活动的组织人员一人一件，前来给电脑服务社帮忙的人也一人一件，来下订单的人也送上一件，很快，别致的风景就起来了。
　　又经济又实惠！
　　而他之所以把这事交给顾晓薇，是因为他相信她的审美。
　　既然要让T恤成为一道别致的宣传风景，具备较高的美感是必须的，如果没美感，宣传字体也印得大大的，别人一看就不想穿，那岂不是得不偿失？
　　“对了，汤佳茗，你们传媒学院那边你如果有认识的妹纸，漂亮点的，身材好的，本周日你都通通拉过来帮帮忙，酬劳是一件精美的T恤以及一顿丰盛的午餐。”
　　在给顾晓薇交代完细节之后，余文钢又朝汤佳茗吩咐了一句。
　　既然是用美人计，当然是美女越多越好，而要论美女哪个学院多，当然还得数传媒学院。
　　“你不是跟邬老师关系好吗？你跟她说一声，让她把参加表演的那些学姐都拉过来啊！”
　　汤佳茗笑着回了一句。
　　嗯？
　　好像很有道理哦！
　　余文钢愣了一下后，马上乐呵了起来。
　　是啊，江大所有的文艺社团都归邬静云管，如果有她出面帮忙打招呼，还用得着担心美女不够多？
　　看来，又得去找一趟邬静云了！
　　不够这应该不算事，因为有李一诚的关系在，现在邬静云对他也是好得不要不要的，
　　这样一来，美人计的事情应该妥了！
　　可光有美人计的话，好像还有些不够，还无法达到最好的引流效果，必须得辅助一些别的手段，比如……
　　余文钢又继续暗暗思量起来。
　　所谓的美人计，无非就是为了吸引眼球，把潜在客户从演出中吸引到店里来。
　　吸引眼球的方式有很多。
　　比如说铺红地毯，搭气球拱门，摆开业花篮等，给电脑服务社营造一种开业的气氛，从视觉上让它有别于周围的环境，变得特别显眼。
　　他立即就问道：“柳晨雨，咱们院里有红地毯吗？”
　　“有啊，搞活动经常会用到，因此隔壁仓库就有。”
　　柳晨雨回道。
　　“那你去找一下江书记，借一截来，开业那天把红地毯从店门口一直铺到广场上去。
　　“然后再去采购一大批气球来，给店门口扎上一个大大的气球拱门。
　　“还有，去附近花店租一批花篮回来，摆在店门口两边。”
　　余文钢又一一吩咐起来。
　　为了能达到最好的引流效果，他不得不绞尽脑汁来想方设法营造一种不错的开业氛围，而且，因为资金的限制，他还必须得想最省钱的招。
　　气球拱门一搭，花篮一摆，众多美女往长长的红地毯两边一站……
　　这视觉效果应该就出来了吧？
　　余文钢不敢确定地想道。
　　都是缺钱惹的祸，一次简简单单的开业仪式，因为缺钱，余文钢不得不绞尽脑汁来想一些既省钱又能吸引眼球的招来。
　　他只能问道：“咱们这开业仪式的排面够了没？大家还有什么好招没？一起想想。”
　　没有人出声。
　　有些人已经无语了。
　　比如说莫逢春。
　　他心想，理想电脑服务社现在只不过是一家用电脑配件盒加不值钱的机箱来充门面的小店而已，可余文钢现在又是搞大型演出，又是请全校的美女来当礼仪小姐站台，再加上红地毯、花篮、气球拱门之类的……
　　这样的排面，恐怕大酒店开业也未必赶得上吧？
　　有哪个大酒店开业能整一台数千上万人参加的大型演出？
　　谁家有本事把整个江大最优质的一批美女大学生来帮忙站台当礼仪小姐？
　　这样的排面，已经很不可思议了好吧！
　　稍稍过了一会后，他才小心翼翼地说道：“应该够了吧？”
　　还是没有人出声。
　　连平时一向话多的何易伟，此时竟然也没有吱声。
　　他在想另外一件事情。
　　在上一次会议时，余文钢曾问过他，要不要投资五万来换百分之十的股份，当时他觉得余文钢太黑，所以没有答应。
　　现在他后悔了。
　　不后悔才怪。
　　他没想到，这样一家小电脑店，还没开业，余文钢竟然就整出了这么大的动静来，这样发展下去的话，怎么了得？
　　别的不说，光是开业那一天，营业额就有可能很不得了，而这个名气一打开，以后的发展就更是了不得。
　　他不敢去想，这家原本他看不上的小破店，一年下来的利润将会有多高。
　　五万块换百分之十的股份亏吗？
　　按这样的趋势发展下去，恐怕用不了一年就能回本了吧？
　　现在的他真是后悔死了。
　　有没有可能想点办法再入股？
　　他现在正在想这个问题。
　　想了想，他说道：“我看不够啊！才这点排面怎么够？舞龙舞狮还有还有乐队什么的，都得请过来吧？各单位来贺的条幅也得挂上对吧？然后再摆上个十几桌，这样才够排面啊！”
　　余文钢：“……”

第302章 又一句豪言
　　在理想电脑服务社的职责分工上，何易伟又是一个比较特殊的存在，这种特殊，是相对305宿舍的其他两位兄弟而言的。
　　在余文钢的安排中，陈德伦承担的是技术员的角色，接下来会向着技术团队管理的方向发展，而葛中杰承担的是业务员的角色，接下来将让他尝试带兼职业务员团队。
　　唯有何易伟，余文钢啥都没给他安排。
　　这倒不是余文钢不给他安排，而是这家伙太飘，仗着自己不缺钱，干啥都沉不下心，嫌这嫌那的。
　　“让我干技术员来帮你装机？那多无聊啊，不干！”
　　“让我干业务员？还得一间一间宿舍去推销？那多丢人啊，不干！”
　　问了几次后，余文钢干脆放弃了用他的想法。
　　可这家伙又不甘于被边缘化，每次只要宿舍里的另外三人凑到一起，他就会跟上，然后抓住机会来发表一通意见啥的，来秀一下存在感。
　　一副典型的当领导的命！
　　现在，他又开始以调侃的方式来秀存在感了。
　　“伟哥，咱是穷人，没那么多钱来搞那么大的排面，您还是放过我吧。”
　　尽管知道何易伟是在逗自己玩，余文钢还是随口回了一句。
　　这正中何易伟下怀，他立即接道：“没钱怕啥啊，哥有啊，要不我给你投一点？”
　　余文钢呵呵一声。
　　他算是明白了，何易伟这是看到了电脑服务社的大好前途，后悔上次没投资，想中间来插一竿子了。
　　哪有那么便宜的事？
　　按照余文钢一开始的想法，理想电脑服务社他就是随便做来玩一玩，给自己赚点零花钱的，并没有把它当成摇钱树，因此才接受了顾长卫的投资。
　　可真正开始运作后，他稍稍一琢磨，就发现这小玩意也大有可为。
　　正如他跟莫逢春所说的，一开始，他只打算做个人组装机的业务，可等组装业务稳定后，他就会想方设法介入江大的对公业务，比如说品牌机的代购、网络工程等，把业务进一步做大做强。
　　相比个人电脑组装业务，后一部分才是利润更加丰厚的大单，随便一个单，少则数十万，多则数百万，而且利润还相当丰厚。
　　当然，对公业务的单不是那么好接的，可余文钢已经具备了一定的条件。
　　首先，在人脉关系上，现在的他已经拓展了骆俊鹏和李一诚这两位大佬，其中一位有江大的技术背景及人脉，另外一位有政治背景跟人脉，他相信顺着这两条线拓展下去，对接上江大的对公业务需求部门并不难。
　　其次，他的江大学生身份，以及理想电脑服务社的性质，也让他有牌可打，比如说勤工俭学、大学生创业这样的牌，完全可以在对公业务的竞争者获得一定的倾向性支持。
　　再有，他的另一个项目校园卡业务一旦启动，成功跟江大的需求对接上的话，那就更具优势了。
　　要知道，校园卡项目本身就是江大教育信息化中最为重要的一环，必须要跟校园网对接，也会跟江大的各部门打交道，还会有一些硬件设备需要采购。
　　这样一来，他完全可以左手搞软件工程，右手搞系统集成，把肥肉都往自己碗里扒。
　　这也还只是开始。
　　一旦校园卡的项目在江大应用成熟，那个项目就会开始往其它高校推，这样一来，又可以带着理想电脑把业务往外拓展。
　　这真是能搞很大的节奏啊！
　　有了这样的野望，余文钢还会傻乎乎地把理想电脑的股份廉价卖出去吗？
　　但他还是决定再给何易伟一个机会。
　　他立即就笑着回道：“伟哥想投资啊？好啊，太欢迎了，要不你投个五万块来，我给你百分之一的股份？”
　　何易伟：“……”
　　五万块，百分之一的股份？
　　这数字好像不对啊！
　　“不对，上次你可是说，五万块换百分之十的股份，现在怎么变成百分之一了？”
　　他总算反应了过来。
　　“公司业务形势大好，股票当然也得涨价啊！”
　　余文钢理所当然地回道。
　　何易伟不甘心了，反驳道：“靠，你这也忒黑了一点吧？再怎么涨，也不可能一下子涨十倍啊！”
　　“必须得涨十倍，这还是看在兄弟的份上，怎么样，你投不投嘛？”
　　“我不干，我又不傻！”
　　何易伟一口回绝道。
　　“不干算逑。
　　“我可跟你说，下次还会涨的，你可别又后悔啊！”
　　余文钢又丢下了这么一句。
　　对于何易伟来说，这是一种熟悉的味道，他记得在上一次，余文钢也说过类似的话。
　　咱会后悔吗？
　　这一次绝对不会的！
　　定了定神，他坚定地回道：“放心吧，我没那么傻。”
　　余文钢脸上露出了一丝意味深长的笑容。
　　他就知道，哪怕他给何易伟再多的机会，这家伙也还是不会珍惜的，这是因为何易伟的认知根本就没法跟上他的思维。
　　这就注定了这家伙只有后悔的命。
　　那就让他再多后悔一点吧，等后悔的事多了以后，看他能不能学会珍惜。
　　余文钢立即又笑着问道：“那工作的事你要不要再考虑一下？”
　　他指的是在理想电脑服务社正式上班并分担一定工作的事。
　　按照他跟葛中杰和陈德伦的约定，他给两人的待遇是每个月底薪三百，业务提成另算，但有一个条件，那就是必须得全身心投入进来，该值班时就得值班，有活时必须得随叫随到，不能误工。
　　之前何易伟就是嫌这样太不自由了，才没跟另外两人一样答应他。
　　“不干，哥不差这点钱。”
　　何易伟又一口拒绝了。
　　余文钢无奈地摇了摇头。
　　机会他已经一而再再而三地给了，对方硬是不要的话，他也没招了。
　　算了，不管这家伙了。
　　他又转向柳晨雨，吩咐道：“你明天抽空去买几台手机，两千块钱左右的那种，你、小莫、葛中杰、陈德伦各一台，直接挂公司的账。”
　　为了进一步刺激何易伟，服务社还没盈利，他就开始发福利了。
　　趁着口袋里还有点钱，帮核心骨干先把手机给配上，以免在关键时刻找不到人。
　　莫逢春等人立即大喜。
　　还没正式上班，就能公款配手机，这待遇绝对杠杠的！
　　“靠，你钱多烧的啊！”
　　何易伟却有些吃味了。
　　尽管他不缺这台手机，可余文钢这么做的话，摆明了是在刺激他，这怎能不让他吃味？
　　“一台手机算啥啊？等公司业务起来了，房子，票子，车子，啥都会有的。”
　　余文钢又许下了一句豪言。
　　是的，虽然现在他是把大家当牛在使唤，可在待遇方面，他绝对不会亏待这些真心帮他做事的人，等公司真正起来了，什么奖金、福利、期权分红之类的，都少不了大家的。
　　想要马儿跑，还得让马儿吃饱草。

第303章 中年油腻大叔
　　时间一转眼就到了周六。
　　在过去的这几天里，围绕着周日的复刻版国庆晚会，江大校园内发生了一连串的事情。
　　周三时，所有参加过国庆文艺晚会的演出团体及个人，都接到了校团委的通知，让大家做好在周日上午再次演出的准备。
　　周四时，关于复刻版国庆晚会文艺汇演的海报出现在了江大校园内，很多原本在周日另有安排的同学，立即调整了自己的计划，准备在周日上午前往信息学部来观摩这场水准一流的演出。
　　与此同时，位于信息学部体育馆与学生活动中心交汇处的活动广场上，一座大型的临时舞台开始搭建，到周五傍晚，舞台基本搭建成型。
　　一台大型文艺演出呼之欲出。
　　对于那些观看演出的同学们来说，他们倒是挺轻松的，只需在周日早点来占个好位置然后安心看演出就行了。
　　可是对于那些为演出做准备的工作人员来说，他们就够辛苦的了。
　　以纪灵月为例。
　　作为国庆文艺晚会的主持人，纪灵月原本以为这场复刻版汇演的主持也很轻松，她一个人就可以轻松搞定，谁知邬静云老师通知她，让她再带一个新人一起主持不说，还必须在周六上午赶到信息学部这边，来提前对台词。
　　一台标准的文艺演出而已，而且还是已经演出过的，还用得着对台词吗？
　　这简直是多此一举！
　　对此，纪灵月很是不以为然，可邬静云的指令她又不敢违抗，因此只能在周六上午一早就往信息学部这边赶，去找那个什么理想电脑服务社。
　　从邬静云口中，纪灵月已经得知，这场演出之所以能再次举办，全靠理想电脑服务社的赞助，因此邬静云特意吩咐她，在主持词方面，一定要她听从理想电脑服务社一个叫余文钢的家伙的安排。
　　这也让纪灵月暗暗有点不爽。
　　作为传媒学院播音主持专业的大三学生，也作为播音社的社长，纪灵月对于自己的主持功底是极为自信的。
　　一个毕业后注定能进电台电视台当主持人的专业人士，得听一个外行的指示？
　　有钱很了不起吗？
　　还没到信息学部的学生活动中心，纪灵月就先对那个叫余文钢的家伙暗暗鄙视了一番。
　　那一定是一个大腹便便、满脸油光，还有着一口大黄牙，香烟横叼的中年油腻大叔！
　　腹诽了一番后，纪灵月终于抵达了信息学部的活动广场。
　　远远地扫视了一番后，她很快就在学生活动中心大楼找到了目标。
　　理想电脑服务社！
　　在众多大门紧闭的铺面中，这家新装了招牌，门口还有着很多人正在忙碌的店铺很是显眼。
　　纪灵月悄悄地走了过去。
　　店内的人确实有点多，而且一个个都是年轻的学生，里面并没有中年油腻大叔的存在。
　　莫非那个叫余文钢的家伙还没来？
　　正当她纳闷时，一个长得漂漂亮亮的女孩子走了过来，热情地招呼道：“嗨，你是纪师姐，国庆晚会的主持人对吗？”
　　纪灵月稍显错愕。
　　她没想到，在信息学部这边竟然也还有人认识她。
　　不过想想也正常。
　　怎么说，她纪灵月在江大好歹也算得上是一号人物了，接任了播音社的社长不说，还主持过很多学校内的活动，校内认识她的人应该已经不少了。
　　她细细打量起眼前这个女孩子来。
　　还别说，这女孩子长得真的很不错，在颜值、气质上都跟她有得一拼，而且面带笑容的她还给了她一种很温和的舒服感。
　　纪灵月立即也面带微笑回道：“是我，你好，你是……”
　　“我叫柳晨雨，有什么可以帮到你的吗？”
　　“我是来找余文钢的，邬老师让我来找他落实明天节目的主持串词。”
　　柳晨雨的亲切、爽朗确实给了纪灵月一种很舒服的感觉，原本心情有些不爽的她，此时也露出了些许愉悦的笑容。
　　“哦，他带人吃早餐去了，应该很快就会回来了，麻烦纪师姐稍等片刻。”
　　柳晨雨的回复又让纪灵月稍稍有点失望。
　　都快九点了，那家伙才吃早餐？
　　这也太没时间观念了吧？
　　果然是只知道吃喝的中年油腻大叔！
　　又一次腹诽了一句后，纪灵月只好先在店里逛了起来。
　　店里其实没太多可看的。
　　一大排货架，上面有序地堆放着一些看起来很漂亮、款式很新颖的机箱，以及一些花花绿绿的电脑配件盒。
　　然后是一个玻璃展柜，里面也摆放着一些电脑相关的配件之类的。
　　除此之外，就是几张办公桌，两个文件柜，一个摆满了杂志的书架，两台电脑，几株绿植……
　　这几乎就是店里的全部。
　　布置得倒还是简洁清爽的，可惜的是，里面没有什么东西能吸引纪灵月的兴致，哪怕是那个摆满了书的书架，上面也全是一些与电脑相关的杂志，而非纪灵月喜欢的娱乐时尚类杂志。
　　无奈之下，她只能找了一张凳子坐了下来，耐心地等待余文钢的回来。
　　可恶的中年油腻大叔！
　　此时此刻，纪灵月想象中的中年油腻大叔确实是在附近陪人吃早餐。
　　他陪的是一早赶过来的俞一尘和陈博。
　　俞一尘之所以过来，当然是有原因的。
　　原因之一，余文钢的电脑服务社马上就要开业了，她这个当姐的不提前过来关心一下，岂不是不合格？
　　原因之二，军训表演队明天又要登台演出，作为指导老师，她今天也得再次来带大家来踩踩台，让大家熟悉新的舞台，以免在明天的演出中犯错出洋相。
　　原因之三，在大型文艺演出的组织方面，俞一尘可是有着丰富的经验，因此余文钢特意邀请她提前过来指导指导。
　　除此这三点以外，还有很重要的一点，那就是校园歌手大赛马上就要启动了，在活动的组织协调上，她也必须赶来江大这边跟相关人士再沟通协商一番。
　　这也是她会带着陈博一起来的原因。
　　因为他们到得实在是有点早，并且有些事情要提前跟余文钢沟通，因此余文钢干脆带着汤佳茗请他们过早。
　　一边吃着，他又一边推销起汤佳茗来：“俞姐，歌手大赛不也需要主持人吗，你可以试试汤佳茗啊，对了，还有上次主持晚会的那个主持人也会到到，你也可以跟她谈谈。”
　　他顺带也推销了一下纪灵月。
　　此时的他还不知道，把他当成中年油腻大叔的纪灵月已经在内心诅咒他N遍了。

第304章 节外生枝
　　纪灵月确实等得有些不耐烦了。
　　按照邬静云的吩咐，是让她周六上午九点之前赶到信息学部的理想电脑服务社，余文钢跟另一个跟她配合的主持人会在那里等她。
　　因为重视，她八点五十分左右就赶到了理想电脑服务社，可没想到正主却不在，这很是让纪灵月有些不爽。
　　试问在最近两年里，哪一次不是男人在等她，啥时有她等过男人的？
　　身为传媒学院的院花，以及在整个江大都算得上女神级人物的她，确实已经很久没遭受过这样的待遇了。
　　时间很快又过了十来分钟。
　　在店里已经坐了很久的纪灵月终于坐不住了，她站了起来，走到了店外，焦急地张望了起来。
　　她在门口又站了好几分钟。
　　终于，一台白色的富康车在店门口停了下来。
　　中年油腻大叔终于回来了？
　　才开一台富康车，也不是很有钱嘛，也敢让本小姐等那么久！
　　纪灵月立即就朝着富康车给了一个鄙夷的眼神。
　　在这一两年里，声名渐显的纪灵月已有了不少的追求者，既有校内的风云人物，也有校外的青年才俊，甚至还有事业有成的中年大叔，因此，富康车这种低档车，早已入不了纪灵月的法眼。
　　不过让纪灵月惊讶的是，从车上下来的并没有中年油腻大叔，而是两队年轻的男女，一个个都称得上是俊男靓女。
　　尤其是从驾驶位下来的那个年轻男子。
　　挺拔的身材，俊朗的面容，哪怕是牛仔裤配白T恤，再加板寸头这种简单的搭配，也还是给了纪灵月眼前一亮的感觉。
　　副驾驶位下来的那位有点面熟的优雅女子也很不错。
　　她那优雅的气质，连一向对自己的颜值气质很自信的纪灵月，也还是心生些许自惭形秽之感。
　　这几人里有余文钢吗？
　　纪灵月把视线转移到了从汽车后座下来的那位西裤白衬衣搭配的男子身上。
　　在她看来，四人中如果有余文钢存在的话，那就只可能是这位更显职业味道的年轻男子了。
　　可惜没有开车的那位帅！
　　哼，长得一般般帅，坐的还是别人的车，也敢让本姑娘等那么久！
　　纪灵月又给了一个鄙视的眼神。
　　“纪师姐！”
　　汤佳茗早就看到了站在店门口的纪灵月，一下车，她就兴奋地跑了过去，热情地呼唤了起来。
　　纪灵月愣了一下。
　　眼前这位小碎花衬衣配牛仔裙再加帆布鞋打扮的俊俏女生，也给她些许面熟的感觉。
　　“你是……”
　　“我是汤佳茗，播音主持专业的新生，也是播音社的新成员。”
　　在被她视为偶像的纪灵月面前，汤佳茗显得很是有些兴奋，稍显急促地介绍着自己。
　　“哦……”
　　纪灵月的反应却有些冷淡。
　　传媒学院同专业的小师妹！
　　播音社的成员！
　　按理说，纪灵月应该稍显热情的，可传媒学院的人实在是太多，播音社的成员也不少，早已习惯他人来迎合自己的纪灵月已经很难把自己有限的热情分给她所见到的每一个人。
　　再说，她现在心情正不爽呢。
　　“那个……你认识余文钢吗？”
　　因为从车上下来的另外三人并没有向自己表现出汤佳茗一样的热情，纪灵月不得不向汤佳茗发起了询问。
　　汤佳茗立即指了指穿牛仔裤的英俊男子：“他就是余文钢呀！”
　　刚关好车门，正和俞一尘肩并肩走上台阶的余文钢不得不走了过来，笑着跟纪灵月打了声招呼：“纪师姐你好，我是余文钢，久等了。”
　　纪灵月又愣了一下。
　　没想到余文钢竟然不是中年油腻大叔，而是一位英俊小伙。
　　而且听他的语气，好像也是江大的学弟！
　　身为学弟，也敢让本姑娘等那么久？
　　余文钢的俊朗，并没有让久等的纪灵月心中的火气有所消除，她斜视着余文钢，冷冷地来了一句：“说好了是九点，你这也太没时间观念了一点吧！”
　　余文钢大囧。
　　他没想到，这第一次见面，纪灵月就一点面子都不给，直接出声呛他。
　　要迟到一会的事，我明明有跟柳晨雨吩咐过，让她知会你的啊！
　　他觉得有点冤。
　　不过怎么说，也还是他理亏在先，他不得不再次道歉道：“实在是不好意思，因为临时有点事，让你久等了。”
　　“另一位主持人呢？赶紧让她来跟我串词吧，一会我还有事呢！”
　　纪灵月又不耐烦地说道。
　　余文钢：“……”
　　得，碰上一位眼高于顶的傲娇主持人了！
　　他没想到，在自己已连番致歉的情况下，纪灵月还是一副得理不饶人的态势。
　　这也让他有些不爽。
　　他把笑脸收敛了起来，指了一下汤佳茗说：“另一个主持人就是她，关于主持的要求我已经跟她说过了，你慢慢跟她串吧。”
　　说完之后，他直接转过了身，又走回了俞一尘和陈博身边，带着他们走进了店里。
　　他可没有拿热脸去贴冷屁股的癖好。
　　纪灵月傻眼了。
　　她没想到，她辛辛苦苦地从文理学部赶过来，又等了好半天，余文钢竟然这么几句话就把她给打发了。
　　跟一个没任何经验的新生学妹来主持？
　　还让我听她的？
　　有没有搞错啊？
　　这让纪灵月心生受辱的感觉。
　　在她看来，一台那么大的演出，余文钢却安排一个才上大一的新生来跟她一起登台主持，这既是对她的侮辱，也是对播音社的侮辱。
　　这样一台演出，我明明可以一个人搞定的！
　　就算要两人同台主持，播音社也有的是人，哪轮到一个新人来上台？
　　这是在拿汇演在开玩笑吧！
　　赞助一点就很了不起？
　　纪灵月愈发气愤了起来。
　　她忍不住迁怒到了汤佳茗头上，冷冷地问道：“有过登台经验没有？”
　　“有过，在中学里有主持过学校的晚会。”
　　汤佳茗终于察觉到了不对，有些心虚地弱弱回道。
　　纪灵月立即就皱起了眉头。
　　在中学阶段主持的那种不入流的晚会，就算有登台经验？那根本就没法跟江大这种高水准的正规文艺演出相比好吧！
　　她气不打一处来，立即又冷冷地说了一句：“你等一下。”
　　然后她转身冲进了店里。
　　她准备去找一下余文钢，要求换主持人了。

第305章 王霸之气
　　纪灵月为什么要求换主持人？
　　最直接的理由，当然是因为汤佳茗没经验，纪灵月担心她会拉低整台演出的主持水准。
　　纪灵月原本以为，赞助方之所以要硬塞一个主持人进来，是因为赞助方有特别的要求，准备配一个更为专业的人来跟她搭档。
　　谁知来这里以后，赞助方给她配的搭档也是江大的学生不说，还是一个刚进大学、没任何大型演出主持经验的新人。
　　江大播音社那么多优秀的主持，如此一台高水准的大型演出，哪会轮到一个新人登场？
　　哪怕是纪灵月自己，也是到大二才开始有正规演出的登台机会好吧！
　　纪灵月可不想被一个奸商来破坏播音社的规矩。
　　当然，这不是最主要的原因。
　　真正让纪灵月如此冲动的原因，在于余文钢的对她的无礼。
　　那个可恶的家伙，迟到不说，还三言两语就把她给打发了，丢给一个小师妹去应付……
　　纪灵月何时受过这样的冷遇？
　　如果余文钢是一个她惹不起的人，那也就罢了，可这家伙明明也是江大的学生不说，而且还是一个名不见经传的家伙，在此之前，纪灵月连他的名字都没听说过。
　　而纪灵月呢？
　　传媒学院的院花，播音社的社长，江大各种大型活动的头牌主持人，哪怕是江大学生会主席见到她也得客客气气的江大风云人物。
　　一个名不见经传的小奸商，敢对她纪灵月颐指气使，不把她当一回事？
　　凭什么？
　　就凭他赞助了一点小钱？
　　别看纪灵月这次过来，是邬静云指定让她来找余文钢的，可她也没太把他当一回事。
　　要知道，邬静云不仅是校团委负责文艺社团的文体部长，还是传媒学院的团总支书记，在过去两年多时间里，她一向都很器重纪灵月，因此纪灵月根本就不怕得罪余文钢。
　　一个破赞助商而已，难不成邬静云还会因为这家伙而训斥她不成？
　　于是她转身就往店里冲了，准备去找余文钢找回一点面子。
　　这下可把汤佳茗搞懵了。
　　在汤佳茗心里，这个在传媒学院很有名气，并且还是播音社社长的师姐，可以算得上是她的偶像，她还正为能有机会跟偶像一起登台而兴奋着，谁知纪灵月竟然没头没脑地来了这么一出。
　　无奈之下，她只能愣愣地跟了进去。
　　她还不知道，纪灵月已经迁怒到她头上去了，准备剥夺她的登台机会。
　　店内，余文钢正陪着俞一尘和陈博在参观。
　　按理说，这样一下近乎空壳的小店，实在是没什么好参观的，可陈博却对他的运作模式产生了强烈的兴趣，因此想好好了解一番。
　　正当两人边看边聊时，纪灵月气鼓鼓地冲了进来。
　　“喂，我有话跟你说。”
　　余文钢微微皱了皱眉。
　　纪灵月的这一句，实在是有点无礼！
　　但他还是停了下来，询问道：“纪师姐，什么事？”
　　“主持人的事，我建议你还是换一个吧，这毕竟是一台大型的文艺汇演。”
　　纪灵月冷冷地说道。
　　她气归气，可毕竟余文钢身边还有客人在，并且汤佳茗又跟在她身后，因此她还是尽量把话说得稍稍委婉一点。
　　可就算是这样，也还是让汤佳茗大吃了一惊。
　　她的脸色一下就变得很苍白，神情也黯淡了下来。
　　看了一眼很委屈的汤佳茗，余文钢又皱了皱眉，用稍显不悦的语气问道：“纪师姐你不想干？”
　　纪灵月差点被气哭。
　　你是不是傻啊？
　　我是指换掉汤佳茗好吧！
　　因为实在是气不过来，她顾不了那么多了，大声说道：“喂，我指的是小汤好吧！她一个大一新生，根本就没什么大型活动的主持经验，你就这么硬塞她来主持这么大型的演出，不是搞笑吗？”
　　汤佳茗：“……”
　　被指名道姓地嫌弃了！
　　此时的她，恨不得找条地缝钻进去。
　　余文钢则拉下了脸，一言不发地盯向了纪灵月，眼神里散发出了冷峻的寒光。
　　这真的很过分了！
　　其实从一开始，他就感觉到了纪灵月的傲娇以及对他的不满，但因为他自己迟到理亏在先，因此他并没有跟她过多计较，只是把她甩给了汤佳茗。
　　谁知她竟然想换掉汤佳茗。
　　新生？没主持经验？
　　好吧，论资排辈也算是一种理由，可问题是她这种颐指气使的语气，让汤佳茗怎么受得了？
　　耍大牌耍到我这来了？
　　谁给你的勇气？
　　余文钢的顺毛驴倔脾气又要发作了。
　　在盯得纪灵月心里发毛后，他一字一顿地说道：“哪怕她是个哑巴，我说她可以登台，她就可以登台，明白不？”
　　紧接着，他又说道：“你要是不想干，那你可以走了，一会等邬部长来了，我让她换人就是。”
　　店里的空气一下就凝固了下来。
　　变得冷飕飕的。
　　哪怕她是个哑巴，我说她可以登台，她就可以登台！
　　这话实在是太霸气了一点。
　　霸气得连陈博都露出了吃惊的神情。
　　这是陈博第三次跟余文钢见面。
　　在他的印象中，余文钢聪明、睿智、很有能力，但为人一向都很大度、有分寸、知进退，言语间很少让人难堪，谁知现在竟然表露出了如此霸道的一面。
　　这也太护犊子了一点吧！
　　说实在的，现在的他是越来越佩服余文钢了，他没想到，一家小小的电脑店，余文钢竟然可以玩出这么大的手笔来，很是有一飞冲天的架势。
　　他也很庆幸，自己当初的眼光不错，也很知进退，没有急于去摘余文钢的桃子。
　　否则的话，他不知道自己也会跟现在的纪灵月一样，被余文钢弄得下不来台。
　　这家伙果然是个狠人！
　　陈博暗暗庆幸了一番后，同情地看向了纪灵月。
　　纪灵月此时确实很囧。
　　你要是不想干，那你可以走了！
　　尽管余文钢的话里没半个脏字，可这么说，跟让她滚蛋有什么区别？
　　她纪灵月何时受过这样的侮辱？
　　“你真过分！”
　　狠狠地说了这么一句之后，她扭头就往店外冲，一转身，憋屈的眼泪就从她眼眶里流了下来。
　　同时也在流泪的还有汤佳茗。
　　只不过与纪灵月不同的是，她的眼泪一半是委屈，一半是感动。
　　委屈的是，自信满满的她还没机会来证明自己的能力，就被自己的偶像给嫌弃了。
　　感动的是，余文钢为了她竟然不惜得罪纪灵月。
　　这也太威武霸气了一点吧！
　　此时的汤佳茗，竟然心生了一种放弃一切，来从了余文钢的冲动，若不是店里还有很多人在场，她很想直接往余文钢怀里扑，来痛痛快快地哭上一场。
　　可煞风景的是，余文钢竟然冲她来了一句：“喂，泪珠子不要钱啊？把我店淹了怎么办？”
　　汤佳茗：“……”
　　好想抽他！

第306章 你是不是蠢？
　　正当纪灵月抹着眼泪离开理想电脑服务社时，邬静云等人也正朝着信息学部走来，跟她一起的，还有校团高官李一诚，以及新上任的校学生会主席秦子睿。
　　他们当然是过来跟余文钢、俞一尘他们汇合的。
　　之所以是他们来信息学部，而不是俞一尘他们去文理学部校团委办公室，首先当然是跟明天这场演出有关。
　　这么重大的演出，尽管演出是电信院在承办，可是当领导的不来关注一下怎么行？
　　这可是一台不允许出乱子的大型演出。
　　而且，跟上次一样，邬静云还是这台演出的舞台总监，因此不管有没有俞一尘在，她今天都是得来这边的。
　　当然，之所以李一诚和秦子睿会跟她一起来，更主要的原因还在于校园歌手大赛这一活动。
　　在通过江大的流程审核之后，校园歌手大赛江大站马上就要启动了，因此合作双方必须尽快来落实活动正式实施的各项细则。
　　于是双方干脆约在了信息学部会面。
　　刚进入信息学部，邬静云就看到了正埋头走路的纪灵月。
　　“咦，纪灵月，你怎么回来啦？”
　　她立即就叫住了她。
　　一见到邬静云，心里正感委屈的纪灵月立即又变得泪眼婆娑起来，她抿了抿嘴，显露出了一副楚楚可怜的模样。
　　这是受委屈了？
　　看到她这个样子，邬静云不解地问道：“怎么啦？发生了什么事？”
　　纪灵月还是抿了抿嘴，没有立即说话。
　　她在斟酌该怎么跟邬静云来投诉。
　　如果只有邬静云一个人在，那凭她跟邬静云的关系，没啥可顾忌的，她完全可以把所有的脏水往余文钢身上推，来诉说自己所遭受的委屈。
　　可现在有李一诚在，她就得小心点了。
　　想了想，她哽咽着道：“那个余文钢……太可恶了，他让我走人，说……不让我干了。”
　　“余文钢不让你干了？为什么？”
　　邬静云惊讶地问道。
　　这一反应稍稍有点出乎纪灵月的意料。
　　按正常的反应，应该是邬静云听了她的话以后，应该是立即火冒三丈，来一句“他说不让你干了？他凭什么？”之类的，而不是现在这种平静的询问。
　　要知道，邬静云的暴脾气是出了名的，护犊子也是出了名的。
　　可现在却有点反常。
　　纪灵月不得不回道：“他安排了一个大一的新生来跟我搭档，我说新人没经验，很容易出问题，让他最好换一个有经验点的上台，然后他就冲我发火了，让我不想干就滚蛋。”
　　她巧妙地把责任完全归到了余文钢的头上。
　　在她的表述下，她是提合理化建议的那个，而余文钢是蛮横不讲理的那个。
　　“什么？”
　　邬静云的火气终于起来了。
　　只不过她这火气并不是冲着余文钢去的，而是奔着纪灵月来的，因为她立即就加了一句：“你是不是蠢啊？”
　　纪灵月一下就懵了。
　　她有点搞不明白，明明是余文钢的错，为啥一向对她关爱有加的邬静云却突然冲她发起火来。
　　这是为什么？
　　她当然不清楚邬静云此时的心情。
　　邬静云为啥对余文钢的要求有求必应？仅仅是因为李一诚对他另眼相待吗？
　　当然不是。
　　作为江大团委的文艺部长，邬静云手下管着很多个文艺团体，作为传媒学院的团总支书记，邬静云手下也有着无数综合条件相当不错的文艺人才。
　　作为一个负责任的老师，邬静云当然希望自己的学生能有所出息，因此在这些年来，她一直在想方设法为自己手下那些优秀人才寻找好的发展机会。
　　发展机会是需要人脉和机遇的。
　　因此，对于这次的校园歌手大赛，邬静云比李一诚更为重视，因为她知道，这就是人脉和机遇。
　　星辉世纪为啥要搞这样一个大赛？
　　不就是为了获取文艺人才吗？
　　这样一个大赛，有那么多媒体关注，在晋级赛及总决赛阶段，还有电视媒体的录播甚至是直播，这对江大的那些文艺人才来说，不是机遇是什么？
　　因此，在了解到这一大赛的重要性后，邬静云为了给自己旗下那些人才谋一个好的前程，可谓是煞费苦心。
　　她把第一个机会给了纪灵月。
　　相比国庆文艺晚会，这台复刻版文艺汇演的规模虽然大，但重要性却低了不少，邬静云为啥还要让纪灵月来主持？
　　原因就在于这次演出的后面就是校园歌手大赛。
　　一个有机会在众多媒体面前亮相的大赛！
　　邬静云心想，如果纪灵月通过这次文艺汇演的主持，如果能进入星辉世纪的视线，有机会担任校园歌手大赛的主持人的话，那她的前程就稳了。
　　她这么考虑，并非没有根据的，因为早在前一段时间，邬静云就已经从李一诚口中得知，星辉世纪的俞一尘对余文钢是言听计从，很多事情都听他的。
　　而且，余文钢上次跟她提想加多一个主持人时，她就已经了解到，他想加的那个主持人就是传媒学院的大一新生，并且还告诉她，那是星辉世纪看中的新人，因此准备给她一个锻炼的机会。
　　这就是邬静云让纪灵月提前来找余文钢的原因。
　　她希望能借此机会，让纪灵月能有机会进入星辉世纪的视线，继续担任校园歌手大赛的主持人。
　　可谁知……
　　纪灵月竟然跟余文钢说，希望把汤佳茗换掉！
　　开玩笑。
　　一个星辉世纪准备重点培养的新人，你却让余文钢把人给换掉，这不是蠢是什么？
　　难怪余文钢让你滚蛋！
　　此时的邬静云，看着纪灵月真有一种恨铁不成钢的感觉。
　　对于纪灵月的能力，她肯定是非常认可的，否则的话，她就不会对她关爱有加，可对于她的傲气，她也是同样了解。
　　你有傲气，别朝余文钢身上撒啊！
　　那可是连我都得笑脸相迎的家伙，你在他面前傲，不是自讨苦吃吗？
　　摇了摇头，她又问道：“当时余文钢身边还有其他人没有？”
　　“除了汤佳茗以外，还有一男一女，我不认识。”
　　纪灵月有些怕怕地回道。
　　邬静云暗叫了一声糟糕。
　　不用问，她就知道，事情绝非纪灵月所说的那么简单，很可能她的傲和出言不善，才是余文钢让她滚蛋的原因。
　　如果仅仅只是惹到余文钢生气也就罢了，要是俞一尘也在边上，对纪灵月也留下不好的印象那就糟糕了。
　　她担心的是这一点。
　　可越担心什么就越来什么。
　　这个点呆在余文钢身边的，不是已经约了她跟李书记的俞一尘又能是谁？
　　微微一皱眉，她又吩咐道：“这样，你现在跟我回去，一见到余文钢，立即跟他道歉！”
　　她的语气非常严厉。
　　不容反驳的那种。
　　纪灵月一下又懵了。
　　跟他道歉？
　　为什么？

第307章 凶名在外
　　过分的明明是余文钢，为啥却要我给他道歉？
　　纪灵月想不明白。
　　但她很快就知晓了一点什么。
　　现在在场的，除了邬静云以外，还有李一诚跟秦子睿，碍于身份，关于余文钢的那些事，李一诚和邬静云肯定是不会随便说的，可秦子睿却没这个顾忌。
　　两人同是大三，又一起从事学生社团工作的秦子睿跟纪灵月当然是老熟人，因此等纪灵月郁闷地跟上后，秦子睿就开始搭话了。
　　“纪灵月，你可以啊，竟然连余文钢这种狠人也敢得罪。”
　　秦子睿以玩笑的口吻开启了话题。
　　“怎么啦？”
　　纪灵月不解地问道。
　　被这一话题所吸引的，可不止是纪灵月一个，还包括李一诚跟邬静云。
　　原本走在前头的李一诚此时也忍不住回头问了一句：“你为啥说他是狠人？”
　　“呵呵，余文钢现在在电信院可是声名远扬啊！”
　　秦子睿赶紧先回了一句。
　　他回话的目标自然变成了李一诚。
　　“我听说在团代会那天，电信院的主席简彦军因为得罪了余文钢，直接被余文钢抽了一巴掌不说，现在弄得连推优资格都丢了。”
　　他又尽量言简意赅地说起了他刚听说的事。
　　在团代会后，新任校学生会主席秦子睿已开始他的组阁事务，碰巧的是，他所看重的一位部长人选就来自于电信院，于是在一次闲聊中，他顺势提了一嘴余文钢，于是就意外地知晓了这事。
　　一件已在电信院传得沸沸扬扬的事。
　　一个新生，当众抽了院学生会主席一巴掌，结果自己啥事都没有不说，还弄得简彦军丢了推优资格！
　　这么劲爆的猛料，想不被人传都很难。
　　秦子睿也被惊到了，好奇之下，他详详细细地问起了简彦军跟余文钢之间的恩怨。
　　现在，在李一诚的询问之下，他又完完整整地说起了此事。
　　纪灵月直接听傻眼了。
　　我去，抽人巴掌！
　　这么暴力！
　　她没想到，面对跟院主席的矛盾和冲突，余文钢解决问题的方式竟然是抽巴掌，相比之下，余文钢只是让她走人而已，岂不是显得很仁慈？
　　她更没想到的是，这么暴力的家伙竟然还只是一个大一的新人，而且这个新人在惹出这么大的事后，竟然还一点事都没有，吃亏的反倒是被他欺负的人。
　　这说明什么？
　　因为李一诚等人都没有出声，她忍不住说道：“他这也太过分了一点吧？电信院也不管管他？”
　　这话又惹事了。
　　她话音刚落，邬静云立即又呵斥了她一句：“你闭嘴！你要是连这点是非都分不出来的话，你就给我回去，明天你别上了！”
　　邬静云真的生气了。
　　她生气的原因，并不是因为她赞成余文钢的暴力，而是因为纪灵月现在对余文钢的成见以及她的不知轻重。
　　余文钢打人好吗？
　　当然不好，她并不赞成用暴力的方式去解决问题，可若是论对错的话，确实是简彦军有错在先，因此余文钢的打人也不是不可以理解。
　　至于电信院为啥要处理简彦军，而非余文钢，这里面的味道就值得细细琢磨了，她不信这其中一点原因都没有。
　　要是没原因，电信院会把学生活动中心的店铺来给余文钢开电脑服务社？
　　要是没原因，电信院会倾全院之力来配合余文钢搞这场文艺汇演？
　　尽管邬静云不明白其中的原因，但她还是能推测出一点什么。
　　在现在这个关键时刻，她当然不希望纪灵月再带着情绪去见余文钢，因为这样不仅很容易再得罪余文钢，还有可能给俞一尘也留下糟糕的印象。
　　那岂不是自毁前程？
　　在意识到自己的语气有点重后，她又语重心长地吩咐道：“纪灵月，你都大三了，马上就要步入社会了，千万别再任性，以免得罪了不该得罪的人。”
　　说完后，她还意味深长地问了李一诚一句：“李书记，你说对吧？”
　　李一诚原本是不打算发表意见的，可邬静云这么一问，他却不得不说几句了。
　　“别人我不好说，不过余文钢的话，我还是说几句的。”
　　看在邬静云的份上，他准备稍微透露一点关于余文钢的信息了。
　　“据我所知，余文钢之所以抽了简彦军还没事，除了简彦军有错在先以外，还有一个很重要的原因，就是电信院的骆院长特别看重他。”
　　他直接爆了一记猛料。
　　猛得连邬静云都忍不住惊问道：“啊？骆院长？为啥啊？”
　　“你想知道的话，具体你可以找江瑞英打听一下。”
　　李一诚又笑着回道。
　　处在他这个位置，当然不可能跟那些妇女同志一样，啥事都往外八，能话说半句，点到为止就很不错了。
　　紧接着，他又说道：“至于俞一尘为什么这么看重他，几乎对他言听计从，这也是有原因的。”
　　顿了顿，他接着说道：“这除了他本身的能力很出色以外，还有很重要的一点，就是这人做事很有头脑很有分寸，大局观非常强。”
　　他这又是点到为止。
　　别看刚才是纪灵月在向邬静云投诉余文钢，可李一诚很清楚，问题的根源很可能还是出在纪灵月身上，因为他知道，余文钢不可能是那种无缘无故发飙的人。
　　开玩笑，余文钢在他面前都表现得游刃有余，怎么可能做那种无故撵人没分寸的事？
　　邬静云秒懂。
　　她立即就朝纪灵月说道：“听到没？你还是好好反省一下吧，想想看自己错在哪里。”
　　为了让纪灵月意识到这次机会的重要性，她又说道：“你知道李书记刚才所说的俞一尘是谁吗？是这次校园歌手大赛的负责人！”
　　纪灵月一下又懵了。
　　在刚过去的这短短一会，她又听到了太多太多关于余文钢的信息，比如说电信院的骆院长对他特别看重，又比如说俞一尘对他言听计从。
　　甚至于连李一诚都给了他这么高的评价。
　　这些还没那么重要，重要的是邬静云告诉她，俞一尘是校园歌手大赛的负责人！
　　她立即就想起了余文钢身边那个气质特别优雅的女人。
　　对她而言，余文钢有多厉害其实并不重要，重要的是纪灵月很清楚，即将开始的校园歌手大赛对她来说，绝对是一次非常重要的机会。
　　关于这一点，邬静云早已提醒过她。
　　天哪……
　　难不成我真得罪了得罪不起的人？
　　纪灵月真的懵了。

第308章 向现实低头吧！
　　在了解到自己有可能得罪了不该得罪的人之后，此时的纪灵月确实有点慌了。
　　她之所以慌，是跟她自身的需求有关系的。
　　在社会上流行这么一个说法，说上大学一共分成四个阶段，大一是适应期，大二是发展期，大三是成熟期，大四是飞翔期。
　　之所以有这样的说法，既跟大学生们的心理成长过程有关，也跟他们的需求有关。
　　就以纪灵月为例。
　　大一时候初来乍到的她，还懵懵懂懂的，对校园内的很多新鲜事物充满了好奇，什么都想了解一下，什么都想尝试一下，适应之后，最终会选择一些真正感兴趣的事情去坚持，比如加入播音社。
　　这就是适应期。
　　在这个阶段，她的选择和行为方式主要是源于兴趣。
　　到了大二后，校园已经适应了，兴趣爱好也基本定下来了，有了一定的基础，在这种情况下，她就会渴望发展和收获，比如说争取去主持校园内的一些大型活动之类的。
　　这既是为了加强自己的能力，也是为了让自己成为校园内光彩夺目的一员。
　　在这个阶段，她的选择和行为方式更多是因为自身成长的需要。
　　到了大三后，能力已经提升了，收获也已经有了，比如说成为了播音社的社长，还被冠上了知名主持人、传媒学院院花等荣誉光环，此时她的需求又变了。
　　变得现实。
　　她开始考虑毕业以后的事。
　　这是正常的。
　　进入大三以后，同学们都有了新的目标，准备考研的开始全力冲刺，不准备考研的开始做就业准备，去各种考证，关注最近几年就业发展趋势，联系毕业学长了解就业形势等。
　　纪灵月当然也会受这种氛围的影响。
　　作为传媒学院中的一员，纪灵月很清楚，她们这个专业吃的也是青春饭，因此她压根儿就没考虑过考研的事，就算要考，那也是工作后的事情。
　　先找一份好工作非常重要！
　　别看她学的是播音主持专业，但纪灵月很清楚，并不是每一个播音主持专业的学生在毕业后就一定能找到一份专业对口当主持人的工作的。
　　就算能找到，那也有含金量之分，含金量最高的，当然是首选电视台记者主持人，其次是电台主持人，再然后……
　　没有然后。
　　在纪灵月看来，如果她毕业后不能进电台电视台，那她这个专业就白学了。
　　可电台电视台是那么好进的吗？
　　哪怕纪灵月是江大的知名主持人，播音社的社长，她对自己的履历和能力都非常自信，但也还是没有十足的把握。
　　她需要机遇。
　　一个能把自己能力展示在电台电视台相关人士眼里的机遇。
　　现在机遇来了，那就是校园歌手大赛。
　　一个能吸引整个江陵甚至是鄂省所有媒体都来关注的大型比赛！
　　如果她能在这样一个大赛中担当活动主持人，那其中的机遇可想而知。
　　关于这一点，邬静云早已提醒了她。
　　可现在，邬静云却又告诉她，因为她自己的任性，得罪了不该得罪的人，很可能会导致她丢掉这一机遇！
　　这让她岂能不慌张？
　　那怎么办？
　　向现实低头吧！
　　纪灵月暗暗提醒自己。
　　细细想明白其中的利害关系后，她深呼吸了一口气，鼓起勇气说道：“邬老师，我知道错了，我会认真跟余文钢道歉的。”
　　理想电脑服务社转瞬又至。
　　远远地，纪灵月就看到余文钢正站在门口对着外面广场上的舞台在指指点点，在他身边，除了之前的那几个人外，另外又多了几个人。
　　其中就包括校团委的组织部长兼电信院团总支书记江瑞英。
　　纪灵月一眼就认了出来。
　　作为江大社团的核心骨干，她当然也对江瑞英非常熟悉。
　　纪灵月又暗暗吃了一惊。
　　因为她发现，随着余文钢这个凶人的指指点点，连江瑞英也一直在频频点头，这态势，似乎余文钢才是人群中的核心。
　　看他那样子，纪灵月忍不住想起了那句著名的词：“恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯……”
　　还别说，此时的余文钢看起来还挺有这样的气势，连纪灵月都不得不承认，这样子实在是太帅了！
　　哇塞……
　　纪灵月突然觉得自己有了一丝心动的感觉，只是一想到自己马上就要当着这么多人的面来向这个凶人道歉，她又忍不住心慌起来。
　　她怕这个凶人继续给她难堪。
　　算了，哪怕再难堪，也得忍！
　　又暗暗提醒了一下自己后，她硬着头皮跟着李一诚和邬静云走了过去。
　　余文钢也看到了李一诚他们的到来。
　　正在跟江瑞英、柳晨雨等人讲述着明天演出注意事项的他，立即停了下来，面向了李一诚等一行人，远远地笑着招呼道：“欢迎李书记邬部长前来指导工作。”
　　这是一种非常随意的口吻。
　　带着老朋友之间开玩笑意味的那种。
　　纪灵月又暗暗吃了一惊。
　　这凶悍的家伙，竟然在李书记面前都这么随意，丝毫没有敬畏之心，难怪他根本就不把我当一回事！
　　“你小子少来，整这么一出，害得我跟邬部长江部长周末都没得休息，中午就罚你请客吧。”
　　更让纪灵月吃惊的是李一诚的回应。
　　堂堂校团高官，竟然主动要求一个学生请客！
　　李书记是那种缺一顿饭的人吗？
　　江大那么多学生社团，那么多学生活动，几时看到过李一诚赴过学生们请的饭局？
　　恐怕就算是秦子睿邀请，李一诚也未必会给他这个面子吧？
　　可现在……
　　纪灵月又懵了。
　　早在之前，她就感觉到李一诚对余文钢的评价非同一般，而现在李一诚的反应，则更是高出她的预估。
　　天哪，差点连李书记都给得罪了！
　　纪灵月想想就后怕。
　　就在此时，邬静云也出声了：“余文钢，你也太不怜香惜玉了一点吧？竟然把纪灵月都差点气跑了，确实该罚。”
　　这话她是笑着说的，听似在声讨余文钢，可目的却明显是在声援李一诚，要求余文钢请客吃饭。
　　连邬老师都想吃余文钢请的饭！
　　这说明……
　　哦，天哪，难怪之前邬老师毫不留情地训斥我！
　　纪灵月心里更是慌得一批。
　　她也知道，邬静云之所以把话题引到她身上，目的还有一个，那就是给她一个道歉的台阶。
　　只是……
　　那个凶悍的家伙，会给自己这个台阶下吗？

第309章 化恩怨为利益
　　我日，请客就请客，干嘛非要把话题往纪灵月身上引？还怪我不怜香惜玉把她给气跑？
　　那是她自找的好吧！
　　余文钢面带笑容看着邬静云，肚子里却暗暗腹诽她了一番。
　　这话该怎么回呢？
　　把事实真相给说出来，来将自己摘干净？
　　毫无疑问，这是最能明哲保身的做法，只不过这样一来，纪灵月这脸可就丢大了。
　　看了一眼可怜兮兮地站在邬静云身边的纪灵月，他的心又软了。
　　尽管纪灵月之前的表现确实让他很不爽，但以他现在的格局，还不至于因此而跟一个小姑娘家家的去斤斤计较。
　　傲娇，耍大牌确实不是什么好习惯，但还不至于到需要被抹杀的程度，而且看邬静云现在这架势，应该也是想保她，既然如此，那就放她一马吧。
　　他立即就笑着回道：“邬老师，请客吃饭是没问题的，不过纪大美女跑了这事可不能怪我啊，她应该是听说你要过来了，有点兴奋，特意去迎接你的吧。”
　　纪灵月又吃了一惊。
　　她原本以为，余文钢既然是一个凶悍的家伙，那就一定会得理不饶人，会借机来为难甚至是羞辱她几句，谁知……
　　他竟然给我这么漂亮的台阶下？
　　这很是有点出乎她的意料。
　　她立即就向前了一步，冲着余文钢微微一鞠躬，说道：“余文钢，对不起了，之前是我任性，还请你多多原谅。”
　　紧接着，她又朝站在附近的汤佳茗说道：“汤师妹，刚才对不起了，请你不要见怪。”
　　这下连余文钢都有些吃惊了。
　　可以啊，能屈能伸，这是人才！
　　他也没想到，在自己明明已经给了台阶的情况下，这纪灵月竟然还会当着这么多人的面来给他道歉，给他到了歉不说，还没有忘记汤佳茗那个受气包，这说明这人只要愿意放下身段，就绝对是个八面玲珑的人。
　　绝对的演技派！
　　不过这对他来说，只是一件小事而已，因此他立即就说道：“那行，明天演出主持的事就交给你们了，纪师姐你跟汤佳茗好好去商量吧。”
　　他准备将这事揭过了。
　　接下来他得忙正事。
　　李一诚、邬静云他们之所以赶过来这里，当然不是为了专门来逮他请客的，而是确实有正事要办。
　　正事之一，当然是明天的演出。
　　正事之二，则是为了即将启动的歌手大赛。
　　“李书记，咱们先抓紧时间把明天演出的事过一遍吧。”
　　余文钢先扯起了第一件正事。
　　按照活动的安排，今天上午是对舞台进行布置，以及对现场音响进行调试安装，下午则安排演出团体进行彩排、踩台，明天上午则开始正式演出。
　　舞台布置、音响调试是专业公司干的事，李一诚过来，则是要检查演出的组织工作是否安排到位，看看是否存在安全隐患。
　　毕竟这是挂校团委大名的一场演出，李一诚不可能放任不管，尤其不允许存在安全隐患。
　　接下来是走过场的时间。
　　以余文钢为主，柳晨雨为辅，两人带着李一诚等人围着整个活动广场来转了一圈，向大家介绍整个演出的组织工作，比如说人员的安排、场地的布置、安全保卫工作的落实及安全预案等。
　　无可挑剔。
　　这是李一诚毫不吝啬地给的检查结论。
　　接下来是另一件正事了，那就是校园歌手大赛的事。
　　整个大赛在江大的审核已经通过了，合作也已经明确了，接下来要做的就是把大赛正式给启动起来。
　　相对来说，校园歌手大赛的组织工作可比明天这场演出要复杂多了，前期的宣传，选手的报名，海选的安排，这些细节都必须得在今天落实下来。
　　这也正是合作双方今天都在余文钢这里碰头的原因。
　　“要不咱们干脆找个地方坐下来谈吧。”
　　余文钢提议道。
　　现在活动广场上人来人往的，余文钢的电脑服务社里也还在搞一些装饰布置的事，谈校园歌手大赛的事，确实需要找一个安静的地方。
　　“要不干脆去星湖园餐厅开个包厢，谈完后直接让大家宰我一顿怎么样？”
　　余文钢又提议道。
　　去校团委会议室谈也是一个选择，不过既然李一诚已主动挥刀，余文钢就得有挨宰的觉悟，以免来回折腾。
　　挨宰会花钱，可花钱会不会吃亏就未必了。
　　“行啊，那就听你的，反正你马上就要开始赚大钱了，不宰白不宰。”
　　李一诚笑着回道。
　　事情就这么愉快地决定了。
　　有资格跟李一诚同桌吃饭的人不多，江大这边，邬静云算一个，江瑞英算一个，秦子睿因为要承担活动的组织工作，也勉强算一个。
　　星辉世纪这边，俞一尘跟陈博肯定是不用说的，现在余文钢也算是星辉世纪的代表，然后他又顺理成章地算上了柳晨雨这个联络员。
　　四对四！
　　邬静云却还在惦记着另外一件事。
　　那就是给纪灵月创造机会的事。
　　要知道，之前纪灵月可是当着俞一尘的面把余文钢给得罪的，尽管纪灵月已经道歉了，可若是不再给她创造点机会的话，只怕已经对她有了糟糕印象的俞一尘未必会给她机会。
　　于是她立即开口说：“文钢，要不干脆把纪灵月也给叫上吧，一会让她给你和俞老师敬杯酒，再好好道个歉。”
　　余文钢：“……”
　　还叫她干嘛？
　　去吃我的，喝我的，有这么道歉的吗？
　　不过他细细一品，就大致猜出了邬静云心里那点小算盘。
　　给我道歉，还要扯上俞一尘？
　　恐怕这道歉只是一个幌子吧，真正的用意是想给纪灵月制造机会？
　　对于前世就已经是人精的余文钢来说，邬静云这点小算盘真的很难瞒得过他。
　　“行啊，那就叫上她吧，不过道歉就免了，以免显得我小肚鸡肠。”
　　他立即就痛快地答应了。
　　但他接着又说道：“那就干脆把汤佳茗也一起叫上吧。”
　　他也开始打小算盘了。
　　说实在的，纪灵月今天的表现真的不讨他喜，可是在工作场合，个人的喜好永远也比不过利益的交换。
　　对于这一点，余文钢是很清楚的。
　　既然邬静云想帮纪灵月谋利，那余文钢就不妨也帮汤佳茗来讨点好处，甚至于……
　　利益交换，这才是生意场上的游戏规则。
　　又一场戏即将开锣。

第310章 技惊四座
　　一行人很快就在星湖园餐厅的一个包厢里坐了下来。
　　当然是先谈正事。
　　“文钢，要不还是由你来主持吧。”
　　李一诚理所当然地把锅甩给了余文钢这位活动的总策划师。
　　余文钢也没有矫情，立即就带着大家一项一项来敲定校园歌手大赛的各项实施细节。
　　在合作意向明确后，接下来要做的，就是如何快速并有效地把大赛给推动起来了，这就涉及到很多很多的细节问题，需要双方坐在一起来落实并分工到位。
　　以前期宣传为例，就有很多细节问题需要解决，比如说宣传的重点、有效的宣传途径、费用的预算等，只有把这些细节问题解决了，才能扩大活动的影响力，吸引更多有才华的选手来报名。
　　在这方面，余文钢绝对是专业的，他并没有循规蹈矩地去安排和分配任务，而是先抛出了一个问题。
　　怎样才能真正将江大所有有才华的选手一网打尽？
　　大家开始纷纷围绕这个问题出谋献策。
　　有人说，宣传到位了报名的自然就多了。
　　也有人说，只要奖励够有吸引力，报名的也就多了。
　　还有人说，要解决报名难的问题，为大家提供最为便利快捷的报名渠道。
　　……
　　这些都对，但没有人能说到重点。
　　没办法，最终还是只能由余文钢自己来提供最为有效的解决方案。
　　“要想真正做到将江大的高手一网打尽，最有效的办法，还是得由李书记这边来出手，发动各院系团组织和学生会的力量。”
　　李一诚好奇地问了起来：“怎么个发动法？”
　　“直接给各院系的团总支及学生会下任务，然后以考核加奖励的方式来激励他们。”
　　余文钢开始讲述自己的思路。
　　对于这样一场大型的选秀活动来说，不管宣传怎么到位，也不管奖励如何有吸引力，可若是采取常规的自主报名的方式的话，还是很难真正做到将所有的高手一网打尽的。
　　原因很简单。
　　其一，部分有才华但自命清高的学生，会不屑于参加这种比赛型的活动。
　　其二，部分有才华但不够自信的学生，会担心在比赛中被淘汰，从而不敢参加。
　　其三，宣传再怎么到位，也还是无法覆盖到每一个人，部分两耳不闻窗外事的学生，还是有可能忽略这一比赛，从而错过报名时间。
　　因此，如果是采用自主报名方式的话，还是会有很大的缺陷。
　　填补这一缺陷的方法就是行政干预。
　　既然各院系都有着健全的基层团组织跟学生会组织，为啥不把报名的事当成政治任务分配下去？
　　任务先下发到各院系团总支和学生会，各院系再将任务下发到各班，由各班的班团委去动员报名，然后再汇总上报，问题不就解决了？
　　哪个班哪些人唱歌唱得好，班团干部总清楚吧？
　　当然，如果只是单纯的行政命令，那也是不够的，那样很容易导致基层团组织产生逆反心理，必须得辅之以一定的激励措施。
　　激励措施也很简单，设一些团体奖励即可。
　　比如说根据各院系的选手在比赛中的具体表现，来针对各院系甚至是班级来设定一些荣誉奖励以及实物奖励，问题就彻底解决了。
　　余文钢的解决方案一出，立即又技惊四座。
　　对于校园歌手大赛而言，它的正式启动是存在两个难题的，那就是大赛前期的宣传以及选手的报名，这两大难题不先解决，整个比赛的效果就会总体欠佳。
　　可余文钢的这一方案却完美地把这两个难题一起解决了。
　　关于比赛的前期宣传，以行政命令的方式下发到每一个班，再辅之以海报、横幅、论坛等宣传方式，基本上可以做到无缝覆盖。
　　报名的事，直接由各班班团委动员后在各班报名，再逐级汇总，也可以实现报名无障碍。
　　这样一来，整个比赛就有了一个良好的开端，剩下的就是如何把比赛办得更精彩的事了。
　　这是不是太简单了一点？
　　是的，很简单。
　　可这么简单的解决办法，在座这么多人，大部分还都是经验极其丰富的校园活动组织者，可能想出来的就只有余文钢一个。
　　“余文钢，你这脑瓜子也太好使了一点！”
　　邬静云忍不住赞叹了一句。
　　“你们有没有发现，但凡是这小子出手，就必定是大手笔？”
　　李一诚也忍不住说道。
　　接着，他又说：“你们看啊，校园歌手大赛这事咱们先不说了，就说他那电脑服务社的事，你们谁能像他那样，一个小小的电脑店，就能让咱们这么多人劳师动众，帮他搞出那么大动静来？”
　　李一诚的话立即就引起了在座很多人的深思，也获得了众多知情者的深深认同。
　　确实，因为余文钢到江大的时间还不算久，因此出手的机会并不多，可他的每一次出手，就必定是大动作。
　　先是帮星辉世纪策划出了校园歌手大赛，再是帮自己弄出了理想电脑服务社，接着就是明天的文艺演出，再接下来就是刚才的方案。
　　出手次数虽不多，可每一次出手，就是让所有人都意想不到的大动作。
　　这脑瓜子确实非同一般！
　　大家不得不承认这一点。
　　李一诚又出声了：“秦子睿，你把文钢这一思路具体落实下去，把具体的宣传方案和激励方案给弄出来，跟星辉这边确定后马上实施。”
　　主意余文钢已经出了，具体执行那是江大团委、学生会以及星辉世纪的事，这当然得由李一诚来安排。
　　可李一诚现在想说的不止是这个。
　　他又朝秦子睿说道：“还有，在搞活动这一块，你得多向余文钢学习学习，实在不行，你就多向他请教请教，争取把咱们校内的各项活动都搞得精彩一点！”
　　他竟然拿余文钢教训起秦子睿来。
　　刚刚上位，正意气风发的秦子睿顿时觉得自己很无辜。
　　让我跟这妖孽比？
　　那能比吗？
　　在刚认识余文钢时，即将上任校学生会主席的秦子睿还有优越感的，可随着接触次数的增多，他那点优越感早已消失得荡然无存。
　　怎么办？
　　比头脑？比能耐？比跟领导的关系？还是比在美女面前的受欢迎程度？
　　不管是哪一项，秦子睿都没有半点自信。
　　原本可能会持续很长时间的这场交流会，随着余文钢的这一解决方案一出，很快就结束了，接下来进入了自由时间。
　　余文钢又付出了。
　　到了该索取回报的时候了！

第311章 撂挑子
　　余文钢觉得自己现在纯粹是在多管闲事。
　　按照他跟韩秀芬的约定，是星辉世纪付他三万块钱，他帮星辉世纪把活动方案给策划出来，并附带帮忙把活动在江大推起来。
　　事实上，等合作意向达成后，他的任务就已经完成了，接下来是星辉世纪的事。
　　可现在，因为俞一尘的关系，他又帮星辉世纪出了一个绝佳的主意，这已经算是多余的馈赠了。
　　这可是亏本生意，得想办法挣回来。
　　怎么挣？
　　再问星辉世纪要钱？
　　因为这事现在是俞一尘在管，他实在是开不了这个口，再说，再给他一点小钱他也未必看得上，还不如换点别的好处。
　　怎么要呢？
　　他决定以退为进。
　　等大家都安静下来后，他又开口了：“李书记，俞姐，趁你们两个都在场，有件事我得说一下。”
　　“什么事？”
　　开口的是李一诚。
　　俞一尘也扭头看向了他。
　　“关于校园歌手大赛这事，到今天为止，我的任务算是超额完成了，因此现在我有一个请求，那就是这事我打算撒手不管了，以后还请秦主席和陈博师兄多多操劳。”
　　余文钢立即就丢出了撂挑子的想法。
　　“你不管啦？那怎么行，做事得有头有尾啊！”
　　李一诚立即就表示反对。
　　这是必须的。
　　要知道，这活动可是余文钢策划出来的，在此之前，所有的交流、沟通也一直是余文钢在牵头，其中一些关键的细节也是余文钢在出很有创意的主意。
　　别看江大不缺搞活动的人，可李一诚去哪里找比余文钢脑瓜子更好使的人？如果余文钢真撂挑子的话，下次再碰到问题他找谁去拿绝妙的主意？
　　“怎么不行？
　　“星辉世纪那边，我的任务已经超额完成了，没义务再帮他们白干。
　　“江大这边，我既不是团委的人，又不是学生会的人，也没义务来帮你们当长工吧！
　　“再说，我现在那么忙，哪有闲工夫来多管闲事？”
　　余文钢理所当然地回道。
　　李一诚差点被气哭。
　　他突然发现，余文钢说的似乎还挺有道理。
　　关于余文钢和星辉世纪的约定，他早就听说过，因此于公来说，余文钢确实没义务再帮星辉世纪卖命。
　　而在江大这边，余文钢说的也很对，这家伙现在根本就不是团系下面的人，公事公办的话，确实也没必要听命于他。
　　这又如何是好呢？
　　“你这小子，那边是你俞姐，这边你又口口声声叫我李哥，你真好意思撒手不管？”
　　无奈之下，李一诚只好打起了感情牌。
　　只是这话一出，立即就是语惊四座，大家都惊讶地看向了他。
　　“你们看我干嘛？很奇怪吗？我跟你们说，别看这小子当着你们的面，一口一个李书记，可背地里根本就不拿我当书记，能叫我一声李哥，还是看在我年纪比他大的份上。”
　　无奈之下，李一诚干脆把他跟余文钢之间那点小秘密也爆了出来。
　　没办法，这家伙都要撂挑子了，再不爆出来的话，以后别说听他叫李书记，估计想听他叫一声李哥都难了。
　　房间里立即变得鸦雀无声。
　　如果说刚才那一句只是语惊四座的话，现在这一句则是石破天惊。
　　不把团高官当书记？
　　叫他一声哥还是看在他年纪大的份上？
　　这余文钢是不是也太牛了一点？
　　最关键是，李书记似乎还挺享受这种被那家伙不当一回事的待遇？
　　除了俞一尘这位知情者以外，其他人都懵了。
　　邬静云：“……”
　　我早就看出来李书记对这小子非同一般，因此对这小子的要求也几乎是有求必应，可现在看来，还是低估了李书记对他的赏识。
　　如此看来，以后对他还要更好一点才行。
　　秦子睿：“……”
　　唉，我这校学生会主席白当了，在李书记眼里，我这个一直在帮他卖命的干将，分量还不如余文钢一根手指头重。
　　这人比人，真是要气死人！
　　纪灵月：“……”
　　天哪，果然是差点连李书记也一起得罪了！
　　她早就看出来，李一诚对余文钢的评价似乎好得有点过分，但她还是没想到，竟然都兄弟相称了。
　　幸亏我真诚地道歉了！
　　此时的她，又暗暗为自己叫了一声侥幸。
　　江瑞英却面露喜色。
　　在场的这些人里，除了俞一尘以外，她是第一个看出来李一诚对余文钢的态度非同一般的，也正因为如此，她才开始全力来帮余文钢，包括第一时间帮他腾仓库，也包括为他弃简彦军。
　　现在看来，她是赌对了。
　　这可不得了啦！
　　在电信院，骆院长把他当宝贝，而在校团委，李书记又跟他称兄道弟，她很难想象余文钢以后在学校会有多吃香。
　　不过对他来说，余文钢越吃香，她所能得到的好处也就越大。
　　因为不管怎么样，余文钢首先都是电信院的人。
　　此时的余文钢也有点意外。
　　他没想到，自己只不过是想撂挑子而已，李一诚竟然会把跟他的私人关系给爆出来，这会不会又给自己惹出什么麻烦来？
　　看着大家羡慕的眼神，他忍不住又有了一丝担心。
　　太高调了！
　　可现在他也管不了那么多了，又笑着出声反驳道：“李哥，你这话就不对了，我跟你和俞姐这算是私人感情，如果你们私下里有什么事找我帮忙的话，我肯定是在所不辞，可公是公，私是私，你这样公私不分不太好吧！”
　　既然李一诚已经挑破了，他也懒得再叫他李书记了。
　　看着余文钢那嬉皮笑脸、振振有词的赖皮样，他差点又要被气哭了。
　　他已经发现，比脑瓜子，自己比不过这家伙，比嘴皮子，自己好像也一连吃了好几次亏。
　　上次一顿酒，这小子彻底不把他当书记了不说，还把他心底的那一丝美梦给浇灭了，彻底断了他对俞一尘的念想。
　　而这一次，这小子又当着这么多人的面，接连把自己辩得差点下不了台。
　　公私不分！
　　这帽子往他头上一扣，还让他怎么说？
　　真让这小子撂挑子不成？
　　这绝对不行。
　　想了想，他转向了秦子睿，吩咐道：“秦子睿，这样吧，你在学生会里给这小子安排一个副主席的位置，把他给套住，看他还怎么撒手不管。”
　　无奈之下，他也只好耍赖了。
　　你不是说自己不是团系的人，我没法命令你吗？现在我把你给套住，来个公事公办，看你还怎么撂挑子！
　　吩咐完后，他又看向了余文钢，露出了得意的笑容。
　　所有人又懵了。
　　哦，天哪，任命一个大一的新生来当校学生会副主席？
　　这算不算是江大历史上空前绝后的记录？

第312章 我是刺头我有理
　　堂堂校团高官亲自来任命一个大一新生来当江大校学生会的副主席？
　　这样的任命是不是绝后暂不清楚，但绝对是空前的。
　　按正常情况，一个大一新生进校学生会当一名普通干事都很难，跟别说当仅次于主席的副主席，这样的消息一旦传出去，绝对会震惊整个江大。
　　可李一诚却并不觉得有什么不妥。
　　校学生会主席副主席又不是体制内有级别的正式岗位，难不成非得论资排辈？如果论能力的话，难道余文钢还不能胜任这个位置？
　　若不是余文钢还只是才上大一，李一诚简直想让他取代秦子睿，直接来当主席。
　　很明显，他在那个位置上绝对会比秦子睿干得更好。
　　还有，现在安排他当副的，那到了明年再将他转正不就是名正言顺的事吗？
　　因此，李一诚的这一任命尽管有耍无赖的嫌疑，但却是经过深思熟虑的，早在上次，他就有了拉余文钢进学生会之心，现在只不过是把职位明确化而已。
　　其他人又羡慕地看向了余文钢。
　　尽管李一诚的这一任命有些突兀，可对于在座的这些人来说，都已知晓余文钢的能力强得有多变态，因此并不觉得这一任命有什么不妥。
　　就算是秦子睿，哪怕此时内心妒忌得要命，也不敢说半个不字，只能乖乖地答应着。
　　至于江瑞英，此时的她又开始窃喜了。
　　明年的主席属于电信院了！
　　这是她窃喜的原因。
　　对于校学生会主席这一位置，她原本是把希望寄托在柳晨雨身上的，可现在既然余文钢能稳妥地走捷径，那不更好吗？
　　今年当副主席，那明年的主席位置不就是他的了吗？
　　电信院好像好几年没出过校学生会主席了吧！
　　她立即就期盼地看向了余文钢，希望他立即答应下来。
　　谁知余文钢哈哈一笑，朝秦子睿问道：“秦主席，这里也敢答应？李书记把我这刺头搁你手下，万一我造你反怎么办？”
　　所有人又傻眼了。
　　他这是答应还是不答应？
　　尤其是秦子睿，余文钢的这一句，直接把他问得支支吾吾的。
　　是啊，这家伙确实是刺头！
　　要是他真不服我管教，老是在关键时刻跟我唱对台戏，那我还会有什么威信可言？还怎么把事情给顺顺利利地安排下去？
　　他只能尴尬地回道：“这……”
　　“所以啊，秦主席，这是你绝对不能随便答应，你真需要一个能干实事的副主席的话，我给你推荐柳晨雨，她马上就要成为电信院的主席了，办事能力绝对一流。”
　　余文钢又来了这么一句。
　　所有人又蒙圈了。
　　江瑞英：“……”
　　李书记亲自任命你，你竟然不接受？
　　好在你这小子还记挂着电信院，知道推荐柳晨雨！
　　在暗感惋惜的同时，她也暗叫了一声侥幸。
　　李一诚则是又一次差点被气哭。
　　他亲自大气地送出一个副主席的位置，却被余文钢那小子给拒了，这让他面子往哪里搁？
　　“你这小子，怎么老想着当刺头呢？你就不能好好干点事吗？”
　　李一诚又忍不住笑骂了起来。
　　谴责的味道相当严重。
　　余文钢却又摆出了一副无赖嘴脸笑着回道：“李哥，没办法啊，我这刺头个性就是天生的，碰到我不服的事，我连我老娘都敢怼，国庆她来江陵，差点就被我气回老家，连儿子都不认了。”
　　“这是真的，不信你问汤佳茗。”
　　他又加了一句。
　　见证者汤佳茗用力地点了点头。
　　李一诚：“……”
　　为了压我，把你老娘都搬出来了，这理由我服！
　　“还有，上次我们骆院长说让我准备上他的直博，还让我进他的项目组，也被我拒绝了，我就是怕我万一忍不住，连他都不服，那就糟了。”
　　为了增强自己的说服力，余文钢又搬出了一尊大神。
　　“这也是真的，不信你问我们江部长，她当时就在场。”
　　紧接着，他又搬出了一个有力人证。
　　骆院长这尊大神一出，立即又把在场的各位吓了一大跳。
　　才上大一，电信院的骆院长就准备亲自带他直博，还让他进他的项目组？余文钢确定自己不是在吹牛？
　　这家伙怕是要上天了吧？
　　电信院的骆院长是什么人啊？
　　那可是整个江大都鼎鼎有名的学术专家！
　　大家立即把疑惑的目光投向了江瑞英。
　　包括李一诚。
　　哪怕他上次已经听余文钢说过跟骆院长之间的事，可直博这事也还是第一次听说。
　　江瑞英立即点了点头，肯定地说：“这倒是真的，上次骆院长跟文钢提这事时，我跟电信院的丁主任都在场。”
　　众人：“……”
　　这家伙真是能上天了！
　　李一诚：“……”
　　我还能说啥？
　　为了拒绝我，这小子不仅把自己老娘搬出来了，还搬出了骆院长这尊大神……
　　牛不喝水我还能强按头不成？
　　对于刺头，李一诚其实是很不喜的，可他却不得不承认，像余文钢这样的天才却是有当刺头的资本的，想要去打压这样的刺头，唯一的办法只有一个，那就是你比他跟牛。
　　可在场的这些人里，比脑瓜子，比嘴皮子，又有谁敢保证自己一定能赢得了这小子呢？
　　连李一诚自己都不敢保证。
　　这一点已多次经事实证明。
　　现场顿时尴尬了起来。
　　连李一诚都被这小子毫不留情地驳了面子，还有谁敢轻易开口去进行劝说？
　　关键时刻，江瑞英出声了：“李书记，电信院这边倒是有个想法。”
　　“什么想法？”
　　神情明显不悦的李一诚好奇地问道。
　　“按余文钢自己的意思，学生会那边的工作他确实没多大兴趣，不过他准备自己创立一个社团，因此按丁主任的意思，干脆给他在团总支挂一个副书记的名，这事骆院长已经同意了，只是还没来得及上报团委这边。”
　　所有人立即又听傻眼了。
　　让一个大一新生来挂院团总支副书记的名？
　　电信院那边好猛哦！
　　李一诚的眼神却亮了起来。
　　让学生进团委挂职！
　　这倒不是什么新奇事，不少名牌大学就一直有这样的惯例，哪怕是江大也有过这样的先例，只是这样的待遇仅针对那些特别优秀的学生而已。
　　现在看来，这倒是一个办法。
　　“这事我批了！”
　　他立即就先给了一句承诺。
　　紧接着，他又吩咐道：“这样，你干脆给这小子在校团委也挂一个名，就挂邬部长下面，让他来协助邬部长管文艺工作跟社团工作。”
　　一个新的想法也立即被他抛了出来。
　　要知道，校团委刚开过团代会，新的一届团委组织机构名单也正准备上报，而江瑞英恰恰就是校团委的组织部长，这事就是由她在负责，因此李一诚干脆直接把命令下达给了她。
　　大家一下又傻眼了。
　　我去，这小子当刺头还有理了？竟然当成了校团委的领导？
　　这是什么道理啊？
　　李一诚却又冲着余文钢说道：“你小子还敢拒绝的话，我直接跟你翻脸！”
　　他直接威胁起来。
　　余文钢：“……”
　　我可以拒绝吗？

第313章 会哭的孩子有奶吃
　　余文钢是真心不想当什么学生会干部或团委干部。
　　当这个有什么好处？
　　好处之一，能有机会获得各种奖励和荣誉，在自己的档案上写下光彩夺目的几笔，便于在毕业时找上一份好工作。
　　好处之二，能在自己头上套上一个荣誉光环，在校内享受部分人的膜拜，满足自己的虚荣心。
　　好处之三，能锻炼自己在某些方面的能力，比如活动组织能力、团队统筹能力之类的。
　　可这三大好处对余文钢来说屁用都没有。
　　找份好工作？
　　在这一世，他没想过要去混体制，给人打工也是不可能的，只会给自己打工，因此一份漂亮的档案对他啥用都没有。
　　难不成他对自己说，你的履历不够漂亮，不录用你吗？
　　满足自己的虚荣心？
　　一个小小的学生会或团委干部身份就能让余文钢骄傲？他很享受被他人膜拜的感觉？
　　开玩笑！
　　在前世时，年轻的他其实挺讨厌学校那些学生干部的，因为相当一部分学生干部在校时就是腐败之源，毕业后也大多混成了官僚，年轻时的他其实很看不惯这些人。
　　在他看来，跟这些所谓的学生干部打交道，还不如跟篮球场上那些兄弟混，相对来讲，篮球场上那些兄弟直爽多了，没那么虚伪。
　　他也很清楚，在学生群体之中，真正膜拜那些学生干部的其实只有一部分人，更多的是在背地里唾弃他们。
　　因此，就算他其实还挺享受被人膜拜的感觉，也没打算靠这种方式去获得。
　　多赚点钱，整出点事业来，让自己变成成功人士，那种被人羡慕和膜拜的感觉不是更好更真实吗？
　　锻炼能力？
　　这样的职务能锻炼他什么能力？只会浪费他的时间好吧！
　　因此，他真的很想拒绝李一诚的“好意”。
　　“太好了！余文钢，以后你就是我的人了哈！”
　　他还没来得及开口，邬静云就乐得打起哈哈来，立即把他划进了她的后宫。
　　余文钢无语。
　　“那行，这事就交给我了。”
　　江瑞英也开口了，她根本就没征求余文钢的意见，直接接受了李一诚下达的任务。
　　余文钢：“……”
　　江书记，我知道你很想壮大电信院在校团系的力量，但还请照顾一下我的感受好吧！
　　他觉得自己还需要再挣扎一番。
　　生活就像被强奸，如果不能反抗，就躺下来好好享受。
　　这话其实是不对的。
　　如果假装反抗都不来一下，是很容易被人当成婊子，被口水来湮没的！
　　“李哥，这事再商量商量行不行？”
　　他又嬉皮笑脸地开口了。
　　“这样你还不满意？你小子到底想干啥？要不要我把位置让给你？”
　　李一诚笑着反将了一军。
　　他口口声声说要跟余文钢翻脸，那当然是吓唬余文钢的，他真正的目的，就是想让自己手下能有这样一个随时被他驱使的大才。
　　“不是啊，我真的很忙的，你看啊，我现在又要忙电脑服务社，又要搞课题，哪有那么多时间？”
　　余文钢开始叫起苦了。
　　其实他很清楚，李一诚这笔“好意”他是没法拒绝了的，真拒绝的话，是会得罪人的，这兄弟就没得做了，以后他也别想再方便地借用团委的资源来办事。
　　不能拒绝，那就讨价还价一番，给自己多弄点好处。
　　会哭的孩子有奶吃！
　　“你小子……赚钱就那么重要吗？现在整个团委都在配合你，帮你的电脑服务社来搞宣传，这样你还不满足？你不会是钻钱眼里去了吧？”
　　李一诚又有些来气了，来了个三连问。
　　他确实有些生气。
　　搞课题？
　　这算是一个理由。
　　可若是说那个小小的电脑服务社比校团委的工作还重要的话，他就不乐意了。
　　他很清楚，余文钢的那个理想服务社，经明天的文艺汇演好好宣传一番后，应该很快就能打开名声，帮余文钢狠狠地赚上一笔让很多人都妒忌的钱。
　　可问题是，余文钢之所以能赚大钱，店铺是电信院支持的，活动是校团委支持的，得了那么大的好处，这小子却不想回报，那怎么行？
　　“不是啊，李哥，我现在真的很缺钱，缺很多很多钱！”
　　余文钢又叫起冤来。
　　李一诚不得不问道：“你要那么多钱干嘛？”
　　“招人养人搞课题啊！我可是跟骆院长立过军令状了，我那个校园卡的项目，不需要院里的经费，我自己来赚钱养。”
　　余文钢又抛出了一个理由。
　　关于校园卡的项目，上次在喝酒时，他就已经跟李一诚透露过一些。
　　李一诚短暂地沉默了下来。
　　他原本以为，余文钢之所以拼命赚钱，是钻钱眼里去了，是自己贪图享受，这才让他来气。
　　现在一听说是为了搞课题，他的气倒是消了一些。
　　如果赚钱是为了搞课题的话，这是正事，是值得大力支持的。
　　只是……
　　他立即又问道：“你确定校园卡的项目你能搞出成绩来？”
　　“这是肯定的！
　　“上次我跟骆院长谈思路时，他就对我的解决方案赞赏不已，想直接围绕我来成立专门的课题组，院里投经费组织最强的技术队伍来搞，只是我没答应而已。
　　“后来他退让了一步，同意我自己来搞，他挂名来当指导老师，现在我技术解决方案都差不多完成了，怎么可能会搞不出成绩来？”
　　为了达到自己的目的，余文钢又爆了一点猛料。
　　之前没跟李一诚爆过的料！
　　李一诚又有所惊讶了。
　　上次聊到校园卡的项目时，他其实是有些不以为然的，并不相信靠余文钢自己的力量就真能在这个项目上搞出什么成绩来。
　　可现在余文钢竟然说，骆院长都特别看重这个项目，还准备挂名当指导老师！
　　这性质就完全不一样了。
　　骆院长是什么人物？如果不是他非常认可的项目，他能同意随便挂名吗？
　　他立即就追问道：“你确定骆院长同意挂名当指导老师？”
　　“不信你问江部长，她当时在场。”
　　余文钢又推出了江瑞英这个重要人证。
　　“这是真的！不过骆院长只给了他半年时间，如果半年之内没成绩的话，骆院长就会亲自接手这一项目。”
　　江瑞英如实回道。
　　李一诚又沉默了下来。
　　一个连骆院长都特别看重，而且还想亲自接手的项目！
　　这么说来，余文钢所策划的这个校园卡项目，确实还有点料，很有可能会出大成绩！
　　那怎么办？
　　放这小子一马，让他专心赚钱去搞课题？然后功劳全归电信院？
　　这样一来，他反倒是更不甘心了。
　　万一余文钢真弄出了大成绩，却没有校团委的功劳，这怎么行？
　　想了想，他又开口了：“挂职这事肯定是没得商量了的，你不干也得干！”
　　他先把话给说死了，不再给余文钢跟校团委脱钩的机会。
　　不过他也知道，想要从余文钢身上分功绩，却不给点好处的话肯定也是不行的，那样分起功绩来会名不正言不顺。
　　“不过你不用担心，这个职务不会占用你大量时间，你只需要在关键时候帮忙出出主意就行了，不会影响你去赚钱和搞课题。
　　“还有，关于你的电脑服务社和你的校园卡项目，校团委也会给你一定的支持，具体怎么个支持法，我们找个时间再细谈。”
　　李一诚果断地选择了结束这一话题。
　　这么重要的事，当然得再好好了解一番再说，他必须得再细细了解一下校园卡这个项目，然后才能决定给予余文钢多大的支持。
　　余文钢：“……”
　　哈哈，奶来了！
　　而且还是大奶！

第314章 一人得道，鸡犬也要升天
　　收获颇丰！
　　余文钢又暗暗窃喜。
　　他知道，有了李一诚的这句话，他的步子就有机会从电信院迈向整个江大了。
　　别看李一诚还没具体说将怎么支持他，可他知道，身为校团高官的李一诚一出手，就绝对不会小里小气，给予他的将远远超出他刚才的预期。
　　哪怕李一诚小里小气，他也有把握把它榨成大手笔！
　　从电信院走向江大，这一步对余文钢来说是非常重要的，不管是他的电脑服务社，还是他即将上马的校园卡项目，都能因此受益，迈上一个新的台阶。
　　要不要见好就收？
　　正常来说，大好处即将到手的余文钢理应暂时收敛，但他很快又放弃了这一想法。
　　撑死胆大的，饿死胆小的。
　　在商业场合，这是亘古不变的道理。
　　他还有一些小心愿没有达成。
　　“好吧，那咱们来聊点别的。”
　　余文钢故作无奈地说道。
　　戏精又上头了。
　　紧接着，他却问道：“李哥，那我现在算不算校团委的领导啦？”
　　看着一脸坏笑的余文钢，李一诚有点难以琢磨他这话的用意，只能很勉强地回道：“你说算就算吧。”
　　“那好，秦子睿，我命令你，校学生会副主席的位置你必须得给柳晨雨留一个，否则的话，小心我以后天天给你小鞋穿。”
　　众人：“……”
　　这家伙……是来搞笑的吧？
　　大家都没想到，刚才还叫苦连天，一副万辞不肯受模样的余文钢，一转眼竟然装模作样地耍起官威来，这也太逗了哪有一点吧？
　　连邬静云也忍不住打趣道：“文钢，你这还没上任呢，就这么明目张胆地耍官威，你就不怕李书记把你给撸了？”
　　“撸了正好，我巴不得可以不用给他当壮丁。”
　　李一诚差点又被气哭。
　　在他看来，余文钢现在这么瞎胡闹，纯粹就是在打击他的强行任命，因此只是笑了笑，懒得去打搅他这耍宝的心情。
　　就让他闹闹吧，调节一下气氛也好。
　　秦子睿却是纠结得很。
　　这可真为难他了。
　　别看余文钢是以玩笑的口吻在说这事，可谁敢说这不是余文钢的真正用意？他能敢不把这话当一回事吗？万一他不当一回事，余文钢就真给他小鞋穿怎么办？
　　他没想到，就这么短短的一会，余文钢就纵身一跃，成为了他的顶头上司。
　　校团委文艺部的副部长！
　　仅差邬静云半个级别！
　　而且还恰好是负责文艺和社团工作的，正好能管他很多很多事。
　　最为关键的是，凭这家伙跟李一诚、邬静云、江瑞英他们的关系，如果真看他不顺眼了，在背地里说他点不是的话，还真有可能给他造成不少的麻烦。
　　唉，被一个新人蹲头上拉屎，这日子没法过了！
　　叹了一口气，他开始琢磨校学生会的人事安排，准备来给柳晨雨预留位置。
　　别小看一个副主席的位置。
　　尽管校学生会只是一个学生团体，可它的工作职责是分工明确的，多柳晨雨一个副主席，就得给她安排相应的分管工作，这么一来，他原来的计划就被全盘打乱了。
　　宝宝心里苦啊！
　　郁闷地笑了笑，他没有出声。
　　江瑞英却又在窃喜。
　　她很清楚，余文钢这么一闹腾，而李一诚又没有出声反对的话，那柳晨雨这个校学生会副主席的位置应该是稳了，接下来要做的，就是确保柳晨雨在下周五的竞选中能成功上位。
　　太好了！
　　她巴不得余文钢这么闹腾闹腾，来给电信院多争取一些好处。
　　余文确实还没打算见好就收。
　　自己的好处捞足了，给柳晨雨的好处也要到了，但还有一个小心愿没有达成。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　在场的这些人里，柳晨雨已经是他的人，汤佳茗也算得上是他的人，帮柳晨雨捞了好处，那也不能往了汤佳茗。
　　厚此薄彼是不对的！
　　只是这好处该怎么捞呢？
　　想了想，他朝邬静云说道：“邬部长，既然我已经是你的人了，咱们算是一家人了对不？”
　　邬静云：“……”
　　我去，这坏小子，竟然开始反调戏起我来了，这脸皮也太厚了一点吧！
　　在此之前，她曾戏谑地说过一句，说余文钢是她的人了，那确实算得上是她在调戏他，但她没想到，余文钢这毛头小子，竟然敢反过来调戏她这位御姐。
　　有脸皮这么厚的毛头小伙吗？
　　“你小子又想说啥？”
　　脸皮微微一红，邬静云故作冷漠地问道。
　　当着这么多人的面被余文钢反调戏，就算她是一位成熟御姐，面子上也还是有点挂不住。
　　余文钢却不以为意，又嬉皮笑脸地说道：“跟你商量个事呗。”
　　“说。”
　　邬静云继续装高冷。
　　“邬部长，你之所以带纪灵月过来，是想帮她在俞姐面前争取点机会对不对？”
　　余文钢此言一出，邬静云直接傻眼了。
　　我去，哪怕你已经看破了我的想法，也请不要说破好吗？
　　这话会问得我很尴尬的！
　　邬静云不得不承认，她之所以要带纪灵月过来，确实有这么一层心思在，因为纪灵月确实是她所重视的学生。
　　这种关系，就好比江瑞英跟柳晨雨，甚至有过之而无不及。
　　因为看重，因为喜欢，江瑞英一直在想方设法帮柳晨雨谋机会，而邬静云带纪灵月已经带了两年多，在纪灵月很快就将步入社会的情况下，如果有可能，邬静云当然希望能帮她一把。
　　只是这种事当着俞一尘面，一点铺垫都没有就直接挑破合适吗？
　　尴尬地看了俞一尘一眼，邬静云不得不硬着头皮说道：“我确实有这想法，不知俞总会不会给这个机会。”
　　无奈之下，她只能光明磊落地坦然承认了。
　　其他人又有点懵。
　　尤其是几位当事人。
　　她们都不清楚，余文钢突然又扯起这事是什么意思。
　　尤其是纪灵月。
　　她的心快提到嗓子眼上来了。
　　在过去的这小半天时间里，因为一个余文钢，她感觉自己像是在做梦一般。
　　先是因为余文钢的迟到以及对她的无视，结果导致自己因为不爽而把她给得罪了。
　　紧接着，在了解更多之后，并且在邬静云的逼迫之下，她不得不低头来向这个传说中的恶人来道歉。
　　她倒是想知道，余文钢到底又想针对她干什么。
　　是打击报复即将开始了吗？
　　纪灵月的心又提了起来。

第315章 小女朋友
　　余文钢突然提起纪灵月的事，把俞一尘也整得有点懵。
　　在刚过去的这个小半天里，她一直在扮演一个独特的角色，那就是合格的吃瓜群众，哪怕是之前余文钢说要撂挑子，她也只是笑着，并没有出声。
　　没必要出声。
　　她不相信，若是她真碰到什么难题时，余文钢真会撒手不管。
　　而且，凭借她对余文钢的了解，她知道，一旦这小子又语出惊人，开始瞎胡闹时，很可能又憋了什么坏水，准备坑某人。
　　但绝对不会是她！
　　这是两人之间所建立的高度胜任和默契。
　　可现在邬静云的这一句，还是把火烧到她身上来了，她不得不笑着回了一句：“文钢，这事你怎么看？”
　　她并没有直接回答，而是再次把锅甩给了余文钢。
　　对于纪灵月这个人，她其实是有看法的。
　　在俞一尘看来，如果只是论个人条件及主持功底的话，这个女孩子还是相当不错的，因为她有看过纪灵月主持国庆文艺晚会。
　　可今天她一开始对待余文钢的态度，俞一尘其实并不怎么喜欢，只是因为余文钢自己有处理这种小问题的能力，她才没有出声护犊子。
　　因此，在没有确定余文钢的真实想法之前，她不想给任何确切的答复。
　　一个比赛的主持人而已，用与不用都不算什么大问题，用也可以，不用的话，也不用担心找不到替代者。
　　纪灵月的心再一次提了起来。
　　她之前就已经听说，俞一尘对余文钢几乎是言听计从，没想到这么快就得到了印证。
　　唉，没想到自己的命运果然是掌握在那个坏坏的家伙手里，早知道的话，就不应该得罪他了！
　　纪灵月现在是真心后悔。
　　想不后悔都很难。
　　在今天短短的小半个上午里，她已经亲自感觉到了余文钢到底有多恐怖。
　　江瑞英拼命捧他。
　　邬静云逢迎他。
　　李一诚死活要他。
　　秦子睿在他面前屁都不敢放一个。
　　听说他背后还有一个牛叉得不行的骆院长。
　　……
　　这样的人，哪是她纪灵月能得罪得起的？
　　早知道他这么有能耐，哪怕没有校园歌手大赛这档跟她未来前程有利害关系的事，她也不敢轻易惹他啊！
　　因为担心被报复，纪灵月对着余文钢，挤出了一个比哭还难看的讨好的笑容。
　　看起来稍稍有点渗人！
　　渗得余文钢鸡皮疙瘩都起来了。
　　“得得得，纪师姐，你现在还是别冲我笑了，你再这么笑，我怕我晚上会做噩梦。”
　　他忍不住先来了这么一句。
　　纪灵月：“……”
　　晚上做噩梦？
　　我有这么吓人吗？
　　在此之前，她一向是对自己的颜值和魅力非常自信的，哪怕是遇上和她颜值相当的汤佳茗和柳晨雨这样的人，她也因为自己在江大的身份和名声而有着较强的优越感，并不觉得她们会对自己造成任何威胁。
　　可现在，她的这种自信却被余文钢砸得体无完肤。
　　这话也太伤人了一点吧！
　　可因为自己的前程掌握在余文钢手里，哪怕她现在正被余文钢埋汰着，也还是不得不继续保持着这种比哭还难看的尴尬笑容。
　　余文钢无奈地摇了摇头。
　　他是真心不喜欢这种根本就不自然的笑，这种讨好般的笑，他前世见得实在是太多了一点。
　　可现在人家要笑，他还能逼人家哭不成？
　　“得，我不妨告诉你，其实今天在见到你之前，我就跟俞姐建议过，可以考虑让你来担任歌手大赛的主持人，我现在也还是这个意思。”
　　为了避免自己继续被这种难看的笑容渗，他干脆说起了大实话，不再卖关子了。
　　纪灵月的笑容立即就收敛了，露出了吃惊的表情，先看了看余文钢，又转向了俞一尘。
　　她很难相信这是真的。
　　她很难相信，余文钢在见到她之前，竟然就已经向俞一尘推荐过她。
　　她更难相信，现在的余文钢竟然没有报复之心，还打算继续推荐她。
　　“这是真的。”
　　俞一尘出声证明了这一点。
　　得到证实的纪灵月立即又转向了余文钢，非常真诚地低声说了一句：“谢谢。”
　　这一句不再有笑容。
　　但却给了余文钢一种真实的感觉。
　　他能听得出来，纪灵月的这一声谢，应该是发自内心的。
　　但他图的并不是纪灵月的谢，而是等价交换。
　　于是他立即又说道：“你先别急着谢，我还有一个小小的要求，那就是在学校这边，还请你多带带汤佳茗，多给她一些锻炼的机会。”
　　纪灵月愣了一下，看向了汤佳茗。
　　在这一刻，她开始有点妒忌这个小师妹了。
　　这小妮子，怎么会让余文钢对她那么好？
　　她很清楚余文钢的意思。
　　他所指的学校内的锻炼机会，是指学校内各种活动的主持，以及学校广播站的播音等，这些确实是她能把握的。
　　因此余文钢的意思很明显，就是希望她全力扶持汤佳茗在校内来接她的班。
　　这确实很让人妒忌。
　　要知道，现在汤佳茗只不过是一个才入学校的新生！
　　哪怕是当年的她，也是一点一点凭自己的能力和表现慢慢熬出来的，根本就没人来给她这样的机会。
　　她也知道，一旦她答应下来，播音社其她排队混资历的估计会恨死她了。
　　可是她能拒绝吗？
　　“我这边肯定没问题，不过这事你还得征求一下邬老师的意见。”
　　纪灵月根本就没得选。
　　当然，她还清楚自己的斤两，并没有直接打包票，而是委婉地把难题抛给了邬静云。
　　邬静云此时有点哭笑不得。
　　她没想到，余文钢一开始瞎胡闹，兜了一小圈，竟然给她出了一个小难题。
　　没错，关于校内的机会，决定权最终肯定是把握在她手里，可如果她执意不肯的话，哪怕是李一诚，也不能硬逼着她给谁谁谁机会。
　　可余文钢当着这么多人的面，尤其是在李一诚也在场的情况下，逼她来表态了。
　　这不是将她的军是什么？
　　这个态可不是那么好表的！
　　至于她的顾虑，其实跟纪灵月一个样。
　　要知道，作为校团委的文艺部长兼传媒学院的团总支书记，她手下可是管着不少人，光是播音主持这一块，条件相当不错的，就不下十来个，要是她就这么把机会给汤佳茗了，那她怎么向其他人交代？
　　“哎，我说文钢，你怎么对汤佳茗那么好呢？她不会是你的小女朋友吧？”
　　无奈之下，她只能反将余文钢一军。
　　确实没办法。
　　纪灵月的机会她想帮忙争取，可余文钢的要求她却不能这么顺便答应，因此只能拿余文钢来开刷一番再说。
　　包厢里的气氛立即就变得诡异了起来。
　　大家齐齐看向了余文钢跟汤佳茗。

第316章 目标达成
　　又来了！
　　又一次被强行CP！
　　说实在的，余文钢真的不太喜欢别人拿感情方面的事情来跟他开玩笑，这倒不是他开不起，而是这种玩笑一旦开起来，真的让他不太好处理。
　　直接承认？
　　两人的关系还没到那个程度。
　　打哈哈蒙混过关？
　　如果自己已经有了那层意思的话，那倒是个办法，可若没有的话，就很容易给人留念想，从而给自己惹来感情债。
　　直接否认那更是不行。
　　那样很容易伤女孩子的自尊。
　　真的不好处理！
　　可现在邬静云的玩笑已经开出来了，他却不得不应对了。
　　“邬部长，看来咱们校团委文艺部的福利还不错啊，我都还没上任，你就开始给我送小女朋友了，是不是等我上任了，你再送我一两个大女朋友啊？”
　　无奈之下，余文钢只好开始搅浑水。
　　这可能是化解尴尬的唯一办法。
　　紧接着，他又说道：“比如说，我刚才还帮柳晨雨要校学生会副主席的位置了，也帮纪师姐要机会了，你怎么不把她们一起许给我呢？”
　　他怕水还不够浑，干脆把柳晨雨和纪灵月也一起拉了进来。
　　效果确实不错。
　　邬静云立即就调侃道：“喂，你小子够贪心的啊，一个汤佳茗还嫌不够，还想脚踏几只船，连师姐也想泡。”
　　大家立即就哄笑了起来。
　　人就是这副德性。
　　平时在公众场合，一个个都装得人模狗样的，表现得一本正经，可一旦到了私下场合，一说起男女之间那点事，就一个个都打了鸡血似的。
　　邬静云又说道：“我劝你还是专心点吧，盯准汤佳茗一个人就得了。”
　　余文钢又暗暗叹了一口气。
　　他忍不住看了一眼汤佳茗。
　　他发现，此时的汤佳茗尽管脸上还挂着尴尬的微笑，但耳根子都已经羞得通红，很明显，这个情感经历可能还比较简单的女孩，根本就经受不起这样的当中调侃。
　　这玩笑不能再继续开下去了，再往下开的话，自己跟汤佳茗就真变成动物园里的大猩猩了。
　　“邬老师，我劝你还是先放过汤佳茗，别再拿她来开玩笑，否则的话，小心星辉世纪的韩总来找你算账。”
　　“怎么啦？为啥这么说？”
　　邬静云不解地问道。
　　“因为她马上就要跟星辉世纪签长约了，将作为俞老师旗下的首个未来之星重点培养，你这样来造她的绯闻，你说韩总会不会找韩总找你来算账？”
　　余文钢一脸严肃地说出了原因。
　　在这一点上，他确实没有蒙人。
　　在关于签约这件事上，汤佳茗在征求过余文钢的意见之后，她已经下决心跟星辉世纪签长约了。
　　这也正是余文钢为啥要帮她争取锻炼机会的重要原因之一。
　　一个注定要走向那条路，并且经前世证明确实有前途之人，余文钢稍稍帮她一把，让她的路走得更顺畅一点不好吗？
　　邬静云一下就愣住了。
　　汤佳茗已经被星辉世纪看上了，而且还准备重点培养！
　　这对她来说，绝对是个大新闻。
　　作为江大团委文艺社团的负责人，她很清楚这意味着什么。
　　打个比方说，她之前之所以全力来为纪灵月争取在校园歌手大赛的主持机会，目的就是想给她制造机会，希望能有媒体或娱乐公司看上她，给她一个踏入娱乐圈的机会。
　　再比如说，她之所以如此看重校园歌手大赛，原因就在于这一比赛确实能给一些有才华的学生一个入圈的机会。
　　可现在余文钢却告诉她，汤佳茗竟然已经走了捷径！
　　很多高年级学生求之不得的机会，汤佳茗竟然就这么轻而易举地得到了！
　　有这种可能？
　　她把疑惑的眼神投向了俞一尘。
　　俞一尘此时其实已有些不喜。
　　不喜的原因有二。
　　其一，是因为邬静云的不痛快。
　　在一开始时，她是不明白余文钢的用意的，可现在她懂了，她知道，余文钢之所以原谅纪灵月，给她主持歌手大赛的机会，目的其实是为了给汤佳茗换取锻炼机会。
　　汤佳茗成长后，受益的是谁？
　　除了汤佳茗本人以外，当然是星辉世纪以及她这个发掘者。
　　要知道，汤佳茗可将是她签下的第一个长约苗子，一旦汤佳茗成才了，她就能在韩秀芬那边有好的交代。
　　可就这么一点小事，邬静云却推三阻四，不肯痛快答应。
　　大学校园内的一些无关紧要的锻炼机会而已，能跟星辉世纪提供的机会比？韩秀芬只想索取却不想付出，哪有这样的道理？
　　其二，在于邬静云一而再再而三地拿余文钢来开刷。
　　在跟余文钢深聊过一次后，她很清楚，尽管余文钢身边漂亮女孩子多如牛毛，可他并没打算随随便便去跟谁开始一段感情。
　　他也一样在追求精神上的契合与灵魂上的共鸣！
　　对于这一点，俞一尘特别欣赏，并且把它看得很神圣，因此她并不希望邬静云用这种玩笑的方式去亵渎它。
　　“是真的。”
　　因为不喜，她只回了非常简短的三个字，来为余文钢的话做证明。
　　余文钢又有话要说了。
　　在此之前，他为柳晨雨争取过校学生会副主席的机会，现在又在给汤佳茗争取校内的锻炼机会，而且还是以嘻嘻哈哈的形式来争取的，这样很容易给人留下手伸得太长、贪得无厌、自视甚高等糟糕印象。
　　现在该改变改变了。
　　“邬部长，我这样来给你推荐汤佳茗，你会不会觉得我是在瞎胡闹？”
　　他一脸认真地问了起来。
　　“哪里，怎么会？”
　　邬静云稍显不自然地回道。
　　至于她心里是怎么认为的，那就只有她自己清楚了。
　　“这事我还真得澄清一下。
　　“说句狂妄一点的话，我这人不管是做事还是交朋友，对人其实还挺挑剔的，一般人还真入不了我的法眼，想要被我当成人才来向别人推荐，没几分真本事还真不行。”
　　余文钢开始一本正经地来给自己换人设。
　　为了增强说服力，他还不惜给自己贴上了狂妄的标签。
　　“打个比方说，我为啥要向向秦师兄推荐柳晨雨？是因为她跟我关系好吗？当然不是，而是她的工作能力，她的态度得到了我的高度认可，我相信她确实能在那个位置很好地帮到秦师兄。”
　　紧接着，他开始讲述起柳晨雨的诸多优点来。
　　“再比如说，纪灵月明明得罪过我，我为啥还要把她推荐给俞姐？是因为看在你的面子上吗？当然不是，是因为她本身超强的主持能力。”
　　为了增强说服力，他又不惜违心地把纪灵月拉出来举例。
　　至于他为啥要推荐纪灵月的原因，也只有他自己清楚，但并不妨碍他把这事说得冠冕堂皇。
　　“再说汤佳茗，你以为我会是瞎推荐的吗？要不是她真的能歌善舞，很具才华，以俞姐那么挑剔的眼光，能看得上她？”
　　余文钢又说出了最为关键的一句。
　　他真正的目的，还是为了给汤佳茗制造机会。
　　邬静云沉默了。
　　她知道，余文钢这是在逼她表态。
　　现在她还能推三阻四吗？
　　很难很难。
　　她相信自己如果再不痛快地答应的话，不仅会被这小子记恨不说，还有可能得罪俞一尘，让纪灵月丧失机会。
　　也罢。
　　汤佳茗虽然资历浅了点，可她也是传媒学院的人，而且还是被星辉世纪看中的潜力新人，确实值得好好培养一番。
　　“好啦好啦，多大个事啊，非要弄这么认真干嘛？”
　　想清楚后，她出声了，以一种较为体面的方式答应了余文钢的要求。
　　目标达成！

第317章 猎物
　　中午的这餐饭，吃得最香的莫过于柳晨雨、汤佳茗、纪灵月这三人了。
　　柳晨雨就不必说了。
　　她发现，自己自从跟了余文钢后，余文钢就一直在全力在帮她，给她锻炼的机会，给她很好的待遇，帮她出面折腾院学生会竞选的事。
　　而今天，他又在为自己争取校学生会的机会。
　　而最让她感动的，则是余文钢之前所说的那几句。
　　“我之所以推荐她，不是因为跟她关系好，而是她的工作能力、她的态度……”
　　这样的话听起来真的很暖心。
　　士为知己者死！
　　柳晨雨觉得，自己唯一能报答余文钢的方式，就是给他卖命，帮他把理想服务社给打理好。
　　也只有这种方式了。
　　没办法，余文钢那家伙实在是太吃香，她就算想用别的方式去报答，也未必会有机会。
　　该去干活了！
　　吃完饭后，柳晨雨看了一下还在跟李一诚、陈博他们碰杯的余文钢，见他们并没有马上离开的意思，就先站了起来，准备回电脑服务社继续忙碌去了。
　　为了应对明天的正式开业，店里还有一些装饰的扫尾工作需要她去照看。
　　跟她一起走的是汤佳茗和纪灵月。
　　这两人是准备去对台词了。
　　此时的纪灵月有些兴奋。
　　兴奋的原因，当然是她已经得到了俞一尘的许可，答应了她给她在校园歌手大赛登台主持的机会。
　　而这一机会，却是那个她之前得罪过的恶人余文钢帮她制造的！
　　那家伙竟然真能不计前嫌！
　　纪灵月发现，自己竟然对余文钢产生了强烈的兴趣，有了进一步去了解他的欲望，甚至于说，她还在想：自己跟他之间有没有可能？
　　这是一个很奇怪很突兀的想法。
　　奇怪得让纪灵月自己都有些惊讶。
　　要知道，追求她的人很多，其中还不乏年轻有为的优秀青年，可至今为止，都还没有一个人真正能打动得了她。
　　而她认识余文钢还不到半天时间，却竟然动了这样的念头。
　　这是为什么？
　　纪灵月忍不住细想起来。
　　在择偶方面，已经大三的她，跟大一大二那些还很幼稚，很容易被人骗的小女生是不一样的，她对自己的另一半已经有着明确的标准。
　　或者说，因为她自己的优秀，她的择偶标准原本就比其她女生要高得多。
　　她的标准是什么？
　　英俊潇洒的外表是必须的。
　　她自己这么出色，如果搭配一个土不拉几，丑不拉几，或者是二等残废的男朋友的话，走出去岂不是会被人嘲笑。
　　有好的条件也是必须的。
　　她所指的条件，既包括好的经济条件，也包括个人的能力及未来的发展前景等，说白了，就是金钱、名誉、地位等各方面都有很好的前景。
　　纪灵月相信，自己的未来一定不会发展得太差，因此她必须得找一个比她强的男人，来过有品质的生活。
　　有才华也是必须的。
　　和社会上那些纯粹的拜金女不一样的是，纪灵月虽然也物质，但她认为，一个男人如果光有好的条件，很有钱，但一肚子草，开口闭口就很粗俗、庸俗也不行。
　　她所喜欢的男人，必须有好的内涵，必须在某些方面具有能让她仰慕的才华。
　　除此之外，有较好的品性，不见异思迁。
　　这也是必须的。
　　尽管纪灵月对自己很自信，可如果对方是个花心大萝卜，到处撩，到处留情的话，那她也会受不了。
　　很可惜，具备以上全部优点的男人比国宝大熊猫都罕见。
　　这也正是纪灵月到目前为止都还没有正式男朋友的原因。
　　她可不想随随便便就把自己给付出去，因为她很清楚，真正优秀的男人同样也不会真正喜欢那种太随便、水性杨花的女人。
　　可今天她却心动了。
　　因为她发现，余文钢似乎很完美地符合她所有的标准。
　　外形条件就不必说了。
　　就算以纪灵月非常挑剔的眼光，也很难从他身上挑出任何毛病来。
　　能力和才华也不必说。
　　一个能让李一诚、邬静云、江瑞英、俞一尘他们都高度认可的男生，会没有能力跟才华？
　　条件这一块……
　　尽管他现在的条件很一般，连车都还没一台，可按他现在这架势，谁敢说他以后不会成为大老板？
　　至于品性这一块，纪灵月也相信自己的判断。
　　在星湖园餐厅里，她有细细观察过余文钢跟柳晨雨、汤佳茗之间的关系。
　　她发现，尽管余文钢对这两位漂亮的小师妹很好，但言语之间和行为上并没有任何暧昧，她能察觉得出来，余文钢是把柳晨雨当得力下属在对待，把汤佳茗当小妹在照顾。
　　最重要的一点，是纪灵月能感觉出来，自始至终，余文钢都没有对她有过不良的企图。
　　哪怕他曾经拿她开过一句玩笑。
　　这样的男人真的很难得！
　　除此之外，余文钢还有另外几点也让她非常心动，一是他的霸道，二是他的认真，三是他的性格多变。
　　霸道能镇得住她。
　　认真的男人很有魅力。
　　性格多变的男人有情趣、不呆板。
　　……
　　纪灵月越想越心动。
　　她决定借机来深入了解一下余文钢。
　　“佳茗，你是怎么认识余文钢的啊？”
　　在回电脑服务社的路上，纪灵月开始找汤佳茗套话了。
　　“在新生文艺表演队啊！文艺晚会上《十送红军》那个节目你还记得吗？演红军队长的那个就是余文钢啊！”
　　汤佳茗回道。
　　纪灵月愣了一下。
　　作为文艺晚会的主持人，她当然很清楚地记得《十送红军》这个最终拿了国庆晚会最佳节目的优秀节目，只不过这个节目的人有点多，而且所有人都还化了妆，她才没有把余文钢跟那个红军队长给对应起来。
　　“啊？原来他在文艺方面也很有才华啊？”
　　她立即就把自己的惊讶表现了出来。
　　“当然啦，你还不知道吧，其实俞老师最先看中的并不是我，而是他，要不是他不干，第一个跟星辉世纪签约的就不是我而是他了。”
　　相比纪灵月的城府，现在的汤佳茗还稚嫩得很。
　　因为纪灵月是她所崇拜的师姐，而且还将是带她主持的半个师父，汤佳茗对她根本就没有任何防范心理，开始叽叽喳喳地跟她讲起余文钢来。
　　纪灵月越听越惊讶，越听越心动。
　　天哪，怎么会有这么完美的男人？
　　要怎样才能抓住他呢？
　　她决定了，准备多花点心思，来把余文钢当猎物来追逐。

第318章 理想之名
　　10月10日，周日上午。
　　因为一场据说水准很高的露天文艺汇演，信息学部学生活动广场已经是人山人海，据目测，少说也有七八千人，机会已相当于整个江大学生的近四分之一。
　　幸亏这个广场足够大，能容得下那么多人，也幸亏这是在学校内，来观看演出的都是学生，懂得遵守良好的观看秩序，这才没有出太大的乱子。
　　当然，这跟演出的组织工作做得很细致有关系。
　　早在演出开始之前，整个广场就已经划分好舞台、观摩区、后勤保障区，学校安保、医疗保障人员也提前到位，在观摩区的四周，更是有大量负责现场秩序维护的学生干部在呆着，准备随时待命。
　　这些学生干部都有一个统一的特色，那就是身上都套着一件质感相当不错的白色T恤。
　　这样的白T恤纪灵月身上也套着一件。
　　不用说，这是理想电脑服务社免费发放给每个工作人员的。
　　通常来说，商家赞助的T恤上面都印着广告，穿在身上会很难看，可这一件却是有点不一样。
　　T恤上的广告当然还是有的，那就是理想电脑服务社的Logo，可与别的广告不同的是，这个Logo设计得很有艺术感，再加上除了Logo之外，并无其它广告语，使得这件T恤看起来更像是一件很有品位的文化衫。
　　纪灵月一看就喜欢上了。
　　她原本决定，今天这场演出还像国庆晚会那样，她穿礼服上台主持，可是在看到这件T恤之后，她改主意了。
　　此时的她，上身白T恤，下身牛仔裤，脚上一双简洁的白色帆布鞋，然后头发也扎成了一个简单的马尾，看起来洋溢着青春的气息。
　　她准备今天就以这身打扮上台主持。
　　另一名主持汤佳茗的打扮也跟她一致。
　　演出快要开始了。
　　不过纪灵月的注意力却还放在舞台右侧稍远处的理想电脑服务社那边。
　　那边现在也是一道独特的小风景。
　　之所以说它独特，不在于它门前那已经铺到了广场上的火红地毯，不在于它门口两边摆满的花篮，也不在于它招牌上方特别显眼的七彩气球拱门，而在于红地毯两边那两排亭亭玉立的姑娘。
　　和纪灵月一样，这些姑娘上身也是身穿一件白T恤，稍有不同的是，她们的下身是一条黑色的舞蹈练功裤。
　　不用说，这些姑娘都来自于邬静云旗下的几大舞蹈社团，因此一个个都有着极其妙曼的身材。
　　余文钢那家伙，真会利用资源！
　　纪灵月忍不住想道。
　　她能明显看到，在这个演出观摩区，靠近理想电脑服务社那一侧的人是最多的，而且绝大部分都还是男生。
　　因为演出还没开始，很多男生的注意力都集中在那两排姑娘身上，有些人甚至还离开观摩区，装作去参观理想电脑服务社，以便于更近距离地欣赏风景。
　　理想电脑服务社很快就要扬名全校了！
　　纪灵月又忍不住想道。
　　而接下来，她将为它的扬名奉献上自己的一份力量，那就是通过她手中的话筒，来将理想之名送进每一个人的耳中。
　　作为江大的资深主持人，纪灵月其实是不太喜欢在文艺演出中插播广告的，可这一次她改主意了。
　　这一次，她不仅得插播广告，而且还准备把相关的广告词艺术化、理想化，要让观众们不仅不会对这些广告词反而，反而会因此而感动并牢记它们。
　　为了达到这一效果，她跟汤佳茗可是花了很多心血，从昨天下午到晚上，她们都在一遍又一遍地设计、反复修改着台词。
　　在这件事情上，纪灵月甚至比汤佳茗还更用心。
　　这是必须的。
　　在昨天，从汤佳茗的嘴里，她听说了很多很多关于余文钢的事。
　　比如说他跟俞一尘、星辉世纪之间的瓜葛。
　　又比如说理想电脑服务社的来由。
　　再比如说他在电信院的那些风波。
　　又比如说他跟顾晓薇、侯艺雯、汤佳茗、柳晨雨等姑娘之间的关系。
　　这就是一个神话缔造者！
　　他将是一个传奇！
　　听完之后，纪灵月又有了如此的感慨，这也进一步强化了俘获余文钢的心思，因为她深信，一旦错过了余文钢，那她可能这辈子都很难再遇上比余文钢更为优秀的男生。
　　纪灵月很清楚，想俘获一个人的心，是得讲求方式方法的，因此她即将走的第一步，就是尽自己的全力去帮他。
　　包括这一次，也包括以后，先让他感觉到她的能力及魅力，并让他慢慢习惯她在他身边的存在。
　　时间很快就到了上午九点。
　　预订的演出开始时间到了。
　　纪灵月和汤佳茗手握话筒，迈着轻盈的步伐来到了高高的舞台中央。
　　舞台两侧大音箱里的伴奏音乐也停了下来。
　　顿时，纪灵月和汤佳茗成为了全场的焦点。
　　“尊敬的各位领导，亲爱的同学们，大家好……”
　　纪灵月带头出声了，她和汤佳茗一人一句，先对前来观摩演出的大家表示了欢迎，并简单介绍了自己。
　　紧接着，她们开始了正式的主持词。
　　“又是一年秋风送爽时，又是一轮丹桂飘香季。”
　　“九月，江陵大学迎来了99级的新同学。”
　　“今天，我们载歌载舞，来对他们的加入表示热烈的欢迎。”
　　“让我们唱起美妙的歌曲，跳起欢快的舞步，一起来融入我们理想的大学生活……”
　　很自然地，纪灵月和汤佳茗一人一句，以极其优美的语言将主持词引入了理想这一概念。
　　紧接着，她们指着舞台后面喷绘大背景上的理想Logo，以及自己身上的那件T恤衫，开始感谢今天这场演出的最大功臣，又顺理成章地引出了理想电脑服务社。
　　“理想，一个可望不可即的概念，但理想电脑服务社的出现，却给了我们一部分人去拥抱理想的机会，我相信，在以后的岁月里，它的存在，将给我们这些学子更多更多的美好。”
　　“接下来，请大家欣赏交响乐：《我的祖国》……”
　　演出终于正式开始。
　　在接下来的时间里，纪灵月和汤佳茗又利用报幕的空隙，一次又一次地讲述着一些跟理想服务社相关的事，她们以小故事的形势，巧妙地将理想电脑服务社服务、理念、优势等概念灌入了每一位观众的耳中。
　　从今天开始，理想之名将响彻整个江大。

第319章 一切皆有可能
　　宣传的效果确实不错。
　　演出还没结束，部分对电脑已经有明确需求的同学就忍不住移动了脚步，迈进了理想电脑服务社的店里。
　　张忱就是其中的一员。
　　作为计算机学院软件工程专业大三的学生，张忱对电脑的需求已经到了迫在眉睫的程度，再最近的两周时间里，他几乎一有空就去电脑城转悠，准备给自己配上一台质优价美的组装机。
　　作为家境不是特别富裕的学生，张忱对自己的这台电脑，既有着性能上的要求，也有着价格上的考虑，也正因为如此，他才没有下定决心把电脑采购下来。
　　没办法，他想要的配置已经超出了他的预算，因此他想等再过一段时间，等价格稍稍降下来后再下手。
　　可就在刚才，从演出主持人的嘴里，他竟然听说，同样配置的电脑，在理想电脑服务社里竟然能以比市场价低出很多的价格拿到。
　　因此，就算今天的演出再精彩，他也按捺不住了，快步走进了理想电脑服务社。
　　演出再精彩，也还是没有电脑有魅力，张忱希望尽快能拿到自己的电脑。
　　最好就在今天。
　　接待他的是莫逢春。
　　早在周五，他就已经从深蓝科技离职，来到了理想电脑服务社，成为了其中正式的一员。
　　因为葛中杰、陈德伦等人的业务还不太熟练，因此，今天他成为了坐镇店里的主力，但凡是那些有独特需求的客户，最终都会被带到他这里来，由他来给他们做配置、报价。
　　“有什么可以帮到你的？”
　　莫逢春面带笑容问道。
　　“我想装一台电脑，主板要华硕 INTEL 810，CPU要Pentium III 500……”
　　张忱干净利落地报起了自己的要求配置。
　　作为计算机专业的学生，他对电脑的配置也相当熟悉，早已有了自己心仪的配置。
　　“这个配置很不错啊！你稍等，我马上给你做报价。”
　　莫逢春赞了一句。
　　张忱：“……”
　　这个配置当然不错，要是我愿意减配的话，这台电脑早就买下了，还会等到今天？
　　在过去的两周时间里，他一直在电脑城转悠，不停地询问着这一配置的报价，让他感到遗憾的是，哪怕是最低的报价，也去到了16500元，已远远超出了他一万五千元的预算。
　　他可不想把电脑买下来以后，接下来的这几个月里天天都啃馒头。
　　现在，他就等理想电脑服务社的报价了，如果真像节目主持人嘴里所说的那样，高配电脑这里的报价起码比市场价便宜一千块钱以上的话，他就今天把它给拿下来。
　　莫逢春根据张忱的配置要求，开始一项一项往配件上标价，并且从口中念了出来给张忱听。
　　“主板，华硕 INTEL 810，价格1450元。”
　　“CPU，Pentium III 500，盒装的4420元。”
　　“硬盘，昆腾火球八代 8.4G ，1110元。”
　　……
　　一项一项配件的标价被清清楚楚地标到了报价单上，并且经莫逢春之口传入了张忱耳中。
　　作为已在电脑城混了两三年的专业人士，莫逢春的业务非常熟练，他根本就不需要去查底价，或打电话去供货商那里询问报价，就准确无误地报了出来。
　　等所有的配件都标上价格后，莫逢春拿起了计算机，啪啪啪地算起总价来。
　　“这台电脑的总价是15500元，如果你今天下定的话，按照我们的开业促销规定，还可以再额外优惠两百元，除此之外，还送一盒软盘，一些软件光碟，一件T恤……”
　　最终的价格出来了。
　　确实比电脑城的最低报价还便宜了一千块钱！
　　如果算上理想电脑服务社的开业促销优惠，以及众多非常实用的礼物后，已经跟张忱的预算相差无几。
　　确实可以出手了！
　　但张忱并没有急于表态，而是询问起其它要紧的事情来，比如说货真不真，质量有没有保证，后续服务怎么样等。
　　关于这些问题，他都从莫逢春嘴里得到了满意的答复。
　　应该是超级满意的答复。
　　比如说售后服务这一项，如果他是在电脑城装机的话，一旦电脑出了问题，他就必须抱着电脑去电脑城才能解决，而在这里，小问题直接有技术员去他宿舍上门解决，大问题就得来这里。
　　就算是来这里，那也比去电脑城方便多了！
　　稍稍有点让张忱不够满意的是，这里采取的是预订制，也就是说他必须得先付款，然后才能拿到机，否则的话，价格就会高出差不多500元。
　　先付钱！
　　这让张忱稍稍有些担心。
　　可莫逢春很快又让他放下心来，因为他有了解到，理想电脑服务社是电信院的社团机构，在校团委那里也挂了名，这里的工作人员也全都是江大的学生，不可能跑路不说，万一有问题，还可以全额退款。
　　那就没问题了。
　　他问出了最后一个问题：“最快什么时候能拿到电脑？”
　　“如果你现在就付款的话，我马上派人去调货，中午就开始给你装机，最迟今晚就能把电脑交到你手里。”
　　莫逢春给出了确切的答复。
　　这可是理想电脑服务社正式开业后的第一个订单，他就算跑断腿，也得把第一台机在今天给装出来。
　　“好，那你等我，我去银行取钱。”
　　张忱立即就有了决定。
　　今天就能拿到电脑！
　　这比他预想的还要快，那就没什么好犹豫的了。
　　顾不上继续看精彩的演出了，他拔腿就往外冲，往校园内的银行方向奔去。
　　张忱想好了，等付了钱之后，中午和下午他哪也不去，就守在理想服务社里，等自己的那台电脑装出来。
　　看着张忱风风火火离去的背影，莫逢春脸上露出了开心的笑容。
　　理想电脑服务社正式开业后的第一单就要成了！
　　而且还是成在他手里！
　　这让他无比的高兴，因为他知道，这第一单还只是开始，接下来还会有很多很多单等着他去忙碌。
　　这一点，看店陈德伦、葛中杰他们忙碌的样子就知道。
　　演出还在进行中，就已经有太多人过来咨询了！
　　莫逢春忍不住想，以后先的不说，就说今天，会有多少人下定？
　　会超过三十台吗？
　　这是一个他在电脑城上班时根本就不敢想的数字。
　　像他在深蓝科技时，一天要是能装上三台机，那就已经是好得不能再好的生意了。
　　可是在这里，一切皆有可能。

第320章 火了
　　生意实在是太好，根本就忙不过来怎么办？
　　理想电脑服务社现在就碰到了这种情况。
　　在演出时，余文钢原本还在活动广场上四处转悠，这里看看，那里聊聊，在查看着整个活动的安全状况，而店里的一切事务，他都甩给了柳晨雨、莫逢春等人，以及第一批来服务社的兼职者，以及通一班的那些壮丁。
　　可是很快，他就被柳晨雨电话呼了回去。
　　前来咨询的人实在是太多了一点，葛中杰、陈德伦等人根本就忙不过来，莫逢春面前更是有好几人在排队，在等待特别的配置报价。
　　而这个时候，演出才堪堪进行到一半，连余文钢自己都还没有去换装做《十送红军》那个节目的登台准备。
　　“现在怎么办？”
　　等他回到店里后，柳晨雨就颇为担心地问道。
　　她指的是服务不过来的问题。
　　连余文钢都没想到，这开门第一天的生意竟然会如此火爆，分析其原因，应该是跟两点有关。
　　一是对于那些有购机需求的人来说，理想电脑服务社所推出的价格套餐及优惠措施确实很有吸引力。
　　二是跟今天演出现场的人实在是太多有关。
　　尽管台上的节目很精彩，可人太多的话，没有抢占到有利观看位置的那些同学，就只能听声，很难在视觉上得以高质量的享受，因此，有些人干脆跑店里来咨询装机的事。
　　这还是在演出没结束的情况下。
　　一旦演出结束，估计往店里来咨询的人会更多，而且很可能还是N倍增长，到时则会更加服务不过来。
　　这样可不行，得另想办法。
　　很快，余文钢就有了应对办法。
　　“你赶紧去找一下江书记，找人帮忙在活动中心借一些桌凳来，在店外设立一个专门的咨询区。”
　　他立即就吩咐起柳晨雨来。
　　他所想的办法，就是分流、引流。
　　如果还想现在这样，只是在店里提供咨询、服务的话，等演出一结束，估计店里的空间再大，也会被人流给挤个水泄不通，那样不仅根本就没法提供服务，很可能还会出乱子。
　　因此，最好的办法就是将咨询区设到店外去。
　　在店外的咨询区里，可以安排一些业务不太娴熟的人提供简单的咨询服务，比如说发发传单，解释一下服务社的服务及特色，询问是否有明确的购机意向，解释一下几大套餐的特色等。
　　在咨询服务过程中，一旦发现有明确购机意向的客户，就可由专门的导购把客人往店里引，交给葛中杰、陈德伦这些经过了一定专业培训的兼职人员去提供深度的咨询服务。
　　若是遇上有特殊定制要求的客户，则跟进一步，往莫逢春那里带。
　　基础咨询服务，深度咨询服务，专业咨询服务，这样一级一级往上分流引流，混乱的局面就勉强可以解决了。
　　可这样还不够。
　　按这样的趋势发展下去，因为今天的开业优惠措施，很可能今天所接的订单，很可能在接下来的很多天里都忙不过来。
　　没办法，因为刚开业，兼职的技术员还是太少，没那么多人去装机。
　　“这样，你通知小莫他们，只要是今天已明确装机意向的，只需交两百元定金下订，就可以在未来的一个月时间里任意时刻来申请装机，都可以享受今天的特别优惠。”
　　余文钢又提出了一个解决办法。
　　按照原来的方式，是先定配置，客户付全款，然后服务社去采购配件来装机，也就是说，只有在今天定了配置、付了全款的客户，才可以享受开业当天的特别优惠。
　　可现在这样不行了。
　　万一今天有几十上百号人下订付全款了，电脑服务社能忙得过来吗？总不能把装机服务拖上一两个星期吧？
　　那样是会严重有损声誉的！
　　因此，最好的办法就是在付全款的客户达到一定数量后，就采用预订方式，要不要先定配置都无所谓，但只需交上两百元定金，就可以在一个月内随时来装机，都可以享受开业特别优惠。
　　问题终于有了可行的解决办法。
　　好在今天是文艺演出，现场有足够的壮丁可用，如果需要的话，除了通一班那些现在正在看演出的同学以外，电信院在现场维持秩序的那些学生干部，校团委邬静云旗下那些前来帮忙站台的文艺社团骨干，都可以协调过来，经简单培训后上岗为电脑服务社充当咨询员。
　　在充分领悟余文钢的意图后，柳晨雨领命而去。
　　有一个能干的店长就是好，很多事情，余文钢只需把思路交代清楚，具体是事情就无需他亲自去操劳。
　　他又可以去广场上四处溜达了。
　　再过一会，他就得做登台准备，再一次以红军队长的身份，在舞台上亮相。
　　正当余文钢在四处溜达，做登台准备时，李一诚却悄悄地溜达进了理想电脑服务社。
　　服务社今天的生意会咋样？
　　对于这个问题，李一诚也非常好奇，因为这事关他对余文钢的支持程度。
　　早在昨天中午，当他把余文钢拉进校团委，并答应给他提供必要的支持以后，他又做了另外一件事情，那就是单独跟江瑞英谈了谈，具体了解余文钢的一些事。
　　了解的结果更是让他惊讶。
　　按照江瑞英的描述，骆院长经过亲自考察和近两个小时的长谈后，已明确认定余文钢不仅是一个技术天才，还是一个商业天才，其未来的发展前景跟计算机院出声的江大知名校友雷君相比，有过之而无不及。
　　这可是一个非常非常了不得的评价！
　　对于雷君的存在，李一诚自然也是非常熟悉的，如果骆院长都说这小子比雷君还有前途的话，那说明什么？
　　说明这绝对是一条值得趁早抱住的未来大腿。
　　如果是这样的话，在他的发展前期，校团委对他加大扶持力度也是非常必要的。
　　当然，李一诚并不是盲从盲信之人，对于骆院长的评价，他暂时也只信一半，至于另一半，则需要亲自考察后才能确定。
　　余文钢真的是商业天才吗？
　　这就是他今天需要考察的。
　　理想电脑服务社虽小，但细察它的具体运作情况，就能大致看出来余文钢在这方面的天赋到底如何。
　　他很快又小吃了一惊。
　　在这个时候，余文钢在溜达，江瑞英在广场上紧盯安全秩序，邬静云在盯舞台，柳晨雨在跑腿，因此当李一诚步入电脑服务社时，除了店外迎宾的个别熟悉他的社团成员跟他打了声招呼外，竟然没什么人来干扰他，让他有机会悄无声息地在店里转悠。
　　他很快就见到了店里众人的忙碌景象。
　　这生意是不是太火爆了一点？

第321章 怪我咯
　　这生意确实是太火爆了一点！
　　进了店里后，李一诚先在正对门口的柜台前面站了一会。
　　这里是收银区。
　　柜台上面一块小小的标识牌标识得很清楚。
　　柜台后面，正坐着两位姑娘在收银，圆脸的那位姑娘负责审核报价单、开收据、做登记，面目清秀、笑容可掬的那位负责数钱。
　　短短的一会功夫，李一诚就看到两张收据单开了出去，两三万现金被锁进了柜台下面的保险箱中。
　　这还只是收银这边。
　　李一诚有看到，在门口右侧的咨询服务区那边，还有一大堆人正围在几位穿白T恤的工作人员，在排队等待做咨询报价。
　　他立即在门口截住了一位刚交完费的同学。
　　“这位同学，打搅一下，有几个问题我想问你一下。”
　　“啊……李书记好。”
　　很明显，这是一位认识李一诚的高年级同学。
　　认识就好，李一诚立即就把这位同学拉到了门口的一边，来了一段简单的采访。
　　“这位同学怎么称呼？”
　　“我叫苏军，土木工程学院大三的。”
　　“你刚才是在服务社订购了一台电脑吗？”
　　“是的。”
　　“电脑可是不便宜啊，你为啥就这么仓促就定下来了呢？”
　　“这里价格很实惠啊，其它方面也很让我满意……”
　　三言两语之后，这位叫苏军的同学，立即跟李一诚讲述起自己的感受来。
　　跟之前的张忱一样，苏军也是因为专业制图的需要，对电脑有了迫切的需求，也和张忱一样，他也已去过电脑城进行过非常详细的了解，现在经过对比，自然就痛痛快快地跑去取钱下了订。
　　可能是觉得能跟李一诚搭话感觉很荣幸，苏军开始滔滔不绝地说起自己的感受来。
　　作为土木工程学院的精英，苏军早已进了土木工程学院一位著名导师的课题组，在这个学期，甚至已开始正式参与导师的一个重要建筑设计项目，因此迫切需要一台高品质的电脑来完成一些AutoCAD的制图任务。
　　为了这台电脑，他已经跑了好多趟电脑城，甚至在昨天下午他又去了一趟，如果不是因为没带钱的缘故，说不定他昨天就已经下手在电脑城把电脑给拿下来了。
　　今天上午，他原本就是打算去电脑城采购电脑的，只不过因为听说信息学部这边有文艺演出，因为顺路，他就过来瞄了一下，然后正好从主持人口中听到了理想电脑服务社。
　　“我的那台电脑，昨天下午在电脑城的最低报价是一万九千八。
　　“而在这里，同样的配置报价仅有一万八千五，算上今天的开业优惠的话，只有一万八千三，除此之外还有大礼包等，一下就便宜了一千多块钱，我能不赶紧下订吗？”
　　苏军兴奋地说道。
　　同样的配置，这里比电脑城便宜了大约一千五百块！
　　李一诚算是听出来了，理想电脑服务社现在的生意之所以那么火爆，最大的原因在于它的价格优势。
　　在此之前，他虽然知道理想电脑服务社的事，但并没有细问它的经营策略，因此很多事情他都还不算了解。
　　现在正是补课的好时机。
　　“除了你的电脑以外，其他人的电脑报价都这么便宜吗？”
　　他立即又询问苏军。
　　“这是肯定的。
　　“跟我一起询问报价的有三个人，我的配置是最高的，价格优惠幅度也最大，可配置最低的那个，价格优惠也差不多有八百块。
　　“因此，那两个人立即也动心了，其中一个卡上有钱的，现在就去银行柜员机那边取钱去了，另一个卡上钱不够的，去打电话回家让家里赶紧汇钱去了，生怕错过今天的优惠。”
　　此时的苏军确实很兴奋，李一诚一问，他又滔滔不绝地说了一大堆。
　　“刚刚我还听说，服务社又推了一个新的优惠措施，但凡是今天明确意向的，只需交两百块钱定金，就可以在接下来的一个月时间里都享受开业优惠，不用急着在今天装机。”
　　苏军又爆了一个他在做配置报价时听到的内部消息出来。
　　李一诚：“……”
　　余文钢这小子，挺鸡贼的！
　　从苏军的话里，他算是听出了另一层味道。
　　那些今天就急着付全款下单的，除了这里的报价原本就已经够优惠了以外，还有另外一个原因，那就是今天的200元开业特别优惠。
　　那么问题来了。
　　对于那些手里有钱的同学来说，这不是问题，可对于那些需要家里援助的同学来说，那就是大问题了，因为今天正好是周日，好多银行都在休息，就算家长想汇款，那也赶不及。
　　现在这个新的优惠措施一出来，今天付不了全款也没关系，只需先交两百元，就可以预先预订这一优惠了。
　　这看似在为客户着想，可实际上却是理想电脑服务社把这些有意向的客户牢牢地抓在了手里。
　　这一新措施确实够鸡贼的！
　　苏军又兴奋地问道：“李书记，这理想电脑服务社是团委支持的吧？”
　　对于这一问题，李一诚有些不明所以，但还是勉强回了一句：“算是吧。”
　　确实有点勉强。
　　要知道，现在的理想电脑服务社实际上还只能算是电信院扶持的，校团委对它的扶持，仅仅还只有今天这台文艺汇演，别的扶持暂时还不见踪影。
　　“那有个意见我得提一下。”
　　苏军又来了这么一句。
　　李一诚惊讶地问道：“什么意见？”
　　“这个电脑服务社哪里都好，唯一有一点不好，就是开在信息学部，离我们文理学部那边还是有点距离，不是特方便，我就搞不明白，为啥不直接开在文理学部那边呢？”
　　苏军回道。
　　土木工程学院，属于江大的老牌工科院系，恰好也是位于江大的文理学部那边。
　　李一诚：“……”
　　为啥不直接开在文理学部那边？
　　快我咯！
　　谁让我没电信院那么有眼光，早点来扶持余文钢？
　　他现在确实有些后悔了。
　　从江瑞英口中得知，他第一次见到余文钢时，骆院长应该都还没见过余文钢，因此如果他主动一点，早点跟余文钢深聊一次的话，说不定率先支持余文钢的就不是电信院，而是校团委了。
　　唉，疏忽啊！
　　暗叹了一口气后，他回道：“信息学部这边暂时只是试点，一旦反应不错的话，在文理学部那边会开一家更大的，到时你们就方便了。”
　　李一诚的灵感来了。
　　既然电脑服务社的反响这么好，那为啥不可以在文理学部那里再开一家呢？
　　那里的学生活动中心更大，校团委有的是场地啊！
　　让余文钢把这边的模式直接复制过去不久得了？

第322章 李一诚的野望
　　在打发走苏军后，李一诚遇上了回来的柳晨雨。
　　他有看到，柳晨雨正带着一帮学生，从学生活动中心大楼上面搬了一些桌凳下来，开始在店门口的台阶下布置，准备把桌凳摆成了一排。
　　“柳晨雨，你过来一下。”
　　李一诚立即就向柳晨雨招了招手。
　　柳晨雨正在按照余文钢的吩咐，带人在准备店外的咨询台，因此并没有在第一时间留意到李一诚的存在，现在李一诚一喊，她立即就放下了手中的一张椅子，一路小跑了过来。
　　“李书记。”
　　“你这又是准备在干嘛呢？”
　　李一诚先好奇地问了一句。
　　“哦，余文钢说了，等一会演出结束，过来咨询的人就更多了，店里可能会容不下来，所以临时在外面设一个咨询点来引流。”
　　柳晨雨如实回道。
　　她还以为李一诚之所以叫她，是在活动中心外面设点有扰乱秩序的嫌疑，因此又担心地问了一句：“李书记，这样没事吧？”
　　“哦，没事，这样挺好。”
　　李一诚先回了一句。
　　因为在店里并没有看到余文钢的影子，因此他原本以为，这一切都是柳晨雨在安排，谁知下指令的竟然还是余文钢。
　　懂得提前预判即将发生的风险，并提前做出有效的应对，这样的判断力确实说明那小子很有商业头脑！
　　暗暗赞了一句后，他又问道：“那个预交两百定金就可以享受今天的优惠政策，那主意也是余文钢出的吗？”
　　“是。”
　　尽管不清楚李一诚的用意，柳晨雨还是老老实实地回道。
　　在这位大Boss面前，她还是有些许的紧张。
　　“那行吧，你去忙吧。”
　　李一诚挥了挥手。
　　他想要了解的已经了解到了。
　　窥豹一斑。
　　通过这短暂的亲自考察，他已经认可了骆院长对余文钢的另一个评价。
　　这小子在商业方面确实也是一个天才！
　　这结论是显而易见的。
　　一个大一新生，在这么短的时间内就折腾出了一家电脑组装店，而且在开业的第一天就能把生意整得这么火爆，这不是随随便便就可以做到的，哪怕是那些富有商业经验的成功人士，也未必能比余文钢做得更好。
　　这样的天才，确实值得好好扶持和培养！
　　李一诚更加坚定了这一念头。
　　他之所以有这样的念头，当然是有原因的，而且原因对他来说还非常重要。
　　在八十年代末，国内冒出了一个很有名的比赛，那就是挑战杯。
　　这一跟大学生密切相关的比赛，就是由共青团中央牵头，联合科协、教育部、学联等重要国家单位共同主办的，每年都会由一所国内著名高校来承办。
　　四年前，江大就曾经承办过一届挑战杯比赛。
　　让人深感遗憾的是，江大作为国内排名前十以内的知名高校，自挑战杯开办以来，都过去十年时间了，可江大都未能在比赛中拿到过太好的成绩。
　　这对李一诚来说，绝对是一件大憾事。
　　因此，他希望能在这一影响力极其巨大的赛事中能有重大突破，那样一来，江大的名誉有了，他个人的业绩也有了。
　　要知道，这可是由共青团中央牵头的重大比赛。
　　如果他能在这一比赛上取得重大的业绩，那他个人未来的发展前程就更有保障了。
　　突破的愿望是有，可是在余文钢出现之前，李一诚却还没见到曙光。
　　人才实在是太难求了！
　　挑战杯分大挑和小挑。
　　所谓大挑，是指“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，而小挑，则是“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛。
　　这两项比赛，一项重科研、技术能力，一项重商业创业能力。
　　而余文钢呢？
　　既是连骆院长都高度认可的技术天才，又是他跟骆院长都共同认可的商业天才，在这种情况下，他若是能围绕余文钢来建立比赛团队，那不管是参加大挑还是小挑，是不是都有突破的希望？
　　真有这个可能。
　　大挑那一块，如果余文钢的校园卡项目真能搞出来，并能应用于实际的话，那光是这一现成的作品，就有拿大奖的希望。
　　至于小挑那一块，则更是简单，如果只是参赛的话，提交一份有创意的商业计划书即可，若是这份商业计划书已开始付诸实践，并已取到良好的效果的话，那获奖是十拿九稳的了。
　　一个能独自写出校园歌手大赛那种项目的家伙，弄出一份有创意的商业计划书很难吗？
　　一个能把一个小小的电脑组装店折腾成如此规模的家伙，把商业计划书付诸实践并取得良好效果很难吗？
　　答案是否定的。
　　也就是说，如果余文钢愿意参赛的话，江大在大挑和小挑上都有可能获得重大突破。
　　可是他愿意吗？
　　这一点倒是让李一诚很头疼。
　　他发现，余文钢那家伙的脑回路根本就跟别的学生不一样，什么名誉、身份、地位之类的，那家伙似乎都不在乎。
　　那小子只按自己的兴趣行事！
　　星辉世纪让他曾明星的许诺他不感兴趣，兼职的职位也不感兴趣。
　　校学生会副主席的位置他也不感兴趣，一个校团委的挂职，还是他威逼利诱才让那小子勉强答应的。
　　因此，李一诚并没有十足的把握，一定能说服那小子乖乖参赛。
　　确实如此。
　　能参加挑战杯的比赛，对其他学生来说，可能是难以抵挡的诱惑，可是对于余文钢来说，李一诚不知道诱惑力在哪里。
　　获奖的荣誉证书？
　　那小子在意吗？
　　获奖的奖金？
　　那一点点奖金，恐怕这小子根本就不会放在眼里吧！
　　确实如此，如果单是奖金的话，哪怕是拿了一等奖，奖金也仅有两三千块钱，对于余文钢来说，就是装一两台机的事。
　　唉，那小子实在是太任性了，真是让人头疼！
　　想来想去，李一诚觉得还是只能采取威逼利诱加等价交换的方式。
　　那小子好像很喜欢等价交换那一套！
　　因此，李一诚这才动了重点扶持余文钢的念头。
　　用校团委的资源加大力度来扶持他的电脑服务社，以及他的校园卡项目，甚至于这家伙别的想法。
　　条件只有一个，那就是答应参加挑战杯的比赛。
　　得再跟那小子好好谈谈了！

第323章 生意太好的烦恼
　　李一诚就算想跟余文钢再好好谈谈，今天也是不可能的了，因为理想电脑服务社今天的生意实在是太忙。
　　越到演出临近结束就越忙。
　　又一次登台表演了一次《十送红军》，下了台后，余文钢连简单的妆都还没顾得上卸，刚还完衣服，就又被叫回了店里。
　　余文钢还是低估了江大学生们的消费能力。
　　在江大，所有的本科生加起来有两万多人，硕士生和博士生加起来也有近两万人，这么大的客户基数，对电脑的需求量其实是非常恐怖的。
　　尚若是在平时，那些想买电脑的人分摊到电脑城里无数家店铺里去的话，可能会不显山不露水，可是在今天部分集中到理想电脑服务社一家来的话，那就相当恐怖了。
　　为什么会集中。
　　一来，这跟理想电脑服务社今天有特别优惠有关。
　　今天下单额外优惠两百块！
　　二来，还跟余文钢所设定的另一项优惠措施有关。
　　老客户介绍新客户优惠！
　　按照余文钢所定的规定，如果有老客户介绍新客户，新老客户都将同时获得优惠，优惠的幅度根据电脑的价值来定，五十到一百不等。
　　以第一个下单的张忱为例。
　　刚下完单的他，一听说介绍新客户还有提成，他立即就演出都不看了，拔腿就往宿舍跑。
　　为啥？
　　因为他有同学朋友也有电脑采购需求。
　　作为计算机学院大三的一员，他班上本身就有好几位同学有采购电脑的想法，课题组那边，更是有几位朋友一样对电脑有迫在眉睫的需求。
　　介绍一个就有一百元的提成，介绍三个一个月的生活费就出来了啊！
　　别看这五十一百的提成看起来不算多，可对于没有稳定收入来源的学生们来说，已经是一个很了不起的数字了。
　　为了防止他那些有需求的同学朋友被别人介绍跑，张忱第一时间就回宿舍拉客去了。
　　结果，演出还没介绍，他就又带了三位朋友过来下订，其中一位直接付了全款，另外两位预缴了200元的定金。
　　不管是全款还是预订，该有的提成优惠都一样少不了。
　　刚带来这三位，张忱又跑了。
　　他还得继续去找其他有需求的同学朋友。
　　类似的情况还有不少。
　　尤其是那些本身就在信息学部的，回一趟宿舍找人非常快，来去还不用半个小时，就有老客户带新客户来下单。
　　因为有老客户以身说教，很多新客户连咨询过程都免了，直接报配置下单或下订。
　　生意越来越火了！
　　可是问题也来了，那就是服务的人手不够。
　　就以开票收银的为例。
　　按照最初的安排，开票收银这件事柳晨雨交给了匡雪君和盛嘉琪在负责，一开始，她俩还是能忙得过来的，可客户多了以后，又要数钱，又要开票，还要核对订单、登记客户资料，两个人哪里能忙得过来？
　　不得已，柳晨雨只能给她们加派人手。
　　这还算好的。
　　不好的是莫逢春那边。
　　因为是刚开业，有能力做特别需求配置报价的就只有他一人，莫逢春原本以为自己应该是忙得过来的，可老客户介绍新客户的效应起来后，他发现自己已经开始手忙脚乱了。
　　一台个性配置的电脑，从登记配置，到审核兼容性，再到配置调整，到最终的报价，少说也得十分钟，甚至更长。
　　而从登记第一个客户张忱到现在，莫逢春已经给九名客户做完配置报价了，可后面还有着很多人在排队等候。
　　这还不算陈德伦葛中杰那边经手的套餐下单。
　　据柳晨雨说，到目前为止，已经交付了全款的客户，竟然就已经多达二十二人。
　　至于交两百元预订的，人数则是更多了。
　　下订的人一多，莫逢春反而怕了。
　　配置报价是一件小事，顶多也就是十来分钟的事情，可问题是做完配置报价收了钱之后呢？
　　去电脑城拿货需要时间。
　　装机更需要时间。
　　莫逢春心想，万一收了钱，却三五天甚至一个星期后都交不了货咋办？
　　那样是会毁声誉的！
　　因此，见势不妙，他又开始催促呼余文钢回来拿主意。
　　下了舞台的余文钢很快就回了店里。
　　见到店里那忙忙碌碌的景象，他都顾不上跟站在店门口等他的李一诚多说什么，打了一声招呼后，就召集柳晨雨和莫逢春询问起了具体的情况。
　　付了全款的已经多达二十六人。
　　交了定金的更是多达五十多人！
　　连余文钢都没想到，自己无意中的一个以老带新的优惠措施，竟然会导致如此迅猛的火爆效果？
　　这些人是不是钱多人傻啊？
　　不过想想也是，在这个市场经济尚未开始多少年的时代，后世很多营销手段还是非常有效果的，现在生意火爆成这样其实也很正常。
　　不过问题来了。
　　这钱还要不要继续收？
　　收钱是一件很简单的事，收了就有收入有利润，可问题是收了之后呢？
　　按照正常的程序，在收了客户的钱之后，小莫就得去电脑城拿货，然后回店里装机，再把装好的电脑交给客户，交易完成。
　　可问题是拿货和装机是很费时间的。
　　量少的话，原有的操作模式没问题，可一旦量多了以后，若是在预定的时间内没法交货，那就很容易把自己的牌子给砸了。
　　余文钢要做的是长久生意，因此他并不希望刚开业就把招牌给砸了。
　　也就是说，余文钢现在先继续收钱可以，但他首先得解决拿货的效率问题，以及装机的速度问题，最起码得保证，全额付款的机子必须得在两天之内能交货。
　　两天已经是一个很长的时间了。
　　要知道，在电脑城购机的话，基本上当天就可以拿货。
　　“小莫，今天咱们能装多少台机？”
　　余文钢先问了一句。
　　莫逢春稍稍斟酌了一下。
　　如果是他一个人装的话，哪怕是几台机同时动手，今天下午到晚上，撑死了能装五台机，现在就算再加上余文钢、陈德伦、葛中杰以及另外两个新手……
　　“撑死了二十台机吧。”
　　他给了一个相对比较稳妥的数字。
　　才20台机吗？
　　现在都已经有26台机的全款了，这个装机量根本就不够啊，他总不能眼看着有人送钱上门都收不了吧？
　　余文钢皱了皱眉头。

第324章 每临大事有静气
　　李一诚并没有急于离开。
　　一来，他在等演出结束，确定整个演出安然无恙后才能撤退。
　　二来，他现在的关注点在理想服务社这边，他也想亲眼看看，等演出结束后，当更多的人蜂拥至这里来后，余文钢怎么应对。
　　他想再考察考察这小子一番。
　　服务社现在所面临的问题他也已经看出一些端倪了。
　　任何事情都有其两面性。
　　毫无疑问，今天的这场演出，因为余文钢的策划和安排十分到位，因此它对理想电脑服务社的宣传和推广效果是绝佳的。
　　可不好的一面也来了，那就是生意好得有点过头了。
　　换句话说，这叫用力过猛。
　　如果理想电脑服务社是一家开业已经有一段时间的店，人员齐备，运转已经很顺畅的话，李一诚相信，这种生意好得过头的现象不算是坏事，以余文钢的头脑，应该能稳妥解决。
　　可现在就未必了。
　　这一点，从柳晨雨脸上越来越凝重的担忧神情他就能看得出来。
　　因此，当余文钢回店了后，他也不动声色地跟了进去，想看这小子接下来怎么处理现在这一局面。
　　真正判断一个人的能力，不是看他在顺境中多么意气风发，而应看其在逆境中如何乘风破浪。
　　李一诚想见识一番余文钢乘风破浪的本事。
　　余文钢并没有留意到李一诚就站在自己身后。
　　此时的他，正拉着柳晨雨和莫逢春，准备来解决拿货麻烦和装机量多的难题。
　　“小莫，个性化配置这一块，你自己暂时先停了，把手头的活移交给陈德伦。”
　　他先下达了第一条指令。
　　“啊？小陈他行不行啊？”
　　莫逢春担心地问道。
　　之所以说配置这一块算是个技术活，是因为电脑配件之间是存在着兼容问题的，并不是将各种部件随意搭配在一起就行，因此在配置过程中，必须做兼容审核。
　　现在陈德伦最大的问题是，对各种不同品牌配件的兼容性掌握远远不够。
　　“个性化配置这一块，暂时只登记配置，不做兼容审核跟报价了，也停止收全款，只收定金，兼容审核的事等你忙完了在做。”
　　余文钢解释道。
　　“哦，那这样就没问题了。”
　　莫逢春点了点头。
　　如果只登记个性化需求，不做兼容审核和报价了的话，这事陈德伦确实能胜任。
　　他知道，余文钢是准备把他调出来，去准备采购的事了。
　　果然，余文钢又吩咐道：“你这边，让柳晨雨给你再安排一个人，去统计已付全款的订单，把各部件的数额清点出来，准备去采购，到时我跟你一起去。”
　　莫逢春立即又点了点头。
　　现在都有二十六台机付全款了，确实该去进货准备装机了，这么大的量，也确实得余文钢亲自出马，否则的话，他担心自己负不起那个责任。
　　二十六台机，光是采购成本，估计都将近三十万了。
　　余文钢转向了柳晨雨。
　　“套装机那一块，可以继续收款，哪怕再收个二三十台机的全款都没问题。”
　　又一个指令下达了出来。
　　这指令一出，柳晨雨还没反应，莫逢春就先惊叫了出来：“啊？还收那么多啊？这怎么装得完啊？”
　　余文钢的这一指令确实有点出乎他的意料。
　　按照他的估计，以理想电脑服务社现在的技术储备，今天撑死了就能装二十台机，可现在都已经二十台了，再收个二三十台的话，怎么能装得完？
　　再说，等开始装机后，他也没时间再去拿货啊！
　　他立即就担心地说道：“等第一批配件拿回来后，我可能没时间再去拿货了啊！”
　　余文钢却说道：“没事，我有办法解决。”
　　莫逢春不出声了。
　　既然余文钢说有办法，那他听从吩咐就是了。
　　“柳晨雨，你再安排几件事情。
　　“第一，等演出结束后，凡是通一班的男同学，以及已经报名勤工俭学的同学，你都给我留下来，在店里等我跟小莫拿货回来。
　　“第二，那些已经交付了全款的，能联系上的，并且下午有空的，也让他们下午来店里等着，准备今天取机。
　　“第三，除了收银的以外，其他咨询的、等级的，你都把他们调整到外面去，把店里的空间全部给我腾出来。”
　　余文钢有条不紊地吩咐道。
　　紧接着，他又加了一句：“安排人给今天所有在店里帮忙的人订餐，订好点的，让大家轮流吃饭，做继续加班准备。”
　　吩咐完后，他又迈腿往店外跑，连李一诚都没顾上招呼了。
　　被无视了的李一诚又暗暗吃了一惊。
　　他既吃惊于余文钢的表现，也吃惊于他的胆识。
　　每临大事有静气！
　　他又看到，尽管余文钢现在风风火火的，但他并不慌乱，不仅不慌乱，还在有条不紊地安排着一切，在他的影响下，连原本有些焦虑的柳晨雨和莫逢春都淡定了下来。
　　很有大将之风！
　　但他好奇的是，余文钢明知现在的订单额已经超标了，为啥还胆子那么大，敢再收二三十台全款订单？
　　莫非他有稳妥的解决办法？
　　他的好奇心又被勾起来了。
　　他心想，自己到底要不要跟上去，看看这小子到底会用怎样的方法来解决配件采购和装机这两大难题？
　　李一诚真的心动了。
　　正常来说，他作为江大校团高官，却带在一个学生的店里来帮他站台、撑场面，就已经有点出格了，要是再跟在他屁股后面去转悠，被传出去的话，岂不是会被人笑话？
　　可李一诚却顾不上这么多了。
　　别看他现在已经是正处级的团高官，可李一诚对这一位置并不满足，他的愿景是跳出学校这个圈子去地方，去主政一方。
　　这是很有可能的。
　　因为他知道，江大的校团高官向来就有去地方挂职的惯例，而按照他的业绩和背景，这种可能性还非常大。
　　一个好的地方官，既要懂政治，也要懂民生，还要懂经济。
　　因此，哪怕余文钢只是一个学生，可若是他身上有值得自己学习的东西的话，李一诚并不介意放低身段来偷学一点。
　　他不得不承认，余文钢虽然年轻，但他身上确实有很多很多值得他学习的地方，比如说他的思维，他的商业头脑，他的处事能力……
　　就这么定了！
　　李一诚下定了决心。
　　他决定了，等余文钢再回来跟莫逢春汇合时，他一定要死皮赖脸跟上去。
　　就在此时，广场上的音响里传来了纪灵月的声音：“演出到此结束……”

第325章 不把村长当干部
　　又一次出了店外后，李一诚弄明白余文钢又干啥去了。
　　他发现，余文钢才跑出去短短数分钟，店外的景象又变样了。
　　原本设在观摩区旁边，用来当做后勤保障区的几顶移动遮阳棚，此时竟然被移到了电脑服务社的门外，一大帮穿白T恤的学生，正在江瑞英和柳晨雨的指挥下，有的在重新安装遮阳棚，有的在搬桌椅……
　　很快，一个像模像样的新咨询点被布置了出来。
　　人员也很快就位。
　　整个过程稍显混乱，但还算有序，而且还是高效率。
　　广场上，因为演出已经结束，观看演出的同学开始有序地在撤退，但大音箱里还在回响着纪灵月的声音。
　　“各位对电脑有需求的同学，可以到广场右侧的咨询区去了解一下，理想电脑服务社提供的电脑不仅物美价廉，今天还有开业特别优惠……”
　　在她一遍又一遍卖力的宣传下，一小股人流开始向这边汇集。
　　数量很可观！
　　看到这蜂拥而至的人流，李一诚突然有些妒忌了。
　　他妒忌理想电脑服务社的赚钱能力。
　　对于今天的这场演出，余文钢投资了多少来着？
　　好像舞台搭建加音响，所有费用加起来大概也就一万出头，然后再加上其它一些乱七八糟的费用，撑死了应该还不到两万吧？
　　可他所获得的回报将有多少？
　　今天收五十台全款机，就算他采取的是薄利多销的模式，李一诚也还是相信，平均一台机一千块钱左右的毛利还是有的，这么一算，光是今天的毛利就将超过五万！
　　这还不包括那些交两百块钱下订的。
　　也就是说，这一场文艺汇演，能给余文钢带来的持续收益，随随便便就能有二三十万，很可能还不止。
　　天哪！
　　这么一算，连他都忍不住妒忌了。
　　尽管李一诚志在政途，可是眼看着手下的一名学生，巧妙地利用各种资源后，一口就吃成了一个大胖子，他还是吃味了。
　　唉，这确实是本事！
　　叹了一口气后，李一诚又一边观察地门外的动静，一边等待着余文钢回来。
　　人流还在继续往这边汇集。
　　余文钢也回来了。
　　跟他一起回来的，还有邬静云这个舞台总监，以及又一次来充当节目导师的俞一尘。
　　在他们身后，还跟着一大票刚卸妆的演员。
　　漂亮姑娘居多。
　　“李书记，你还没走啊？难不成又想让我请你吃饭？”
　　余文钢终于有时间搭理李一诚了。
　　可是这一搭理，又差点把李一诚给气哭。
　　这也太不把村长当干部了！
　　他不得不回怼道：“怎么，这么多人帮你卖命，你请几顿饭都舍不得吗？”
　　“请吃饭没问题啊，不过今天中午我可没时间陪你们，要不……李书记你带邬部长俞姐他们去吃个饭，我来报销？”
　　余文钢笑嘻嘻地回道。
　　李一诚当然不肯。
　　他之所以继续留在这里，并不是图余文钢的这餐饭，而是打算跟在他身后，看他来怎么处理问题的。
　　“你准备去干嘛？”
　　“我当然得赶紧去进货啊，收了大家的钱，我总得尽快交货是吧。”
　　“那我也不吃了，跟着你去看看吧，万一你卷款潜逃的话，我还可以把你抓回来。”
　　李一诚以一句玩笑，顺理成章地为自己的窥视意图打了一个马虎眼。
　　余文钢愣了一下。
　　李一诚也要跟去？为什么？
　　他察觉到了一丝不正常。
　　其实在过去的这一个上午里，他已经有留意到，李一诚大部分的时间都呆在电脑服务社这里，并没有太过于关心演出的事。
　　这其实是有点不正常的。
　　只不过他要操心的事情实在是有点多，这才没太过于去搭理这位大书记。
　　现在他既不回家，也不去吃饭，反而要跟着我去电脑城，这是为什么？
　　余文钢不得不怀疑李一诚的动机。
　　难不成他瞄上电脑服务社了，想分一杯羹，甚至是取而代之？
　　他脑海里最先冒出的是这样一个念头。
　　但他立即就否定了。
　　他相信，如果李一诚一见到理想电脑服务社的生意太好，就冒出不良企图的话，那这样的胸襟、气度，余文钢不相信他能在以后能成为主政一方的地方官。
　　再说，现在的这家理想电脑服务社，还牵扯到电信院，并不是李一诚想取代就能轻易取代的。
　　那是为什么？
　　余文钢一时想不明白。
　　想不明白就别想，等事到临头再说。
　　他立即就笑着回道：“李书记想跟着我去混啊？可以啊，不过我有一个条件，那就是你得听我的指挥。”
　　李一诚：“……”
　　我跟你去混？
　　还必须得听你的指挥？
　　你这真是不把村长当干部了！
　　李一诚真的想哭了。
　　他发现，余文钢这小子确实是没把他的身份当一回事，否则的话，他就不会当着邬静云、俞一尘以及一些学生的面，这么对他挥来喝去。
　　可他又能说什么呢？
　　这小子不就一直是这副德性吗？
　　“行，我都听你的。”
　　无奈之下，李一诚只能这么回道。
　　不管怎么样，他的意图算是达成了，只不过看着余文钢那张略显诡异的笑脸，他心里却有了一丝不太好的预感。
　　这小子……
　　不会又在打什么鬼主意吧？
　　“文钢，是去电脑城吗？你开我车去吧，要不……我也跟你一起去逛逛？”
　　俞一尘竟然也突然来了这么一句。
　　其实对俞一尘来说，她今天完全可以不必要来的，因为今天的这场演出已经不属于她工作份内的事，这种级别的演出也用不着她亲自过来监督。
　　可因为今天是余文钢的店开业，反正在家闲得没事的她干脆就来了，现在就算演出结束了，她也还没有立即就走的打算。
　　在别的事情上面，她是帮不上什么忙的，因此她觉得还不如跟在余文钢后面转悠。
　　包括跟他去电脑城。
　　作为一个更为了解余文钢的人，一看余文钢脸上那诡异的笑容，她就意识到，一会可能又有让人惊讶的事情发生。
　　她不想错过。
　　惊喜制造者！
　　这是俞一尘私下里给余文钢的评价。

第326章 拎钱去装大爷
　　余文钢准备出发了。
　　他从店里的文件柜里翻出了他那个常用的白帆布工具包，走到了盛嘉琪和匡雪君的收银台前。
　　“匡大姐，取点钱给我。”
　　“取多少？”
　　匡雪君又一次打开了保险箱，准备从里面取钱。
　　今天收的钱实在是太多了一点，多得让她心神不安，她巴不得余文钢赶紧把钱都全部拿去，以免她提心吊胆。
　　“取十万吧。”
　　数量比匡雪君预期的要少！
　　可既然是余文钢吩咐的，她也不多问，开始从保险箱里一扎一扎往外掏钱。
　　匡雪君和盛嘉琪做事还是很细致的。
　　因为柜台上原本就配备了点钞机，因此她们每收几笔钱，一有空隙，就把它们用点钞机再过一遍，然后用橡皮筋扎成一万元一扎的，以便于清对总数。
　　“十万块不够啊，现在可是要拿三十台电脑的货。”
　　莫逢春也提醒了一句。
　　从余文钢吩咐他核对配置清单到现在，才过去短短的二十分钟左右，付全款的机子又多了四台，没被统计进去的则更多。
　　他已经统计过了，这三十台电脑，光是拿货价就得三十好几万，可余文钢仅拿十万块钱过去的话，那够钱拿货？
　　“那就再拿十万吧。”
　　余文钢一边往工具包里装钱，一边又吩咐匡雪君。
　　“还是不够啊，起码得拿三十五万。”
　　莫逢春又提醒了一句。
　　“够啦，难不成你还指望我们自己把全部配件都搬回来不成？”
　　“那怎么办？”
　　“当然是让他们送货上门，货到付款啊！现在咱们需求大了，可以当大爷了，我背这些钱过去就是装大爷的，给他们看一眼就好了。”
　　余文钢终于透露出了一丝他的真实意图。
　　他之所以要亲自出马跟莫逢春一起去拿货，可远不止是为了把今天下单的电脑配件采购回来那么简单。
　　他想一劳永逸地解决进货渠道的问题。
　　按照他原本的计划，是打算有订单，就让莫逢春拿着现金跑电脑城拿货，然后再回来装机，可现在量大了，原来那种模式就不适用了。
　　他总不能让莫逢春一整天就在江大和电脑城之间奔波，那样不仅严重浪费，还很不安全。
　　理想的办法，就是让供货商送货上门。
　　不仅如此，供货价的事情他还想再谈谈。
　　要知道，今天的这批电脑，为了搞促销，他可是又让出去了每台机两百块钱的利润，羊毛出在羊身上，因此他想把供货商当成肥羊，尽量再薅点羊毛回来，以减少一下自己的“损失”。
　　奸商就是这么炼成的。
　　对于余文钢的说辞，莫逢春没什么意见了，反正有余文钢在，他所起的作用就是一个带路的，余文钢爱怎么玩就怎么玩。
　　李一诚却听出了一点意思。
　　用一个如此简简单单的破工具包，背二十万去电脑城装大爷，这逼格够高的！
　　他忍不住先取笑了一句：“你要不要再弄个再破一点的包来多背一点钱？”
　　“没有更破的包了啊！要不，我干脆找个垃圾袋拎着？”
　　余文钢笑嘻嘻地回了一句。
　　李一诚更是无语了。
　　他发现，在余文钢眼里，这钱根本就不是钱，跟一堆废纸没区别。
　　这是视钱财如粪土的胸怀吗？
　　不过这不重要，重要的是他这一趟跟着余文钢跑电脑城，可能会大有所获。
　　这是李一诚推测出来的。
　　道理很简单。
　　如果只是去采购电脑部件的话，把钱带足，付钱取货就好了，用不着用钱去装大爷。
　　李一诚敏感地意识到，这很可能是一次窥探余文钢的商业思维的大好机会。
　　很快，他，莫逢春，还有俞一尘，跟着余文钢上了车。
　　上车后，驱车往电脑城方向驶去的余文钢又出声了：“小莫，一会你直接找几家实力雄厚点的代理商，最好是电脑城一手代理的那种，带我过去就行了，具体我来谈。”
　　“好的。”
　　莫逢春回了一句。
　　他也意识到余文钢似乎又要出大招了。
　　不过这对他来说没啥难度。
　　通常来说，一台电脑的部件主要分为几大块，主板、CPU、内存、显卡、声卡这些带芯片的是一块，硬盘、软驱、光驱这些又是一块，机箱电源也是一块，显示器又是一块，至于其它小东西，哪里能拿到。
　　通常来说，负责向整个电脑城甚至是江陵市场供货的总代理，一般是集中力量来代理其中的一到两块，因此按照余文钢的需求，找两到三家代理商，应该就能把货给拿齐了。
　　这对他来说没啥难度。
　　在电脑城混了几年后，谁家代理什么，谁家质优价廉，他早就心中有数，到时他负责带路即是。
　　“你这是准备去砍价？”
　　李一诚却好奇地问了起来。
　　“嗯。”
　　“你原来没定好供货商，没谈定价格的吗？”
　　李一诚又追问道。
　　“原来供货商是有的，但那是小打小闹，成本还是会有点高，可现在不一样了，现在咱变成大主顾了，所以我想再去好好谈一谈，希望能把成本再降下来一点。”
　　正在开车的余文钢总算好好回了一句，并且把他的目的完全透露了出来。
　　“有明确目标吗？具体你希望能降多少？”
　　李一诚又好奇地问了一句。
　　要想很好地学习余文钢的商业思维，最好能先了解他的具体目标，然后再细细观察他的谈判过程，才能更为完整地分析和推理他的整个思路和技巧。
　　“每台机的成本起码再降个两三百块吧。”
　　余文钢又很随意地回了一句。
　　“这不太可能吧？”
　　莫逢春先惊叫了起来。
　　紧接着，他又说道：“余哥，我之前帮你拿的，就已经是同行出货价了，基本上已经是最低价位了，你要想每台机再降个两三百块的话，基本不太可能。”
　　他这是在为自己洗白。
　　要知道，之前一直是他在帮余文钢拿货，而且确实拿的是同行出货价，并没有在价格上来做文章偷偷赚差价。
　　在这种情况下，他如果不为自己洗白的话，若是被余文钢误解了，那他就糟了。
　　好不容易找到这么一份好工作，他可不想因为老板的误会而被开掉。
　　“可不可能，我去谈一把你就知道了。”
　　余文钢却淡定地回道。
　　“对了，机箱电源就是在你原来老板店里拿货的对吧？”
　　“是的。”
　　莫逢春又赶紧回道。
　　余文钢却又说道：“那你先给你前老板打电话，让他在店里等我，就说有大生意要谈。机箱电源这一块，我先砍个三五十块下来给你看看。”
　　莫逢春傻眼了。
　　机箱电源这一块就想砍个三五十块下来？这怎么可能？
　　要知道，机箱电源这一块，一套加起来也就是个五百块钱左右，好一点的，再多也一般不会超过八百，现在余文钢张口就说要在这一块砍个三五十下来……
　　这有可能吗？
　　李一诚也暗暗吸了一口凉气。
　　原本就已经拿的是同行出货价，可余文钢竟然说还要再砍两三百下来，这胃口够大的！
　　这是打算把今天的优惠全部挖回来不说，还得多赚点？
　　这可能吗？
　　他的好奇心也被勾起来了。
　　不过还别说，如果余文钢真有这个本事的话，那他接下来就有大开眼界的机会了。
　　这一趟跟值了！
　　转瞬间，电脑城到了。

第327章 来，先把锅给背上
　　王友青，深蓝科技的老板，也就是莫逢春的前东家。
　　在接到莫逢春电话时，他才从家里出来，准备到电脑城约上几个朋友，再在附近找个地方吃喝上一顿，然后下午去店里溜上一圈，接着就准备下午和晚上的娱乐。
　　所谓娱乐，是指打牌搓麻将洗脚泡桑拿唱K之类的。
　　王友青的日子基本上就是这么过的。
　　当老板的，就这么悠闲，卖命的是下面的员工。
　　王友青确实有悠闲的资本了。
　　别看他的深蓝科技在电脑城的规模只能算得上一般，不上不下的，可架不住他有独特的代理产品，那就是机箱和电源。
　　在电脑城里，商家也是分三六九等的。
　　最低等的，是那种在三楼租一个三五个平方的小柜台，然后从别的区域总代那里拿一些电脑配件，转手或零售稍微赚点差价的那种。
　　再上一点的，就是运作模式和上一种没啥区别，只不过店铺从小柜台变成了小门面，除了卖配件之外，还能接接装机生意的那种。
　　接下来就是王友青这种，有铺面，卖配件，可装机，除此之外，还有独特的代理产品，可以垄断某一两样小产品货源的那种。
　　再往上，就是代理核心产品的，以及在一楼开品牌店的大商家。
　　之所以说王友青已经有了悠闲的资本，原因就在于他所代理的深蓝机箱及公牛电源。
　　在电脑城里做生意，利润最为丰厚的，当然是零售配件以及装机，运气来了，装一台机就有一两千甚至三四千的利润，但这部分生意是很不稳定的，得靠运气。
　　代理某一产品就不一样。
　　比如说王友青所代理的深蓝机箱及公牛电源，虽然也在自己店里做零售，可大部分还是以同行出货为主，利润并不算太高。
　　可作为电脑城内垄断了这两样产品的独家代理，只要有人装电脑，他的这两样已经小有名气的部件，就必定能在机箱电源的总销量中占有一定的比例。
　　旱涝保收，收入稳定！
　　有了稳定的收入，那自己当然就不用那么拼了，卖命的事情完全可以交给下面的人去干。
　　当然，大生意除外。
　　哪怕王友青再好吃好玩，一听说有大生意来了，还是抛弃了先去吃喝一顿的念头，先赶到了自己的店里。
　　很快，他就在店里见到了莫逢春和另外几个人。
　　“小莫，可以啊，现在攀高枝了吧？”
　　王友青先臭了莫逢春一句，然后好奇地把视线投到了另外三个人身上。
　　一个年龄比他稍小的中年人，长得微胖、白白净净的，面无笑容，有一种不怒自威的上位气势。
　　这个可能是大老板！
　　一个漂亮得不像话但很冷的女人，一个根本就不应该出现在电脑城这种鱼龙混杂之地的女人。
　　王友青很想多看几眼，但怕得罪人。
　　还有一个跟莫逢春年纪差不多大的帅小伙，T恤加牛仔裤的打扮，身上还背着一个看起来有点土的工具包。
　　王友青直接把他给忽视了。
　　他又把视线转回到了莫逢春身上。
　　对待这个刚从深蓝科技离职的前员工，王友青的心情稍稍有点复杂。
　　对于莫逢春的能力，他是非常认可的，按照他的计划，是再培养和观察他一段时间，然后给他提提职、加点薪，稍微重用一番的。
　　所知这小子竟然突然辞职。
　　辞就辞吧。
　　在用人这一块，电脑城也有通用的游戏规则。
　　铁打的营盘流水的兵，在电脑城里，员工因为待遇的缘故跳槽是很正常的事，面对申请离职的员工，如果看得顺眼的话，稍稍加点薪水挽留一下是可以的，但也不能一下子提太多，以免乱了规矩，导致其他员工动不动就以跳槽来威胁，导致自家和同行的用人成本增加。
　　因此，当莫逢春提出要走时，王友青有挽留过，但既然他执意要辞的话，也就没有过于勉强。
　　当然，事后他也曾私下打探过，想弄清楚到底是谁在挖他的墙角，结果却没人知晓莫逢春的具体去向，他唯一打听到的是，在离职之前，莫逢春好像私下帮人拿过几台机的配件。
　　有预谋的挖墙角！
　　王友青只能得出这样一个结论。
　　而今天，莫逢春又突然回来了，还口口声声说他的新老板要跟他来谈大生意。
　　挖我墙角再来跟我谈生意？
　　如果有利可图，这生意肯定是要谈的，不过在谈生意之前，王友青先来出一下被挖墙角的恶气。
　　在臭了莫逢春一句后，他又转向了那个很有气势的中年人。
　　就算没有挖墙角这一遭，王友青看他也不喜。
　　同样是胖，他是黑胖黑胖的，那家伙却是白胖白胖的，穿的还是皮鞋西裤白衬衣，一副高高在上的模样，明显跟他不是一路人。
　　“这位老板，你招呼都不打一声，就把我家小莫给挖走了，这么做是不是有点不厚道啊？”
　　王友青立即就给他来了一个下马威。
　　李一诚：“……”
　　我不厚道？
　　挖墙角跟我有毛关系？
　　被突然背锅的他很是有点不爽，不满地瞪了余文钢一眼，准备把这个罪魁祸首给指出来。
　　谁知余文钢却抢先说道：“老板，我就说嘛，你虽然钱多，可你也不能这样砸钱去挖人啊！你看，现在把王老板给得罪了吧？他都不想跟你做生意了，我看还是换一家吧。”
　　李一诚：“……”
　　我去，人家栽赃给我，你不澄清不说，还硬把锅甩我头上？
　　他一时又有点懵。
　　可是在上楼之前，余文钢就跟他强调过，让他不要乱说话，因此，现在的他是有冤没地方伸。
　　王友青却愣了一下。
　　我不想跟他做生意了？
　　我有说过这样的话吗？
　　如果是小打小闹的话，这生意他确实没啥兴趣，可问题是从余文钢嘴里他听到了另一句话。
　　这老板钱多！
　　谁会跟钱过意不去？
　　因为担心大主顾真的转身就走了，他赶紧说道：“不厚道归不厚道，不过这生意还是可以谈一谈的，有钱赚就行。”
　　他立即就换上了一副笑脸，追问了一句：“这位老板怎么称呼？”
　　“我们老板姓李。”
　　又是余文钢抢先回道。
　　“这样吧，我们老板脾气有点臭，这生意还是我来谈跟你谈吧，免得惹王老板不开心。”
　　他又笑嘻嘻地加了这么一句。
　　李一诚：“……”
　　我脾气很臭？
　　你这小子，到底要扣多少屎盆子到我头上来？
　　李一诚又是欲哭无泪。
　　不过他已经意识到，余文钢之所以玩这么一出，应该是准备演上一出大戏了。
　　小不忍乱大谋！
　　我忍！
　　为了看好戏登场，李一诚活生生地把心里的不爽压制了下去。

第328章 狼来了！
　　自己都来了，却让一个毛头小子来跟我谈？这不是看不起人吗？
　　王友青更是有点不爽了。
　　挖他墙角不说，还一副高高在上的姿态，这让王友青暗暗下定了决心：必须为难他、坑他。
　　往死里坑！
　　“那你说吧，你们想谈什么？”
　　心里已经抱定了死坑的主意，可王友青却没有表现出来，而是笑眯眯地问起了余文钢。
　　“谈机箱电源拿货的事。”
　　在这一点上余文钢倒是没有绕弯子。
　　王友青：“机箱电源？这个小莫很清楚行情啊，你们想拿货的话，直接带钱来拿货就行，这有什么好谈的？”
　　“我们要的可不是一套两套。”
　　“要多少？”
　　“稳定下来后，一个月起码要个三五百套吧。”
　　余文钢报出了一个数字。
　　一个让莫逢春颇为惊讶的数字。
　　一个月三五百套？
　　理想电脑服务社能吃得下这么多吗？
　　别看服务社今天生意好，可这是有演出促销的原因，一旦这个风头降下来，估计量也就大跌了。
　　李一诚也颇为吃惊。
　　一个月三五百套？
　　一台机就算赚一千块钱，三五百套就是三五十万，理想电脑服务社一个月的毛利竟然会有这么高？
　　这小子是在忽悠人吧？
　　王友青也暗暗吃了一惊。
　　一个月三五百套！
　　这个数字该怎么说呢？
　　不多也不少！
　　只所以说不少，是因为他手中的客户里，一个月拿上千套的也有那么一两个，不过那是鄂省下面地市的二级代理。
　　至于在江陵这边，同行从他这里拿货去装机的，数量明显就要少多了，一个月能拿个两百套的，就已经是很了不得的大客户。
　　就比如说他自己在电脑城的这个店，光是装机的话，一天下来如果能装上个三五台机，就已经是很了不得的好生意了。
　　因此余文钢所报的这个量，是明显高于同行拿货的量，却稍低于二级代理的拿货量。
　　“你们是打算做二级代理？”
　　王友青警觉了起来，试探性地问道。
　　他之所以警觉，是源于对市场的控制要求。
　　打个比方说，他现在是公牛电源和深蓝机箱的江陵总代，那在江陵这里，他就不允许出现其它的代理商，哪怕是从他这里拿货的二级代理商也不行，因为那会分薄他的利润。
　　在江陵这里，不管是在电脑城，还是在电脑城一带的电子一条街，谁想卖公牛电源和深蓝机箱，都只能从他这里拿同行出货价。
　　只有鄂省下面那些他无法控制的地市，他才会发展一些二级代理商来铺货。
　　当然，那样利润会少上很多。
　　“装机用，我们对二级代理没兴趣。”
　　余文钢又回了这么一句。
　　王友青又暗暗吃了一惊。
　　一个月装机三五百套是什么概念？
　　打个比方说，按照电脑城的惯例，装机的毛利在15-30%不等，这看个人的本事，平均算下来，一台机赚个一两千块是正常的。
　　这么一算，三五百套一个月下来的毛利就起码有六七十万。
　　这么高的利润，可比他这个做代理的收入还高。
　　深蓝科技一个月的毛利有多少？
　　装机那点上不了台面的收入就不算了，光算机箱电源的利润。
　　通常来说，做电脑配件代理的，毛利基本上在10-20%，像他这种独家代理的，利润相对高点，以同行拿货价出货的话，能达到20%左右，发货给下面的二级代理则利润腰斩。
　　正常下来，深蓝科技给二级代理的出货量，每个月平均在四千套左右，毛利大概能有个二十万。
　　同行出货量要少点，一个月平均大概能有个两千套，可这个利润高，每个月算下来也有个二十万出头。
　　也就是说，加上店内的零售收入，深蓝科技平均每个月的毛利在五十万左右。
　　相对电脑城的大部分商家，这个数字已经算很不错的了，因为深蓝科技有机箱电源代理在支撑。
　　可余文钢现在竟然说，光是装机，一个月的需求量就能达到三五百套？
　　整个电脑城哪有这么牛的商家？
　　“兄弟，你们是在哪里做啊？”
　　他继续套起话来。
　　“江大，我们老板直接把江大的装机生意给垄断了。”
　　余文钢又牛哄哄地回了这么一句。
　　此话一出，立即又先把李一诚给吓了一跳。
　　我去！
　　我垄断江大的生意？
　　这话要是传出去，我可是跳进黄河也洗不清啊！
　　这小子是不把我冤死誓不罢休是吧？
　　他开始有点后悔跟过来了。
　　王友青也大吃了一惊。
　　垄断了江大的装机生意？
　　这是什么概念？
　　这事得从电脑城的布局说起。
　　当初电脑城开建时，之所以选址在现在这个位置，是因为这是高校区的中心地带，在它的周围，有江大、科大、理工大、财大、农大等十多所高校。
　　毫无疑问，对电脑需求最大的，当然是文化发达、科技兴旺的高校集中区，也正因为如此，这一带慢慢发展成了整个江陵都有名的电子一条街。
　　说白了，高校的消费群体，就是电脑城的主流客户，而在这些高校当中，江大又是最大的一个。
　　可现在余文钢竟然说，他们垄断了江大的装机生意！
　　这怎么可能？
　　能在电脑城开店做生意的人很多，可谁有本事把店开进江大区？江大几时同意过商家把店开进校内去？
　　有钱也不行啊！
　　至于说垄断生意，那就更是不可能了。
　　就算有通天的背景也不可能！
　　江大那么大，就算能把店开进去，怎么去宣传、扩大影响力就是一个大问题，影响力不够的话，大部分人还是会直奔电脑城。
　　“小兄弟，你这是在逗我玩吧？”
　　狐疑之下，王友青忍不住问了这么一句。
　　余文钢二话不说，直接把身上的工具包取了下来，打开了扣子和压舌，把里面的一扎扎钞票亮到了王友青眼皮底下，这才说道：“我会逗你玩，钱会逗你玩不？”
　　王友青立即倒吸了一口凉气。
　　大半袋子的钱！
　　他粗粗一瞄就知道，这个工具包里的钱起码有十几二十万。
　　他没想到，这个穿着很随便的年轻人，竟然会背着一袋子的钱来跟他谈生意。
　　他也是醉了。
　　震惊之下，他转向了莫逢春，问道：“小莫，真是这样的吗？”
　　无奈之下，他只能向熟悉的莫逢春来求证了。
　　“老板，是真的，我们现在就是来进货的，今天就得五六十套，明后天还得要，最近这几天就起码得要一两百套。”
　　莫逢春如实回道。
　　他估算了一下，在他来之前，付全款的加上付定金的，就已经有七八十套了，因此保守一点算，最近一周内有个两百套应该不算夸张。
　　王友青再次倒吸了一口凉气。
　　艹，这几天之内就得要一两百套？
　　难不成他们真把江大的生意给垄断了？
　　如果真是那样的话，就只能说明……
　　狼来了！

第329章 难以拒绝的诱惑
　　确实是狼来了！
　　如果真有人能将江大的电脑组装生意给垄断的话，王友青并不觉得自己这形容有所过分。
　　道理很简单。
　　尽管在电脑城周边，大大小小的高校有十多所，可江大不仅是最大的一家，而且还是最近的一家。
　　也就是说，一旦江大的生意被人垄断，那大学这一块的生意，整个电脑城这边就会缩水起码百分之十，就算加上其它的非大学生意，缩水百分之五左右估计是少不了的。
　　百分之五，一个不算起眼的数字，分摊到电脑城的上百个商家里，根本就不算什么。
　　可问题是，这百分之五一旦集中到一家身上，就足以让所有的商家都妒忌了。
　　连王友青自己都妒忌！
　　当然，他现在考虑的不是装机生意，而是他的电源机箱生意。
　　仅仅是装机生意的话，就算江大的生意被人垄断，对他的深蓝科技影响并不算大，百分之五再分摊到上百家的话，其实每家也分不到太多。
　　装机生意比原来少百分之五？
　　对于一个月的装机生意才几万块利润的深蓝科技来说，这点减损王友青还负担得起。
　　可对于电源和机箱生意来说，那就不同了。
　　一个月三百套机箱电源，对王友青来说毛利有多少？
　　如果按同行拿货价算，起码三万块。
　　就算是按二级代理价，起码也是一万五。
　　这样的利润可远远比装机生意的那点减损要大得多。
　　这笔生意他要是不拿，就会被别的商家或其它品牌拿去。
　　也就是说，现在他的态度，将决定他以后每个月多赚还是少赚上万块的事。
　　一句话决定每月数万、每年数十万的利润！
　　换做任何一个人来当老板，都知道该如何选择。
　　管他是不是狼，这笔生意我都吃定了！
　　王友青暗暗下定了决心。
　　深吸了一口气，他又面带笑容冲着李一诚说道：“李老板，你想怎么操作？”
　　因为确实是大生意，一直再跟他搭话的余文钢这个马仔被他忽视了。
　　“王老板，你还是跟我谈吧，我们老板架子比较大，他只拍板，不讨价还价的。”
　　出声的还是余文钢。
　　李一诚：“……”
　　架子大你妹！
　　你就不怕我出声，把你生意给搞砸了吗？
　　又一次被冤的他欲哭无泪。
　　王友青却不得不再次转向这位他有点摸不清来头的年轻小伙。
　　背钱的是这小伙。
　　在老板面前没大没小的也是这小伙。
　　如此看来，这小伙应该是李老板的亲信，关系特别密切的那种。
　　那就跟他谈吧！
　　“好吧，你想要我这边怎么配合？”
　　王友青很清楚，对方之所以要跟他来谈，绝对是想在价格上做文章，否则的话，直接让小莫带钱来拿货就是了，没必要惊动他。
　　但他对此事还是只字不提。
　　“很简单，第一，送货上门，第二，给我们二级代理商的价格，而不是同行拿货价。”
　　余文钢的要求很直接。
　　“送货上门没问题，但给代理商价格的话，这不可能！”
　　王友青立即拒绝道。
　　但此时他心里却暗暗有些吃惊。
　　他没想到，眼前这年轻小伙竟然知晓代理商价格这一概念。
　　通常来说，在电脑城这一块，同行拿货价这一概念，是所有从业人员都知晓的一个概念，可是代理价这一概念，通常只有当老板的才清楚，没有哪个老板会傻到去告知下面的员工。
　　事关赚钱多少的事，任何一个老板都会哭穷。
　　因此王友青有理由相信，二级代理价格这事，就算是在他这里干了两年的莫逢春也未必清楚，清楚的只有他自己，以及负责财务的小姨子。
　　“王老板，电脑城里做机箱电源的，远不止你一家，这单生意如果你不想做的话，我们完全可以找别人做。”
　　余文钢先冒出了这么一句。
　　王友青听了心里立即就一咯噔。
　　没错，在电脑的各种配件里，机箱电源跟主板、CPU那些核心产品不一样，并非不可替代品，只要价格合适，任何一款机箱电源都有足够多的替代品，如果他不做这笔生意的话，对方确实可以找别的商家和品牌。
　　在整个电脑城里，稍有名气的、主流的机箱电源起码不下五种，至于不怎么出名的就更多了。
　　“第二，不要以为我们是外行，机箱电源这一块，如果是同行拿货价的话，你的毛利起码在百分之二三十，还有足够的降价空间。”
　　余文钢又来了这么一句。
　　王友青听了心里立即又是一咯噔。
　　果然是内行，连毛利是多少都一清二楚！
　　“说实在的，要不是嫌麻烦，以我们的需求量，我们其实完全可以去粤省订货，不管是太平洋电脑城还是华强北电脑城，拿货价肯定比你这里要低得多。”
　　余文钢又补充了一句。
　　王友青再次心里一咯噔。
　　连太平洋电脑城跟华强北电脑城都清楚，果然内行得很！
　　没错，在电脑配件这一块，粤省就是全国市场的发源地，不管是核心部件，还是边缘部件，大多数是来自粤省，就好比说他所代理的机箱和电源，厂家就在深圳。
　　那边的价格确实比江陵这里要更便宜。
　　“我最后再说一句，我们找你拿货，不压货，每次都是货到付款，现结，你考虑一下。”
　　余文钢又来了最后一句。
　　这一句彻底压垮了王友青。
　　现结！
　　这对任何代理商来说，都是一个难以拒绝的诱惑。
　　通常来说，如果是同行拿货的话，普遍的运作模式，就是先拿货后结账，结账周期快则一两天，量大的话，通常在一周左右。
　　如果是代理商拿货的话，结算周期则长达半个月甚至是一个月。
　　压款！
　　这是让所有代理商都头疼的一件事情。
　　就好比说他的深蓝科技来说，别看每个月的毛利有几十万，可成本高不说，还得有大额的资金投入去压货，万一要是下面的某个代理商卷货跑人了，那他只有哭的份。
　　而现在，一个月需求量达到三五百套的商家，竟然承诺货到付款，他相信这样的条件，任何一个代理商都难以拒绝。
　　“你确定每个月都有三五百套？而且现在就要拿货吗？”
　　王友青的语气松动了。
　　没办法，他不能放任一大笔钱从自己眼皮子底下溜走。

第330章 不死之局
　　事实上，王友青根本就没得选，因为哪怕是同行拿货价，随着一次性拿的数量的不同，也会具有一定的优惠措施。
　　打个比方说，如果是同行来深蓝科技拿机箱，一次只是一套或三五套的话，价格可能没什么区别，若是一次能拿到十套以上，价格就会在同行拿货价的基础上再打点折扣，只是不会折到二级代理价那么低而已。
　　事实上，整个电脑城就是这么运作的，那些没代理资格的小商家，就只能靠压货去多赚一点点微薄的利润。
　　而余文钢现在不仅是一次性拿货数量多，每个月的总量也还多得吓人。
　　王友青想不答应都不行。
　　最终，在余文钢答应键盘、鼠标等小部件也从他这里拿货，让他可以再赚点小利的条件后，长期供货约定愉快地达成。
　　王友青也没有失望。
　　经莫逢春跟店里那边确定过后，光是这一次，各种档次的机箱电源就要了六十套，附带配套的键盘鼠标，光是这一单，王友青就能收获近四千块钱的毛利。
　　要是这样的客户再多几个，他的生意又能再上一个台阶了。
　　在确定好机箱电源的型号订单后，他痛痛快快地安排人去仓库发货去了。
　　余文钢等人也离开了深蓝科技的店铺，准备去攻下一单。
　　“老板，还是你牛，这么低的价格都能拿到。”
　　一离开王友青的视线，莫逢春就由衷地送上了一记马屁。
　　确实很由衷。
　　按照余文钢原本的目标，是在机箱电源这一块，每套争取把成本降下来三五十块，可最终的结果却是在同行拿货价的基础上，又降了10个点，一套机箱的成本降下了五十块还不止。
　　“有句话叫店大欺客，但反过来也是有效的，客太强了的话，也是可以欺店的。”
　　因为莫逢春是自己打算培养的亲信，余文钢不介意在关键时刻指点他一两句。
　　李一诚也暗暗琢磨起余文钢的话来。
　　店大欺客，客大欺店！
　　这就是刚才余文钢砍价的逻辑。
　　道理很简单，可如果不是余文钢最终说穿的话，一般人恐怕未必能领悟得了，就比如他自己，在余文钢进深蓝科技之前，他也不相信他能把价格再砍下这么多。
　　处处留心皆学问啊！
　　李一诚突然觉得，自己这趟跟过来算是跟对了，立即就有了收获。
　　当然，他也有了其它的担忧和疑惑。
　　“等一下，咱们找个安静的地方聊几句。”
　　在余文钢准备去谈下一单之前，李一诚叫住了他。
　　几人又来到了二楼的消防通道楼梯口。
　　该怎么说呢？
　　李一诚先琢磨了片刻。
　　在此之前，当余文钢甩锅给他，说他是老板，并且说垄断了江大的装机生意时，他立即就意识到了一个很严重的问题，那就是树大招风。
　　别忘了，江大是一向抵制校园内过度商业化的，正因为如此，不管是在信息学部的学生活动中心，还是在文理学部的学生活动中心，那么多一楼的铺面，也只开了极少数便民性质的商铺。
　　而余文钢的这家电脑服务社，虽说也带有便民的性质，可毕竟是带有盈利性质的，若是生意一般的话，可能还不不露水，问题不大，可若是生意太火的话，还是很容易招人妒忌、非议。
　　妒忌是一种病。
　　有人妒忌，就会有人在背后捅刀子，最终给此事带来一定的麻烦。
　　要不要跟他谈谈这事？
　　想了想，李一诚决定这事稍后再谈，先谈另一个他所好奇的问题。
　　“有个问题我想问你，你现在之所以能谈下这么优惠的价格，是建立在量的基础上的，你能保证过了这段时间以后，真能保证每个月都有三五百台的量吗？”
　　这个问题让余文钢稍稍思考了几秒。
　　这其实是一个市场预测的问题，每一个做生意的人都应该提前做预判。
　　只是该怎么跟李一诚表述呢？
　　他很快就有了思路。
　　“我跟你算一笔账吧。
　　“就以我们班为例，我们班现在有39人，加上我在内，一共已经买了三台电脑，也就是说，平均每40人左右每年最起码有三台电脑的需求。
　　“而我们学校有本科生两万多人，硕士生博士生也有近两万，加起来总共超过四万人，按上面那个比例来算的话，光是学生，每年对电脑的需求起码超过三千台。
　　“事实上，大二、大三、研究生、硕士生，他们对电脑的需求远比我们要高，再加上校园网即将开通，网线将拉到每个宿舍，实际的需求远比我预估的要多得多，翻倍还不止。
　　“按这个估算，你觉得我每个月三百台的目标算高吗？”
　　余文钢以数学的方式，给了李一诚一个非常开放的答案。
　　事实上，他所说的这个数字已经是极其保守的，因为他知道，一旦等校园网开通，哪怕像他们这样的新生班，电脑的数量都将超过十台以上，老生班和研究生班则会更多。
　　如果时间再往后推移，电脑这东西在校园里，除了个别特别贫困的学生以外，几乎能普及到人手一台的程度。
　　可以说，他所说的这个数字其实已经是极其保守了的。
　　李一诚却又问了一句：“若是有竞争呢？你真有把握垄断校内的电脑组装生意吗？”
　　这是一个李一诚既担忧又好奇的问题。
　　也是跟前一个问题一脉相承的。
　　一旦理想电脑服务社的生意好得有人妒忌了，很可能就会有一些能量通天之人，来找关系在校内开类似的店。
　　这种可能性并不小，因为理想电脑服务社已经开了先例。
　　那么问题来了。
　　现在及接下来余文钢所谈的优惠，是建立在量大的基础上的，若是校内又开了同类的店，那他还能保持这样的量吗？
　　说白了，李一诚很想了解，余文钢在面临竞争的情况下，他又会怎么面对。
　　这也是一个很重要的商业思维。
　　把独家生意做好不算真本事，在面临激烈竞争的情况下还能把生意做好，那才是真本事。
　　余文钢却露出了一丝自信的笑容，回道：“若是我想垄断的话，不会有太大的难度。”
　　“怎么说？”
　　李一诚追问道。
　　“只要我把供货渠道的价格优势都谈下来了，就算再有人在校内开电脑店，你觉得他能像我一样，一开业就能火起来吗？如果火不起来，他们能像我一样，在进货价格上占据优势吗？如果没了这点优势，他们怎么来跟我竞争？”
　　余文钢以一个三连问，回答了李一诚的这一问题。
　　李一诚一下就无话可说了。
　　他突然发现，余文钢今天的这一连串操作，已经把竞争这一块的隐患彻底给掐死了，让他自己进入了一个不死之局。
　　生意不上规模，就没有客大欺店的资本，没法跟代理商来谈进货优惠价，没了进货价格优势，那他们拿什么跟已经具备规模的余文钢来竞争？
　　确实是不死之局。
　　厉害了！

第331章 任何人的成功都是有原因的
　　确实厉害了。
　　如果不问的话，连李一诚都没有想到，余文钢今天的这一连番操作，竟然会让理想电脑服务社在开业这一天，就进入了一个不败之局。
　　这是偶然还是预谋？
　　不管是偶尔还是预谋，李一诚都发现，余文钢确实都当得起商业天才这一名号。
　　这让李一诚又忍不住想起了江大的雷君这个传奇人物。
　　据说，雷君在毕业后，曾经在电脑城这一带混了将近两年，结果混成了电子一条街这一带的名人，和很多商铺的老板都混得很熟。
　　那余文钢呢？
　　如果他要混的话，恐怕要不了两个月，就能达到雷君当年的效果吧？
　　李一诚原本还有点担忧的心，也突然放了下来，他相信不管遇上什么样的局面，以余文钢的头脑，应该也能轻松应对下来。
　　结果没有让李一诚失望。
　　在接下来的一连番谈判里，余文钢都凭他那足以客大欺店的进货量，以及他的那三寸不烂之舌，轻松把各种配件的供货渠道给谈了下来。
　　最终统计下来，所有配件的进货成本，普遍都比同行拿货价便宜5%到10%不等。
　　这意味着什么？
　　这意味着，一台一万块钱左右中等配置的电脑，光是进货价这一块，理想电脑服务社就比会比同行拿货价还要便宜上起码五六百块。
　　有这样的价格优势，别的家还能怎么去跟它竞争？
　　李一诚原本还担心余文钢的电脑组装生意虎头蛇尾，现在却彻底放下了这种担忧，他相信以余文钢的头脑和手段，只会把这门生意越做越大。
　　中午一点多，电脑城的采购之行彻底了结，饥肠辘辘的四人，带着几份在电脑城附近小店里顺便点的外卖，载着很多很多的电脑小配件，返程回江大。
　　“李哥，你是回家还是去哪里？要不要送你一程。”
　　一进江大校门，余文钢就问李一诚。
　　“我再去你店里看看，看看你怎么装机。”
　　李一诚回道。
　　他今天之所以要跟着余文钢，目的只有两个，一是看他如何进行商务谈判，二是看他怎么解决巨额装机量的问题。
　　第一个目的已经达到了，而且还让他超满意。
　　现在还剩下第二个，他不去看个究竟肯定不甘心。
　　余文钢笑了笑，没有再出声。
　　事出反常必有妖！
　　说实在的，他对李一诚今天的行为感到有些奇怪，按道理来说，堂堂一个校团高官，哪怕有再重的好奇心，也没理由一直来当他的跟屁虫。
　　既然反常，那么理由只有一个，那就是他对他必有所图。
　　有所图就有所图吧，在谜底没有揭穿之前，他懒得去浪费自己的脑细胞。
　　反正他的所有行为都是明谋，没有太多见不得光的。
　　之前的进货价格谈判是如此。
　　接下来要进行的装机骚操作也是如此。
　　车很快又抵达了信息学部的学生活动中心。
　　此时的理想电脑服务社门口，咨询摊还在，虽然人没上午那么多了，但还是有不少学生围在那里咨询装机的事。
　　余文钢有理由相信，这波热潮应该还能延续一段时间，然后逐渐平稳下来。
　　光是这波热潮的订单量，应该就够理想电脑服务社消化相当长一段时间了。
　　他的车一停，店门口立即就涌出来了一群人。
　　带头的是柳晨雨。
　　她身后跟着通一班的一些壮丁，以及应该是一些已付了全款等装机的学生。
　　余文钢立即朝柳晨雨吩咐道：“到后尾箱里把东西搬进去吧。”
　　这次采购，一些大件，比如说机箱电源、显示器、音箱、主板之类的，因为数量实在是太多，余文钢只下了订，让各供货商自行派人派车送过来，货到付款。
　　而一些小的东西，比如说CPU内存条之类的，为节省时间，余文钢干脆自己带了回来。
　　反正他带过去了二十万，有的是钱付款。
　　接下来就是等货上门，然后安排装机了。
　　趁现在还有点时间，余文钢等人拎着盒饭走进了店里，想抽空把温饱问题先解决再说。
　　此时店内却又是另外一番景象。
　　靠门口的收银台这一块，原本只有匡雪君和盛嘉琪两个人的，现在却又多了另外两个，那就是顾晓薇和侯艺雯。
　　她们俩在表演完节目后，在最忙碌的时候，被柳晨雨安排来协助匡雪君她们的收银工作。
　　除此之外，还有另外两人，那就是纪灵月和汤佳茗。
　　按照余文钢原本的安排，邬静云手下那些前来帮忙站台当迎宾的姑娘，在演出结束、人潮高峰消退后，是会领盒饭撤退的，可纪灵月却主动留了下来。
　　她留下来的原因很简单。
　　一来，她已经听说俞一尘还没走，而是跟余文钢一起去进货去了，因此她当然得留下来，进一步挣点表现分。
　　二来，余文钢已经沦为她的猎物，在这种关键时刻，她怎么可能提前撤退？
　　她不仅留下来了，还很快就找到了体现自身价值的事。
　　那就是将现有的订单分类、统计、归档。
　　任何人的成功都是有原因的。
　　别看纪灵月在大多数人面前是一副把头颅高高昂起的白天鹅姿态，可是她一旦认真起来，就很有头脑，知道怎样在他人面前去表现她的价值。
　　比如说现在。
　　她很清楚，理想电脑服务社在收了大家的钱之后，接下来要做的事情是装机，装机之后还有售后服务。
　　在这一整个流程里，最为关键的部分，就是订单的统计和分类整理，只有把这一部分给做好了，后续的事才能变得有条不紊。
　　因此，从舞台下来，回到店里后，她稍稍一琢磨，就明确了自己可以做的事，并找了柳晨雨，带着汤佳茗把这部分事情主动承担了下来。
　　也正因为她承担了这部分工作，当余文钢他们在电脑城打电话回来时，第二部分电脑部件清单很准确地反馈回了那边，让余文钢能把60台电脑的采购任务顺顺利利地完成。
　　可以说，在这一点上纪灵月居功至伟，连柳晨雨都稍有不如。
　　纪灵月确实不是一般的聪明。
　　当余文钢回来后，柳晨雨带人迎了出去，但她却一动没动，还在专心致志地整理着那些预订名单。
　　直到余文钢拎着盒饭走进店里后，她才抬起头来，甜甜一笑，说道：“余老板，你回来啦。”
　　这是在学柳晨雨的叫法。
　　很有分寸感！

第332章 装机也有骚操作
　　对于纪灵月的继续存在，余文钢也稍有惊讶，但他并没有想太多。
　　在他看来，与邬静云手下那些不熟悉的姑娘相比，化干戈为玉帛的纪灵月已勉强算得上是熟人，在他大度给她机会的情况下，她主动留下来帮帮忙也算正常。
　　“纪师姐，你还没回去休息啊？辛苦啦。”
　　伸手不打笑脸人，既然纪灵月主动跟他打招呼了，他当然也不能冷遇对方，于是客套了一句，拎着盒饭继续往里走，找个安静的地方把饭吃了再说。
　　纪灵月其实还想跟余文钢再说几句的，不过在看到他手中的盒饭后，立即又忍住了，没有再出声，而是又回了一个甜蜜的微笑，继续干起事来。
　　店里还有不少人在。
　　按照余文钢的吩咐，咨询报价那一块暂时都挪到店外去了，店里的第一批兼职人员，以及通一班的大部分壮丁，此时都在咨询台那边，可店里还是有不少人围在店铺的右侧角落那边。
　　这些都是已经付了全款，等着装机的学生。
　　本来柳晨雨是通知他们两点钟来店里，可还是有不少家伙实在是按捺不住，一吃午餐后就来了这里，然后霸占了这里仅有的两台电脑。
　　因为业务需要，余文钢从院里的机房借用了两台故障机，在修好后，又加了独立显卡、声卡、光驱等进行了升级，当成了店里的工作电脑。
　　因为莫逢春在进货，陈德志等人又在外面忙于咨询，于是这两台电脑就被等装机的学生给霸占了。
　　霸占其中一台的是张忱。
　　作为店里的第一个客户，张忱除了自己订了电脑以外，又一口气分两批给这里拉来了七个客户，在最近有可能买电脑的同学朋友都拉来后，他心安理得地霸占了店里其中的一台电脑，开心地玩起游戏来。
　　尽管这台电脑的配置很一般，可是在加了内存条、独立的显卡和声卡后，玩玩一般的游戏还是没问题，而且电脑上又正好安装了不少游戏，其中就有他喜欢的单机版《暗黑破坏神》，因此在跟柳晨雨打了声招呼后，他就开玩了。
　　此时，在他的身后，正围着不少同样也等着装机的学生，看他进行各种骚操作，时不时还发出各种惊叫声。
　　因为太投入，他们连余文钢回来都没有留意到。
　　霸占另一台电脑的是苏军。
　　和张忱一样，苏军在订下自己的电脑以后，也回了一趟文理学部，给电脑服务社带来了四位新客户，然后留了下来等下午装机。
　　他则霸占了另一台电脑。
　　只不过他并没有在玩游戏，而是在看电影。
　　这是一个盗版电影猖獗的年代，任何电影，只需要在电影院上映两三天，各种盗版碟就会出现，以VCD或DVD光碟的形式出现在市面上。
　　理想电脑服务社并没有装清高，盗版的电影碟也准备了一些，于是苏军就占据了其中的一台电脑，用DVD光驱开开心心地看起了电影来。
　　他看的是周星星今年刚上映的新片《喜剧之王》。
　　很自然地，他身后也围了一堆人，边看边讨论着其中的剧情，以及惊叫张白芝多好看多清纯之类的。
　　也因为太专注，他们也没留意到余文钢等人的回归。
　　“不上班你养我啊？”
　　余文钢走过时，正好听到了这句经典台词，以及大家叽叽喳喳的议论声，他忍不住感慨了一句：兄dei，你们还太年轻了一点！
　　得抓紧时间吃几口饭才行！
　　已经饿得饥肠辘辘的他，在店后部的一张桌子旁站定了，打开了外卖盒，扒拉起快凉了的外卖来。
　　才没扒拉几口，送货的就来了。
　　机箱电源、显示器、音响、主板等一众大件，陆续由不同的供货商送了过来，他不得不停止了吃饭，去组织人卸货、清点、结算等。
　　就这样吃吃停停，终于等齐了所有的部件。
　　可以装机了。
　　第一波装机，余文钢得亲自上。
　　他得给莫逢春、陈德伦等人示范一波快速装机的骚操作。
　　在他的招呼下，他身后站了一大波店里的工作人员，莫逢春、陈德伦等负责装机的技术人员，也包括一些来店里帮忙的临时壮丁。
　　李一诚则笑眯眯地站在了一边。
　　他在等着解开今天最后的谜团。
　　“来来来，兄弟们，把你们的电影和游戏停一下。”
　　余文钢直接冲着那些等着装机的学生们吆喝了起来。
　　大家好奇地围了过来。
　　“马上开始装机了，凡是在场的各位兄弟姐妹，咱们第一波先装你们的机。”
　　余文钢的第一句，让在场的这些人颇为兴奋。
　　毕竟是价值近万甚至上万的电脑，哪怕能早一分钟到手，也会让他们早开心一分钟。
　　“为了让大家成为软硬通吃的电脑高手，我们今天的这一波装机，采用一种特别的方式，那就是由我们的技术人员，一步一步手把手来教会你们如何来装机。
　　“授人以鱼不如授人以渔，这样一来，以后你们在使用的过程中遇到一些小的故障，就不用束手无策花很长时间去等救援了，这算是理想电脑服务社送你们的另一个福利。”
　　余文钢的话音一落，李一诚先傻眼了。
　　我去！
　　收人家钱，却让人家自己来干活，还美其名曰说是福利，有这么不要脸的人吗？
　　可他却不得不承认，余文钢这番话似乎也有些道理。
　　众所周知，不管是品牌机还是兼容机，在使用过程中，硬件时不时出点故障其实是很正常的，如果一旦自己学会了装机的话，那一些小的故障，可能真不用大老远抱电脑去送修，或花很长时间等客服上门维修了。
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　这种装机模式又够骚的！
　　只是这些学生们会接受这样一种模式吗？
　　一边感慨，李一诚一边观察起那些学生们的反应来。
　　余文钢的话还没完。
　　“当然，如果有人不愿意自己动手的，那也没关系，我们会有专门的人来帮你们装机，你们只需在一边看着就好了。
　　“至于自己动手的，等机子装完后，我们会把装机的螺丝刀送给你们当作纪念。”
　　余文钢扬了扬手中一把极其精美的十字螺丝刀。
　　李一诚很清楚，这把螺丝刀是余文钢之前在电脑城顺路买的，一次性批发了两百把，每把的成本还不到两块钱。
　　用两块钱的代价来勾引大家亲自动手。
　　这主意又够骚的！
　　他知道，余文钢的这些小手段一出，应该没几个学生会表示异议了。
　　不出他所料。
　　先到了现场来等着装机的差不多有近二十人，对于余文钢的这一提议，不仅没人表示反对，还一个个显露出了兴奋的神情。
　　太骚了！

第333章 黄金年代
　　这操作确实太骚了！
　　李一诚很清楚，余文钢的这一骚操作，解决的不仅是装机人手不够的问题，还有可能很大程度地减缓以后的售后服务工作量。
　　道理很简单。
　　要知道，理想电脑服务社可是有上门服务的承诺的，如果客户连最基本的常识都不懂的话，很可能遇上任何一点小问题，就会呼理想电脑服务社的技术员上门解决。
　　反之，如果懂的人多了，那不仅他们自己电脑的小故障会自己解决不说，还能顺带帮别的同学去解决问题。
　　一举多得的思路！
　　大家的反应也证明了这一点。
　　对于在场的这些人来说，大家都是有文化有知识的大学生，都很乐于去学习和接受新的知识，作为一个个爱电脑之人，他们也希望能有机会学一些基本的电脑维护常识。
　　这样的机会是很宝贵的。
　　哪怕是张忱和苏军这种已能熟练使用电脑的老手，在此之前，他们接触电脑的机会要么是在学校的机房，要么是在网吧，在那种情况下，他们是没拆机机会，去了解电脑的拆装维护常识的。
　　因此，哪怕余文钢的提议有压榨他们劳动的嫌疑，他们也不仅不反感，反而一个个都极其兴奋。
　　既然没人反对，那接下来的运作就很简单了。
　　早在去电脑城之前，余文钢就已经吩咐柳晨雨，把店内的一大块场地都腾了出来，现在，这些等着亲手装机的学生，在他的指挥下，整整齐齐地在店内排成了三排，各占据了不到两个平方的空间。
　　紧接着，余文钢安排莫逢春等店里的工作人员，按照客户各自的装机清单，开始给大家一一派发各自的电脑部件。
　　需要安装进机箱内的所有部件。
　　以及一把崭新的十字螺丝刀。
　　店内的空间是足够大的，六七十平方的空间，中心地带被腾出来后，安排下三十人来席地装机绰绰有余，因此，不仅第一批等着装机的同学全都安排了下来，连通一班的那些临时壮丁也被安插了进来，人手一套部件，来为那些未到场的客户装电脑。
　　最后，在余文钢的指挥下，莫逢春站在了装机队伍的最前面，也准备了一套电脑部件，开始示范装机，他一边示范，一边讲解起装机的要领及技术小常识。
　　至于陈德伦等第一批已具备一定装机知识的店内技术人员，则担当起了巡场的职责，来帮那些亲自装机的人手把手地指导和排忧解难。
　　接下来没什么悬念了。
　　在有人教的情况下，电脑的装机原本就没有什么技术含量，稍稍耐心一点，所有人都很快就能学会。
　　先装硬件，后装软件，所需的时间并不需要太长。
　　甚至于，部分软件学生们完全可以把电脑搬回宿舍去装。
　　因此，李一诚有足够的理由相信，按照这种模式运作下去的话，别说六十台机，就算再来几十台机，今天加加班也能装完。
　　果然，等装机这边步入正轨后，余文钢又当起了甩手掌柜。
　　他径直去到了店外的咨询台那边，又一次通知柳晨雨：可以再接全款订单了。
　　太骚了。
　　真的太骚了！
　　李一诚不得不承认，很多连他都感到束手无策的难题，一摆到余文钢面前，就啥都不算事。
　　这样又头脑的天才，如果以后的成就还不如雷君，那就没道理了！
　　确实值得重点扶持和培养！
　　在此之前，他原本还担心余文钢的运作会树大招风，因此开始犹豫要不要扶持余文钢的电脑服务社，可现在见识了余文钢的这一连串骚操作以后，他的念头又坚定了。
　　“明后天有时间的话，去我办公室一趟，我有事跟你谈。”
　　趁余文钢空了下来，李一诚又找上了他。
　　“李哥，什么事？”
　　“到时具体再跟你说，放心，对你是好事！”
　　李一诚准备撤了。
　　这里已经没了继续留下的必要。
　　俞一尘也准备撤了。
　　因为担心余文钢不方便，她又一次把自己的车留了下来，自己打车走了。
　　余文钢终于又可以轻松一会了。
　　他决定当一个合格的老板。
　　所谓合格的老板，并不是指他自己个人的能力有多长，也不是指他啥都能干，更不是让他事事亲力亲为，而是指他具备卓越的思维、长远的眼光、优秀的用人能力、丰富的管理经验等。
　　懂得当甩手掌柜，让手下的人快速去成长，是一个合格的老板必备的优秀素养之一！
　　说白了，就是自己指挥，下面的人去卖命。
　　当然，不能啥事都甩手。
　　比如说，财务这一块，余文钢是必须得亲自过问的。
　　今天的这一天，是理想电脑服务社起飞的第一天，现在咨询、报价的工作顺了，装机的工作也顺了，那他就得去了解一下财务方面的事。
　　今天到底能赚多少？
　　对于这个问题，他也很想知道一个确切的数字，于是他走去了前台，来到了汤佳茗和纪灵月的身边。
　　“今天一共收了多少钱？”
　　余文钢很随意地问出了第一个问题。
　　“前面的那六十台付全款的已经统计出来了。”
　　回答他的是纪灵月。
　　“前面的那六十台全款机，个性化装机一共十一台，套餐机四十九台，总货款六十二万八千元。”
　　纪灵月先报出了第一个数字。
　　个性化机十一台，套餐机四十九台，一比四的比例，这说明理想电脑服务社所设置的套餐还是挺受欢迎的，这一点很让余文钢满意。
　　平均每台机的售价一万出头。
　　这个数字也在余文钢的意料之中。
　　毕竟受众用户都是学生，有能力采购高端机的其实是不多的，相当一部分采购的是八九千左右的性价比较高的机子，拉平一下，每台机的售价一万出头很正常。
　　“这六十台机，付出的货款是五十一万四千元。”
　　纪灵月又小声地报出了一个数字。
　　这是一个余文钢大致清楚的数字。
　　因为这一数字，早在采购配件时，他就已经大致统计了一下。
　　六十二万八，减去五十一万四，毛利十万零四千。
　　毛利率大概在18%左右！
　　这也是一个在余文钢意料中的数字。
　　在电脑城那边，装机的毛利率普遍在20%左右，低端机低一点，高端机高一点。
　　而他这边，一开始的毛利率大概设定在12-15%之间，就算是算是今天的促销优惠，也能保持在10%以上，而他今天又在进货价上谈下了平均7%左右的进价优惠，因此毛利率在18%是吻合的。
　　今天哪怕只装完这六十台机，也有上十万的毛利！
　　这就厉害了。
　　这一数字，也已经大大超出了余文钢自己的预期。
　　就在国庆期间，他还跟顾长卫及自己父母说，他的目标是年入百万不是梦，可按照现在的趋势来看，很可能一百万的盈利目标只需一个月不到就能完成。
　　这就厉害了。
　　难怪在后世，世纪之交的这几年，被称之为赚钱的黄金年代，只要有好的头脑，赚钱就跟遍地捡金子似的。
　　今天他算是领略到了。
　　想想也是，后世的那些信息领域大佬，比如说二马，再比如说三大门户网站的大佬，都是在这个年代起步的。
　　而他作为一个重生者，尽管起步的方式有点不一样，可月入百万，年入数百万，还真不算什么值得骄傲的事。
　　那就再接再厉吧。

第334章 有车一族
　　一天的数字不能说明什么，可持续发展的数字才具备代表意义。
　　“付全款的机，除了之前的那六十台以外，下午刚开始收的还没统计。
　　“另外，从上午到中午你们回来之前，除了六十台全款机外，另外还有276名客户已预付200元定金。”
　　纪灵月又报出了一个数字。
　　一个让余文钢更是大吃一惊的数字。
　　这个数字意味着什么？
　　意味着在接下来的这一个月时间里，哪怕理想电脑服务社不再发展新客户了，都已经有了超过300台的装机量，算算毛利，就将超过六十万！
　　而现在咨询台那边，还不断有人来，收银台这边，也还是不停有人来交款，个性化装机那边，也已累计了数十张配置单等待莫逢春来审核。
　　真的发了！
　　正当余文钢在窃喜时，负责总体协调的柳晨雨又走了过来。
　　她又有事情要请示余文钢。
　　“老板，现在收全款的这些机，是一会又安排订货，晚上加班装机吗？”
　　她问起了第一个问题。
　　订单量确实有点出乎意料的多。
　　早在余文钢他们中午在电脑城时，第一批六十台的全款订单就已经满了，剩下的全部收的是预订款，在再次开放全款订单后，不少预付款的已经转为全款了，新的订单也有相当一部分付了全款。
　　按现在这个趋势发展下去，数量还是相当可观。
　　“今天不订货了，付了全款的，让小莫安排明天下午下单，让供货商明天中午送货，下午按今天的模式继续装机。”
　　余文钢吩咐道。
　　赚钱是好事，但他知道，钱这东西绝对是赚不完的，细水长流才是硬道理。
　　今天大家都已经忙碌了一整天，哪怕第一批机可以在傍晚就能完成装机，他也没必要继续压榨大家。
　　不管怎样，大家都还是学生，他也不希望因为赚钱而太过于影响大家的学习。
　　再说，既然第一天已经取得了如此大的成就，他也还希望在晚上给自己留点时间，来点特别的方式激励大家一番。
　　“一会装完机，这送货的事情怎么办？”
　　柳晨雨又问出了第二个问题。
　　这也是一个让余文钢很头疼的问题。
　　正常来说，如果大家是在电脑城装机的话，商家是不负责送货上门的，需要客户自己想办法把电脑搬回家。
　　理论上，理想电脑服务社也可以采用这一模式。
　　可问题来了。
　　在电脑城那边，有的是送货的三轮车、出租车、货车之类的，可是在江大校内，那些都没有，因此余文钢早有准备，在店里备了三台手推车，以便学生们把电脑搬回自己宿舍。
　　可他没想到的是，今天的装机量竟然这么大，这三台手推车根本就满足不了需求。
　　信息学部这边的还好，一台手推车一次送两到三台电脑不是问题，而且距离也不远。
　　可是在文理学部那边的呢？
　　手推车跑一趟，来回起码需要差不多半个小时！
　　想了想，余文钢吩咐道：“信息学部这边，安排几个人用手推车帮忙送货吧，至于文理学部那边，就只能我自己来跑腿了。”
　　也幸亏俞一尘有先见之明，把自己的车留给了他，富康车虽小，一次塞个两三台电脑进去也还是没问题的。
　　可这样也不是办法。
　　余文钢总不能让自己天天来当车夫。
　　“准备买车吧！”
　　他突然又冒出了这么一句。
　　“买车？买什么车？有那么多钱吗？”
　　惊讶之下，柳晨雨来了一个三连问。
　　也由不得她惊讶。
　　要知道，在开这个电脑服务社之前，余文钢自己手里的钱也就一万多块，然后顾长卫又投了他五万，这六万多块钱，开店花了将近三万，这次搞活动又花了差不多两万，成本也就剩下一万来块钱。
　　可是在开业的第一天，余文钢竟然就说要买车！
　　在这个年代买车是什么概念？
　　举个例子，就比如说俞一尘的那台富康车，在前几年，在那个国产轿车还只有捷达、桑塔纳、富康三神车的年代，一台普通的富康车，价格在十七万左右，落地就将近二十万了。
　　到了现在，国产车的品牌多了一点，价格也降下来了一点，可就算是富康车，最低配的也还是要十二万多，顶配的去到将近十六万。
　　因此在柳晨雨看来，理想服务社暂时还是不具备买车的条件的。
　　因为一直在忙，她现在还不知店里今天到底赚了多少钱。
　　“没事，咱买得起。”
　　余文钢却淡定地回道。
　　他之所以想到买车，当然不是为了图自己方便或享受，而是为了解决送货难的问题，因此，他要买的当然不是小车，而是送货车。
　　送货车有两个选择，一是箱式小货车，二是客货两用面包车。
　　他立即就想起了一款车。
　　秋名山神车！
　　在面包车这一块，近几年国内也出了好几款车，从最早的天津大发，到后来的昌河、柳州五菱、长安，都是差不多档次的小面包。
　　据他所知，在这个年代，哪怕是全新的小面包也已经不算贵了，柳州五菱和昌河之类的，就算是新车，裸车价也就四五万块一台。
　　把秋名山神车的后座给拆了，一次装上五六台电脑一点问题都没有，用来在校内送货最合适，哪怕是临时去电脑城采购一些小部件，也非常方便。
　　甚至于为了节省起见，他还可以不用买新车，一台二手的秋名山神车，可能两三万就能搞定。
　　反正是送货车，也用不着太讲究。
　　实惠最重要。
　　“没事，咱买得起，这事就交给我吧。”
　　余文钢又淡定地回了一句。
　　他决定抽点时间去逛逛二手市场，或者再联系一下俞一尘。
　　她不是在车管所有熟人吗？
　　不过还有一个问题。
　　车有了，司机呢？
　　他总不能自己天天来当送货司机吧？
　　这个问题也必须得想办法解决。
　　“那行吧，还有一件事情你也注意一下，明天下午五点，咱们院的新生杯篮球赛就开锣了，这事你别忘了。”
　　柳晨雨又提醒了一句。
　　余文钢立即就拍了一下自己脑袋。
　　糟糕，这一忙，差点就把这事给忘了！

第335章 富人思维的重要性
　　装机的事情确实没了悬念。
　　硬件的安装，原本就是一把螺丝刀就能解决的事情，如果是熟手，半个小时就能把机子给装好，而现场这些学生哪怕大部分都是新手，在有人带有人教的情况下，也还是不到一个小时就装完了。
　　装软件的事情则更简单。
　　一来，这些舍得花钱买电脑的学生，基本上都已经具备了较为丰富的电脑使用经验，对于自己想要装什么软件都一清二楚。
　　二来，理想电脑服务社今天所送的大礼包里，原本就包括好几张软件光盘，要装的软件应有尽有。
　　因此，很多学生把电脑组装完，接上显示器把Windows一装，就开始往宿舍搬电脑了。
　　这样一来，第一批装机用时还不到两个小时，就已经全部结束。
　　紧跟着又开始了第二批装机。
　　第一波装机的结束，又给电脑服务社带来了一小波订单高潮。
　　今天下单，每台机额外优惠两百块，另外再附赠价值不菲的装机大礼包，这样的优惠对于那些想装机的学生来说，是极难抵挡的，因此那些上午没收到消息的学生，下午也闻讯赶了过来下单。
　　除此之外，那些上午已预付了定金，但因为数量限制未能付全款的学生也闻讯赶了过来，又补交了全款。
　　全款订单又是飞速增长。
　　这中间还出了点小插曲。
　　在上午去进货时，因为莫逢春实在是抽不出身，不得不把个性化订单的事暂停了下来，然后下午装机开始后，相当一部分配置尚未敲定的学生又跑了过来，开始在店里提出抗议。
　　为平息抗议，余文钢不得不把莫逢春和陈德伦从装机组抽调了出来，来审核这些个性化订单。
　　结果又有点惊人。
　　因为已经敲定了供货渠道和供货价格，余文钢已经不再限制全款订单的量了，只是让柳晨雨通知大家，因为装机量实在是有点多，因此交机时间只能保证在三天之内。
　　可就算是这样，到傍晚第二批机安装完毕后，全款订单的量也还是新增了110多台，而咨询报价处那边，还是有人陆续过来咨询、下单。
　　这生意未免也太好了！
　　好得连余文钢自己都难以置信。
　　不过他很快就想明白了。
　　开门做生意，决定生意好坏的主要因素就是那么几点，一是价格优势，二是宣传推广，三是促销手段，四是口碑传承，五是优质的服务……
　　今天理想电脑服务社的这一连番骚操作，无疑是把这几点都完美地表现了出来，而学校恰恰又是一个信息传播特别快速的特殊社区，在没有竞争的情况下，理想电脑服务社的生意想不好都难。
　　说白了，它的成功，就是基于余文钢前世所积累的超前商业思维。
　　思维真的很重要。
　　余文钢记得，在后世冯裤子的电影《1942》里，张国立演的地主在逃荒路上说了一句话：“我知道咋从一个穷人变成财主，不出十年，你大爷我还是东家，那时候咱再回来……”
　　事实往往就是如此。
　　起点相似的人，思维不同，结果也不同。
　　余文钢现在所扮演的，就是前世所积累的富人思维，他懂得如何去借力，如何利用手中的资源将利益最大化，也懂得人性和需求，知道潜在客户们最在意的是什么，更懂得如何去把这种需求发掘出来。
　　他做的每一个决定，看似随意，但却融入了前世所积累的先进商业思维，每一步都能推动理想电脑服务社的生意更上一层楼。
　　还有一个真实的例子可以更好地来说明富人思维的重要性。
　　在2019年，漂亮国曾经推出过一档真人秀节目《Undercover Billionair》（中文译名《富豪谷底求翻身》）。
　　在一期节目里，一位名叫Gllen的亿万富翁主动立下赌约，说要在九十天之内将一百美元变成一百万美元，赌注是一百万美元，如果他输了，他将会自己投一百万美元进去。
　　为了实现这个目标，他隐姓埋名到达了一个陌生的城市，拿着100美元的启动资金，以及一部空通讯录的手机，开始了他的谷底翻身过程。
　　在接下来的九十天时间里，他先打工，后倒腾二手汽车，然后倒腾二手房产，快速积累了一笔资金，紧接着，他租下了一家店铺，联合了几位帮手，利用一次美食节的机会开起了一家餐饮店，并创立了一个小有名气的新餐饮品牌。
　　最终，经评估，这一新的餐饮品牌经综合评估，市值已经达到了七十五万美元。
　　尽管Gllen的挑战并没有完全成功，但他利用自己的富人商业思维，在短短的九十天时间里，几乎已经从零开始快速积累财富的过程做到了极致。
　　从某种意义上来说，余文钢现在所做的，也是一个从零开始快速积累原始资本的过程。
　　而且，跟Gllen相比，余文钢还有另一个巨大的优势，那就是超前20年的后世先进商业思维。
　　因此，在这种情况下，如果理想电脑服务社的生意还不好的话，连余文钢自己都会鄙视自己。
　　稳了。
　　理想电脑服务社的前期生意基本稳了。
　　要知道，现在服务社所积累的订单，除了已交付的六十台机，以及已全款的第二批110多台订单以外，另外还有四百多台交了两百元定金的订单。
　　余文钢有理由相信，等明天银行上班后，那四百多台定金订单也将在今后的一段时间内陆续转换为电脑服务社的收益。
　　也就是说，哪怕在接下来的一个月时间里电脑社不再接新单了，现有的订单也已经超过了六百台，等这六百台的订单完成，理想电脑服务社的毛利就将过百万。
　　一个月内提前实现余文钢年入百万的目标！
　　这结果绝对让余文钢满意。
　　但还不至于让他骄傲。
　　这仅仅是开始！
　　一百万而已，离余文钢先赚一个亿的真正小目标差得还很远很远。
　　说白了，从本质上来说，理想电脑服务社再能赚钱，它也仅是一家只能服务于江大的小店，而不是一家能帮余文钢攫取天下财富的公司。
　　小店和公司，还是有本质区别的。
　　因此，余文钢接下来要做的，就是在继续巩固理想电脑服务社现有生意的基础上，开拓新的财富之路。
　　该怎么做？

第336章 庆功宴，悔死了
　　想实现先赚一个亿的小目标，余文钢最先想到的是李一诚。
　　他能感觉到，李一诚对他有所图。
　　被人有所图未必是一件坏事。
　　在很多时候，人与人之间的关系，就是一种利用和被利用的关系，当他人对你有所图时，你也完全反过来对他有所图，至于图多图少，就看各自的本事了。
　　余文钢图什么？
　　他先审视自己的需求。
　　对他来说，一个亿的小目标要想实现，有两点是必须做到的，一是将理想电脑服务社的发展继续扩张，让它为自己提供足够的活动资金，二是尽快推动校园卡的项目，拓展新的财路。
　　这两点，李一诚那边都可以给他很好的助力。
　　在理想电脑服务社发展的这一块，余文钢现在希望能做到的，就是去文理学部那边再开一家店，并且为介入学校的网络工程创造条件。
　　信息学部的这家店现在生意虽好，但它的影响力和服务范围毕竟是有限的，要想扩大它的影响力和服务范围，去文理学部那边开店非常必要。
　　毕竟那边才是江大的中心。
　　这一想法余文钢一早就有，只是之前的他手中缺钱，他才压制了这种欲望。
　　现在一点小钱对他来说已经不是问题了，那么，这一想法就可以加快推进了。
　　还有，理想电脑服务社现有的服务仅限于个人装机这一块，真正来钱快的部分是江大的对公需求以及即将开始的校园网工程，余文钢要想赚那个钱，也必须得提早做铺垫了。
　　在这一点上，李一诚手中的资源可以帮到他。
　　更重要的是校园卡的项目。
　　理想电脑服务社是服务范围有限的店，余文钢想将其服务突破出江大范围不是一般的难。
　　而校园卡的项目是可以真正公司化运作的，一旦项目开发出来，并且在江大成功适用，那他就可以公司化模式运作，将那一项目往全国的所有高校推。
　　技术开发对他来说没难度。
　　稍有难度的，是如何让江大接受他的解决方案，来作为这一项目的试点。
　　余文钢很清楚，越是重要、越是投钱多的项目，需求方就会越慎重，面临的竞争压力也越大，在这种情况下，他尽管有电信院和骆俊鹏当靠山，也还是不那么保险的。
　　他还需要利用李一诚的资源及影响力。
　　确实该跟他好好谈谈了，余文钢希望，接下来的这一谈，能帮他谈出一片新的天地来。
　　不过眼前重要的是奖励和庆功。
　　电脑服务社的生意火了，赚钱了，余文钢也不能亏待大家。
　　第一步是奖励。
　　因为今天的装机任务已完成，咨询报价那边的事务也已接近尾声，余文钢大手一挥，让柳晨雨开始给大家发奖金。
　　每人五十块。
　　包括已正式在服务社兼职的，也包括今天临时来店里帮忙的通一班的那些壮丁，人人有份。
　　五十块看似不多，可是对于学生们来说，已经是一笔非常丰厚的奖励了，那些临时来帮忙的同学拿到这笔钱后，欢天喜地地走了，准备去好好犒劳自己一顿。
　　店内只剩下了服务社的正式员工，以及今天来帮忙收银、统计的那几位姑娘。
　　接下来就是庆功了。
　　庆功当然得吃喝，可因为店里的事情还没完，于是余文钢采取了变通的办法，他派人去了一趟大伙经常去打牙祭的方便食堂，采购了一大批吃食回来，然后在店内几张桌子一拼，一席庞大的庆功宴就成了。
　　参加庆功宴的还有不少人。
　　305宿舍四兄弟，柳晨雨、莫逢春两位高管，顾晓薇、侯艺雯、汤佳茗三美，再加上今天帮忙收银统计的匡雪君、盛嘉琪、纪灵月，以及几名已正式加入服务社的兼职成员，差不多有将近二十人。
　　“来，今天大家都辛苦了，我敬大家一杯。”
　　余文钢率先举起了杯子。
　　今天的这一席虽然不算什么高级货色，但绝对够丰盛，除了各式小炒摆满了桌子之外，啤酒饮料也应有尽有。
　　大家都端起杯子兴高采烈地站了起来。
　　看得出来，因为服务社的生意大火，在场的这些人也非常开心，因为这意味着大家同时也有了稳定可靠的收入。
　　当然，其中也有暗暗吃味的，比如说何易伟。
　　早在前些天，当服务社举行开业筹备会时，余文钢又一次询问过他，要不要投资五万块来换取百分之一的股份，当时他毫不犹豫地拒绝了。
　　可结果呢？
　　今天理想电脑服务社到底赚了多少钱？
　　对于这一点，何易伟并不很清楚，但从生意的火爆程度来看，绝对是大赚特赚。
　　现在他很想弄清这一点。
　　“哎，文钢，你就说这么一句？你也不跟大家说说今天到底赚了多少钱？说出来让大家高兴一下啊！”
　　当余文钢刚想举杯把酒往口里倒时，何易伟出声打断了他。
　　大家也停了下来，齐齐看向了余文钢。
　　今天到底赚了多少钱？
　　真正知道这个具体数字的没几个人。
　　就好比说负责统计的纪灵月和汤佳茗，她们也只知道收了的数字，并不清楚采购配件花出去了多少钱。
　　又好比说柳晨雨这位店长，连她也还没来得及去过问财务数字。
　　再好比说匡雪君和盛嘉琪等这几位今天负责收钱的人，她们也只知道今天一天就已经收了一百八十多万现金，又付出去了五十多万，还剩下一百三十多万，差不多把一个不小的保险箱都已经塞得满满的了。
　　可这里面还包括很多很多预付款，因此她们并不清楚今天到底赚了多少。
　　她们只知道，自己现在已经吓坏了。
　　太多钱了！
　　唯一知道大概数字的，除了余文钢以外，恐怕就只有莫逢春了，毕竟售价和进货价他都一清二楚。
　　“这可是商业秘密，怎么能随便说呢？当老板的要学会财务保密知道吗？”
　　余文钢笑着回了一句。
　　他还想插科打诨来蒙混过关。
　　这也是必要的。
　　毕竟在场的除了电脑服务社的核心人士以外，还有一些兼职的人在，财不外露的原则还是得遵守。
　　“应该赚了很多很多，我看余老板都嚷嚷着要买车了。”
　　纪灵月却笑着来了这么一句。
　　在在场的这些人里，除了那些兼职人员以外，纪灵月是唯一一个外来者，此时的她，很希望能融入余文钢身边的这个小圈子，因此她抓住时机出声了，来秀一下存在感。
　　“我靠……买车？”
　　何易伟立即就惊叫了出来。
　　此时的他可谓是肠子都悔青了。
　　买车是个什么概念？
　　这岂不是意味着今天所赚的钱起码有十来万？
　　尽管纪灵月说的是一个误导他的概念，可何易伟还是在第一时间就推测出了非常接近真相的数字。
　　这个数字其实并不难推测。
　　要知道，当初余文钢给他装电脑时，就算已经给了他一个很优惠的数字，可也还是赚了他一千多块钱。
　　今天一共装了六十台电脑，平均每台赚近两千块，那今天的毛利上十万是起码的。
　　一天赚十几万，那一个月能赚多少？
　　如果他之前听余文钢的，投五万块钱进来换百分之一的股份，那多久能回本？应该不用半年吧？
　　这些数字他已经算不过来了。
　　他只知道，自己又一次悔死了。

第337章 真不是装逼
　　一场闹腾腾的庆功宴后，又有部分人先撤了。
　　撤的是那些非核心的兼职人员，因为接下来的一天还得继续来为已下单的客户装机，余文钢不想对这些人一次性地压榨得太狠。
　　核心成员却继续留了下来。
　　包括临时来帮忙收银的几位姑娘，以及汤佳茗和纪灵月这两位负责统计的。
　　很多事情还得继续理一理。
　　比如说关起门来数钱。
　　在现在这个年代，有时一次性收太多钱也是一种烦恼，比如说现在，大家就为满满的一保险柜现金而头疼。
　　因为开业太仓促，理想电脑服务社的营业执照暂时还没到手，对公账户暂时也还没开通，因此做生意只能收现金，跟供货商结算也只能付现金。
　　就算对公账户开通了也未必能省事。
　　余文钢记得，大概在93年，国家就开始了以金融电子化为目标的金卡工程，各大银行开始大力推广各类银行卡，以及发展电子结算，可真正便利的电子结算，一直要到2002年银联成立后。
　　也就是说，现在商家想用刷卡这种方式来收付款的话，可能还有点麻烦。
　　这倒不是现在没有刷卡业务。
　　江陵作为全国重要的二线城市及老牌工商业城市，早已是金卡工程的试点城市之一，各大银行不仅已开通了跨行结算业务，也已推出了商家的POS业务等。
　　只是想接入的话，不仅申请过程很复杂，费用也很高，光是一台通过电话线连接的POS机，好像就得好几千块。
　　说起来，这事跟余文钢的校园卡项目也还有点关系，因为校园卡项目的终极发展，是会跟师生们的银行卡相关联的，实现在线充值等。
　　不过这是后话。
　　导致钱多也烦恼的原因还有另一点，那就是电脑服务社的财务人员还没有到位，按照余文钢原本的想法，是请一个兼职会计来做做账、报报税之类的，可从现在的业务发展情况来看，兼职会计根本就忙不过来，看来还是得请专职的。
　　这就是典型的计划不如变化快。
　　最终的结果就是，现在大家看着一保险柜的钱在发愣。
　　“余文钢，你快点，赶紧安排人把账清一下，我跟盛嘉琪还得回宿舍呢！”
　　匡雪君又催促起来。
　　因为暂时缺少财务人员，因此匡雪君和盛嘉琪今天被余文钢临时抓了壮丁，来专门负责收银。
　　连匡雪君也没想到，今天这一收，竟然收了那么多钱，这既把小姑娘给吓坏了，也把她给愁死了。
　　万一哪里出错了，钱对不上数，这让她跟盛嘉琪怎么赔？
　　还有，这么多钱，如果不把账核对清楚，把钱交到余文钢手里的话，她跟盛嘉琪哪能安心回宿舍？
　　只是这账该怎么清？
　　对于在场的这些人来说，谁也不是财会专业的，也没人有过财务管理经营，因此面对这一大堆钱和账，所有人都茫无头绪。
　　这对余文钢来说倒不是什么大问题。
　　现在的所谓对账，因为暂时不涉及到税务问题，因此只能算得上是非常简单的出纳账，这点问题还难不倒他。
　　“匡大姐，盛嘉琪，你们跟顾晓薇负责数钱，把你们手头所有的钱再清点一遍，把现金总额算出来。”
　　“纪师姐，麻烦你带着汤佳茗，尽快把收入给统计出来，分别按已交付、待交付、定金三类统计。”
　　“柳晨雨，你带着侯艺雯统计今天的支出，把数清点出来。”
　　余文钢有条不紊地安排着。
　　在会计还没到位，暂时还没法做正式出纳账的情况下，今天的对账确实不算复杂，只需把收支两条线分别一统计，再跟现金一核对就完事了。
　　只是做这种繁琐的事既需要耐心也需要细心，因此余文钢还是把事情交给了姑娘们去做。
　　至于宿舍的那几兄弟……
　　“小莫，你带着陈德伦他们去统计明天的采购清单。”
　　为了防止他们在一边捣乱，余文钢也干脆也给他们派发了一个重要的任务。
　　开店确实很繁琐，进，销，存，这三样，哪一样都马虎不得，尤其是按照余文钢现在的运作模式，暂时没有存的概念，这就导致店里每天都得把进和销这两样都得准确无误地统计出来，才能延续明天的工作。
　　这也是他并不想把这门生意扩展到江大之外去的原因。
　　如果他再把这种模式想办法复制到周边的其它高校去，确实有可能把这门生意再进一步做大，甚至弄成连锁都有可能，可对于做惯了大业务的余文钢来说，他对这种繁琐的开店模式并没太大的兴趣。
　　他想赚轻松钱。
　　那种不需要把他自己拖入繁琐事务中的轻松钱，反正对他来说，赚钱的机会实在是太多太多，比如说校园卡项目，再比如说金卡工程，还比如说他暂时尚未涉入的互联网、通信、电子信息等项目。
　　那才是创造神话的领域！
　　他的这一想法，若是被在场的其他人所得知的话，绝对会被喷死。
　　其实现在就有人在暗暗喷他。
　　那就是何易伟。
　　虽说已经是名义上的兄弟，可作为一个条件很优越的富二代，却眼睁睁地看着余文钢大赚特赚，让他仅有的那丝优越感都消失得无影无踪，何易伟岂能不羡慕妒忌恨？
　　没错，何易伟不差钱，他可以拥有市面上最好的手机，最好的电脑也可以说买就买，可若是买车的话，他行吗？
　　他的思维还停留在之前纪灵月所透露的那一信息上。
　　余文钢竟然要买车了！
　　这将弄得他在余文钢面前一点优势都没了！
　　“哎，文钢，你真的准备买车了吗？”
　　当余文钢再次给他派活，当壮丁来使唤时，何易伟终于憋不住了，又问起了这个问题。
　　“是啊。”
　　余文钢心不在焉地回道。
　　“那你准备买什么车？”
　　“柳州五菱，小面包。”
　　“啊？你干嘛买那么破的车啊？那种车开出去很掉价啊！”
　　何易伟惊叫了起来。
　　他原本以为，余文钢再次也会买一台富康、桑塔纳、捷达之类的，谁知他要买的竟然是柳州五菱。
　　在何易伟眼里，未来的秋名山神车确实属于上不了档次的车。
　　“掉什么价？车这东西，能开就行了啊！”
　　余文钢却毫不客气地反驳了一句。
　　这语气，颇有点马老板后世那句名言的味道：“我不喜欢钱，我对钱没有兴趣！”
　　因此在何易伟听来，这要么是小家子气，要么就是在装逼。
　　他很难想象，余文钢开着一台破小面包，载着他们兄弟在校园内四处晃荡的场面，他原本还想着，要是余文钢真买车了，他也可以蹭开一下，在学校里装装逼之类的。
　　可如果余文钢买的是柳州五菱，那他还怎么开？
　　他嫌开出去丢人！
　　“算了，当我没问。”
　　何易伟突然不想说话了，他一转身，跟着莫逢春去了店铺后面，开始去核对明天的订单。
　　余文钢：“……”
　　我真不是装逼好吧！
　　而是对这个年代的车确实无感。
　　在这个连车载导航都还没有的年代，开大奔和开秋名山神车又有什么区别？
　　迟早是要淘汰的货！
　　再说，以他现在的境界，需要开好车去装逼、把妹吗？
　　他无奈地摇了摇头。

第338章 老板娘之惊
　　同一件事情，听在不同人的耳朵里，很有可能观感会完全不一样。
　　就好比说余文钢准备买车这事。
　　在何易伟看来，余文钢赚了一点钱就准备买车，那绝对是骚包，想买车来装逼，然后在他听说余文钢准备买柳州五菱时，又会觉得他是小家子气，上不了台面。
　　可是在纪灵月看来，这却是一种值得嘉许的行为。
　　手里有了一点钱就得立马就把它给花掉？
　　那是暴发户的行为好吧！
　　而余文钢这种把钱用在正途上、精打细算的做法，她怎么看怎么舒服。
　　感觉真是一件奇怪的事。
　　在昨天一早第一次见到余文钢时，她还因为余文钢开的只是一台小富康而鄙夷过他，可是过了两天后，哪怕余文钢骑的只是一台破自行车，她也会觉得很顺眼。
　　当然啰，如果余文钢真的穷得只剩下一辆破自行车，也看不到任何未来时，她还能不能顺眼就两说了。
　　最起码她现在是怎么看怎么顺眼。
　　顺眼的原因在于，纪灵月越来越觉得他是自己的良配了。
　　可她的压力也越来越大了。
　　在昨天上午时，她还以为余文钢身边只有柳晨雨和汤佳茗这两位勉强算得上是她潜在竞争对手的姑娘，可到了下午，却又多了两位，一位是他的同班同学，一位是他过去的同学兼老乡。
　　经过一天多的细微观察后，她能敏感地察觉到，这四位姑娘不仅都跟余文钢关系很亲近，而且都还对他有意思。
　　这是很正常的。
　　纪灵月很难相信，像余文钢这种近乎完美的男子摆在面前，会有那个女孩子会不动心。
　　如果有，一定是那个女孩子自惭形秽！
　　而现在跟她在一起的这四位，任何一位都可以称得上优秀，哪怕是纪灵月自己跟她们比，她也觉得自己很可能仅比她们成熟一点，情商高一点，更懂男人一点。
　　这还谈不上是什么优势。
　　因为论年龄的话，她可是要比余文钢及这几位姑娘都大上起码一两岁，这反而成了劣势。
　　劣势还不止这一点。
　　纪灵月能明显感觉到，余文钢对待她是客客气气的，师姐长师姐短地叫着，可对待另外几位姑娘却随便得很，嬉笑怒骂相当随意。
　　这说明什么？
　　说明亲疏有别，被尊敬的她反而是被敬而远之的那一个。
　　这可不是纪灵月所希望的。
　　如何才能拉近跟余文钢的距离？
　　纪灵月更加后悔昨天早上的鲁莽了。
　　错误这东西就是这样的，只要一犯，想要改正回来，就必须得花费数倍的努力。
　　正当纪灵月在琢磨这事时，她身边已统计完订单的汤佳茗感觉无聊，开始跟隔离正清点着钞票的顾晓薇搭话了。
　　“晓薇，这么数钱是不是很过瘾？”
　　“还好吧。”
　　“我觉得你们应该用手数，把点钞机关了。”
　　“为啥？”
　　“余文钢那家伙不老是说，他向往的生活，是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋吗？你们现在就应该享受数钱数到手抽筋啊！”
　　“那你叫他自己来数吧。”
　　“要数也是你们俩一起数啊，别忘了，你可是老板娘，这钱也有你的份！”
　　……
　　两位姑娘因为实在是太熟，就这么旁若无人地热聊了起来，而且汤佳茗还调侃上了，把老板娘这个曾经的玩笑称呼也又一次提了出来。
　　其他人因为早已知晓了老板娘这一玩笑称呼，因此并没有什么特别反应。
　　可纪灵月听了却是心里一咯噔。
　　老板娘？
　　这钱也有顾晓薇的份？
　　因为不知情，纪灵月一下就变得紧张了起来，她心想，如果顾晓薇是老板娘的话，那她的愿望岂不是落空了？
　　这确实是他所没想到的。
　　在过去的这一天多时间里，她能察觉到余文钢跟三位女孩子之间的亲近，也察觉到了余文钢对顾晓薇的信赖，但她却没感觉到两人之间有什么异样的情愫。
　　难道自己看走眼了？
　　“晓薇，原来你是余文钢的女朋友啊？你这口风可够紧的，今天赚了那么多钱，看来你得请客才行。”
　　不甘心的纪灵月开始套话了。
　　“纪师姐，不是啦，我跟余文钢只是同学。”
　　顾晓薇偷瞄了一眼正在不远处跟莫逢春核对订单的余文钢，连忙纠正道。
　　“那汤佳茗为啥那么说？”
　　“哈哈，我开玩笑的啦，晓薇他爸给余文钢投了一点资，所以晓薇确实是这里的小股东，这钱当然有她的份啦。”
　　这一次，出面澄清的是玩笑的始作俑者汤佳茗。
　　“啊，这样啊，那晓薇你还是得请客哦。”
　　纪灵月又笑着调侃了一句。
　　一听说顾晓薇并不是余文钢的女朋友，她心里倒是稍稍松了半口气。
　　之所以说是半口，是因为余顾之间的这种关系还是让她颇为担忧。
　　顾晓薇的父亲竟然在余文钢身上投资了？是因为两家的关系很好？还是因为别的什么原因？
　　这其中太有想象空间了！
　　为了弄个究竟，纪灵月又假装不经意地问道：“这些钱有多少是属于你的啊？”
　　“很少啦，只有一点点。”
　　顾晓薇原本就不是一个多话的人，再加上跟纪灵月也才刚认识，她并不想透露太多。
　　可汤佳茗却没什么顾忌，立即就拆穿道：“还少啊？百分之五的股份好吧！我现在最佩服叔叔的眼光跟胆识了。”
　　因为已把纪灵月当成了半个师父，汤佳茗叽叽喳喳地跟她说起了国庆期间所发生的事。
　　真相立即就水落石出。
　　纪灵月却沉默了。
　　她在推理其中的逻辑。
　　在当初电脑服务社还只有一家空店的情况下，顾晓薇她爸就愿意投五万块来换来百分之五的股份？
　　这说明什么？
　　真是因为顾父很有胆识跟眼光吗？
　　纪灵月相信不是。
　　这一点，从之前庆功宴上余文钢跟何易伟之间的互怼就能听出来，她已经听说过，当初余文钢也让何易伟投五万块钱来换百分之五的股份，结果何易伟没投，说自己不傻。
　　一笔任何人都觉得吃亏的交易，顾父却毫不犹豫地投了，这说明什么？
　　绝对另有所图！
　　纪灵月立即就将顾晓薇的竞争级别连续提升了好几个档次，把她列入了强劲对手的级别。
　　之前还只是同乡加校友关系，现在却多了一层利益关系，这样的竞争对手她不得不多加提防。
　　怎样才能尽快缩小这种差距？
　　纪灵月看了不远处的余文钢一眼，又一次琢磨起了这个问题，她已经意识到，自己必须采取一些特别的手段，才有可能将自己从竞争劣势中挽救出来。
　　到底该怎么做？
　　她陷入了深深的沉思之中。

第339章 万恶的资本家
　　经过大家一段时间的加班加点，账目终于统计出来了。
　　已交付电脑60台，收入62.8万，成本51.4万，毛利10.4万，毛利率16.6%。
　　未交付全款机117台，预收款120.6万，预计成本100万左右。
　　预付定金489台，预收款9.78万。
　　今天共计支出51.8万，其中51.4万为货款，四千为奖金及其它杂项支出等。
　　最终结算下来，收银台尚存现金141.38万。
　　接下来又是开小会。
　　因为在场的都已经算得上是电脑服务社的核心人士，因此余文钢干脆在会上把这些数字给公布了出来，但一再强调，这些数字未经他允许，绝对不会对外透露。
　　这是一个让所有人都震惊的数字。
　　140多万的现金！
　　哪怕再扣除明天要支付出去的货款，也意味着余文钢现在手头的现金已经多达四十万以上。
　　这还不包括那近500台只付了定金的预订机的收益，一旦这些机子在接下来的一个月时间里成功变现，那理想电脑服务社这个月的总收益将超过100万！
　　算法很简单，今天所收的全款及定金机一共多达六百多台，平均每台按一万元算，再乘以百分之十六点多的毛利率，一个高达110万以上的数字便出来了。
　　在座的都是高材生，这么简单的数字谁都算得出来。
　　“靠，我妒忌了，真的妒忌了！”
　　何易伟忍不住冒出了这么一句。
　　他真的妒忌了。
　　大概十几天之前，余文钢曾给过他一个机会，让他投五万块钱来换百分之五的股份。
　　他拒绝了。
　　如果他当时投了，那他的那笔投资，还用不了一个月就能收回来。
　　几天以前，余文钢又给过他一次机会，让他投五万块来换百分之一的股份。
　　他又拒绝了。
　　如果他当时投了，成本不用半年就能收回来，此后还有源源不断的收益。
　　一个月起码上万！
　　可现在这笔钱跟他半毛钱关系都没有。
　　因为他既不是股东，也不是理想电脑服务社的正式员工，只是一个看在兄弟份上来打酱油的。
　　正所谓财帛动人心，哪怕他家境还算不错，可真正属于他自己的钱并不多，因此在看到这么大一笔钱之后，不妒忌是不可能的。
　　他忍不住又笑着说道：“哎，文钢，你一下赚了这么多钱，是不是也得给咱们发点福利什么的啊？”
　　所有人都齐齐看向了余文钢。
　　毫无疑问，何易伟的这一句，绝对代表了大部分人的心声。
　　尽管大家都很清楚，理想电脑服务社之所以能一日爆红，突然大赚这么多钱，靠的几乎全都是余文钢一个接一个的神来之笔，而其他人只不过是在他的安排指挥下做了一些微不足道的小事。
　　可是在巨额财富面前，贪婪和不知足才符合真正的人性，因此大部分人其实都在想，余文钢你大块吃肉好了，能不能给我们一口汤喝？
　　这也正是余文钢要开这个小会的原因。
　　其实他很清楚，当一个人暴富之后，是很容易招人嫉恨的，嫉恨他的人，既包括普通人，也包括他的亲戚朋友，还包括他身边围绕他一起做事的人。
　　被嫉恨了怎么办？
　　最简单的办法，就是给大家发钱，比如说现在就给在场的每人发个千八百之类的。
　　可这样会有一个隐患，那就是会把大家的胃口给养刁。
　　这一次就立了干一次活就发千八百的标准，那下一次呢？下一次如果发少了，会不会因此而产生成见？
　　久而久之，就会乱了市场，导致他将陷入钱发少了就没人帮他做事的境地。
　　这可不是余文钢所希望的。
　　因此，哪怕服务社今天大赚了一笔，余文钢也不可能立即就把钱分出去。
　　那怎么办？
　　定规则。
　　定游戏规则。
　　定一个适合长久发展的游戏规则，让大家在游戏规则的约束下来办事。
　　“福利肯定是有的，但好像跟伟哥你没什么关系吧？”
　　余文钢先怼了何易伟一句。
　　这是必须的。
　　人心不足蛇吞象，如果大家对于福利的期望值过高的话，那理想电脑服务社以后就别想正常运作了，因此他必须先把何易伟这刺头给打压下来，以免他拔高其他人的欲望值。
　　“我就是帮大家问一下。”
　　何易伟讪讪地回道。
　　他确实被怼得无话可说，谁让他既不是股东又不是正式员工呢？
　　“你以为大家没脑子没嘴巴？用得着你来帮忙出头？”
　　余文钢又毫不客气地怼了回去。
　　等何易伟被怼得不再出声后，他这才转向大家，说道：“大家都很好奇，我这笔钱会怎么安排对吗？”
　　没有人出声。
　　一来，大家确实想知道余文钢将怎么花或者怎么分配这笔钱，会不会给在场的人多一点好处。
　　二来，何易伟刚被怼，大家暂时都不想触这个霉头。
　　“大家也很好奇，既然今天赚了这么多钱，我会不会大手一挥，给大家都分点钱花花对吗？”
　　余文钢又笑着问了一句。
　　“老幺，你硬要是发给我的话，我也是会收的。”
　　葛中杰重要用四川话笑着接了一句。
　　很显然，哪怕是同宿舍的兄弟，此时的他也正如余文钢所预料的那样，能分点汤汤水水。
　　“你想得美！”
　　余文钢立即笑着回道。
　　紧接着，他又转向大家问道：“你们读过资本论没有？”
　　“马克思告诉我，一个人要想发财，就必须去做一个万恶的资本家，拼命地去压榨其他人的剩余价值，因此，想要我发钱给大家，这是不可能的。”
　　紧接着他又笑着来了一句。
　　万恶的资本家！
　　一个恶贯满盈的标签被他贴到了自己身上，并明确表示，他并没打算再给大家分钱。
　　所有人一时又有点懵。
　　毫无疑问，余文钢现在贱笑着玩的这一出，对于那些渴望再喝点汤汤水水的人来说，绝对是一个让他们失望的消息，但还不至于让他们绝望。
　　他们知道，余文钢之所以这么闹，肯定是另有话想说。
　　“行啦，大家都不是外人，你有什么话就直说吧，说完后我们好早点回去。”
　　连陈德伦都有点不耐烦地说道。
　　不用说，稍感失望的人里也包括他一个。
　　这下余文钢没法继续开玩笑了，他只好正色道：“好吧，我来给大家定一个游戏规则，关于利益分配的游戏规则。”

第340章 壕无人性的家伙
　　在富人思维里，还有一个非常重要的点，那就是用人。
　　用人绝对是一个技术活。
　　就以薪酬福利待遇这一块为例。
　　若是企业在初创期，效益不好，运作困难还好，在这种情况下，只要当头的会忽悠，那跟谁的人还有可能因为共同的理想来无私地奉献自己的力量。
　　就好比说杰克马的十八罗汉那样。
　　可若是企业的效益好了，公司账上有钱了，若是当头的方式方法不对，那就很容易出问题。
　　人都是有贪欲的，自信心也是极其容易膨胀的。
　　就好比说现在的理想电脑服务社。
　　其实关于待遇这一块，余文钢早就跟大家定过一个雏形。
　　按照他之前的规定，服务社的员工分为三类。
　　一类是正式员工。
　　也就是那些需要定时来服务社上班、值班之类的，比如说柳晨雨、莫逢春、葛中杰、陈德伦等。
　　二类是兼职员工。
　　这一类指的是那些不需要定时来值班的兼职业务员和技术员，属于有活就干，没活就自由的那种。
　　三类是临时工。
　　比如说今天前来帮忙的通一班的那些壮丁。
　　不同类型当然会有不同的待遇。
　　临时工最简单，来一次就给一次钱就是了，如果嫌钱少，下次不来也没关系。
　　兼职员工也不复杂，兼职业务员拉来一单生意就有一单的提成，兼职技术员来装一台机就会有一台机的收入，多劳多得，各凭自己的本事及付出。
　　正式员工就稍稍复杂一点。
　　按照余文钢跟大家的约定，正式员工的收入主要又三块构成，分别是基本工资、职位补贴、奖金或提成等，基本上跟正规的公司无异。
　　就好比说莫逢春，他的底薪是五百，副总的职位补贴是三百，这么一来，只要他不翘班，那他每个月起码就能拿到八百块，旱涝保收，奖金另算。
　　再好比说柳晨雨，她虽然是店长，但因为学生身份上班时间比不过莫逢春，因此底薪只有三百，职位补贴是四百，一个月旱涝保收七百，比莫逢春稍低，但奖金也是另算。
　　然后是葛中杰和陈德伦，他们也是底薪三百，如果能担当起业务经理和技术经理的职责，职务补贴则是两百，奖金或提成另算。
　　这样的待遇其实已经很不错了。
　　哪怕是葛中杰和陈德伦，他们现在的收入就能比当大学老师的张高阳还高！
　　可他们满意吗？
　　不满意！
　　受何易伟的影响，此时的葛中杰就在想，既然余文钢赚大钱了，他跟陈德伦也出了力，那余文钢理应给他和陈德伦都分一点，这样才够兄弟。
　　他浑然没有想过，今天的大赚其实跟他们所谓的奉献关系并不大，哪怕是把他们换成另外的人，余文钢也还是照样能大赚特赚，而余文钢给他们的，已远远超出了他们的付出。
　　这就是人心。
　　也是做企业的大忌。
　　发钱很简单，这点钱余文钢还发得起，但他并不想那么做，因为这会大幅度拔高电脑服务社的用人成本。
　　给葛中杰陈德伦发了，就得给其他人都发，现在人少还好，可若是以后人多了呢？
　　若是服务社能长期保持高收益高利润也罢，可若是效益变差了而大家的胃口已经养刁了呢？那服务社岂不是只剩关门倒闭的路？
　　这并不是余文钢所希望的。
　　因此，他现在就得来打压大家这种过高的欲望。
　　“没错，今天咱们电脑服务社是赚钱了，而且还是大赚特赚，但我很遗憾地告诉大家，我确实没打算再额外给大家发钱，你们知道这是为什么吗？”
　　余文钢一下就变得认真起来。
　　没人出声。
　　“第一，在我看来，赚了钱就分，这跟我带着大家去抢银行，抢到就坐地分赃，然后去花天酒地没什么区别，这样的方式，不是一家想做大做强的企业应该干的事。
　　“因此，服务社今天所赚的这笔钱，我不仅不会给大家发，也不会拿半毛钱用到自己身上，供自己去贪图享受。”
　　余文钢说出了第一个理由。
　　一个非常强大的理由。
　　他直接给赚了钱就分赃定了一个性：强盗行径。
　　并且还强行给自己立了一个标杆：自己也不会去乱花这笔钱。
　　还是没人出声。
　　但也没人表示异议，这是因为余文钢的这一理由足够的强大。
　　“第二，说实在的，我对在座各位今天的表现并不是很满意，我认为我给你们的已经足以对得起你们所付出的了。”
　　余文钢又出声了。
　　这一句就有点打击人了。
　　其他人还能憋住不悦不说，何易伟则是直接跳了出来：“哎，文钢，你这话我就不乐意听了，你说说看，我们有哪里做得不好啦？”
　　余文钢直接无视了他，转向柳晨雨问道：“柳晨雨，我问你，当店里出现混乱局面时，你是怎么做的？”
　　柳晨雨脸一红，没有出声。
　　她大致明白余文钢的意思了。
　　当店里出现超乎预期的混乱局面时，她第一时间想到的，不是如何去解决问题，而是打电话给余文钢去求援，而且还是多次。
　　因此，余文钢这么一问，她确实没脸回答。
　　“说实在的，如果今天所有的事你都不需要我插手的话，我现在二话不说，直接给你加薪，把你的待遇提到现在的两倍。”
　　余文钢又出声了。
　　紧接着，他又说道：“记住，一个合格的店长，一旦遇到问题，不是事事都推给我，而是自己想办法去解决问题。”
　　“嗯，我知道了。”
　　柳晨雨瓮声瓮气地回了一句。
　　余文钢又转向了莫逢春：“小莫，我问你，你对自己今天的表现满意吗？”
　　“啊？”
　　莫逢春没想到余文钢的打击目标这么快就转到了他头上，愣了一下后，连忙回道：“一般般吧。”
　　“确实只是一般般。”
　　余文钢毫不客气地接上了话头。
　　“第一个问题，店里今天做个性配置报价这么被动，你又提起想过准备一份报价清单之类的吗？”
　　第一个问题被余文钢抛了出来。
　　“没有。”
　　莫逢春惭愧地回道。
　　其实早在开店之初，当余文钢跟他谈妥待遇的问题后，余文钢就已经把陈德伦跟另外两位技术员交给了他，让他好好带一带，尽快带出来。
　　个把星期之内就带出一批合格的技术员，这是不可能的，可若是他准备充足一点，比如说提前弄一份各部件的报价清单出来，那今天的个性化配置报价就不会这么被动。
　　最起码，陈德伦等人可以根据报价清单来报价，他只需要审核配置是否合理就行。
　　“第二个问题，在进货这件事上，你有没有主动想过如何去降低成本？”
　　余文钢问出了第二个问题。
　　“没有。”
　　莫逢春又惭愧地回了一句。
　　“第三个问题，当装机人手不够时，你有想过用特别的方法来解决吗？”
　　第三个问题被余文钢抛了出来。
　　“没有。”
　　莫逢春惭愧地低下了头。
　　他也算是明白余文钢的意思了。
　　其实跟葛中杰等人也一样，尽管余文钢已经给了他相当于电脑城收入两倍的待遇，可是当他亲眼见证了余文钢大赚特赚时，他也忍不住期望余文钢能再特别奖励他一点。
　　可现在他明白了，自己今天的表现根本就不合格。
　　“那我再问你，我现在给你的待遇，对得起你今天的表现吗？”
　　余文钢抛出了很关键的一句。
　　大家已经听懵了。
　　哦，天哪，这个万恶的资本家，不给大家发钱不说，还准备把大家一个个都打击得体无完肤吗？
　　这也太没人性了一点吧？
　　不少人顿时有了一种不妙的感觉。
　　他们在想，下一个会不会轮到我？

第341章 又见小目标
　　我现在给你的待遇，对得起你今天的表现吗？
　　这对莫逢春来说，绝对是一个非常难堪的问题，他不得不老老实实地回道：“已经很不错了，这待遇已经是我在电脑城的两倍。”
　　在被余文钢连番打击后，这确实已经是他的由衷之言。
　　与其他人有所不同的是，莫逢春毕竟在电脑城工作了两年，早已习惯了员工拿少得可怜的薪水，老板却发大财的现象，因此，余文钢稍一打击，他就明白了自己之前渴望多发钱的幻想是不切实际的，也就没了什么怨言。
　　他已经服了。
　　“葛老大，我问你，你觉得你现在是一个合格的业务经理了吗？”
　　余文钢又转向了下一个目标。
　　为了避免被过度打击，葛中杰不得不笑着回道：“老幺，我可啥都没说哦！”
　　“可是你心里说了，我都听到了！”
　　余文钢斩钉截铁地回道。
　　“我日……”
　　尴尬之中，葛中杰也彻底息了分一杯羹之心。
　　“陈老三，到你了！”
　　“得，你别说我了，我跟小莫好好学还不行吗？”
　　见势不妙，陈德伦也暂避风头。
　　又搞定一个。
　　最后，余文钢转向了何易伟这个罪魁祸首。
　　现在他之所以不得不大费口舌来一个个打击大家，原因就是何易伟在当搅屎棍，如果不给他一点教训的话，余文钢绝对不甘心。
　　“何老二，最过分的是你！”
　　“我又怎么啦？”
　　何易伟还不服。
　　“你，打着来帮忙的名义，可实际上啥事也没干，一整天都在美女堆里转悠，这里聊一下，那里撩一下，你还有脸让我给你发钱吗？”
　　余文钢毫不客气地陈述出了一个事实。
　　别以为他今天是在瞎转悠，可事实上很多事情都被他看在了眼里，比如说何易伟的表现。
　　在宿舍三兄弟里，葛中杰一直呆在咨询台，老老实实地在给大家做报价咨询，陈德伦也在扎扎实实地坚守自己的岗位，唯有何易伟，他不仅是来打酱油的，还是来找艳遇的。
　　这就尴尬了。
　　何易伟不得不尴笑着回道：“哪有……我那是在帮你查漏补缺好吧！”
　　这家伙没救了！
　　余文钢无奈地摇了摇头，不再出声。
　　他决定见好就收。
　　想要打击一拨人，挑几个重要目标或刺头打压一下就可以了，他总不能把在场的每一位，尤其是那些姑娘们也驳一个体无完肤。
　　再说，匡雪君、盛嘉琪等人的表现还算是中规中矩的。
　　现场陷入了短暂的沉默之中。
　　反应迟钝一点的，在继续等待余文钢的话，聪明一点的，则在认真琢磨余文钢的用意。
　　比如说柳晨雨。
　　作为第一个被余文钢打击的对象，她很清楚，余文钢对她今天的表现是相当不满的，不满的地方就在于她解决问题已经随机应变的能力。
　　她不得不承认，自己在执行方面是没问题的，可是在主动解决问题的这一方面却是有很大的不足。
　　她意识到了自己跟余文钢的差距。
　　再比如说莫逢春。
　　在此之前，莫逢春其实是有些自信满满的，在他看来，在理想电脑服务社这个全是生手的地方，他的存在是有着无可替代的价值的，可是在经过余文钢的三连问之后，他突然发现，自己其实并没有想象的那么强。
　　说白了一点，如果余文钢真对他不满意的话，随便再去电脑城找一个人，都可以替代他现在的位置。
　　飘了！
　　必须得冷静！
　　他暗暗提醒自己，以免因自己的得意忘形而失去这份待遇优厚的工作。
　　又比如说纪灵月。
　　在在场的这些人里，她其实是完全可以置身事外的那一个，因为她只是临时来帮忙的，因此根本就没想过余文钢给她发钱。
　　可因为某些原因，她却是想得最多的一个。
　　余文钢真是他自己所说的那样，是万恶的资本家，一毛不拔的铁公鸡吗？
　　她相信不是。
　　对于余文钢的话，她几乎是全盘认可的，比如说赚了钱就分是强盗逻辑，再比如说他对众人的精确打击，她相信一个有着如此思维之人，绝不可能是铁公鸡。
　　那他的真实用意是什么？
　　趁大家不出声时，她觉得自己有必要秀一下存在感了。
　　“文钢，你说了这么多，一定是有特别用意对吗？”
　　纪灵月尝试着出声了。
　　这让余文钢稍感惊讶。
　　他忍不住问道：“纪师姐，那你说说看，我的真正用意是什么？”
　　“我猜，你之所以故意这么说，应该是想帮助大家快速成长。”
　　纪灵月笑着回道。
　　余文钢再次大感惊讶。
　　他没想到，第一个觉察出他真正用意的，竟然是纪灵月这个外来者。
　　没错，他今晚之所以开这个小会，之所以故意给自己贴上万恶资本家的标签，其实真正的用意只有一个，那就是鞭策大家快速成长。
　　只有眼前这帮人能独当一面了，他才能从繁琐的事务中解脱出来。
　　这才是他今晚开这个会的终极目的。
　　很可惜，最先猜透他真实用意的竟然是纪灵月这个外人。
　　笑了笑，他回道：“是啊，如果谁有那个本事，让我啥事都不用操心的话，我每个月给他发个万把块又何妨？”
　　在被纪灵月点破之后，他终于开始吐露心扉了。
　　只不过从刚才的一毛不拔，到现在的一掷万金，这中间的差距实在是有点大，大得连何易伟都又忍不住调侃道：“文钢，你确定每个月都能发万把块？你真有这么大方？”
　　只是他这调侃真不是时候。
　　余文钢听了很是有点不高兴，忍不住回怼道：“你觉得每个月万把块我发不起吗？你信不信，不出三年，我手上的资产就能上亿？”
　　接连被何易伟挑衅，他终于忍不住开始飙狠话了，又一次把自己真正的小目标暴露了出来。
　　“你就吹呗！”
　　何易伟更是不服。
　　在宿舍四兄弟里，何易伟的家世是最优越的，可是在这一个多月的相处里，他却一直被余文钢压制着，而在今天，当余文钢突然坐拥百万巨资后，他那被压制了很久的妒忌心又忍不住爆发了。
　　两人之间的话语已经有了那么一丝火药味。
　　可余文钢却又突然冷静了下来，很平静地问道：“在几天以前，我说我有把握让这家店年入百万，你不信，可结果呢？”
　　何易伟又被打脸了。
　　余文钢的这一句，没有一丝火气，却径直戳中了何易伟的软肋。
　　上一次，余文钢说理想服务社年入百万是起码的，让何易伟投钱换股份，何易伟死活都不信，结果余文钢实现这一百万的目标仅仅只用了一天。
　　这让何易伟还能说什么？
　　其他人也没做声。
　　他们还震惊于余文钢刚爆出来的那个小目标中。
　　不出三年，资产上亿！

第342章 把你给包了！
　　“我先给自己定了个小目标，先赚个一个亿吧。”
　　眼前的这一幕，让顾晓薇又禁不住想起了余文钢曾经在火车上跟她讲过的一句话，当时，她以为这只不过是余文钢的一句玩笑。
　　可它真是玩笑吗？
　　顾晓薇现在已经不再这么想了。
　　从国庆时的年入百万承诺，到今天的日收近两百万，才过去短短的十来天时间，这其中可是高达数百倍的反差。
　　这意味着什么？
　　意味着在余文钢身上有着无限的可能。
　　在在场的这些人里，顾晓薇应该是最了解余文钢的那个，因此她知道，但凡是余文钢曾经说过的话，哪怕是一句玩笑，最好都信他，因为他的话随时都有可能兑现。
　　类似的事，她已经经历过很多次，并且一次又一次地被印证了。
　　因此，此时的顾晓薇对于余文钢刚才的豪言壮语，根本就不会有任何怀疑，她反倒是在想，一会给家里打电话时，怎么去跟父母说电脑社所发生的事，并且让他们相信这是真的？
　　三年之后资产上亿！
　　纪灵月也正震撼于余文钢的这个小目标，不过与顾晓薇的深信不疑的是，她在推断这一目标实现的可能性。
　　其实结论很容易得出来。
　　要知道，今天的理想电脑服务社一天就有上十万的收益，一旦这样的势头维持下去，那就是月入两三百万，年入两三千万，三年下来，资产上亿其实不算夸张。
　　当然，这有一个重要前提，那就是余文钢有本事让服务社的生意每天都有今天这么好。
　　余文钢有这个能耐吗？
　　纪灵月不敢确定。
　　但她相信，如果谁还有这种能耐的话，那这个人一定是余文钢。
　　就这么两天，余文钢的能耐已经彻底把她给征服了。
　　“文钢，我信你，加油。”
　　在确定余文钢的小目标确实有可能实现后，她立即就出声了，及时地送出了自己对他的认可。
　　不仅如此，她还说道：“大家一起加油，跟着文钢做事，我们都不会吃亏的。”
　　她还巧妙地把自己纳入了余文钢的队伍。
　　余文钢又惊讶地看了她一眼。
　　他不得不承认，这位给了他糟糕第一印象的美丽师姐，现在却是十分的善解人意，她的话，不仅让他感觉非常舒服，还为他制造了把话题引入下一阶段的机会。
　　“没错，三年之后，在座的各位，应该有人能靠自己的本事买房买车，资产上百万。”
　　顺着纪灵月的话，他顺势给大家画了一个饼。
　　他又准备开始控人了。
　　在中国传统的控人之术里，有一个很重要的理论，那就是胡萝卜加大棒策略。
　　胡萝卜加大棒策略，源自古代的驭驴之术，意思是想让驴子往前跑，必须一边在前面用胡萝卜引诱，一边在后面用大棒敲打。
　　他之前一连把好几人都打击得体无完肤，就是一种敲打，可如果只是一味地打击，就很容易让人灰心丧气，失去斗志和做事的动力。
　　因此，接下来他必须丢胡萝卜了，来给大家一些希望和前进的动力，以让眼前这些人心甘情愿地被他长期奴役。
　　有房有车，资产上百万！
　　这绝对是一个很大很大的胡萝卜。
　　大得让所有人都难以置信。
　　要知道，之前余文钢只不过丢了一句，说每个月发个万把块不是问题，就被何易伟质疑了，而现在，他的这个大胡萝卜又在原有的基础上翻了数倍，这让大家如何相信？
　　于是场面又冷清了。
　　没人接话。
　　这一次连何易伟都没出声质疑。
　　关键时刻，还是纪灵月来捧他的场，她笑着问道：“是不是啊，文钢，要不我也来跟你混怎么样？我要求不高，我只要求三年后能让我有十万存款就够了。”
　　这是一句半真半假的玩笑话。
　　按照纪灵月的本意，她肯定是想进娱乐圈的，要么进电台电视台当主持人，要么进演艺公司尝试走艺人之路，这样她才可能有大好前途，过上她所期待的高品质生活。
　　可除此之外，还有另外一条捷径，那就是嫁一个让她欣赏的有钱人，直接过富太太的日子，如果有这种可能的话，放弃她的文艺梦也不是问题。
　　毫无疑问，三年后就有可能是亿万富翁的余文钢就是那个值得她去赌的人。
　　至于十万存款……
　　那只不过是她随口说出来的一个数字而已。
　　退一万步来说，如果真能三年之内就积累十万存款，到时就算没钓到余文钢又何妨？
　　三年存十万！
　　哪怕是进文艺圈，纪灵月也没信心在三年之内赚这么多钱。
　　纪灵月竟然想加入？
　　这对余文钢来说，绝对是一个意外的插曲，因为在他眼里，纪灵月就是一个意外来帮忙的临时工，现在也只不过是一个帮他搭台让他唱戏的工具人。
　　可现在她竟然说想加入！
　　没有所谓的玩笑，任何玩笑都带有真实的成分！
　　余文钢不禁又想起了弗洛伊德的这句话。
　　因此，纪灵月的话一出，他就推测起她的真实用意来。
　　是被我所画的大饼给诱惑到了吗？
　　还别说，在这个工薪阶层平均工资还仅有四五百块钱一个月的年代，别说三年百万，哪怕是三年十万，也足以对绝大部分人产生巨大的诱惑力。
　　因此，余文钢第一时间推断出来的就是这一原因。
　　那接下来的问题就简单了，那就是余文钢收不收她？
　　当然收！
　　要知道，余文钢现在正是缺人的时候，而且接下来，他还准备跟李一诚去好好谈谈，准备再在另外的领域大展拳脚，因此会更加缺人。
　　纪灵月的能力如何？
　　原本余文钢对纪灵月的第一印象是不佳的，可是经她真诚的道歉之后，印象就已稍有改观，而在见识到她在舞台上卖力地推电脑服务社的本事，并且后来又来服务社帮忙的表现后，他对她的印象已彻底改观了。
　　从能力上来说，她并不输于柳晨雨。
　　在江大的影响力来看，比柳晨雨有过之而无不及。
　　情商、理解力等这些方面，似乎也比柳晨雨还要强。
　　……
　　面对这样的能力，余文钢有拒绝她的理由吗？
　　他立即就笑着来了一句：“纪师姐，你确定？我直接出十万，把你给包了，包三年！”

第343章 带你们上高速
　　“咯咯咯咯……余老板，真的吗？那你掏钱！”
　　一听说余文钢要花十万包自己三年，纪灵月就笑了，笑得花枝招展，笑得连余文钢都忍不住有所心神荡漾。
　　高手寂寞！
　　作为一个曾经的正常成年男人，余文钢其实是有偶尔开车飙高速说荤段子的需求的，可是在他目前所能接触到的那些女人里，并没有合适的乘客。
　　顾晓薇、侯艺雯、汤佳茗她们还太稚嫩，因此哪怕他偶尔提速，她们也未必能反应得过来。
　　除非他开飞机！
　　柳晨雨呢，因为有前世的情感纠葛，在她面前，余文钢连一档都不敢挂。
　　而俞一尘根本就不是那种能开车的性子。
　　至于江瑞英、邬静云这两人，她们既是老师，跟他的关系也没那么近，因此余文钢更不会在她们面前开车。
　　这对于一位老司机来说，实在是憋得慌。
　　而现在，他只不过是轰了一下油门，档都还没挂进去，纪灵月就领悟到了，兴奋地让他加速……
　　这样的乘客，余文钢岂能不心神荡漾？
　　“当然是真的，十万块而已，我还是掏得起的，要不纪师姐咱们现在就签个卖身契，我直接把钱给你？”
　　余文钢提速了。
　　“签就签，谁怕谁！”
　　纪灵月确实很上道，她立即就肥着胆子回了这么一句。
　　当然，相比余文钢这样的老司机，她也还是稍显稚嫩的，立即又加了一句：“余老板，我说的是认真的。”
　　因为余文钢的提速实在是有点快，她还是有些胆怯了。
　　“我也是认真的啊。”
　　老司机就是老司机，明明是语带歧义的荤话，余文钢也能把它说得一本正经，让纪灵月难以分辨出真伪，她只能试探着问：“如果你真一次性给我十万的话，你让柳晨雨他们怎么想？”
　　“有什么不好想的？你以为三年后个人资产上百万那句话我是说着玩的？”
　　余文钢又认真地回问了这么一句。
　　他指了指柳晨雨和莫逢春：“她，还有他，只要他们做事多动点脑筋，我敢保证，他们三年之内的收入不会少于十万，甚至百万也不是没可能。”
　　过了一把瘾之后，余文钢换道了。
　　把车开上了另一条高速。
　　一条带上了所有人的赚钱高速。
　　对他而言，之前跟纪灵月飙车是私欲，私欲这东西不能放纵，得见好就收，还是正事要紧。
　　正事就是继续给大家喂胡萝卜。
　　“你真不是开玩笑？”
　　这下连纪灵月也变得惊讶了起来。
　　“当然啦，柳晨雨跟莫逢春他们俩，现在光是工资加奖金每个月就不会少于一千块，如果服务社效益好的话，还会有季度奖、半年奖、年终奖。
　　“一旦服务社上了规模，真的资产上亿了，到时我还有可能会给他们股份、期权，三年拿十万根本就不是问题。
　　“至于能不能拿到百万，就看他们的本事和表现了。”
　　余文钢又顺理成章地推出了一系列福利概念。
　　季度奖、半年奖、年终奖！
　　股票、期权！
　　这是一系列之前没跟大家透露过的大福利。
　　之前之所有没说，是因为当时服务社还没见到收入，提前讲很可能会给人留下吹牛的印象，而现在却可以提了。
　　企业效益好，福利待遇就会高，这是正确的商业逻辑，余文钢只有不折不扣地去执行，才能给下面的人奋发前行的动力，也才能吸引更多的人才加入。
　　柳晨雨跟莫逢春一时又有点懵。
　　三年十万甚至是百万收入！
　　这是他们根本就不敢想的。
　　莫逢春，之前在电脑城只能拿四五百块钱一个月，而到了余文钢这边后，收入能翻个倍，就足以让他心里笑开花。
　　可之前还说自己是万恶资本家的余文钢，现在一张嘴就将他的期望值又翻了一个倍还不止，这让他感觉是在做梦。
　　他做梦都没想到自己竟然会走这样的狗屎运。
　　柳晨雨，作为一个对未来有想法的学生，她曾打听过一些刚毕业的师兄师姐的就业行情。
　　她知道，留江陵的那些，普遍月收入只有四五百块，至于去沿海开放城市的那些，收入可能会高一点，可就算是那些进了外企的，也只是能拿到一千多块的收入而已。
　　可现在余文钢竟然告诉她，三年之内她起码会有十万块以上的收入！
　　这意味着什么？
　　意味着还是学生的她，收入就将比那些去外企的精英师兄师姐还高！
　　这可能吗？
　　有没有可能她不敢保证。
　　她唯一能保证的是，现在的她起码就能拿到七百块钱一个月，这已经比留江陵的那些师兄师姐收入高了。
　　她还敢奢望的是，就是余文钢刚才所提的季度奖，这点能不能兑现，三个月后就能见分晓。
　　至于其它的……她觉得暂时还是别想那么多为妙。
　　余文钢不是说过，拿多拿少，看各自的本事吗？
　　因此她觉得现在自己需要做的，就是多想、多学，先把事情给做好再说。
　　“老幺，那我跟老三呢？你是不是也得给我们一点好处啊？”
　　财帛动人心。
　　一听说柳晨雨和莫逢春即将有大好处，葛中杰又憋不住了。
　　在他看来，他和陈德伦跟余文钢是兄弟，而柳晨雨和莫逢春只是外人，现在外人都有大好处了，兄弟却没有，这实在是有点说不过去。
　　“你们？”
　　余文钢笑了笑。
　　“季度奖、半年奖、年终奖这块肯定也是会有的，既然服务社是公司化运作，那就一切按制度来，人人有份。”
　　他又补充了一句。
　　但紧接着，他却话锋一转：“至于拿多拿少，就看你们的本事了，要是你们能坐稳这个位置，给公司带来效益，那这一块的收入也不会低，可要是你们不称职，那就抱歉了，到时可别来跟我谈什么兄弟情分。”
　　此时的他，摆出了一副亲兄弟明算账的铁面姿态。
　　这是必须的。
　　已被现实的无情洗礼过的余文钢，当然不可能公私不分，在正事上给自己留下任何隐患，因此提前把话说清楚是必要的。
　　至于会不会被葛中杰等人觉得无情，这其实不重要。
　　如果他们真不愿遵守他的游戏规则的话，这样的兄弟不做也无妨。
　　葛中杰尬笑了一下，不再做声。
　　他已经意识到了，在正事上面，在余文钢面前想拿兄弟情分来做文章似乎不太可能。
　　那就加油干吧！
　　不管怎么样，他也难以拒绝高收入的诱惑。
　　“文钢，我真的动心了，要不我们好好谈谈？”
　　纪灵月也出声了。
　　以非常认真严肃的语气，明确地表达出了要求上车的需求。

第344章 你是我的人了
　　纪灵月确实心动了。
　　别看余文钢之前装出了一副万恶资本家的模样，可她知道，余文钢绝对不是拼命压榨自己手下人的那种人。
　　如果他真是万恶的资本家，他就不会当着李一诚他们的面，来为柳晨雨、汤佳茗她们来争取各种宝贵的机会。
　　她能感觉出来，这是一个有情有义的人。
　　她还能感觉出来，这也是一个有原则的人。
　　若不是有原则，他就不会在同宿舍的兄弟面前，装出一副公私分明，把丑话说在前头的模样。
　　因此，她有足够的理由相信，余文钢所许诺的那些，什么季度奖、半年奖、年终奖，股份和期权，应该都不会是说着玩的。
　　三年十万确实不是问题！
　　三年百万也未必是梦，就看她自己有没有本事拿！
　　对于自己的能力，纪灵月是有足够信心的，她相信自己绝对不会比柳晨雨差，既然柳晨雨都有希望三年百万，那她为什么不可以？
　　有了三年百万的诱惑之后，她已经把进电台电视台娱乐公司的想法抛诸脑后了。
　　再说，现在她还只是大三，她完全可以在余文钢手下先干个一两年再说，实在不行毕业时还是有机会去圆自己原来的梦。
　　于是她出声了。
　　她也很清楚，三年十万把她给包了只是一句玩笑之言，她真想拿到那个数甚至更多的话，必须表现出她的能力和价值出来。
　　所以她说要好好跟余文钢谈一谈。
　　余文钢也想好好谈一谈。
　　哪怕他已经认可她是个人才，那也得走一走流程，来一个面试和考验过程。
　　“纪师姐，真想来啊？那你自己说说看，你能帮到我什么？”
　　他立即就给纪灵月出了一个小难题。
　　确实是个小难题。
　　纪灵月的脑子快速转动了起来。
　　她必须得为自己在理想电脑服务社找到一个能体现她能力和价值的位置。
　　“有几方面我应该能帮到你吧。”
　　她边斟酌边出声了。
　　“第一是宣传推广方面。
　　“服务社虽然今天大获成功，但它的成功主要靠的是今天的这场演出，演出完了后，应该就缺少畅通的宣传推广途径。
　　“而我呢，手里管着学校的播音社和广播站，跟校内的各个社团的关系都很好，这样一来，我既可以利用广播站的资源来帮服务社做宣传，也可以跟社团的活动结合来做推广。
　　“这样应该能帮服务社的生意更上一个台阶。”
　　连余文钢都不得不承认，纪灵月绝对是够聪明的，她的第一点，就亮出了自己的优势：在校内的资源和影响力。
　　他也不得不承认，纪灵月也确实说到点子上去了，服务社今天的成功，确实是靠今天这场汇演打开了局面，可是演出一结束，暂时就缺少很好的宣传推广途径。
　　一旦这个问题不解决，服务社后续的业务别说上台阶，能不萎缩就相当不错了。
　　确实是人才！
　　“继续。”
　　欣赏归欣赏，但他还是不懂声色地说道。
　　“第二点，服务社现在只在信息学部这边开了店，这边的店想服务到文理学部还是有一定难度的，想影响到医学部那边，就更是有难度。
　　“因此，我相信以余老板的魄力，以及凭你跟李书记和邬部长他们的关系，迟早会把店开到文理学部那边去。
　　“要是你在那边开店了，我想我帮你当当那边的店长应该是没问题的。”
　　纪灵月面带笑容说出了自己的第二点优势。
　　余文钢露出了些许惊讶的表情。
　　竟然能猜出我会去文理学部那边开店！
　　这就厉害了！
　　在此之前，他还拿纪灵月在跟柳晨雨在做比较，他觉得综合而言，纪灵月的能力应该不会输给柳晨雨，现在看来，自己还是低估了她。
　　不愧比柳晨雨在学校多呆了一年！
　　也不愧她是播音社的社长、校内的知名主持人，在经过大量的锻炼之后，她的综合能力明显已经锻炼了出来。
　　他有理由相信，以纪灵月现有的能力、智商、情商，哪怕她现在就步入社会，去参加各种大公司的面试，变现也绝对会强于绝大部分的毕业生，成为各大公司抢着要的香饽饽。
　　捡到宝了！
　　窃喜之下，他又不动声色地问道：“还有吗？”
　　“当然还有啊！”
　　纪灵月自信满满地回道。
　　紧接着她又说道：“第三点，就是我的个人能力。
　　“你看我现在既是播音社的社长，又是学校广播站的负责人，还主持过那么多大型的活动，因此我敢非常自信地说，我的综合能力绝对是一流的。
　　“既然我那么能干，那我也有理由相信，不管余老板让我去干什么，我都有能力去把它出色地完成。”
　　纪灵月的表述越来越自信了。
　　为了让余文钢接纳她，她巧妙地把自己说成了一个万金油，可以任由余文钢安排。
　　余文钢服了。
　　如果让他再选一次的话，他会选由纪灵月来当这个店长，而非柳晨雨。
　　原因在于，从做事风格上来看，柳晨雨属于执行力很强，但缺少创意和主动性的人才，而纪灵月则相反，她既主动，又具备相当强的创造性，说不定执行能力还很强。
　　有这样的店长在，完全可以让余文钢省很多事。
　　就比如说面对今天开业的乱象，柳晨雨需要他来拿主意，可若是换了纪灵月的话，很可能她自己就直接想出了解决办法。
　　这就是柳晨雨跟她之间的差距。
　　那就没什么好考验的了。
　　“OK，从现在开始，你就是我的人了。”
　　没有丝毫犹豫，余文钢干脆利落地把纪灵月给收了。
　　紧接着，他开始给她分配任务：“从明天开始，你就正式过来上班，先过来帮柳晨雨，把这边的店先搞起来，等文理学部那边的店开了，你就是那边的店长。”
　　位置也直接给她敲定了。
　　如她所愿。
　　这也省得余文钢再去物色另一个店长的人选。
　　“待遇这一块，暂时跟柳晨雨一样，具体多少，你可以私下去问她。”
　　待遇也被余文钢定了下来。
　　绝对够干脆。
　　干脆得让纪灵月都难以置信。
　　她愣了一下后，脸上立即就露出了欣喜的神色。
　　成了！
　　我是他的人了！
　　这话听起来绝对够带劲！
　　她立即就盈盈一笑，甜甜地回道：“谢谢老板，我明天中午吃完饭就赶过来帮忙。”
　　紧接着，她又转向柳晨雨说：“柳晨雨，还请多多指教。”
　　余文钢静静地看着她在表现。
　　他又不得不承认，这人不仅很能干，还挺会来事。
　　绝对是人精！
　　这样的人精，好驾驭吗？
　　他心里又起了一丝丝担忧。

第345章 银行里的大客户
　　这一晚，余文钢是在店里度过的。
　　这是没办法的事。
　　店外虽然有双重门，店内也有保险柜，可那么多现金锁在保险柜里，他也还是不得不留下来以防万一，要是真有毛贼盯上，连夜过来把保险柜给搬走，那他就只能哭死了。
　　不过还别说，其实住店里的滋味也还不错。
　　一是空间足够大，两张桌子一拼，往上一躺，就能睡出一种卧于天地间的感觉。
　　二是有电脑有网线，等大家走后，余文钢还上了一会网，浏览了一下几大门户网站，然后还登录了一下他之前在机房那边申请的QQ号。
　　可惜现在他的QQ号上暂时还只有张高阳一个好友，而那家伙并不在线。
　　不管怎样，这种一个人独处的感觉还挺不错的，让余文钢感觉又像回到了重生之前。
　　在重生之前的大部分晚上，余文钢就是独处家中，享受着一个人的寂寞。
　　要不干脆弄张折叠床搁店里？
　　余文钢甚至冒出了这样一个念头。
　　这一晚他睡得很香。
　　第二天一早起来，他又去附近的大操场跑了个大汗淋漓，这才回了一趟宿舍冲凉换衣服，然后准备开始新一天的忙碌。
　　今天要忙碌的事情有点多。
　　第一件事情当然是得去银行存钱。
　　要知道，现在店里的保险柜里可还锁着一百四十多万现金，这些现金除了留下一百万左右来采购部件以外，剩下的都得存进银行才够安全。
　　余文钢总不能天天晚上都在店里守着那些钱睡觉。
　　因为对公账户还没设立，会计和出纳也还没到位，因此这些钱暂时还只能存入余文钢的私人账户，好在这个年代银行对私人账户的管理还不算严，否则这么大笔的现金存取还真是个麻烦事。
　　第二件事是去找李一诚。
　　经过昨晚的一场小会之后，理想电脑服务社的事情算是基本理顺了，新店的店长也已经提前就位了，可新店却还没影子。
　　这事必须得找李一诚去谈。
　　反正是李一诚主动约的他，余文钢估计，除了这事之外，李一诚还另外有更重要的事情要跟他谈，说不定还有巨坑在等着他在跳。
　　跳就跳，谁坑谁还不一定呢！
　　洗漱完毕，又在附近随便吃了点早餐后，余文钢又回了店里，打开保险柜，开始往一个黑色塑料袋里装现金，准备去银行存款。
　　今天是周一，上午的课分别是高数和大学英语，他可以心安理得地翘课去办自己的事。
　　高数就不必说了。
　　这课他已经有了翘课豁免金牌。
　　大学英语稍稍麻烦点，估计事后又会被李亚玲电话骚扰，但余文钢已经顾不上那么多了。
　　开着李亚玲留给他的那台白色富康车，抵达了附近的工商银行。
　　他提着一袋子钱走了进去。
　　哪怕是在校内的银行，也哪怕现在是学生的上课时间，可银行里的人还是有点多，毕竟校内的教职工人数也不少。
　　取号排队等候？
　　然后等上半个小时一个小时？
　　当然不。
　　余文钢在取号机那里，直接按下了VIP按钮。
　　尽管工行的理财金账户业务好像还要两三年以后才开通，可为了方便那些大户免除排队之苦，还是已经开通了VIP服务。
　　余文钢现在可是拎着四十万现金的人，在这个年代绝对算大户，怎么可能再去规规矩矩排队上普通柜台？
　　有钱和没钱，享受的服务还是有很大区别的。
　　他刚取下号票，银行里的叫号喇叭里就传来了叫号的声音：“请V002号到一号窗口……”
　　V002号就是他。
　　相比普通窗口应接不暇的忙碌景象，被单独隔出来的VIP区此时却是空荡荡的。
　　这正符合余文钢的需求。
　　他今天来银行，除了存钱之外，还想了解一下另外几件事情，一是对公账户开户的事，二是安装POS机的事……
　　等理想电脑服务社的营业执照拿下来后，接下来要做的事，就是开设对公账户，然后办理税务登记等。
　　而对公账户开下来后，服务社最好也装上一台POS机，那样才能便于学生们刷卡购机。
　　除此之外，还有另外一件特别重要的事他也想提前铺垫一下。
　　“请问有什么能帮到您？”
　　接待余文钢的是一位看不出年龄的制服小姐姐。
　　余文钢直接把手里的袋子搁到了柜台上：“存钱，帮我新开一个户。”
　　他原本是有张工行的卡的，而且上面还有两万多块钱，可余文钢觉得，现在这些钱是属于公款，最好不要跟个人消费款混到一起，因此再开一张新卡很有必要。
　　“存多少？”
　　制服小姐姐的脸上稍显警惕地瞄了一眼余文钢搁在柜台上的那个很不起眼的黑色塑料袋。
　　很显然，她把余文钢当成存小钱误入VIP区的不懂事学生了，她还以为塑料袋里所装的那些方方正正的东西，应该是书本之类的。
　　“四十万。”
　　余文钢一边从袋子里掏出一扎一扎的钱，开始往柜台窗口里塞，一边说道：“另外，麻烦你把你们经理叫过来一下，我有点事情想跟他谈。”
　　制服小姐姐一下就傻眼了。
　　四十万！
　　这么多钱，就装在这么一个像垃圾袋的袋子里？
　　看着余文钢从袋子里不停地往外掏一扎一扎的钞票，制服小姐姐一时有点懵，过了好几秒，她才反应过来，回应了余文钢一声后，扭头大叫：“经理，麻烦过来一下。”
　　在这个年代，能一次性往银行里存四十万的客户，确实有资格见支行的经理了。
　　要知道，哪怕是在N年之后，工行这边也只需要存二十万，就能成为它们的理财金账户，享受它们的VIP服务。
　　很快，VIP客户室旁边的一扇铁门打了开来，从里面走出了一位三十来岁的制服中年男子。
　　“先生，请问有什么能帮到您？”
　　随着制服中年男子的一声面带职业微笑的问候，一张名片也递到了余文钢面前。
　　确实是经理出面来接待了。
　　又了柜台上那一大堆现金存在，哪怕余文钢看起来很年轻，也哪怕他身上穿的只是普通的运动服，他也已经得到了银行的重视。
　　这也正是余文钢所需要的。
　　对他而已，他今天之所以来银行，除了存钱、了解对公账户及POS机这两件事情以外，还有另外一件特别重要的事情要了解。
　　那很可能是一件事关上亿财富的事。
　　因此借钱来装装逼，把银行经理给拉出来是必要的，需要的话，接下来他甚至还有可能会忽悠一把。
　　又得开始表演了。

第346章 潜藏的大生意
　　对余文钢而言，电脑装机生意算是步入正轨了，他相信有柳晨雨、莫逢春、纪灵月等人的存在，这件事以后应该不需要他再操太多的心。
　　那接下来，该好好推进一下校园卡项目了。
　　相比每年才几百上千万收益的装机生意，校园卡项目才是赚钱的金疙瘩。
　　为啥这么说？
　　像校园卡项目这样的系统集成项目，一所大学在这一项目上的投入，既包括硬件设备方面的投入，也包括软件系统的费用，还包括后续维护费用等。
　　别的先不说，像江大这种规模的大型大学，光是软件系统这一块，余文钢收它个200万都算是便宜得不能再便宜的了，哪怕是那种很小很小的大学，光是在软件系统这一块的投入，最起码也得50万起步。
　　中国一共有多少所高校？
　　有将近3000所！
　　这还不算以后也将开通校园卡项目的中学。
　　也就是说，光只算软件系统方面的投入，这就是一个高达数百亿的大市场，哪怕余文钢只拿下其中百分之一的份额，那也是上亿的收入。
　　凭借余文钢领先20年的技术和市场优势，在这个校园卡项目根本就还没成型的年代，他只能拿下百分之一的市场份额吗？
　　余文钢的野望，是倚天一出，谁与争锋？
　　他想独霸这个大市场，就算往少里说，起码也得拿下三分之一的市场。
　　在这一点上，他是有十足信心的，并且已经有了初步的运作计划。
　　作为一个既懂技术，又懂市场，还了解未来发展趋势的重生者，这样的运作对他来说真的并不难。
　　可这还不是余文钢野望的全部。
　　相比他未来的大计划，校园卡项目还只是一块敲门砖而已。
　　为啥这么说？
　　在二十年后，有这么一句话，叫“电子支付将改变整个世界”，电子支付也被誉为中国的“新四大发明”之一。
　　得支付的得天下！
　　余文钢的未来是着眼于这一点上，他未来的大事业，很大部分都将围绕电子支付来展开。
　　那为啥又说校园卡项目是他未来大计划的敲门砖？
　　这是因为，校园卡项目的最终发展，是必定将和银行卡对接的，校园卡一旦跟银行卡对接，就将具备实时划扣的电子支付功能。
　　在这个电子支付尚未开始的年代，提前实现电子支付功能有多重要？
　　据余文钢所知，杰克马的支付宝业务起码还要到四年之后才能推出，Pony Ma的微信支付更是要到十年之后。
　　而余文钢的校园卡项目一旦成熟，就很有可能在一两年之内顺利成章地和银行开始对接，率先实现电子支付。
　　要知道，全国可是有着几千万的在校大学生，手握这一巨大的资源，余文钢完全拥有跟银行对话的资本。
　　等他的校园卡项目推开后，到时恐怕不是他去求银行，而是银行来求他。
　　在这个年代，如果余文钢的校园卡项目能率先在大学生群体中实现电子支付，那绝对是一门大赚特赚的大生意。
　　能有多赚？
　　举几个简单的例子。
　　余文钢记得，现在还叫OICQ的QQ马上就要因为ICQ的起诉而改名了，大概在三年之后，它将推出Q币业务。
　　Q币业务一推出后，就碰到一大难题，那就是用户的充值渠道问题。
　　为解决这一难题，腾讯采取了两大措施，一是拓展线下渠道，比如在全国的网吧去推充值点卡，二是跟电信合作，开通了168Q币电话充值业务。
　　为此，腾讯付出的渠道成本是多少？
　　百分之三十！
　　用户在网吧冲一张Q币点卡，百分之三十的费用作为渠道费归网吧，百分之七十归腾讯。
　　电话充值业务也是如此，百分之三十归运营商，剩下的由运营商结算给腾讯，而且还是按月事后结算。
　　跟Q币充值类似的，还有各种游戏点卡的充值。
　　也就是说，一旦余文钢的校园卡项目实现了电子支付功能，那他就能利用这一功能来大做文章，推出Q币或游戏的在线支付业务等，来大赚渠道费。
　　不管是游戏还是Q币，大学生市场都是主力。
　　而且，这还是一个渠道为王的年代，哪怕余文钢收高达30%的渠道费，也只有其它商家来求他的份。
　　未来的游戏市场有多大？
　　未来的腾讯又有多牛？
　　腾讯很牛对吗？
　　乖，来先帮我赚几年钱再说，我不要多了，只要百分之三十！
　　盛大，九城，网易……你们的游戏很火对吗？
　　来，交点保护费，不多，只要三成！
　　一旦这一计划得以实现，余文钢就真能躺着收钱，而且还是做梦都能笑醒的那种。
　　当然，这一计划的实现也并不是那么容易的，需要余文钢步步为营，一点一点来做铺垫，最终向着那一目标靠拢。
　　和银行的对接就是核心一环。
　　现在，他就要开始来为此做铺垫了。
　　“孙经理你好，请稍等片刻。”
　　余文钢先同银行经理打了声招呼。
　　银行经理姓孙，叫孙亚洲，一个很有时代感的名字。
　　他麻利地把钱从袋子里取了出来，全部塞进了柜台里面，然后又取过了一张开户信息登记表，快速填写起自己的开户信息。
　　填完后，他又把登记表跟身份证一起塞给了制服小姐姐，然后转身朝孙亚洲说道：“孙经理，我们去一边谈吧。”
　　“余先生，您不需要在这盯着把钱存好吗？”
　　孙亚洲笑着问道。
　　在刚才余文钢填表的时候，他就已经在一边瞄到了余文钢的名字。
　　余文钢现在的行为让他颇感诧异。
　　这可是几十万现金，余文钢竟然不准备守在柜台这里等着把钱存完，却要拉他去一边谈事情！
　　这是视钱财如粪土吗？
　　“不用，反正你们银行有监控的，我相信这位小姐姐不会吞了我的钱。”
　　余文钢一脸无所谓地回道。
　　确实用不着在柜台这里守着。
　　现在的银行开卡手续可不简单，等制服小姐姐数完钱再开好卡把钱存上，起码得要半个小时。
　　余文钢的时间可是很宝贵的。
　　等跟孙亚洲谈完后，他还得去找李一诚谈。
　　那也是这一潜在大生意的重要铺垫。
　　又一场大戏即将上演。

第347章 下的是重饵
　　“余先生，冒昧地问一句，请问您是做什么的啊？”
　　在把余文钢请到VIP区一张会客桌坐下后，孙亚洲一边吩咐人给余文钢泡茶，一边套起话来。
　　这是有必要的。
　　身处银行，孙亚洲见过的有钱人并不少，银行卡上几十万存款的并不罕见，几百甚至上千万的也有，可一次性拎几十万来存的并不多。
　　拎了几十万现金来存，并且还要求见经理的更是少见。
　　这说明什么？
　　说明余文钢每天的流水可能很大，所以才要求找经理来谈大生意！
　　在这种情况下，孙亚洲主动来摸余文钢的底是很有必要的。
　　“我啊，刚在江大这里注册了一家科技公司。”
　　余文钢回道。
　　想套他的话可不是那么容易的，最起码在现在这个时候，他暂时不会向孙亚洲透露他的学生身份，并且，他还把装机店美化成了科技公司。
　　“哦，那您现在来存的这笔钱是新公司的收益？”
　　孙亚洲又继续试探道。
　　“算是吧，公司昨天收了一笔钱，对公账户暂时又还没弄好，所以先把一小部分暂时用不上的存个人名下吧。”
　　余文钢也顺理成章地扯出了对公账户的事。
　　并且，他还巧妙地暗示，这四十万仅是昨天收益的一部分。
　　孙亚洲的兴致一下又高了几分。
　　四十万，才是昨天收益的一部分！
　　这流水到底得有多大？
　　这绝对是不容错失的大客户啊！
　　“余总，您公司每天的流水很大？”
　　“一般吧，昨天收了差不多两百万，花出去了五十多万，今天还得花出去一百来万。”
　　余文钢又随口回了一句。
　　孙亚洲：“……”
　　一天入账两百万，两天花出去一百五六十万，这流水还只是一般？
　　若不是余文钢是实实在在地拎了四十万来存，他简直怀疑这是吹牛不用上税。
　　“余总，您太谦虚了，每天这么大的流水，恐怕在整个江大都没什么单位能比得过您啊！”
　　尽管觉得余文钢还是有吹牛的嫌疑，但孙亚洲还是不得不恭维了一句。
　　没办法，他当这个支行的经理，也是有任务的，像余文钢这样的大客户绝对不能得罪。
　　“真的一般啦，我们最近跟江大有个项目，马上就要启动了，等那个项目一起来，这点流水真的不算什么。”
　　余文钢又故作谦虚地回了一句。
　　有大项目即将上马！
　　这一信息也被他巧妙地放了出去。
　　孙亚洲的眼睛里立即就闪过了一道亮光。
　　早在余文钢之前填个人信息时，他就已经留意到，余文钢所填的联系地址是江大信息学部学生活动中心大楼106号。
　　他当时还以为，余文钢只不过是依靠江大某位领导的关系，在那里开了一家小公司，因此还不太以为然。
　　现在一听说余文钢的公司竟然还跟江大有合作，准备上马流水巨大无比的大项目，他的兴致立即就提升到了顶点。
　　工行为啥要在江大内部开支行？
　　图的不就是做江大的生意吗？
　　整个江大师生加起来起码有五六万人，再加上江大校内各种跟江大有关联的公司、机构，在银行业务需求这一块的市场份额绝对够大。
　　市场份额够大，可竞争也够激烈的，在江大内部开设了支行的，可不止工行一家，四大行的其它三家也没把这里遗忘，而已竞争还蛮激烈的。
　　尤其是对于流水特别大的大项目，一旦闻到风声，四大行几乎会抢破头。
　　现在，新的机会似乎主动送上门来了，孙亚洲岂会容它从手边溜走？
　　“那我再冒昧地问一句，余总方便透露一下，是什么项目吗？”
　　他的态度益发恭敬了，并没有因为余文钢的年轻而怠慢他。
　　“校园卡项目，孙经理应该有听说过吧？”
　　一个大诱饵又顺利成章地从余文钢嘴里抛了出来。
　　校园卡项目！
　　作为大学校园内的银行经理，孙亚洲当然有留意与学校相关的信息，因此他很清楚，最近几年国家确实在主推信息化校园的概念，其中就包括校园卡这一项目。
　　校园卡项目可是与银行业务密切相关的一个大项目，他怎么可能不清楚？
　　“啊？江大这么快就准备启动校园卡项目了吗？”
　　他惊讶地问道。
　　“一直在准备，应该很快就会立项了吧。”
　　余文钢又故作随意地透露了一句。
　　他说得稍稍有点含糊其辞。
　　这话确实也没毛病。
　　一旦他接下来的运作顺利，并且技术解决方案顺利通过的话，那这个项目的立项也就是分分钟的事。
　　孙亚洲立即就变得警觉了起来。
　　从某种意义上来说，校园卡项目跟银行的关联确实蛮大的，因为跟银行卡业务类似，这是一个关于校内消费和支付的项目，不管它采取哪种方式来实现，最终都会跟银行产生关联。
　　最为重要的是，这个项目一旦启动，它涵盖的将是江大所有的师生和教职工，也就是说，如果哪家银行跟这个项目产生了关联，那它就有机会吃掉江大最大的一笔生意。
　　对于四大银行来说，谁赢了这个项目，谁就赢江大！
　　这就意味着，孙亚洲在这个项目上，绝对不能犯任何错误，否则的话，他就将是输家。
　　只不过他这就纳闷了。
　　这么重要的一个消息，为啥会从眼前这个年轻得不像话的客人嘴里冒出来？
　　纳闷归纳闷，话还是得继续套的。
　　他又问道：“这么说，这个项目将会由您的公司来负责？”
　　“也不能这么说吧，只不过我们的团队在认证和交易的加密算法这块在国内都有很大优势，因此希望应该还蛮大的吧。”
　　余文钢谦虚地回了一句。
　　这又是一个很有技巧的回答。
　　在他的话里，并没有志在必得的狂妄，但却又巧妙地点名，他的公司在加密算法这一块，在全国都没对手！
　　对于一个支付项目而言，什么最重要？
　　当然是交易的安全性！
　　安全可靠的身份认证，安全可靠的交易数据，只要把这两块给保证了，其它都不算是大问题。
　　谁更能保证交易的安全，谁就更有希望拿下这个项目！
　　身为银行系统之人，孙亚洲当然清楚这一点。
　　他的眼神立即就变得热切了起来。
　　天哪，这绝对是一个不容错失的机会！

第348章 先收点利息
　　“余总，您一会有时间吗？”
　　“怎么啦，孙经理有事？”
　　“是这样的，我对校园卡这个项目也非常感兴趣，如果您有时间的话，我想找个安静点的地方请您喝杯茶，跟您好好探讨一下这个项目。”
　　孙亚洲直接发出了邀约。
　　这是必须的。
　　这可是一个跟工行江大支行未来效益密切相关的大项目，这么重要的项目，他当然必须好好了解一下余文钢这边的解决方案，以便工行这边提前做应对。
　　既然这个项目如此重要，那就当然不适合在这里谈了。
　　“哦，这个就下次吧，我存完钱后，一会还得赶去文理学部那边，跟江大的领导谈项目的事情，实在是没时间。”
　　余文钢却吊起胃口来。
　　这也是必须的。
　　就目前的情况而言，校园卡项目其实还是一件没影子的事，这个项目的真正启动，还得他去江大那边继续做铺垫，在这种情况下，他当然不可能跟银行的人深谈。
　　而他今天之所以见孙亚洲，只不过是为将来稍做铺垫而已，希望能因此引起银行的重视，以免在日后的支付接入事宜上拖他的后腿。
　　退一步说，哪怕这个项目正式启动了，他在技术实现上向江大推荐哪一家银行做接入，还得看哪家银行更配合，给的条件更好。
　　“这样啊……”
　　孙亚洲稍稍有点失望。
　　只不过一听说余文钢是准备跟江大的领导谈这个项目，他也没法勉强。
　　正当他失望时，余文钢却又开口了：“孙经理，我今天之所以见你，其实是有一件事想提前跟贵行透露一番。”
　　“请说。”
　　孙亚洲的眼神立即又变得热切起来。
　　“这个项目如果是被我们公司拿下，那按照我们的技术解决方案，其中有很重要的一环，就是会在第一时间就跟银行开通交易对接，在这一点上，还请你跟你们上面提前透透气，以免到时被动。”
　　余文钢把最大的一个饵抛了出来。
　　孙亚洲差点就激动得跳了起来。
　　第一时间跟银行对接！
　　这是什么概念？
　　在校园卡这个项目上，国内其实已经开始公开探讨其实现方案，其中涉及到校园卡充值的解决方案就有好几种。
　　最省事的一种，也是最容易实现的一种，就是暂时不跟银行对接，校园卡的充值通过校内专门的充值点用交付现金的方式来完成。
　　因为这种方式校园卡系统不需要跟银行进行数据交互，因此在技术实现上是最为简单的。
　　就好比目前已在一些大城市开始推广的公交卡项目，采用的就是这种实现方式。
　　在各公交总站的充值点交现金来充值，技术实现上确实要简单很多。
　　只是这么一来，就没银行什么事了。
　　跟银行对接的解决方式就不同了。
　　从技术实现上来说，这种解决方案要求校园卡系统必须跟银行的结算中心有大量的交易数据往来，因此在技术实现上难度要大上很多。
　　可一旦技术实现上的问题一解决，对银行的好处就大了！
　　这意味着，一旦校园卡业务开通了，那整个江大的师生都必须在对接银行开卡，江大的工资发放、各种费用结算等，也必定会放到对接银行这里来处理。
　　独霸江大的业务！
　　这对孙亚洲来说是何等的重要？
　　他刚想说点什么，余文钢却又开口了。
　　“对了，一旦江大的项目被我们拿下并成功运作的话，那我们就会成为整个行业的标杆，国内的市场先不说，最起码大半个江陵的校园卡项目都有可能会被我们拿下。
　　“所以，这件事情还请孙经理提前跟你们上头通通气。”
　　这更是石破天惊的一句。
　　大半个江陵的校园卡项目市场！
　　也就是说，一旦工行配合余文钢拿下江大的项目，那就有可能跟着拿下整个江陵的大半个大学市场！
　　对于这一点，孙亚洲并不怀疑。
　　在整个鄂省，江大就是大学的标杆，如果江大都用的是余文钢公司的系统，那其它大学还用说？
　　而从余文钢的表述来看，他们公司在交易加密算法确实有可能是技术领先，否则的话，就不会自信满满地准备在第一时间就跟银行来进行交易对接。
　　如果他们的系统跟银行都可以实现大规模的交易数据安全对接，那校园卡项目本身的交易安全还用得着担心？
　　不管余文钢现在是不是在吹牛，孙亚洲都只能信其有，不能信其无，否则就会错失重要机会。
　　“这是肯定的，我会在第一时间就跟分行那边汇报。”
　　孙亚洲信誓旦旦地回道。
　　确实，事关江大校园卡项目这么大的业务，如果只是纯粹的业务需求的话，那他还可以勉强做主，可是一旦涉及到技术接入这一块的话，就起码等分行来做决定，若是复杂一点，说不定还要工行总行的技术中心来做技术支撑。
　　反正这事有点复杂，不上报不行。
　　但紧接着他又说道：“余总，要不这样，您给我留个联系电话，改天我们再约个时间一起坐坐，说不定到时分行那边的领导也想来拜访一下您。”
　　孙亚洲在开始给自己留后路了。
　　其实联系电话这事，在刚才余文钢所填写的开户资料上就能查到，只不过他现在这么一说，会显得更正式一点，而且重点在于余文钢给他约见的机会。
　　孙亚洲很清楚，校园卡项目一旦启动，跟哪家银行对接的最终决定权应该是在江大，可作为项目建设方，余文钢这边的建议权是很关键的，因为这事关两个系统之间对接的技术问题。
　　说白了，项目建设方更倾向于跟哪家银行对接，哪家银行的赢面就更大。
　　“电话可以留给你，但拜访的事情先不慌，等项目确定下来再说。”
　　余文钢却又玩起了以退为进那一招。
　　还是那句话，在项目没有落实之前，他只做铺垫，不做实质性的推进。
　　过早推进没任何意义。
　　“那咱们今天就先谈到这里吧。”
　　余文钢站了起来，做出了准备办完存款手续离开的模样。
　　可紧接着，他却假装不经意地说道：“对了，我名下那家小公司，过几天准备来这里开个户，到时可能还需要装个Pos机什么的，还请孙经理关照一下啊。”
　　在抛下重饵后，他打算先收点小利息了。

第349章 套套更健康
　　不管是个人业务还是对公业务，跟银行打交道也是有讲究的。
　　就以余文钢今天的存款为例。
　　如果不是他一次性存款足够多，那他就得老老实实去排队，然后经历一场“办事五分钟，排队两小时”的磨难。
　　这是因为，银行的客户也是分三六九等的，个人业务是如此，对公业务更是如此，级别不同，所能享受的服务绝对是天渊之别。
　　如果不是重点客户，对不起，办事请老老实实去排队。
　　如果不是重点客户，想一次性取大量现金？对不去，请提前预约。
　　如果不是重点客户，想申请特别优惠？抱歉，这不可能。
　　……
　　在个人业务方面，余文钢已经拥有VIP资格了，可是在对公业务那一块，理想电脑服务社暂时还没享受到。
　　他之所以没先谈开对公账户及装Pos机的事，目的就是想为理想电脑服务社轻松获得VIP客户资格，来享受各种特殊服务。
　　银行对公客户的VIP资格可不是那么容易获得的。
　　通常来说，银行会将对公客户分成不同的等级，比如说普通、VIP ，VIP里又分金级、白金级、钻石级、尊崇级之类的。
　　据余文钢所知，哪怕是最低等的金级VIP客户，按照后世的标准，就会有开户一年以上、日均存款或理财金500万元以上等要求。
　　这个年代的标准是什么余文钢不清楚，但他知道，理想电脑服务社暂时肯定是不够格的，别的不说，光是开户时间这一点就不符合。
　　因此，它要想享受银行的VIP服务，比如说办业务不用排队、享受特殊优惠、申请贷款之类的，基本是不可能的事，得必须慢慢熬资格。
　　余文钢嫌麻烦。
　　就比如说装POS机这事。
　　如果理想电脑服务社不具备VIP资格的话，那这事想办成还真有些麻烦。
　　首先，你得递交申请，等待银行审查。
　　在这个银联尚未问世的年代，想装POS机可不是那么容易的，如果你是小商家，没点规模、实力，并且流水也不够大的话，银行未必会鸟你。
　　他们会嫌你占用有限的通道资源。
　　因此，接受审查是必须的，银行会审查你的对公账户上存款够不够多，日均流水够不够大。
　　这可能会拖上相当长一段时间。
　　其次，就算申请通过了，装机也还得你自己掏钱。
　　在这个年代，一台POS机的价格可不便宜，最简单的那种，起码也得上万块。
　　再有，交易手续费很难有优惠。
　　如果按照银行的正常标准，POS机的交易手续费应该是0.5-0.6%，其中储蓄卡刷卡为0.5%，信用卡刷卡为0.6%，储蓄卡刷卡单笔封顶几十元之类的。
　　但交易手续费也是可以有优惠的，比如公立医院、学校等特殊单位，手续费可能会为0，VIP客户也会因等级不同而享受不同等级的优惠折扣。
　　钱不钱的问题先不说，关键是余文钢不想等，因此他想走捷径。
　　这就是他先谈校园卡项目的原因。
　　这样都还不给我VIP客户资格？
　　那抱歉，我跟建行、中行他们去谈谈校园卡项目的事。
　　有上好的筹码却不懂得利用，那可不是余文钢的风格。
　　“余总，这是小事，包在我身上，让你的人直接来找我就是了，我保证第一时间帮您办妥，包您满意。”
　　孙亚洲立即拍起了胸脯。
　　这是必须的。
　　对孙亚洲来说，余文钢的公司来他这里开户，是他求之不得的事，装POS机也是他权限范围内的事，他一句话就能轻松搞定。
　　至于优惠那一块……
　　这还用说吗？
　　孙亚洲巴不得能有这样一个向余文钢示好的机会呢！
　　接下来简单了。
　　余文钢回了VIP柜台，在设立了新卡的密码之后，拿着卡出了银行，在孙亚洲的目送之下上了车，向文理学部方向驶去。
　　该去找李一诚好好谈谈了。
　　……
　　“昨天赚了多少？”
　　在见到李一诚后，迎接他的是这一句。
　　“光是昨天收的那些钱，让我赚个三四十万应该没问题吧。”
　　余文钢笑着回道。
　　俗话说，财不外露，可是在李一诚这里，他却没有半点隐瞒的意思，反正现在是在李一诚办公室里，门是关着的，并没有其他人在。
　　坦诚是必要的。
　　他接下来的计划可是需要李一诚的支持。
　　一天收的钱就能赚三四十万！
　　尽管已经预料到余文钢昨天能大赚特赚，可这一数字还是让李一诚大吃了一惊。
　　他又忍不住妒忌了。
　　如果不是志在仕途，连他都忍不住想干脆辞了职跟着余文钢去混了。
　　看到他那惊讶的模样，余文钢又笑着问道：“怎么样，羡慕妒忌恨不？要不要分你一点？”
　　李一诚：“……”
　　这小子今天是来贿赂我的吗？
　　不过真是贿赂的话，要不要问得这么直接？
　　他差点就想答应了。
　　还别说，对于工资收入一个月才六七百块钱的他来说，钱这东西对他来说还挺有诱惑力的，只不过他很清楚，有些钱是沾不得的，一沾就会坏前程。
　　而且他还有理由相信，以余文钢的品性和傲气，应该不是那种喜欢走歪门邪道的钻营之人。
　　以他的智商和本事，有必要去走所谓的捷径吗？
　　他自己就是捷径啊！
　　“你小子，想给我下套是吧！”
　　他笑着回了一句。
　　“答对了，你要是真敢收我钱，我转身就去告你受贿，然后立马跟你绝交。”
　　余文钢一边笑嘻嘻地回着，一边附身从之前赚钱的那个黑袋子里摸出了一条中华烟，往李一诚面前一递：“钱不敢收，抽我一条烟总没问题吧？”
　　这下搞得李一诚不知该怎么接话了。
　　明着说要贿赂我，然后转身却去告我受贿，这一招绝对够狠的！
　　要不是我心定，禁得起诱惑，说不定还真上了这小子的套！
　　他忍不住暗叫了一声侥幸。
　　他再次发现，跟余文钢打交道，绝不能把他当成普通的学生，也绝不能用用常理去推断他的言行，否则的话，就很容易吃亏。
　　比如说这一次，自己之所以约他来，明明是有大好处准备送他，这小子倒好，一来就先给自己下个套，下完套又转手给自己送上一条烟，这玩的是哪一出？
　　有这么玩的吗？
　　他顺手就把烟往自己办公桌上一丢，笑道：“好歹我也辛辛苦苦帮你站了一天台，你又叫我哥，抽你一条烟算什么！”
　　接着，他又问道：“说吧，你又准备玩哪出？”
　　在这个年代，官方办事送上一点烟酒是人之常情，不算什么原则上的问题，因此这条烟虽然不便宜，可李一诚却还不至于不敢收。
　　不过他觉得，在正式谈事之前，还是把余文钢的意图弄清楚为妙，免得自己一会又陷入被动之中。

第350章 视钱财如粪土
　　余文钢为啥要先玩这么一出？
　　他当然是故意的。
　　作为一个重生之人，他很清楚自己这一生的定位，那就是商，而李一诚的位置是官，按照世情，商与官之间的关系是很微妙的。
　　这种微妙主要就体现在利益关系上。
　　众所周知，商家要想赚快钱赚轻松钱，最好等得到官方的支持和政策的扶持，这样才能走捷径。
　　可官方支持这东西，是很容易因为利益的原因产生猫腻的，那就是官商勾结搞歪门邪道，并且因此形成私下的利益关系。
　　在这一世，余文钢是不可能搞歪门邪道的。
　　这倒不是他清高。
　　而是他很清楚，搞歪门邪道这种事情，是很容易被秋后算账的。
　　余文钢不想给自己留下这样的隐患。
　　既然自己已经过的是开挂的人生，那还用得着靠搞歪门邪道去发财吗？
　　正因为如此，他才会先给李一诚打上一剂预防针。
　　这是必须的。
　　要知道，他接下来即将执行的，将是一个收益以亿为单位计算的大计划，这个计划一顺利启动，其所蕴含的巨额收益，很难不让人心动。
　　包括李一诚。
　　因此他必须得提前警告他：莫乱伸手，伸手必被抓！
　　当然，有些话点到即止就可以了，如果说得太明白的话，就容易伤感情，因此，当李一诚问他准备玩哪出时，他却哈哈一笑，回道：“哈哈，不是你让我来找你的吗？我还以为你是想让我来给你送钱呢。”
　　斗智斗勇的时刻又来了。
　　尽管余文钢是带着想法来的，可邀约毕竟是李一诚发出的，在李一诚没有暴露出自己的真实用意之前，他当然更不会轻易亮出自己的底牌，以免在接下来的洽谈中被动。
　　李一诚差点又被气哭。
　　他又一次发现，自己想在余文钢面前占便宜的话，基本上不可能。
　　这小子怎么就那么奸猾呢？
　　腹诽了一句之后，他也笑着问道：“你一来就给我送这么好的烟，不是有求于我吗？”
　　尽管知道余文钢不好对付，他也还是想再挣扎一下。
　　因为担心余文钢不接受他的条件，他也不想太早透露自己的底牌。
　　真心累！
　　余文钢其实是不太喜欢绕弯子的，但那得分对象，比如说他在俞一尘面前，就更愿意直来直去，可是到了李一诚这样的“官僚”面前，就不得不绕弯子了。
　　“好吧，算是我有求于你，我想让嫂子给我推荐一个兼职会计，这算不算？”
　　不得已，余文钢先退了一步，抛出了一件无关紧要的事。
　　没办法，谁让对方是书记呢？
　　这确实是一件无关紧要的事。
　　在上次喝酒时，余文钢就曾经套过李一诚的话，知道他老婆也是江大的教职工，就在江大财务处当会计，两人还有一个四岁的小女儿……
　　理想电脑服务社现在还没会计！
　　按照余文钢的想法，会计暂时可以找兼职的，但经验必须得丰富，必须能帮服务社把简单的财务制度给建立起来，把账和报税的事情给打理好。
　　在财务这一块，出纳还可以由学生来兼职，可是在会计这一块，没点经验还真不行，学生很难胜任。
　　“这是小事，我晚上回去跟你嫂子说一声。”
　　李一诚回了一句，接着又问道：“还有吗？”
　　“没了啊，要是李哥也没事了的话，那我先撤了哈，回去上英语课去。”
　　余文钢又以退为进。
　　李一诚：“……”
　　我啥都还没说好吧！
　　他又发现，跟这小子说话，还是少绕弯子为妙，否则的话，分分钟被他那不按套路出牌的乱招给打败。
　　算了，还是自己先开口吧！
　　“你急啥啊？不是说你也是英语天才吗？你还用得着上英语课？”
　　李一诚又调侃了一句。
　　关于余文钢的底细，他已在江瑞英那里摸了足够多。
　　不过接下来他准备开始正题了。
　　“我问你，你一下就把电脑服务社的生意搞得那么红火，你就不怕招人妒忌吗？”
　　话题是从他原本担心过的这个问题切入的。
　　“有人妒忌又怎样，难不成还能拿我怎么着不成？”
　　余文钢回道。
　　看他那一脸无所谓地样子，李一诚不得不提醒道：“别忘了，你现在所使用的场地是电信院免费提供的，这一点是很容易被人抓辫子的。”
　　在昨天采购电脑部件时，李一诚就全面地帮他考虑过这个问题，当时他担心的点有两个，一是竞争的问题，二是免费场地这一点被人拿来做文章。
　　在竞争那一块，李一诚现在已经不担心了，因为他知道，在余文钢的筹谋之下，理想电脑服务社在竞争上几乎已经立于不败之地。
　　可在免费场地这一点上，还是有隐患的。
　　若是电脑服务社效益一般倒还好，可生意一旦火爆，就会招人眼红，然后拿免费场地这一点去向学校投诉，这样一来，不仅有可能给电脑服务社的正常运转带来麻烦，还可能把电信院跟骆院长也连累进去。
　　“嘿嘿，放心吧，这个辫子没人能抓得住。”
　　余文钢又自信满满地回了一句。
　　李一诚好奇地追问道：“怎么？你早有对策？”
　　“这是必须的。
　　“你想啊，这个场地我是以社团的名义拿的，要是我真弄个社团起来，每年砸个百八十万经费下去，然后真弄出点成果来，还有人敢说什么吗？
　　“还有，既然服务社现在已经赚钱了，那我以赞助的名义，每年给电信院团总支赞助个几十万活动经费，这样的话，还有人敢说我占电信院便宜吗？”
　　余文钢立即就说出了自己的对策。
　　便宜这东西确实不是那么好占的，但他早已有了对策，而且这对策还不是说着玩的。
　　在社团这一块，他原本就是为校园卡项目招揽人才而设的，因此在经费充足的情况下，每年砸个百八十万下去真不算多，真正实操起来只会多不会少。
　　在这一块的投入，是为了更大的产出，投多少都值得。
　　而电信院团总支活动经费赞助这一块，每年才几十万而已，这对已有能力年入数百上千万的电脑服务社来说也不是什么大问题。
　　李一诚却傻眼了。
　　我去，单一个社团就准备年投百八十万，电信院团总支每年再赞助几十万，这是视钱财如粪土的节奏吗？
　　这是要羡慕死我吧！
　　他确实差点就羡慕死了。
　　要知道，他手下那么大一个团委，团建经费，加学生活动经费，再加社团经费，一年下来也就两百来万，而现在余文钢这小子，一个还没正式成立的小社团，再加一个分院的团总支，一年就准备砸上一两百玩，这让他怎么活？
　　正当他郁闷时，余文钢却贱兮兮地问了一句：“怎么样，李哥，羡慕妒忌恨不？要不要我也给你赞助一点？”
　　又一个巨大的诱饵被余文钢抛了出来。

第351章 新的计划
　　“这可是你说的啊，不许反悔啊！”
　　一听说余文钢打算赞助校团委，李一诚顾不上羡慕妒忌恨了，一口就先把话给要死再说。
　　“这有啥好反悔的，咱现在不差钱，每年给你赞助个两三万块一点问题都没有。”
　　李一诚差点又被气哭。
　　每年赞助个两三万！
　　“你这是打发要饭的呢？”
　　他直接把心中的不满说了出来。
　　“那你还想怎样？我的钱又不是大风刮来的！我对电信院之所以那么大方，那是电信院给了我实实在在的好处，你这边可啥都没给我啊！”
　　余文钢又笑嘻嘻地回道。
　　李一诚算是听明白了，余文钢这是在向他伸手要好处了。
　　他就知道，余文钢这小子的便宜不是那么好占的，不过没关系，只要这小子敢伸手，他能给得起的，他也就敢给，因为他知道，这小子的回报一定不会亏待他。
　　电信院那边就是证明。
　　“说吧，你想要什么？”
　　李一诚非常直接地问道。
　　终于不用拐弯抹角了！
　　见李一诚上钩了，余文钢也不再藏着掖着，开始提自己的要求。
　　“我要三样东西。
　　“第一，跟信息学部那边一样，在这边的学生活动中心也给我弄一个门面，我准备在这里开电脑服务社的分店。
　　“第二，帮我在这边弄一个办公场地，我准备再注册一家公司。
　　“第三，帮我在网络中心机房旁边给我要一间机房，我需要搭建一个实验机房。”
　　他一口气就把自己的需求说了出来。
　　李一诚立即就倒吸了一口凉气。
　　一个门面，一个办公场地，一间机房！
　　这胃口可不小！
　　这倒不是他给不起。
　　在江大校内，不管是门面还是办公场地，都有的是，这两样李一诚根本就不需要去求人，校团委下面就有的是。
　　机房稍稍麻烦一点，但是以他的能耐，跟网络中心那边打个招呼也不是什么大问题。
　　他惊讶的是余文钢的胃口。
　　电脑服务社在这边开分店倒不算什么，既然服务社大赚，那这小子来这边开分店是他意料中的事。
　　可据他所知，电脑服务社本身已经注册公司了，而且以服务社的运作模式，根本就不需要额外的办公场地，可现在这小子却说要另外注册一家公司！
　　又准备玩大的？
　　好奇之下，李一诚忍不住先问了起来：“你能不能先说说，你这又是准备玩哪一出？”
　　“搞校园卡项目啊！
　　“我跟骆院长说过了，校园卡项目我不需要院里投一分钱，准备自己赚钱搞，并打算公司化运作，现在既然有钱了，当然得准备了啊！
　　“而且，我想了一下，文理学部毕竟是江大的中心，这个项目放到这边来搞应该更方便一点。”
　　余文钢又毫不隐瞒地说道。
　　一个新的全盘计划呼之欲出。
　　还是那句话：计划不如变化快。
　　在理想电脑服务社没有赚钱之前，余文钢的胃口当然是没那么大的，他当时所想的，只不过是先把信息学部那边的店给开起来，然后下一步再来文理学部这边开新店，至于校园卡项目这边，根本就没那么快开公司的想法。
　　可现在不一样了。
　　毕竟电脑服务社一开业就赚大钱了！
　　当他手里有了钱，不把这钱早点花出去，让钱早点去怀孕，好早生钱怎么行？
　　钱生钱才是王道啊！
　　所以计划当然得及时调整。
　　电脑服务社这一块，确实是注册公司了的，但那家公司有顾长卫的投资，股份并不纯粹，而且按照他当时跟顾长卫的约定，投资股份仅限于那一家店。
　　因此，注册新公司是非常必要的。
　　余文钢可不想把校园卡项目也混到有他人股份的公司里去运作，以免日后扯皮。
　　而且，按照他的想法，哪怕是文理学部这边的新店，也会把它纳入新公司去，在财务上跟那边的店区分开来。
　　搞事业，绝对不能搞出一笔糊涂账。
　　当然，成立新公司的目的，重点还是为了推校园卡项目。
　　跟电脑服务社有所不同的是，校园卡项目是属于软件开发和系统集成性质的项目，并不是开店做生意，因此它需要的是办公场地而不是门面。
　　而且，既然余文钢在这个项目上盯向的是全国市场，那未雨绸缪来筹备公司化运作也是必要的，所以场地得提前准备。
　　至于他要试验机房的原因，那就更简单了。
　　校园卡项目一旦开发完成，首先要做的就是搭建一个模拟环境来模拟运作，因此一间试验机房就成为了必须。
　　而这个项目的试点又是江大，一旦正式运作，就必须跟江大的校园网对接，因此这个模拟环境搭建在网络中心的机房隔壁是最佳选择。
　　最为关键的是，校园卡项目的公司化运作，余文钢需要更为强力的靠山。
　　李一诚一下就听蒙圈了。
　　他没想到，余文钢的电脑服务社昨天才正式启动，这才过了一天，余文钢竟然就想折腾新的项目了，这速度是不是太快了一点？
　　确实快得让他惊讶。
　　这速度，恐怕开火箭的也未必能赶得上。
　　“你这样是不是太草率了一点？校园卡项目现在八字都还没一撇呢！”
　　他不得不担心地提醒道。
　　“怎么会？校园卡项目技术解决方案我都已经写好了啊，只要我将方案一提交，项目一过审，就可以正式启动了啊！”
　　看着余文钢一副满不在乎的样子，李一诚又有点无语了，他不得不再次提醒道：“你就这么笃定，你的方案一提交，就一定能过审？”
　　“这是当然，要不要跟我赌一把？”
　　余文钢又嬉皮笑脸地问道。
　　李一诚更是无语了。
　　在他看来，余文钢现在这么想，未免有些异想天开。
　　你是计算机天才又如何？
　　你的思路得到了骆院长的认可又怎样？
　　你毕竟还只是一名大一新生，根本就没经历过项目的锤炼，就如此笃定这项目非你莫属了，是不是想得太美了一点？
　　他不得不再次善意提醒道：“这么重要的项目，想过审可不是那么容易的，我建议你还是先把方案拿去给骆院长看看，先过了他那一关再说吧。”
　　“这个你别管，我就问你，赌不赌？”
　　余文钢却执拗地说道。
　　李一诚：“……”
　　这家伙，赌性怎么这么强？

第352章 院长召见
　　要不要赌？
　　李一诚正在纠结这个问题。
　　说实在的，余文钢之前所提的那几个要求，对他来说根本就不是问题，只要余文钢答应他的条件去参加挑战杯的比赛，并拿出可行的方案，哪怕不要赞助他也可以立即答应他。
　　毕竟他今天找余文钢来，就是想谈挑战杯之事的。
　　可现在余文钢却准备将宝压在一个根本还看不到希望的校园卡项目上，这靠谱吗？
　　他很想赌。
　　就赌余文钢输，压什么都无所谓。
　　可问题是他的身份是江大团高官，把这么重要的事以赌约的方式来弄，而且还是跟一个学生去赌，那未免也太过于儿戏了一点，一旦传出去，不管输赢，都会成为他的笑话。
　　米成哲就是前车之鉴。
　　关于那事，他也从江瑞英嘴里听说了。
　　而他的身份又跟米成哲大不一样。
　　因此，想了想，他说道：“这样吧，你不是说你的技术解决方案已经弄好了吗？你把方案带上，我们一起去拜访一下骆院长再说。”
　　李一诚提出了一个折中的方案。
　　而且还是一个可进可退的折中方案。
　　按照他的想法，若是余文钢的这一方案连骆院长那一关都过不了，那就很简单，他可以直接劝余文钢暂时放弃这一不切实际的想法，来好好准备挑战杯的项目。
　　要是能过骆院长那一关，那也简单，到时他需要做的，就是跟骆院长一起发力，让这一方案在学校过审，来正式推动这一项目。
　　那样一来，他可能连挑战杯的项目都不用想了，说不定能直接采用校园卡项目。
　　当然，余文钢能不能最终拿下这个项目，并且折腾出实际的成果来，那还得另说。
　　事情不是那么简单的。
　　“行啊，没问题，方案就在车上。”
　　余文钢立即就痛快地答应了。
　　其实这原本就是在他计划中的事。
　　早在前几天，他就已经初步完成了校园卡项目的技术解决方案，昨晚他呆在店里时，又最终完善了一下，并将它打印了出来。
　　按照他原本的计划，是从李一诚这里谈完后，就去找骆俊鹏过审方案的，好早日推动这一项目。
　　现在好了，李一诚能一起去，那更是他求之不得的事。
　　他其实很清楚，校园卡项目的推动确实不是那么简单的，哪怕他现在背后有骆俊鹏支持，那也远远不够。
　　从级别上来说，电信院毕竟只是江大下面的分院，属于二级单位。
　　校团委则不同。
　　尽管从级别上来说，李一诚跟骆俊鹏是一个级别的，可校团委却是江大的校级部门，概念上完全不一样。
　　这也正是余文钢在明明有了骆俊鹏支持的情况下，却还要来找李一诚的原因。
　　人多力量大！
　　在这两人里，骆俊鹏是技术派，代表的是电信院的技术力量，而李一诚是实力派，代表的是整个学校的学生力量，如果余文钢同时能得到这两人的支持，这个项目的推进理应会更加顺畅。
　　于是余文钢在李一诚的授意下，开始给骆俊鹏拨电话。
　　其实骆俊鹏此时也在找他。
　　按照惯例，每周一早上是电信院的院务会议，骆俊鹏必定会亲自到场并主持会议。
　　整个会议原本是跟余文钢没什么关系的，只不过在会议上，当江瑞英汇报起院团总支上周的工作成绩时，特意将成功举办复刻版迎新文艺汇演的事当成业绩报了出来，于是顺带将理想电脑服务社赞助这一活动，并正式开业的事也爆了出来。
　　理想电脑服务社竟然这么快就开业了！
　　一向不太喜欢过分琐事的骆俊鹏竟然对这事产生了兴趣，就顺带一嘴问了服务社开业的反响如何。
　　爆了！
　　生意火爆不行！
　　但具体火爆到何种程度，江瑞英因为并没有全天候跟进，暂时还无法给骆俊鹏提供一个具体的数据。
　　于是在会议结束后，骆俊鹏把丁新光和江瑞英留下了。
　　“余文钢人呢？这小子是不是太不懂事了一点啊？电脑社既然开业了，也不及时来院里汇报一下成绩，这也太不像话了一点吧！”
　　当着丁新光和江瑞英的面，骆俊鹏竟然抱怨了起来。
　　当然，这话他是笑着说的。
　　按理说，骆俊鹏是不应该对一家小小的电脑组装店的开业如此关注的，可问题是余文钢可是骆俊鹏重点关注并培养的对象，是电信院有望超越雷君的天才。
　　对于他的事，尤其与商业相关的事，骆俊鹏想不关注都难。
　　在把丁新光和江瑞英带到自己办公室后，骆俊鹏开始询问余文钢的近况。
　　这一问，就问出了很多新的东西。
　　比如说余文钢帮星辉世纪折腾校园歌手大赛的事。
　　再比如说余文钢利用跟校团委建立的关系，折腾复刻版迎新文艺汇演来为理想电脑服务社搞开业庆典的事。
　　又比如说余文钢被李一诚看中，将被拉进校团委当文艺部副部长的事。
　　……
　　因时间关系，江瑞英尽量只挑了一些重要的事来说，比如说余文钢扇简彦军耳光的事，就被她略过去了。
　　可就算是这样，她所说的每一件事都足以让骆俊鹏动容。
　　这小子未免也太能折腾了一点吧？
　　骆俊鹏没想到，从上次谈话到现在，只不过才过去半个多月时间，余文钢竟然又折腾出了这么多事情来。
　　这不是天才是什么？
　　雷君在上学的时候，有余文钢这么能折腾吗？
　　这样一来，他想见余文钢的兴致就更浓了，他想把这小子叫过来，具体问问电脑服务社的收益情况，并顺带了解一下校园卡项目的进度。
　　尤其是后者。
　　对于骆俊鹏而言，电脑服务社的生意火爆是好事，但算不了什么大事，真正的大事还是校园卡项目的推进。
　　“你立即给余文钢打电话，让他来一趟我办公室。”
　　他立即就吩咐江瑞英联系余文钢。
　　碰巧的是，余文钢的电话恰好就在这个时候打了过来，打到了骆俊鹏的手机上，说是要过来给骆院长汇报校园卡项目的进展。
　　这小子在折腾出了那么多事的情况下，竟然还没把校园卡项目给落下？
　　骆俊鹏一喜，立即回道：“那你来我办公室吧，我在办公室等你。”

第353章 正确的相处模式
　　下了楼之后，李一诚忍不住又有些妒忌了，妒忌的原因在于俞一尘的那台车。
　　“这车你怎么还没还啊？”
　　在跟着余文钢一起下楼，再次看到俞一尘那台白色的富康车后，李一诚忍不住嘟哝了一句。
　　在他看来，俞一尘在昨天把车给余文钢应急用，那是俞一尘的情分，可余文钢却不及时归还，那就有点过了，因为这会严重影响到俞一尘的出行不便。
　　毕竟余文钢还只是学生，活动范围主要还是在校内，而俞一尘却是星辉世纪的副总，要跑的地方明显被余文钢要多多了。
　　余文钢却嘿嘿一笑，回道：“嘿嘿，俞姐说了，这台车以后暂时归我用了。”
　　“给你用了？那她自己呢？”
　　李一诚惊讶地问了起来。
　　“她当然是有更好的车用了啊！你别忘了，她现在可是星辉世纪的副总，再用富康车的话，会让星辉世纪掉面子的，因此韩总给她配了新车，奥迪A6！”
　　余文钢又爆出了一个小秘密。
　　其实在昨晚，当他独自呆在店里后，他就联系过俞一尘，得意地跟她分享过服务社的收益，并顺带提了一嘴还车的事。
　　然后就收获了一台车的使用权。
　　这其实也没啥好惊讶的。
　　正如他所说的那样，星辉世纪作为一家需要经常与社会各界打交道的文化娱乐公司，其实是很讲面子和实力的，若是俞一尘作为星辉世纪的副总兼艺术总监，却开着一台小富康去见客户，确实会让星辉世纪掉价。
　　因此，在俞一尘确定要入职星辉世纪时，韩秀芬就已经有了车辆的采购计划，并且新车已赶在校园歌手大赛正式启动之前到位。
　　于是俞一尘有了更好的车。
　　余文钢也就暂时拥有了这台富康车。
　　这也正是他改变计划，决心将校园卡项目的公司弄到文理学部这边来的重要原因之一。
　　如果没车的话，从信息学部到文理学部，走路起码得十来分钟，是一件相当麻烦的事。
　　可是有了车之后，那就只是一脚油门的事。
　　于是李一诚又妒忌了。
　　在这个小车尚未普及的年代，别看他这个校团高官的级别已经到了，却还没配上属于他的专车，万一需要用车时，还要打电话去校办约车。
　　学校跟地方毕竟还是有很大区别的。
　　在江大，目前也还只有校长、副校长这些一级领导才配有专车，像李一诚这个级别的，只能共用公车。
　　可现在，俞一尘有了奥迪A6不说，连余文钢这个学生都有了自己的车，这让李一诚的面子往哪搁？
　　也许这就是很多体制内干部忍不住辞职下海的重要原因之一。
　　从待遇上来说，体制内的干部确实远远比不上社会上的商界人士或生意人。
　　“怎么样，李哥，羡不羡慕？”
　　最可恶的是，明知他心情不好，余文钢却又拿他来开刷了。
　　这真的很过分。
　　比不拿村长当干部还过分！
　　李一诚忍不住想，我怎么就招惹上这小子了呢？
　　“你不把我给气死誓不罢休是吧？”
　　李一诚忍不住回了这么一句。
　　“李哥，知足吧，到了你这个位置，如果还有人敢来气你，那你开刷的话，你千万要珍惜。”
　　余文钢却回了这么一句。
　　李一诚一愣。
　　心想，还真是这么个道理！
　　想想当年，当他上大学时，他也跟现在的余文钢那样，也会跟熟悉的同学、朋友吵吵闹闹、开玩笑，互相开刷，那样的日子过得很开心很痛快。
　　毕业后，随着他级别的提升，开始出人头地后，慢慢地，跟他开玩笑的人变少了，敢拿他开刷的人更是罕见，哪怕是他当年那些亲密无间的同学、朋友，在这些年再见到他后，亲密中也还是带上了些许的迎合、恭敬。
　　这种被人敬而远之的感觉其实让他很不爽，让他有了一种高手寂寞的感觉。
　　好吧，他不得不承认，如果抛开他跟余文钢之间身份差距的话，他其实还挺喜欢这种被人刷的感觉的。
　　得呢，别再把这小子当学生对待！
　　他立即眉头一展，换了一副面孔问道：“小子，在骆院长面前你是不是也是这副德性？”
　　“那哪能呢，骆院长是院长，是技术权威，我是学生，我哪敢在他面前放肆？”
　　余文钢一边驱车往电信院进发，一边回道。
　　李一诚差点又被气结。
　　我跟骆院长是一个级别的好吧，要是论前途，说不定我还比骆院长爬得快呢！
　　你怎么就不把我当菜了？
　　余文钢却又说道：“你可不同，是你主动让我叫你哥的，做兄弟的，哪有毕恭毕敬的，打打闹闹、亲密无间才对啊！”
　　李一诚：“……”
　　好吧，这个理由很强大。
　　我喜欢！
　　他不得不承认，余文钢的这一句让他听起来特别舒服。
　　因为这让他感觉，余文钢是真把他当自己人了。
　　“得，这可是你说的，以后别怪我不跟你客气了。”
　　李一诚决定彻底放下自己的身份和架子了。
　　没办法，他相信在这小子面前，就算他想架起来，这小子也未必会接受。
　　“客气啥呀！”
　　余文钢目不转睛地回了这么一句。
　　但他的脸上却又浮现出了一丝难以察觉的笑容。
　　不用说，刚才的这一出，又是他故意玩出来的。
　　他之所以要玩这一出的目的，就算为了给李一诚明确一个相处的固有模式。
　　非上下级。
　　而是平等的兄弟关系！
　　这是必要的。
　　要知道，一旦他把公司开到这边来，那他跟李一诚之间打交道的时间必然就多了，天天见面，却还得让他把他当团高官供着，去迎合他，听他指手画脚的话，余文钢一定会觉得很难受。
　　毕竟在前世，他跟李一诚之间就已经是平等相处的兄弟模式，到了这一世却要他来低头的话，他可不干。
　　别看他现在是学生，也别看李一诚日后将是主政一方的大领导，可将来谁更牛还不好说。
　　还是平等相处为妙！
　　再说，他要是想获得李一诚的全力支持的话，也需要把关系真正拉近才好办。
　　这就是人际关系的学问。
　　很多人未必学得来。
　　“哥，等我的公司开起来了，赚钱了，我弄台车给你开怎么样？”
　　“你有这好心？”
　　“必须的啊，你可是我哥，以我赚钱的本事，一台车算啥啊，不说奔驰宝马，最次也得弄台奥迪给你玩玩吧！”
　　说了不搞歪门邪道，不行贿的余文钢，在这个时候竟然又开始许诺了。
　　这简直是啪啪啪打自己脸。
　　可李一诚对此却有些期待起来。
　　他明白余文钢的意思。
　　开公司了，赚钱了，弄台好车挂公司名下，然后借给他玩……
　　这是在地方玩得滚瓜烂熟的一种套路，因为并不违规，因此很受地方领导的欢迎。
　　他又弄不明白了。
　　这小子明明还这么年轻，为啥对体制内的套路也懂得那么多？
　　还有，在校园卡这个项目上，我是不是得好好帮他一把？

第354章 天才是不能用普通人的标准来衡量的
　　骆俊鹏没想到，李一诚竟然会跟着余文钢一起到来。
　　尽管已经从江瑞英嘴里已经得知，李一诚似乎对余文钢很器重，还破例把他拉进了校团委挂职当文艺部副部长，可骆俊鹏还是对此很感惊讶。
　　他为何而来？
　　骆俊鹏不得不琢磨起这个问题。
　　从行政级别上来说，两人确实是平级，只不过一个是搞学术的，另一个是搞行政的，两人平时并没太多交集，因此骆俊鹏并不认为李一诚是因他而来。
　　必定是跟余文钢有关！
　　确定这一点后，骆俊鹏站起来热情地迎了上去：“李书记，稀客啊，今天怎么有空逛到我这里来了？”
　　“哈哈，骆院长，我今天可是不请自来啊！”
　　李一诚也打了声哈哈。
　　确实，从没来过骆俊鹏办公室的他，今天却突然出现在了这里，这需要他给出一个较为合理的解释。
　　“是这样的，我听余文钢说，他现在正准备搞校园卡项目，还说这个项目已得到了你的认可，我一想，咱们校团委不是每年都要安排人参加挑战杯比赛吗，因此我特意跟过来了解一下，看看这个项目有没有可能参加比赛。”
　　他立即就讲出了他之所以过来的原因。
　　当着骆俊鹏的面，他倒没隐瞒自己的真实用意了。
　　原来如此！
　　骆俊鹏释然。
　　作为电信院的院长，他当然是清楚挑战杯比赛的，因为这一比赛的影响确实很大，因此电信院每年也会安排人参加校内选拔。
　　他立即就笑着看了余文钢一眼。
　　这小子还挺吃香的嘛，没想到连李一诚都盯上他了！
　　对于李一诚的到来，骆俊鹏并不排斥，这是因为校团委并非电信院的竞争院系，而是合作单位甚至是某种意义上的主管部门，他既不用担心李一诚挖他的人，也不用担心功劳被校团委抢了。
　　甚至于说，如果余文钢真能参加挑战杯并获奖的话，那也少不了电信院的那份荣誉。
　　这是好事！
　　“欢迎欢迎，只不过校园卡这一项目能不能参赛，暂时还不好说啊！”
　　骆俊鹏谨慎地回了一句。
　　他接着又解释道：“从小余当初的思路来说，还是挺不错的，不过具体可不可行，还得看了具体的技术解决方案才能下初步结论。”
　　毕竟是做学术出身的，骆俊鹏的表态也非常严谨。
　　在把李一诚迎进去坐下后，他转向了余文钢，问道：“小余，怎么样，你现在还对校园卡项目信心十足吗？”
　　按照他原本的计划，是等余文钢到了后，先问问电脑服务社的情况的，不过既然李一诚是为校园卡项目而来，那就先过问一下这个项目再说。
　　“骆院长，你先看看我做的方案书吧。”
　　余文钢平静地递上了早已准备好的技术解决方案。
　　看似平静而已。
　　其实现在他内心正在犯嘀咕。
　　原来李一诚那家伙，竟然在打我的主意，想让我去参加挑战杯的比赛！
　　他算是明白李一诚心里那点小九九了。
　　不过现在不是考虑那个的时候，现在要做的，是等着跟骆俊鹏互动。
　　骆俊鹏此时又小吃了一惊。
　　为手中这份方案的分量而吃惊。
　　他原本以为，像余文钢这种尚未正式搞过项目的大一新生，就算能拿出一份所谓的解决方案，那应该也只是薄薄的几页纸，能有个十几页纸就很了不得了。
　　可他发现自己错了。
　　现在他手中这一份已经装订好了的方案，竟然厚达八十多页。
　　不仅如此，这份方案的格式还非常规整，从封面，到目录，到内容格式，无一不符合规范的技术解决方案。
　　“小余，你以前写过技术方案？”
　　粗略翻了一下，还来不及细看正文，他先惊讶地问了这么一句。
　　“没。”
　　“可你这份方案做得很规整呢！”
　　“这还不简单，到图书馆借几份规整的方案，依葫芦画瓢就是了啊。”
　　好吧，这个理由很强大！
　　看来天才就是天才，啥东西都不能用普通人的标准来衡量！
　　骆俊鹏只能这么想了。
　　他开始细看起方案的目录来。
　　“第一部分：方案概述。”
　　“第二部分：用户需求分析。”
　　“第三部分：方案设计。”
　　“第四部分：安全性设计及突发事件应对。”
　　“第五部分：扩展、对接、兼容性设计。”
　　“第六部分：项目实施计划。”
　　……
　　骆俊鹏又暗暗吃了一惊。
　　他发现，这份方案除了格式规整之外，目录部分的结构也是非常严谨的，整个方案被分成了六大部分，每一部分下面还细分了章节，并详细标注了章节的内容。
　　作为一位技术专家，单看目录的内容，他就能感觉到，先不说里面的内容如何，最起码整个方案的思路是非常清晰的，给人一种一目了然的感觉。
　　这就厉害了。
　　从上次谈话到现在，好像才过去二十天左右吧？
　　在短短的二十天内，这小子就能完成一份如此高质量的技术解决方案？
　　这样的效率，恐怕绝大部分熟手也未必能做到吧？
　　对此，他确实又颇感惊讶了。
　　不过他转念一想，天才是不能用普通人的标准来衡量的，于是又收起了再次出声盘问的念头，把精力放到了方案的正文里面。
　　行家看方案，是不需要逐行逐句地去看的，只需根据目录去看方案的关键部分，就能看出这份方案是否大致可行。
　　方案概述部分没啥问题。
　　用户需求分析部分也没啥问题。
　　对于这两部分非核心内容，骆俊鹏只是粗粗浏览了一下，在没发现明显错误的情况下，他跳到了下一部分。
　　方案设计部分！
　　这是整个方案的关键部分。
　　整个技术解决方案是否可行，关键就看这一部分的整体架构有没有问题，这一部分出错，整份方案就可以推到重来了。
　　因此这一部分他必须细看。
　　可这一看，他立即又大吃了一惊。
　　在这一部分，最开始的是两张图，一张是网络拓扑图，另一张是系统功能图。
　　可以说，整份方案只要这两张图没问题，那方案的整体架构就没问题了，剩下的就算有问题，那也是技术实现方面的问题。
　　那这两张图有问题吗？
　　骆俊鹏这一看就是好一阵，他很想从中挑出一点毛病来，可挑来挑去，他却发现，自己根本就挑不出半丝毛病。
　　网络拓扑图的设计、分布是合理的！
　　系统功能图的划分、架构也是清晰、合理的！
　　这两部分就算他自己来架构、设计，也没法比余文钢现在的做得更好。
　　天哪，他是怎么做到的？
　　难道天才真的不能用普通人的标准来衡量？
　　……

第355章 意外的变故
　　稍稍花了点时间，细看了一遍方案的核心部分后，骆俊鹏沉默了片刻。
　　他在考虑如何来给这份方案下结论。
　　此时的他心情相当复杂。
　　在上一次，当余文钢跟他提起校园卡项目的解决思路时，当时他就有了眼前一亮的感觉，按照他原本的想法，是由他亲自牵头来成立项目组，按照余文钢的思路来启动这一项目。
　　但因为余文钢的执拗，他不得不同意了让他先试一试的方案。
　　可事实上，他并没有因此撒手不管，而是顺着余文钢的思路，再暗暗构思和完善着整个项目的解决方案。
　　他这是在做第二手准备。
　　在他看来，余文钢的思路虽然不错，可他毕竟属于没大型项目开发经验的学生，在没有名师的指点下，想把一个创意变成一个实用的系统是有着太大难度的。
　　因此，他在准备着随时接手这个项目。
　　可今天余文钢所做的这份解决方案，却又一次动摇了他原本的看法。
　　这份技术解决方案实在是太完美了！
　　很多关键的地方，他不仅挑不出任何毛病来，反而在看了后有了一种豁然开朗的感觉，这足以说明，这份技术方案绝对是可行的。
　　那么问题来了。
　　思路可行，技术解决方案也可行，那接下来要做的，就是进入详细设计阶段，并组织人手准备开始项目的编码开发。
　　也就是说，如果这个项目不考虑具体的需求方的话，已经可以组织人手来开始进行项目开发了。
　　由谁来组织开发？
　　继续让余文钢去折腾？
　　骆俊鹏还是下不了这个决心。
　　没办法，这个项目对电信院来说，实在是太重要了一点，不管余文钢有多天才，他都不敢把宝全部压到他身上去。
　　他决定再跟余文钢好好沟通一番。
　　“从这份技术解决方案来看，总体上应该是切实可行的，至少目前我还没发现什么大问题。”
　　骆俊鹏谨慎地开口了。
　　先肯定了这份方案的可行性。
　　已经耐心等了很久的李一诚又露出了惊讶的神情。
　　连骆院长都肯定这份方案切实可行？这么说来，余文钢这小子还真有几分本事？
　　这结论一出，他又暗暗欣喜起来，因为这意味着挑战杯的事又多了一丝希望。
　　余文钢却反应平平。
　　对于自己的这份方案，他当然是有信心的，若是他的这份技术解决方案都没法过关，那才怪了。
　　他静待骆俊鹏的下一句。
　　下一句很快就来了。
　　“不过对一个重大项目来说，从思路到技术解决方案，还只不过是走出了万里长征的第一步，接下来才是关键。”
　　这一句带上了一丝转折的意愿。
　　似乎是为了让李一诚听一个明白，骆俊鹏开始解释一个软件项目的大致运作流程。
　　通常来说，任何一个软件项目的出现，都是从需求开始的。
　　就以校园卡项目为例。
　　因为国家教委提出了教育信息化和数字化校园的规划，并且校园卡项目确实对大学校园内的消费、支付提供很大的便利，因此这一项目的存在便有了迫切的需求。
　　有了业务需求以后，就需要针对业务需求来提供可行的技术实现方案。
　　在技术实现方案中，针对需求提出可行的解决思路是第一步，在解决思路的基础上完成概要设计，也就是简单的技术解决方案是第二步。
　　就好比说骆俊鹏现在手中的这份方案，也可以称之为概要设计。
　　概要设计是比较笼统的，不会涉及到太多的开发细节。
　　概要设计通过后，接下来要做的就是详细设计。
　　所谓详细设计，是指在概要设计的基础上，针对系统的功能进行模块化处理，并描述实现具体模块所涉及到的主要算法、数据结构、类的层次结构及调用关系等。
　　通俗一点说，技术解决方案，也就是所谓的概要设计，是给客户看的，让他们大致明白整个系统是怎么来实现的，而详细设计是给系统开发人员看的，谁负责哪一部分的开发，各部分在开发上该如何考虑、怎么处理，都会有详细的要求。
　　有了详细设计方案后，就可以组织人马开始软件开发及编码了，最终由各个功能模块整合成一个完整的系统。
　　软件开发完成后，就进入测试阶段，如果测试没问题，就可以交付给客户进行使用，然后根据使用效果来进行维护或升级。
　　从整个流程上来说，余文钢的技术解决方案确实还只能称得上是走出了万里长征的第一步。
　　“小余，你的方案是很好的，但我还是不建议你私下去搞这个项目。”
　　真正的转折来了。
　　“怎么啦？”
　　余文钢不得不问道。
　　他也没想到，明明他在上次已经立下了期限为半年的军令状，而现在自己在还不到一个月的情况下，就已经完成了可行的技术解决方案，骆俊鹏为啥突然要反悔？
　　他有点想不明白。
　　“你要知道，学校真的很看重这个项目，这么重要的项目，想做的可不止是我们电信院，还包括计算机院甚至是外面的公司，真正推动起来，竞争会相当大。”
　　骆俊鹏谨慎地解释道。
　　“外面的竞争我先不说了，单是学校里面，据我所知，计算机学院那边，吕院长就已经在组织核心力量准备着手这一项目了，因此……”
　　骆俊鹏又爆出了一个重要消息，并停顿了下来。
　　他之所以停顿，是在斟酌下面的话该怎么说。
　　想了想，他说道：“小余，你要知道，在软件开发方面，计算机学院那边的综合实力是要比我们强的，在这种情况下，如果你还想自己来搞这个项目，我们很可能会输。”
　　一个较为委婉的说法从他嘴里蹦了出来。
　　他说的倒也是事实。
　　在江大，电信院是成立时间较早的一个学院，成立时间甚至比计算机院还要早得多，但电信院在早期是专注于无线电、通信电子电路等方面，直到近些年来，随着通信与计算机的结合越来越紧密，才加大了在计算机方面的力量。
　　确实，如果是单比软件系统的开发的话，计算机院的实力确实比电信院要强上不少。
　　余文钢立即有了一种不妙的预感。
　　“所以……骆院长的意思是？”
　　“我的建议是，这个项目最好还是由院里牵头来搞。”
　　余文钢最不想听到的话来了。

第356章 队友变对手
　　这个项目最好还是由院里牵头来搞！
　　余文钢没想到，一件原本已谈定的事情，在有了外部竞争介入的情况下，骆俊鹏这边竟然有了反悔的想法。
　　那他该怎么办？
　　全力说服骆俊鹏继续让自己来搞？
　　还是自己妥协，加入院里的项目团队？
　　余文钢陷入了片刻的沉思。
　　很快他有了决定。
　　“骆院长，这样吧，如果院里还是很想成立项目组的话，那你就成立吧，只不过我还是想自己试试。”
　　一个意外的决定从他嘴里冒了出来。
　　骆俊鹏难以置信地问道：“你的意思是……”
　　“院里搞院里的，我搞我的，我们再加上计算机院，在这个项目上来一个良性的竞争。”
　　余文钢干脆利落地回道。
　　紧接着他又加了一句：“对了，如果您觉得我这份技术解决方案有价值的话，院里的项目组也可以借鉴和参考，就当作是我给院里的回报，只不过从现在起，我这边不会再向院里透露关于这个项目的半点消息。”
　　骆俊鹏一下就傻眼了。
　　李一诚一下也听傻眼了。
　　这么决绝？
　　……
　　十来分钟之后，余文钢跟李一诚离开了骆俊鹏的办公室，又一起上了那台白色的富康车。
　　“你小子……够狠的，连骆院长的好意都拒绝得这么干脆。”
　　刚关上车门，李一诚就颇为惋惜地说道。
　　在此之前，当余文钢还是决定单干后，骆俊鹏又一连劝了他好一阵子，想说服他加入院里的项目组，为此，甚至还不惜给出了项目组副组长这一让李一诚颇感不可思议的位置。
　　可余文钢却还是非常干脆地拒绝了。
　　一个大一学生，在院长亲自担任项目攻关组长的项目组里担任副组长！
　　这样的消息一旦传出去，绝对能震爆江大不知多少人的眼球。
　　可余文钢竟然拒绝了！
　　弄得李一诚都不知该怎么说他了。
　　“不然呢？”
　　余文钢却毫不在意地回问道。
　　对他来说，这确实是一个迫不得已的选择。
　　继续说服骆俊鹏按约定给他半年时间，让他继续单干？
　　他很清楚，在有了计算机院介入竞争的情况下，把电信院声誉和利益看得非常重的骆俊鹏已不可能再答应他这一看似很不靠谱的请求。
　　要知道，电信院跟计算机院在很多项目上一直有着明里暗里的竞争。
　　因此，他直接放弃了这一想法。
　　加入院里的项目组？
　　这更是不可能。
　　一旦加入院里的项目组，那这个项目他除了有参与权，帮院里卖命之外，在所有权上不会跟他有太多的关系，他想把这个项目公司化运作，推向全国市场的想法会就此破灭。
　　因此，他只能选择继续独干，来跟电信院、计算机院在这个项目上来一决雌雄。
　　“你真想以一己之力去挑战电信院和计算机院？你就这么对自己有信心？”
　　李一诚有点恨铁不成钢地追问道。
　　在他看来，余文钢想以一己之力去挑战江大的两大技术大院，这无异于螳臂当车、以卵击石，太没自知之明了。
　　“谁说我是准备以一己之力去挑战两大院了？我这不是正准备成立学生社团吗？我有的是帮手啊！”
　　余文钢却嬉皮笑脸地回道。
　　李一诚又不想说话了。
　　学生社团是什么概念？
　　是由一帮有兴趣但没经验的学生组成的学生团体。
　　一帮技术不够强，还没啥经验的学生纠集在一起，就想跟两大院由实力最为雄厚的核心师资力量所组成的项目组去拼？
　　人多就有用吗？
　　他无奈地摇了摇头。
　　余文钢却又来了一句：“再说，我不还有你吗？”
　　李一诚：“……”
　　“你未免也太看得起我了一点吧！”
　　他忍不住又嘲讽了余文钢一句。
　　余文钢却笑着回道：“不是看得起你，是看得起我自己，难道你还不知道，我一向就是奇迹制造者吗？”
　　李一诚真的要被气哭了。
　　他没想到，到了这个时候，余文钢竟然还能一脸轻松地来跟他开玩笑。
　　可这真的是玩笑吗？
　　奇迹创造者！
　　他又忍不住琢磨起余文钢自己嘴里蹦出的这一有点往自己脸上贴金的标签来。
　　他真是奇迹创造者吗？
　　他不得不承认，如果以余文钢之前所做的那些事情来说，确实是很多事都可以称得上是奇迹，可是……
　　“你真这么有信心？”
　　他不得不狐疑地追问道。
　　余文钢脸上露出了极其自信的笑容。
　　竞争而已，有什么好怕的！
　　其实在软件项目这一行，有竞争是常态，没竞争才是怪事，任何一个被大家所看好的项目需求一冒头，就会立即被无数公司或科研机构瞄上，大家开始一窝蜂地上，然后在激烈的竞争中谋生存和发展。
　　这样的竞争，余文钢在前世已不知经历过多少。
　　而在校园卡项目上，他一开始就有在激烈的竞争中脱颖而出的心理准备。
　　他唯一没想到的是，现在竞争对手中竟然会多出一个电信院。
　　多就多吧，没什么大不了的。
　　如果他连电信院跟计算机院都干不掉的话，那他凭什么在面临全国竞争的局面下去抢占全国市场？
　　“当然！
　　“怎么样，敢不敢陪我玩一把大的？”
　　他笑着问出了这样一个问题。
　　李一诚又愣了一下。
　　他立即又回道：“你要疯你自己疯就好了，别拉我来当垫背的。”
　　开玩笑，余文钢不自量力，想跟江大的两大技术大院来唱对台戏不说，还想拉他来当垫背的，这怎么可能？
　　到目前为止，他还是不相信余文钢能赢电信院和计算机院。
　　明知不能赢，却为余文钢去撑腰，这不是跟电信院和计算机院作对是什么？
　　那样是很容易得罪计算机院的吕院长跟电信院的骆院长的。
　　除非有把握能赢还差不多！
　　“这么说来，你不需要我帮你去参加挑战杯了？也不想在挑战杯拿好成绩了？”
　　关键时刻，余文钢又笑着来了这么一句。
　　李一诚：“……”
　　靠……
　　我只不过是在骆院长面前提了这么一嘴，这小子竟然就惦记上了？惦记上了不说，还猜中了我的心思？
　　他一时又傻眼了。

第357章 带你装逼带你飞
　　“说说看，你凭什么让我答应你？”
　　被威胁之后，李一诚不得不开始妥协。
　　在明知没有胜算的情况下，去跟计算机院及电信院两大技术强院作对，这不是李一诚想要的，可放弃挑战杯拿奖的希望，更不是他想要的。
　　他不得不妥协。
　　“因为我有本事带你装逼带你飞啊！”
　　在面临巨大的挑战后，余文钢反而彻底放飞了自我，在李一诚面前也表现得放浪形骸起来，显露出了一副目空一切的姿态。
　　带你装逼带你飞！
　　李一诚又不知该怎么来形容自己现在的心情了。
　　他发现，余文钢在他面前已越来越没了规矩，之前还只是不把村长当干部，现在则直接以一副救世主的模样出现在他面前了。
　　天才都是这么狂妄吗？
　　如果余文钢只是一个普通学生，或者有那么一丢丢才气的学生，此时的他绝对会跟他翻脸，然后断了所谓的兄弟关系。
　　可现在摆在他面前的却是一个天才。
　　他不得不承认，天才确实是有狂妄资本的，因此，他必须更为慎重对待。
　　“想要我全力支持你，你得拿出点实际的东西来说服我。”
　　稍稍斟酌之后，他憋出了这么一句。
　　余文钢又笑着说道：“如果我说我赢定了，你信不信？”
　　李一诚：“……”
　　看着魔一般自信的余文钢，他不得不继续说道：“给我一个理由。”
　　“我说两点，你认真思索一下。
　　“第一，自94年开始，国家教委就定下了教育信息化的规划，在去年，又是连下两道文件，让各大学加快这一计划的进程。
　　“可江大作为全国综合实力排进前十的知名大学，却为啥迟迟没开始校园卡的项目？
　　“不止是江大，包括清华北大在内的所有大学，都还没推出这个项目，这又是为什么？
　　“第二，我刚才说电信院的项目组也可以采用我的那份技术解决方案，为啥骆院长半点推辞的意思都没有不说，反而表现得很欣喜？”
　　余文钢给出的不是理由，而是两个值得认真思索的问题。
　　“你的意思是说……”
　　“我的这份技术解决方案，就是目前业内最好的技术解决方案！”
　　余文钢直接公布了答案。
　　因为他的时间很紧迫，因此他懒得在这种小问题上跟李一诚绕弯子。
　　李一诚又思索了几秒。
　　他不得不接受了余文钢的这一结论。
　　确实，国家关于校园信息化的规划已经出台好几年了，去年又连下两道文来催进度，可就算是这样，校园卡项目也还只是存在于概念中，这只能说明大家都在这史无前例、没任何参考的新项目上，都还没找到成熟的解决思路。
　　包括江大的计算机院和电信院。
　　而电信院的骆院长之所以动了成立项目组的念头，就是在了解到余文钢的解决思路，并且在看了他的技术解决方案后才下定决心的。
　　这确实可以勉强得出余文钢的这份技术解决方案可能是业内最好这一结论。
　　“可问题是你的这份方案已经给了骆院长啊！”
　　李一诚又找出了一个可以质疑的理由。
　　“这你就外行了。”
　　余文钢却来了这么一句。
　　紧接着他又说道：“在软件开发的流程中，技术解决方案又叫概要设计方案，主要是给客户看的，里面会提到粗略的解决思路，但不会涉及到系统的具体技术实现。
　　“技术实现这一部分，是在下一步的详细设计方案中，又叫技术开发方案，这一方案基本上是不对外的。
　　“因此，骆院长哪怕有了我的技术解决方案，想拿出一份可行的技术开发方案来，也还需要很长的时间，而且，他勉强拿出来的技术开发方案，是很难比得上我这个思路已成熟的原创者的。
　　“这就是他为啥想极力说服我进项目组，并且不惜委任我为副组长的原因。”
　　一份完整的推理分析思路被余文钢摆到了李一诚面前。
　　李一诚又傻眼了。
　　他又一次不得不承认，余文钢的这番推理分析又很有道理。
　　他也不得不难以置信地追问道：“你的意思是说，你的开发思路已经非常成熟？”
　　“当然，要不是思路已完全成熟，我怎么可能在这么短的时间内拿出一份连骆院长都挑不出任何毛病的技术解决方案来？要知道，从上次我跟骆院长提起这一思路，才过去了十几天。
　　“不信你再去问问骆院长，若不是整个项目都已经考虑得非常成熟、全面，还有谁能在这么短的时间内拿出一份成熟的技术解决方案来。”
　　余文钢又理所当然地回道。
　　李一诚又沉默了。
　　尽管他并不是技术专家，可是作为大学的老师，他很清楚，越是大型的项目，就越是费时间，像校园卡这么大型的项目，如果按正常的进度，从项目立项到真正出成果，耗时两三年是正常的，甚至于说，耗时好几年却一无所获的项目也比比皆是。
　　这么说来，余文钢还真有获胜的希望？
　　李一诚开始动摇了。
　　从一开始的严词拒绝，不想陪余文钢一起疯，到现在变成了开始认真考虑要不要跟他玩一把大的。
　　“可问题是你现在已经把技术解决方案给了骆院长，这意味着他的项目组也可以借鉴你的方案了，在这种情况下，你觉得你还有赢的可能？”
　　他又提出了一个疑问。
　　“这你就外行了吧！”
　　余文钢还是毫无顾忌地继续着打击模式。
　　“像技术解决方案这种东西，讲的只是一个大致的解决思路，这种东西最大的用途，是给那些不怎么精通技术的客户看的，是不具备太深的技术含量的。
　　“真正具备技术含量的，是我刚才讲的详细设计方案，像这种很有技术含量的方案，就算是在项目组内部也是高度保密的，能全面掌握它的，通常只有方案的设计者，也就是系统架构师，至于其他人，很可能只会知晓自己所负责的那一部分模块。”
　　余文钢又说了一大通让李一诚听得云里雾里的专业术语。
　　不过他算是听明白了，余文钢的意思是说，就算骆院长拿到那份技术解决方案也没太大的用，真正核心的东西，还是保留在余文钢自己脑子里。
　　“这么说，你真的觉得你有很大的把握赢？”
　　李一诚进一步动摇了。
　　“我说了，我是奇迹创造者，我能带你装逼带你飞。”
　　余文钢又自信满满地回了这么一句。
　　这下李一诚很难再淡定了。
　　真要陪他一起疯吗？
　　陪的话，有可能会让骆院长和吕院长对他有所意见，并有可能闹出笑话来。
　　可是不陪的话，就可能会错失一个天大的机会。
　　该如何选择？

第358章 再玩一把大的
　　“先说说看，需要我怎么帮你？”
　　稍稍思索之后，李一诚又退了一步。
　　没办法，在余文钢身上发生过太多让他感觉神奇的事，从某种意义上来说，说他是一个奇迹创造者并不为过，因此，细细想来，余文钢并非没有再次创造奇迹的可能。
　　那就值得下注了。
　　当然，这得看需要下多大的注，再权衡一下是否值得。
　　“第一，帮我拿到参与竞争的资格。”
　　余文钢提出了他的第一个要求。
　　这就是他必须得拉李一诚下水的原因之一。
　　他需要有人帮他拿到入场的资格。
　　依他的经验，他很清楚，像校园卡业务这种特别重大的项目，并不是谁都可以拿到入场资格的。
　　想入场，要么你有相当的名气和公认的实力，让项目需求方，也就是江大对你有浓厚的兴趣，要么就是有强有力的靠山来推荐你。
　　毫无疑问，名气和公认实力这东西，余文钢暂时是没有的，而且他的身份还是大一学生，因此在没人力荐的情况下，恐怕他想见江大的项目负责人一面都很难。
　　而靠山这一块，骆俊鹏已经变成了竞争对手，因此余文钢只能把主意打到李一诚头上来。
　　“这个问题应该不大。”
　　李一诚立即表了个态。
　　这一点对他来说确实不算什么问题。
　　像校园卡这种跟学生有太大关系的项目，只要一启动，肯定是绕不过他这个学生工作总负责人的，他相信稍稍运作一下，帮余文钢拿一个入场资格还是不成问题的。
　　“第二，帮我解决项目组工作场地的问题。“
　　余文钢又提出了第二个要求。
　　又是关于场地。
　　之前在李一诚办公室时，他就提过这个问题，当初一口气就要门面、要办公场地、要实验机房三大要求，而现在他又多了一项要求，那就是项目组的工作场地。
　　毫无疑问，这么大一个项目，因为时间的关系，他是不可能真的一个人来单干的，他需要将整个系统模块化，然后把一些不太关键、核心的模块交给其他人来帮他完成。
　　也就是说，他即将成立一个技术开发团队。
　　按照他原来的想法，是准备利用电信院的计算机房来做开发工作场地，那样一来，连开发用的电脑都省了。
　　可现在他跟电信院已经成为了竞争关系，在这种情况下，再用电信院的资源就不太好了，因此他决定还是另外再找个场地，干脆自己投钱装机来弄一个独立的工作室。
　　反正他现在已不差这点小钱。
　　“这也不算什么大问题。”
　　在问清楚他的需求后，李一诚又表态了。
　　场地问题对他来说确实也不算什么大问题。
　　团委下面有的是场地！
　　要知道，不管是文理学部那边的学生活动中心，还是信息学部这边的学生活动中心，其实都属于校团委名下的资产。
　　因此哪怕余文钢想把开发工作室设在信息学部这边，以李一诚的身份，帮他在这边的学生活动中心楼上弄一间大教室出来一点问题都没有。
　　当然，到时还是会以社团的名义来操作。
　　他接着又问道：“还有吗？”
　　“没了，接下来你就看我怎么玩就好了，其它的都是一些无关紧要的小问题。”
　　余文钢笑着回道。
　　看你怎么玩就好了？
　　听他这么一说，李一诚顿时又有了一种预感：这小子很有可能又在憋大招了！
　　要不要陪他玩？
　　答案是肯定的。
　　相比项目成了以后所能得到的，余文钢的这两个要求对他来说真不算什么，绝对值得他下注。
　　若是真成了，那余文钢的成就将不再属于电信院，而是属于校团委，除此之外，挑战杯这一块还将有大收获。
　　“行啦，那就这样吧，你先送我回去，等我安排好了再给你消息。
　　“记住一点，既然你非要拉我陪你一起疯，那麻烦你做任何重大决定之前，请务必提前知会我一声。”
　　李一诚终于入套。
　　……
　　在把李一诚送回团委后，余文钢径直返回了理想电脑服务社。
　　一个上午的时间已经快过去了。
　　服务社的店里，莫逢春早已到位，一见到余文钢回来，他立即就迎了上来。
　　“余哥，配件采购的事我都已经联系过了，货都会在中午一点之前送过来。”
　　“嗯，这个你安排好就是了。”
　　余文钢懒洋洋地回了一句。
　　别看他之前在李一诚面前还一副自信满满的样子，还可以很淡定地来开玩笑，可实际上他那是在强壮笑脸。
　　筹谋已久的大计划竟然出现了意外的变故！
　　不管是谁，一旦碰上这样的事情，都没可能真正笑得出来。
　　不过这反倒让余文钢又下了狠心。
　　他决定再来玩一把大的！
　　既然准备玩大的，那电脑组装生意这种没技术含量的事，他当然就不愿意多插手了，准备把它尽量甩给柳晨雨、莫逢春他们去操心，自己则全力以赴去攻校园卡项目的事。
　　因此，他特意回店里，准备等柳晨雨、纪灵月等人赶来后，安排新的任务。
　　柳晨雨她们还没等到，却先等来了张高阳的电话。
　　“小子，在哪呢？怎么又翘李老师的课了？”
　　很显然，对于他今天这次逃课，李亚玲并没有直接对他来温柔一刀，而是找上了张高阳去投诉。
　　“在店里忙呢！别提了，现在忙得我都想休学了，还上什么英语课啊！”
　　余文钢随口就来了这么一句。
　　他又开始胡说八道了。
　　人在心情不好时，是需要一个发泄渠道的，偏偏在这个时候张高阳却拿翘课的事来烦他，他不出出气才怪。
　　“你小子……呆店里别动，给我等着！”
　　张高阳在说了这么一句后，竟然挂了电话。
　　余文钢：“……”
　　这家伙被我说要休学给吓到了，真要来店里找我算账？
　　他脸上立即露出了一丝坏坏的笑容。
　　很显然，他刚才之所以故意那么说，既有拿张高阳发泄的成分，也有故意钓他上钩的成分。
　　原因很简单。
　　既然他又准备出大招，来正式启动校园卡项目，那他就得开始招兵买马了，而且，他还迫切需要得力的帮手。
　　张高阳则是他早已瞄上的那一个。
　　接下来，他准备让张高阳正式入套了。

第359章 人人有本难念的经
　　余文钢又在电信院火了一把。
　　昨天的文艺汇演，江瑞英可是纠集了整个电信院的班团干部来承担演出的组织工作，很自然地，等演出结束后，这些班团干部把注意力集中到了生意火爆的理想电脑服务社上。
　　于是乎，从昨天下午起，电信院内部就一直在传服务社的事，传电脑服务社的生意有多火爆，传99级通一班牛人余文钢又发大财了的消息。
　　今天一早，一些好事之人就开始到处打听，余文钢昨天一天到底赚了多少钱？
　　还是那句话：财帛动人心。
　　尽管余文钢不管赚了多少，都跟很多人半毛钱关系都没有，可这件事本身就像是一个神话，在刺激着所有人的神经，若是不把具体的数字问个清楚，估计不少人会寝食难安。
　　真正准确的数字肯定是很难打探出来的，因为早在昨晚，少数几个知道确切数字的人都已经被余文钢封了口，不会随便说出来。
　　可封口也是有副作用的，那就是谣言的诞生。
　　“具体赚了多少不清楚，不过我知道，昨天余文钢收的钱，把一个大保险柜都给塞满了。”
　　“昨天起码收了几百台机的钱，光是昨天下午，就几十个人在店里装机，根本就装不完，听说很多人要三四天后才拿到机了。”
　　“少说也有上百万吧！”
　　……
　　类似的消息很快就在电信院传了起来。
　　各个班上在传，老师们之间也在传，越传越离谱。
　　传来传去，搞得余文钢的大名在电信院已经人人皆知，并且顺带之前的一些事情也被再次提了起来。
　　余百万！
　　他的这一曾经的昵称终于被坐实了。
　　张高阳是从办公室其他老师嘴里听到这些消息的。
　　在过去的几天里，他因为家里出了点急事，所以请假回了一趟家，因此错过了昨天的精彩场面，谁知今天一回来就得知了这么劲爆的消息。
　　一天赚了几十上百万！
　　有这个可能吗？
　　一得知这一消息，张高阳立即就呆不住了，把东西往办公桌上一丢，拔腿就往通一班教室跑。
　　然后在通一班教室那边，正在上课的李亚玲以颇为惋惜的语气告知他，余文钢又翘课了，让他好好管管，千万别因为赚钱而荒废了学业。
　　这就是张高阳打电话给余文钢的原因。
　　一撂下电话，他又拔腿往学生活动中心这边跑，并且很快就见到了正在店里等候他到来的余文钢。
　　“你小子，疯了吧！你真打算休学？”
　　一见到余文钢，张高阳就气不打一处来，铁着个脸呵斥了起来。
　　“嗯，有这个想法，要是实在忙不过来的话，先休个一两年学，把钱赚够了再说。”
　　余文钢张口就回了这么一句。
　　这叫气死人不偿命。
　　也叫忽悠死人不偿命。
　　为了能让张高阳乖乖入套，他打算采用一点小伎俩。
　　只是这一句真的把张高阳给激怒了。
　　他直接指着余文钢的鼻子骂道：“你个混蛋……钻钱眼里去了是吧？知不知道什么叫舍本逐末？”
　　因为过于生气，他骂起来都有些气结。
　　“不然呢？读书真那么有用吗？你读了一肚子的书，能把它们变成钱吗？”
　　余文钢又来了这么一句。
　　张高阳一下就呆住了。
　　读一肚子的书能变成钱吗？
　　余文钢的这一句，碰巧就击中了他的软肋，因为他现在正好就缺钱。
　　很缺钱！
　　他这次之所以请假回家，原因就在于他老娘病了，而且还是很严重的冠心病急性发作，差点就没命了。
　　经过几天的治疗，他老娘的病情算是暂时缓解了，可医生告诉他，他老娘这病要是再不做手术的话，很可能就没有下次了。
　　做手术！
　　来江陵这样的大城市做支架植入手术或心脏搭桥手术！
　　来江陵做手术倒是简单，可问题是钱呢？
　　他跟医生打听过了，来江陵做一个这样的手术，不管是支架植入还是心脏搭桥，少说也得花上五六万块钱。
　　在这个国内医学还不是特别发达的年代，心脏手术还是价格极其昂贵的大手术。
　　这可是把整个张家都给难倒了。
　　张高阳就是鄂省人，不过他老家是在鄂省下面一个经济相当不发达的小县城里，他父母也只不过是普通的工人，收入原本就不高。
　　最恐怖的是，他老娘原来所在的那个小厂在前些年早就因为效益不好倒闭了，他老娘早就成为了下岗工人，因此他家的经济状况其实并不好。
　　这也是张高阳为啥在读完硕士研究生后，为啥要先上班然后再考虑读博的原因。
　　他必须先做到自食其力。
　　可现在，想要保他老娘的命，就得一次性准备五六万块钱。
　　这么多钱，让贫穷的张家去哪里弄？
　　如果只是一两万块的话，也许找亲戚朋友凑一凑，也许勉强能凑够，可是对于只有一些穷亲戚的张家来说，五六万块根本就是一件不可能的事。
　　一分钱都能难倒英雄汉，别说现在是五六万，而靠着父母的供养一直读完了研究生的张高阳，在这个关键时刻却帮不到家里什么！
　　这不正契合了余文钢刚才的那句话吗？
　　正因为如此，张高阳原本就极度郁闷着，而现在余文钢偏偏还故意用言语来刺激他，这让他怎么想？
　　“好吧，你赢了。”
　　发呆了好一会，张高阳嘴里蹦出了这么一句后，扭头就往外走。
　　这下轮到余文钢傻眼了。
　　咦，这家伙怎么不按剧本来？
　　按照他原本的编排，是他故意说因为太忙要休学，然后张高阳好言劝他不要乱来，他再顺理成章地提出让张高阳来帮他，他就用不着休学了……
　　根据他对张高阳的了解，正常来说，张高阳说话可能会冲一点，但绝对会规劝到底。
　　可现在……
　　“喂，你就这么走啦？”
　　迫不得已之下，他不得不高声大叫了起来。
　　“不然呢？”
　　张高阳总算停了下来，然后把余文钢经常说的一句口头禅回馈给了他。
　　“你不是该好好劝劝我，让我不要休学吗？”
　　因为原来的剧本没法往下演了，余文钢不得不贱笑着说道。
　　心情不好的张高阳并没察觉到不对劲，还是没好气地回道：“有什么好劝的？你说对了，读一肚子的书确实换不来钱，所以没必要劝了。”
　　说完，他又迈开了脚步。
　　这下余文钢终于察觉出了张高阳的不对劲。
　　“你给我站住！”

第360章 万金买马
　　绝对有问题！
　　一声喝止之后，余文钢立即追了出去，拉着了梗着脖子头也不回地往前走的张高阳。
　　“你干嘛？”
　　被迫停了下来的张高阳甩开了余文钢的手。
　　真的有问题！
　　余文钢再次确定了这一点。
　　根据他对张高阳的了解，他知道，这是一个很有韧劲的家伙，脾气虽然冲，说话虽然经常能咽死人，可他一旦认定的事情，绝不会轻易善罢甘休，会战斗到底的那种。
　　因此，如果现在张高阳真是来劝他不要荒废学业的话，正常的剧本是先训斥他一番，然后再跟他争执一番，想方设法来达成他原本的目的。
　　轻易放弃只有两种可能，一是对他彻底绝望了，二是张高阳自己有问题。
　　前一种可能性几乎没有。
　　余文钢有足够的理由相信，自己作为张高阳所看重的班长，两人又建立了相当亲密的关系，张高阳没理由因为一两句玩笑话而对他绝望。
　　那就只有后一种可能。
　　“你是不是碰到什么问题了？”
　　看了一眼像斗鸡一般的张高阳，余文钢冷静地问出了这么一句。
　　原本想跟余文钢大吵几句的张高阳愣了一下，立即就以冷冰冰的姿态掩饰道：“关你什么事？”
　　话很虚！
　　余文钢毫不客气地说道：“怎么不关我事？我们是兄弟啊！”
　　张高阳又愣了一下。
　　兄弟！
　　他没想到，余文钢竟然会把他当兄弟！
　　这话听起来稍稍有点暖，因此他原本昂扬的斗志立即又弱了几分，但他还是嘴硬道：“谁跟你是兄弟，滚。”
　　这是一种余文钢熟悉的味道。
　　他知道，张高阳越是心虚的时候，就越是会嘴硬，这就说明他的判断是对的，这家伙一定是出问题了。
　　问题出在哪呢？
　　余文钢的思维又快速转动了起来。
　　他突然想起了一件事，在上周四中午，张高阳曾经给过他一个电话，说家里临时有事要回家一趟，让他把班上的事给管好。
　　当时的余文钢实在是太忙，并没把这事太放在心上。
　　这么说来……
　　他立即又问道：“是不是你家里出什么事了？”
　　张高阳再次愣了一下。
　　作为一个自尊心极强的男人，他其实是不想把家里的难事轻易说给别人听的，因为他不希望让人觉得他是在卖惨，也不希望别人以同情的姿态来对待他。
　　可他没想到余文钢竟然一下就猜了出来。
　　那现在该怎么办？
　　他只能硬着头皮回道：“不用你管。”
　　默认了。
　　但他还是不想说实情。
　　余文钢不得不继续燃烧脑细胞，来推理张高阳家里到底发生了什么事，他知道，这个嘴硬的家伙的嘴巴是很难被轻易撬开的。
　　回了学校还这么焦虑，说明这事并不小，对张高阳来说应该是个难关。
　　不过这么快就能赶回来上班，说明暂时还没出人命。
　　应该可以稍稍刺激一下！
　　余文钢深知，对待张高阳这种极要面子、自尊心特强的人，想要撬开他的嘴巴的话，只有一种方法，那就是击垮他那点可怜的自尊心。
　　“啧啧啧，看来你还真是条汉子，明明扛不过去的事竟然还想死扛到底，佩服，佩服！”
　　他开始改剧本了，话里带上了明显的嘲讽意味。
　　“你管得着吗？”
　　张高阳又不得不回了这么一句。
　　还是嘴硬！
　　余文钢笑了，笑着说道：“对，你要是不说的话，我确实管不着，顶多看看笑话而已，可你要是说出来的话呢，说不定我还能帮你一把。”
　　这话真的很气人。
　　能气死人不偿命的那种。
　　可张高阳却沉默了。
　　余文钢的话又一次击中了他的软肋。
　　当他正缺钱的时候，谁能帮到他？
　　在回学校的路上，他就一直在考虑这个问题。
　　其实如果他能放下自己那点自尊的话，这个问题可能并没有那么难解决。
　　要知道，他好歹也是在江陵混了七八年的人，在本科阶段和研究生阶段都有不少同学和朋友，在那些同学和朋友中，并不乏经济条件不错的人。
　　可问题是，跟他关系特好的同学未必能拿得出这么多钱，能拿得出这么多钱的人跟他关系又一般，在他不想把事情弄得人人皆知的情况下，他实在是想不出该向谁开口。
　　那还有谁能帮到他？
　　说实在的，当他听说余文钢大赚了一笔时，他并不是没动过向余文钢开口的念头。
　　可这口让他怎么开？
　　从身份上来说，他是老师，余文钢是学生，当老师的向学生去开口，他实在是抹不下这个面子。
　　从时间上来说，他跟余文钢认识才一个多月，他并不认为两人的关系已经好到了余文钢可以轻易就借这么大一笔钱给他。
　　再说，这么大一笔钱，就算余文钢借给他了，他又什么时候能还得清呢？
　　因此，这念头只在他脑海里一闪而过。
　　可现在余文钢却主动跟他说，如果他开口的话，他说不定可以帮到他。
　　那这个口要不要开？
　　张高阳开始纠结了。
　　顾不上去反击余文钢的嘲讽。
　　没办法，就算他再要面子，他也不能用争吵的方式，来破灭能救老娘一命的希望。
　　想了想，他咬牙说道：“你能不能借我一笔钱？”
　　“多少？”
　　“五万。”
　　“哦，原来是用钱能解决的问题，简单，跟我来！”
　　余文钢转身就往店里走。
　　张高阳一下又傻眼了。
　　他没想到，之前还在一个劲地嘲讽他、气他的家伙，现在却连原因都不问，就这么痛快地答应了他。
　　这是真的吗？
　　难以置信中，他迈着木讷的步子跟了进去。
　　余文钢并没有多废话。
　　他直接打开了保险柜，从里面拿出了厚厚的五扎钱往张高阳面前一推：“拿去吧。”
　　张高阳再次傻眼。
　　五万块。
　　这可是五万块！
　　可余文钢却问都不问，就这么把钱推到了他面前！
　　天底下有这么爽快的人吗？
　　他不得不再次难以置信地问道：“你也不问问我拿这钱去干吗？”
　　“管你拿去干嘛呢，哪怕你拿去吃喝嫖赌也没关系。”
　　余文钢笑着回道。
　　张高阳：“……”
　　吃喝嫖赌你妹！
　　在感动之余，他差点就忍不住想爆粗口了。
　　现在的他确实很感动。
　　在这个社会，能借钱给你的人原本就不多，能把钱借给你并且连原因都不问的，则更是罕见，那样必须得是真把你当兄弟，而且还照顾你感受的人。
　　可余文钢这小子……
　　明明是在真心帮他，却偏要弄出这么一副吊儿郎当的样子，这让他还能怎么说？
　　原本他还想再问一句：你就不怕我还不起？
　　或者问问要不要写张借条。
　　可看余文钢现在这模样，他知道那应该是多余。
　　因此，他干脆别的啥也不说了，拿起钱道：“那我先走了，等我把事办完再来找你。”
　　一切尽在不言中。
　　从这一刻起，他不再把余文钢当成学生，而是真心的兄弟。
　　过命的兄弟！

第361章 又得出大招
　　“余哥，这是谁啊？”
　　张高阳离去后，一直守在电脑前上网的莫逢春终于憋不住了，忍不住出声问道。
　　在电脑城上了几年班的他还是养成了相当不错的职业操守的，比如说他很清楚，老板不愿意多讲的事最好不要多嘴，再比如说上班时间内最好不要玩游戏之类的。
　　因此，刚才所发生的一幕，他表面上是充耳不闻，在用店里的电脑和网线浏览太平洋在线，来提升自己之类的，可实际上，刚才两人的对话他几乎全部听在心里。
　　他能感觉出来，余文钢跟刚才这人关系很熟，熟到那人可以随意呵斥余文钢。
　　但他也能看得出来，那人并不是什么厉害角色，也不是什么有钱人。
　　可余文钢就这么把五万块钱给他了。
　　既不问原因，也不打借条。
　　莫逢春还从没见过这种不把钱当钱的事。
　　这可是五万块！
　　在电脑城时，他原来的老板王友青也算是有钱人了，论身价的话，比现在的余文钢只高不低。
　　找王友青借钱的人也不少，包括深蓝科技的员工，万一遇到经济紧张时，也会向王友青开口。
　　可王友青是怎么做的？
　　为什么借？
　　借多少？
　　借多久？
　　诸如此类的问题，王友青必定会问个清清楚楚，借的数额多的，基本上会被回绝，借得少的，哪怕是两三百块，也必定会在问个明白之后打借条。
　　可余文钢呢？
　　因为担心余文钢上当受骗，他忍不住问了起来，想委婉地来提醒他。
　　“我老师，也是我兄弟。”
　　莫逢春：“……”
　　又老师又兄弟，这关系还真复杂！
　　他又说道：“你借那么多钱给他，也不打个借条什么的吗？”
　　“需要打借条的那种人，我基本不借，我愿意借的人，打不打借条都无所谓，甚至还不还都无所谓。”
　　余文钢又回了这么一句。
　　这一句可是把莫逢春给弄糊涂了。
　　这是什么逻辑？
　　以他现在的年纪和阅历，想要弄懂余文钢对待钱的逻辑确实有点难。
　　钱是个好东西。
　　可它也是人性的试金石。
　　有过前世经历的余文钢很清楚这一点，因此他对待钱早就有了自己的一套逻辑。
　　就好比说刚才，他虽然有万金买马，让张高阳铁下心来帮他的心思，可就算张高阳不会来帮他，看在前世的兄弟情分上，他也会毫不犹豫地把这笔钱拿出来。
　　跟一份早已认可的兄弟情分相比，这五万块钱对他来说真的不算什么。
　　但反过来，如果是一个他所不认可的人来找他借钱，恐怕他连一分也未必肯借。
　　他对待钱的逻辑就这么简单。
　　关键就在于是否认可二字。
　　关于这一点，他并不想解释太多，而是转移话题道：“小莫，趁现在有时间，你帮我做一份配置预算。”
　　“哦，需要什么配置？”
　　尽管不明白余文钢想做什么，莫逢春还是放下了手中的鼠标，转身拿起了一叠空白报价单。
　　“整一个十台机左右的小型工作网络，配置的话……”
　　余文钢说起了自己的需求。
　　他准备筹建校园卡项目开发小组的工作环境了。
　　按照李一诚给他的承诺，这边的工作场地，文理学部那边的铺面，应该可以用社团的名义先帮他安排出来，具体时间的话，快的话两三天，慢则一个礼拜左右。
　　因此，筹建工作室的事情已经可以开始准备了，他首先要做的，就是为即将到来的项目小组成员准备工作用机。
　　既然是软件开发用的开发用机，配置当然不能太差，最起码也得奔III450之类的，但也用不着太好，像独立显卡声卡、光驱之类的就用不着了。
　　相比他自己的那台机，性能上不要求那么极致，会更注重性价比。
　　很快，在两人的协商之下，一套新的配置新鲜出炉。
　　与他自己那台机相比，CPU由奔腾III500换成了奔III450，一下子就节省了小一千块，显示器也又20寸的三星换成了更具性价比的17寸，一下又省了两千，再减掉独立显卡声卡、DVD光驱、音箱等不必要的部件后，最终价格出来了。
　　进货成本价九千八左右一台！
　　再算上路由器等组网成本后，应该十万出头能搞定。
　　这个预算还算是在余文钢的心理承受范围之内。
　　只不过他知道，对于校园卡业务这样一个大项目来说，这笔投入还只是刚刚开始，除此之外，实验环境的搭建，各种设备的采购，人员工资、办公费用等，估计没个上百万根本就不够用。
　　至于想要将它公司化运作，将它往外推的话，需要的钱就更多更多了。
　　唉，还得拼命赚钱！
　　余文钢又暗暗叹了一口气。
　　可这还不是最让他头疼的，真正让他头疼的是招兵买马，怎样招来一批合适的人，把项目组的研发团队先给组起来。
　　这确实是个难题。
　　这么大一个项目，如果所有的功能模块都得由他自己来开发的话，那就算他有三头六臂，整个开发周期也会拖得很长很长。
　　一个项目的开发团队可不是那么简单的，按照正常的配置，最起码需要有设计师（架构师）、产品经理、开发经理、测试经理、开发人员、测试人员、施工人员等组成。
　　设计师及产品经理这一块，肯定是余文钢自己担任了，他甚至还会承担整个系统最为核心部分的研发工作。
　　开发经理这一块，他把位置预留给了张高阳。
　　可现在除了他和张高阳之外，其它的职位都还是空缺。
　　测试经理、测试人员、施工人员稍稍滞后一点问题不大，可开发人员这一块是必须得立即到位的。
　　开发工作这一块的量可不是一般的大！
　　按照余文钢的架构，整个系统将分为三层。
　　最上一层分为两大部分，分别是管理层和应用层，其中管理层是整个系统的核心，将对应用层的各种应用进行管理和控制。
　　在管理层这一部分，它的下面又被分为管理平台、控制平台、认证平台、信息平台四部分，这四部分构成管理端的第二层。
　　应用层那边，也被分为了商务消费系统、身份认证系统、查询服务系统、社会应用系统，构成了应用端的第二层。
　　在第二层下面的第三层，则是由各种功能模块所组成。
　　这三层合计下来，光是大一点的功能模块，就有差不多近百个。
　　这么多功能模块，可不是三两个人就能在短时间内就能搞定的，这就是余文钢为啥一下又准备投资十台电脑的原因。
　　按照他的计划，整个开发团队起码得十人左右才够用。
　　可问题来了。
　　一时之间，让他去哪里找那么多立即就能用得上的人呢？
　　看来，又必须得出大招了！

第362章 纪店长
　　在开发人才这一块，余文钢除了张高阳这个老师以外，还真没有现成的人可挖，必须得想办法去招揽。
　　可人才并不是那么容易招揽的。
　　原因很简单，那就是余文钢暂时还缺少吸引人才的条件。
　　对于那些有真本事的技术人才来说，什么样的因素会对他们有较大吸引力？
　　一是钱。
　　这是最实在的。
　　二是名气。
　　人人都会以能加盟一家很有名气、业界领先、很有前景的大公司为荣。
　　三是成长的机会。
　　钱不多没关系，名气不够响亮也不要紧，若是能让人成长、进步，那也是可以的。
　　四是信念和理想。
　　如果前面三点都没有，那就来谈谈信念和理想，如果志同道合的话，说不定也会有人被忽悠进来。
　　以上四点余文钢都没有。
　　就算有，暂时也还不被人得知。
　　因此，他想快速招揽一批有一定技术功底的人才进来，不采取一些特别的手段还真不行。
　　那就再玩一把大一点的！
　　中午的下课铃终于响了。
　　下午将继续忙碌的那些人陆续赶来。
　　因为电脑服务社昨天就开始赚钱了，余文钢还宣布了一项新福利，那就是前来值班的人可以享受免费工作餐。
　　这待遇已经比绝大部分正规公司及企事业单位都要好。
　　工作餐的解决也很简单。
　　在江大内部以及周边，可是有着无数的小餐馆，这些餐馆会向江大的师生提供送餐服务，每份外卖3-5元不等，一个电话就可以坐等送餐上门。
　　别看这工作餐只是一份价格标准不超过五块钱的外卖，可对于这些学生员工来说，也比他们自己去吃食堂要丰盛一点。
　　最关键是不用花自己的钱！
　　因此，哪怕是何易伟这个暂时还没正式编制的编外员工，一下课也厚着脸皮跟着葛中杰两人屁颠屁颠地跑了过来。
　　“来来来，点餐点餐，你们想吃什么？”
　　何易伟一到，立即就在柜台上找出了几张点餐传单，开始叫嚣起来。
　　闹得最凶的往往是无所顾忌的吃瓜群众，这话还真是一点都没错，有了何易伟在，店里的气氛一下就热闹起来了。
　　“余百万，你吃啥？要不要给你点个鲍鱼鱼翅啥的？”
　　他还试图拿余文钢来开刷。
　　可现在余文钢真没有跟他闹腾的兴致，只回了一句：“老大点啥就给我点啥吧。”
　　就一份快餐而已，他才懒得在这上面去费心思，而在口味上，他跟同样喜欢吃辣的葛中杰较为接近，因此他干脆偷懒了。
　　“柳晨雨，你跟纪灵月联系一下，问她什么时候能过来，让她快点。”
　　他又吩咐了柳晨雨一声。
　　他之所以在店里等了那么久，其实就是在等柳晨雨和纪灵月，接下来的很多事情，尤其是那些与技术无关的行政事务，他都得依赖这两人去帮忙办。
　　这是没办法的事。
　　接下来，他自己必须得集中精力去攻校园卡的项目了。
　　十来分钟之后，纪灵月气喘吁吁地跑了过来。
　　“老板，你还真是万恶的资本家啊，连吃个午饭的时间都不给我，是不是想把我给榨干啊？”
　　一见到余文钢，她就媚笑着抱怨了一句。
　　把你榨干？
　　你把我榨干还差不多！
　　看着额角渗出微微细汗，但却风情万种的纪灵月，余文钢忍不住腹诽了一句。
　　他不得不承认，这既是一个很能干的女人，也是一个很会来事的女人，与她相比，同样很能干的柳晨雨就显得本分、刻板了许多。
　　要不干脆别让她当店长了，直接当我秘书咋样？
　　可能是憋太久了的缘故，余文钢竟然冒出了这样一个邪恶的念头。
　　冷静！
　　吃饱穿暖了才能想别的，现在还饿着肚子呢！
　　暗暗提醒了自己一句之后，他说道：“没办法，事情太多了，咱们一边吃一边谈点事情吧，柳晨雨已经帮你订餐了。”
　　“好吧，老板请吩咐。”
　　见余文钢一脸严肃的样子，纪灵月吐了吐舌头，乖巧地回了一句。
　　今天店里确实又很忙。
　　中午刚放学，就已经有昨天下订的客户赶过来交全款等装机了，弄得再次前来帮忙的匡雪君和盛嘉琪都不得不边收钱边吃饭。
　　除此之外，今天上午下订的那批电脑配件，现在也开始有供货商陆续送货过来，弄得莫逢春、葛中杰等人也只能边忙碌，边抽空吃几口饭。
　　这还算好的，若是等配件到齐之后，一旦开始装机，估计到时所有人都得忙得焦头烂额了。
　　要知道，今天可是一次性订购了117台机的配件，装机量差不多是昨天的两倍，就算这批机未必会赶在今天全部装完，那也会忙得大家够呛。
　　不过那是莫逢春等人的事，至于柳晨雨和纪灵月这两人，余文钢另有安排。
　　“走吧，咱们去那里。”
　　余文钢指了指最店里里面的一张办公桌。
　　第一批快餐已经送过来了，按照余文钢的吩咐，柳晨雨已经将三人的快餐摆到了那里，准备边吃边谈工作。
　　那是店里现在唯一较为安静的地方。
　　三人很快就围着桌子坐了下来。
　　余文钢先扒拉了几口饭，稍稍填了一下已经饿得咕咕叫的肚子后，这才开口道：“恭喜纪店长。”
　　这没头没脑的一句，立即就让正坐在小口吃饭的纪灵月惊讶地抬起了头。
　　很快，她反应了过来，顾盼神飞地问道：“老板，咱们文理学部那边的分店有着落了？这么快？”
　　这领悟力够可以的！
　　余文钢不得不赞许地点了点头。
　　他开始顺理成章地说起了接下来需要纪柳二人去做的事。
　　要做的事情很多很多。
　　第一件，当然是筹备新店。
　　按照他跟李一诚的约定，文理学部那边的店铺，还是会以理想电脑服务社的名义去申请，只不过服务社之前是挂在电信院名下，现在必须得升格了，成为校团委旗下的社团，电信院这边则变成分社。
　　这事需要走一个流程。
　　纪灵月原本就有着丰富的社团经验，因此这事交给她去办最合适。
　　走完流程，拿下店铺之后，接下来要做的当然是店铺的简单装修，然后招人准备开业。
　　装修、开业准备这方面，柳晨雨已经有经验，因此此事由两人协作会更稳妥。
　　第二件，是注册新公司的事。
　　……

第363章 乱麻一团
　　前一天刚有一家店开业，第二天又说准备开新店！
　　这速度确实快得让纪灵月难以想象。
　　咱也可以当店长了！
　　纪灵月忍不住暗自窃喜了一番。
　　说实在的，因为自己各方面都并不逊色于柳晨雨，因此她当然不甘于长期屈居于柳晨雨之下，只是她没想到，幸福会来得如此的突然。
　　当店长就意味着更多跟余文钢亲密接触的机会！
　　而不是像现在一样，因为有柳晨雨在场，她想先余文钢抛个媚眼都没机会。
　　因此，纪灵月有足够的理由为这一消息感到开心。
　　男人，你马上就要脚踏两只船了，这很渣的！
　　不过我喜欢！
　　暗暗开心地腹诽了一句后，纪灵月又静待余文钢的吩咐。
　　“第二件事情，是在文理学部那边的场地拿下后，准备帮我再注册一家公司，注册资金就弄个一千万吧。”
　　纪灵月这就有点不解了，她问道：“不是已经注册了一家吗，怎么还要注册？”
　　余文钢笑了笑，并没有回答这个问题。
　　为什么要注册新公司？
　　当然是因为目前的电脑服务社有顾长卫的股份，按照约定，顾长卫的股份仅限于这一家店，那么开新店，以及推校园卡项目的主体，余文钢就不得不以新公司来运作。
　　再说，现在这家公司的注册自己才五十万，用来向外推校园卡项目的话，会被人认为实力不够的，因此弄虚作假来提高注册资本也是必要的。
　　这其实是一件有点扯淡的事情。
　　按照公司法规定，注资后再撤资其实是一件违规的事情，可事实上很多公司在注册时就是虚假出资，也就是由代办方来代为出资，完成公司的验资、注册，公司注册成功后再抽离资金。
　　因此，注册资本其实是一个很虚的东西，哪怕你自己没几个钱，也可以通过代办方去帮忙注册一家注册资本上千万甚至上亿的故事。
　　当然，这得花一点点成本。
　　可这成本实在是有点低，比如说现在余文钢说注资千万，他需要付出的成本也就注册资本的千分之二左右，也就是差不多两万块钱。
　　这点成本对现在的余文钢来说已经不算什么。
　　“这件事就由纪灵月来负责吧，有什么不懂的问柳晨雨。”
　　余文钢又干脆利落地把任务分配了下去。
　　“好的。”
　　纪灵月嘴里痛快地答应着，但心里却在暗暗吃惊。
　　开新店！
　　注册新公司！
　　这两项操作连在一起，看似挺合理的，可为什么注册资金为什么会要一千万那么高？难道余文钢接下来又有什么大动作？
　　她敏感地意识到了这一点。
　　在前两天跟柳晨雨在一起时，她就曾经打听过这家店注册的事，因此她知道这边的店注册资本才五十万而已。
　　从五十万一下就跳到一千万，这绝对不正常！
　　她的猜测很快就得到了印证。
　　“第三件事，等社团申请下来后，校团委应该还会给我们几套房，一套会在这里的楼上，另外的会在文理学部那边，你们两人到时注意接收一下。”
　　余文钢又吩咐起了第三件事。
　　纪灵月听了又是暗暗一惊。
　　两个门面还不够，还另外多了几套房！
　　这一消息似乎真的印证了她的推测。
　　作为播音社的社长，她知道，当一个社团达到一定的规模后，校团委确实会为社团分配固定的活动场地，但通常来说，小社团一般是共用场地，只有那些人数达到了一定规模的大社团，才会有属于自己的单独场地。
　　可现在，余文钢这个以电脑服务社为名的社团，不仅有两个门面做场地以外，还又额外多了几套房，这意味着什么？
　　超级大社团？
　　这实在是有点不合理！
　　她忍不住问道：“这几套房准备用来干什么啊？”
　　“这边这一套，我准备用来搞一个技术开发中心，那边的，打算用来做公司的办公用地。”
　　余文钢含糊其辞地回道。
　　他之所以提起这事，是因为这几套房到时拿下来后，还得依靠柳晨雨和纪灵月去折腾装修、布置、采购的事，因此预先打上一剂预防针。
　　不过因为校园卡项目会涉及到跟电信院还有计算机院的竞争，因此他并不打算把这事给提起透露出来。
　　不过对纪灵月来说，这已经够了。
　　又是技术开发中心，又是公司办公用地，这说明什么？
　　说明余文钢接下来确实会有大动作。
　　而且应该还不是一般的大，否则的话，余文钢就算跟校团委的关系再好，李一诚也没理由给这么多场地给他。
　　绝对是大动作！
　　既然是大动作，那自己怎样才能利用这一大动作成功上位呢？
　　纪灵月暗暗琢磨起这一问题。
　　别看她马上就是新店长了，已经能跟柳晨雨平起平坐，可纪灵月对此并不满足，她想要的，是成为余文钢身边最重要的那个女人，而不是之一！
　　因此她现在需要做的，就是想方设法先超越柳晨雨。
　　不过机会似乎已经来了！
　　听余文钢的意思，他似乎有把重心往文理学部那边转移的意思，否则的话，就不会把公司办公地点设那边去，在这边只是搞什么技术开发中心。
　　为证实这一点，她又问道：“把办公场地放文理学部那边？那样你以后岂不是得经常往那边跑？”
　　“应该是吧。”
　　余文钢心不在焉地应了一句。
　　因为正在边吃饭边整理自己的思路，他并没有留意到纪灵月此时的双眼正闪闪发光，一副要把他生吞了的模样。
　　现在他的思路确实有点乱。
　　这边店里的事，那边开新店的事，新公司注册的事，几个办公场地装修的事，还有校园卡项目想方设法招精英的事……
　　很多事情一下子就全部堆积到了一起。
　　最为关键的是，这些事中的任何一起，稍稍一推动，就很可能牵扯出新的事情来。
　　比如说新公司注册的事，只要一启动，就会牵扯出另一件事，那就是股东的问题。
　　按照公司法的规定，注册有限责任公司有一个重要条件，那就是必须得有两个以上股东，现在这家公司在登记时，大股东是他，小股东是顾晓薇。
　　那新店呢？
　　另一个股东由谁来担任？
　　这么多事全部缠到一起，哪怕是思维再清晰之人，想在短时间内理清并安排得井井有条还是很难很难。
　　“暂时先安排这么多吧，店里的事，你们好好照顾一下。”
　　余文钢搁下了手中的筷子，站了起来准备撤退。
　　因为事情实在是太多太乱，他决定找个安静的地方把思路理清楚再往下安排。
　　……
　　PS：剧情过度中，因此最近几章会有点淡也有点乱，还请大家见谅，新的精彩很快就会到来。

第364章 余大师
　　余文钢突然意识到自己犯了一个非常严重的错误，那就是没有做时间规划。
　　为啥这么说？
　　上过EMBA和MBA课程的人都知道，在这两个主流商业管理课程里，都把时间规划能力作为一项重要的能力，来对企业管理者进行考核。
　　对一个管理者来说，时间规划为啥那么重要？
　　道理很简单。
　　一个人的时间总是有限的，而在有限的时间里，他可能会需要同时去面对很多很多的事情，在这种情况下，如果他不去做时间管理，就会被一下子堆过来的大量事情搞得手忙脚乱、焦头烂额。
　　就好比现在的余文钢这样。
　　在他一项一项给柳晨雨和纪灵月安排着任务时，他突然发现，要做的事情竟然越来越多了，多得让他的思维完全混乱起来，根本就没法继续往下安排。
　　之所以如此，原因就在于他对自己的能力太过于自信，跳过了做时间规划这一重要环节。
　　在接下来的一段时间里，他将同时面对多少事情？
　　光是大项目就有三个，一是电脑服务社，二是校园卡项目，三是校园歌手大赛。
　　他不得不参加的小项目也还有两个，一是新生杯篮球赛，二是本周五的电信院学代会。
　　而在大的项目下面，又会衍生出大量小事情来，除此之外，很可能还会面临一些突发事件，在这种情况下，如果他不做时间管理的话，那结果要么就是手忙脚乱、焦头烂额，要么就是直接翻车。
　　鄙视了一下自己后，余文钢准备遁逃了。
　　做时间规划最好的办法，莫过于逃离尘世，找一个无人认识的地方安静地呆下来，在不被打扰的情况下将自己将要面临的事细细理一遍，来划重点。
　　“店里的事情就交给你们了，在接下来的两三个小时里，哪怕天塌下来你们也得给我撑住，不许打电话给我！”
　　在给柳晨雨和纪灵月丢下这么一句后，余文钢丢下了一屋子正在忙碌的人，驱车离开了江大。
　　很快，他又独自一人出现在了他跟俞一尘常去的那家咖啡馆内。
　　对于前世已经上过在职EMBA，又接受过无数顶级职业培训课程的余文钢来说，时间规划的方法对他来说不是问题。
　　最简单的方法，就是将最近要做的事情给列出来，按四象限法则来分它们的轻重缓急，然后来对它们进行优先级排序，并合理分配时间。
　　不过对现在的余文钢而言，单纯的四象限法则并不能完全满足他的需求，这是因为他现在并不是一个人在战斗，而是手下还有不少人可以供他驱使。
　　除了轻重缓急以外，他还需要将事情分为需要亲力亲为的，以及可以交给别人去做的两类。
　　这两者一结合才算完美。
　　在点上了一杯咖啡后，余文钢打开了自己带过来的笔记本，准备开始来划重点。
　　在接下来的一周里，有那些事情需要他亲自去面对？
　　电脑服务社项目；
　　校园卡项目；
　　校园歌手大赛；
　　新生杯篮球赛；
　　电信院学代会。
　　他先在纸上列出了这五个大项。
　　事情确实有点多。
　　电脑服务社这边，在接下来的一周里，重点是装机，先逐步消化完目前所积累的这一批订单，然后再谋划持续发展的事情。
　　除此之外，还有公司注册、开对公账号、装POS机、登记社团、开新店等。
　　余文钢在把细项一一列出了之后，然后在这一大项下面标注了两行字。
　　重要但不算紧要。
　　可以交给柳晨雨、纪灵月、莫逢春他们去做。
　　接下来是校园卡项目。
　　校园卡要做的事情更多。
　　比如说在技术解决方案的基础上做技术开发方案，将整个项目的技术模块架构、细分出来。
　　再比如说招人，成立技术开发团队。
　　又比如说注册新公司，装修技术开发中心，装修公司办公场地等。
　　不过在经过整理后余文钢发现，这个项目所涉及的事情虽多，但真正重要又紧要并且还需要他自己亲力亲为的，其实暂时也就两件事情，一是招人，二是尽快将技术开发方案给弄出来。
　　至于其它的，要么可以暂时搁一搁，要么可以交给柳晨雨、纪灵月她们去办。
　　思路一下就清晰多了。
　　余文钢把目光移到了校园歌手大赛这一项目上。
　　按照俞一尘和李一诚商定的计划，校园歌手大赛将会在这周正式启动，开始进行大规模的宣传及启动报名等。
　　不过在这一项目上，余文钢已经打算彻底当甩手掌柜，因此，他立即在下面标下了不重要也不紧要、撒手不管等字样。
　　这事只需留意一下，并且临时应对一下李一诚和俞一尘他们的骚扰就可以了。
　　他将目光投注到了剩下的两个大项上。
　　新生杯篮球赛和电信院学代会上。
　　这是两件对余文钢来说不算重要，但却逃不掉的事。
　　按照电信院的安排，新生杯篮球赛会在今天下午就正式开锣，而通一班的第一场比赛，将会在明天下午举行。
　　余文钢作为通一班的班长和绝对主力，这一比赛他是没法遁逃的，若是他不能带领通一班篮球队在比赛中拿到一个好的名次，估计他会被很多人所唾弃。
　　不过篮球赛这事对余文钢来说不算负担。
　　这事既不需要烧他的脑细胞，也不会在成绩上有太大的压力，相反，他还可以通过这一比赛来舒缓一下他最近高压的神经。
　　享受它吧！
　　余文钢在篮球赛这一项目下面标下了如此的字样。
　　剩下的就是本周五即将举行的学代会了。
　　这事原本对余文钢来说也不算重要的，他只需要到时去报个到就可以了，可问题是他已经答应了柳晨雨，要帮她把新任院学生会主席的位置给拿下，并最终把她推上校学生会副主席的位置。
　　男人一口唾沫一口钉，做出的承诺可以不兑现吗？
　　因此，这事对他来说又变得极其重要了。
　　而且，因为简彦军和师志平的联手拉选票，他想兑现自己的承诺可能还存在较大的难度。
　　这么说来，这事反倒成为本周自己最为重要的事情了？
　　想了想，余文钢在下面标上了“极其重要”四字。
　　划重点了！
　　……
　　余文钢的思维逐渐变得清晰了起来。

第365章 定心丸
　　事实证明，余文钢的时间管理应该是有效的。
　　在接下来的这半天时间里，他哪都没去，就坐在咖啡馆里写写画画，到后来甚至还安静地听了一会音乐，然后在饭点时间吃了一份晚餐之后，这才悠哉悠哉地离开了咖啡馆返回了江大。
　　在过去的这半天时间里，他的心是静的、定的，跟上午时分迥然不同。
　　在上午时，当他得知了校园卡项目的变故，即将迎来电信院和计算机院两大强劲对手时，其实他是心烦意乱的，在冒然做出了继续单干，并跟李一诚谈妥了条件之后，他还试图立即把一切都安排下来。
　　他那时的方寸其实已经乱了。
　　每临大事有静气，当时的他已经违背了这一点。
　　而这一个下午的时间管理，又让他找回了静气。
　　其实事情并没有他所想象的那么严重。
　　电脑服务社这一块，其实已经算是初步上轨道了，哪怕是要另开分店，也只不过是把现有的模式复制一遍而已，不管是快还是慢，天都不会塌下来。
　　校园卡项目这一块，尽管会多出两个强劲的对手，也尽管余文钢还是光杆司令一个，但细细一想，他其实还是占优势的。
　　优势之一，他的思路是成熟的。
　　别看他现在只拿出了技术解决方案，可把一份成熟的技术开发方案拿出来也只是时间问题。
　　而电信院呢？
　　在人员上，电信院的项目组同样还没开始组建，在这种情况下，等电信院组建完项目组，再在他的技术解决方案的基础上拿出一份成熟的技术开发方案来，估计时间会不断，应该会落后于他。
　　至于计算机院那边，理应只会更慢。
　　由此说来，他在时间节点上应该是占优势的。
　　优势之二，技术实现。
　　在校园卡项目上，真正的核心在于交易的安全性，而在这一方面，余文钢现在所掌握的技术起码比电信院和计算机院的项目团队领先近二十年。
　　要知道，在他前世的移动业务领域，交易安全性同样也是核心，与这一部分相关的身份认证、交易、计费等环节，余文钢所掌握的技术绝对不是这个年代的人能比的。
　　优势之三，项目发展趋势。
　　在后世，校园卡项目已经是一个普及全国的项目，不管是在大中专院校还是中学，基本上都得以普及，因此余文钢很清楚它的业务需求和未来走向。
　　这意味着，从一开始，他的设计就是跟未来契合的，不会走弯路。
　　在如此巨大的优势下，电信院跟计算机院凭什么来跟他竞争？
　　一个成竹在胸的项目，用得着慌吗？
　　因此，现在的他根本就不需要慌，一步一步按部就班地往下走就是了。
　　这两大项没问题，另外几项就更不用说了。
　　校园歌手大赛，安心地做个打酱油的就好了。
　　新生杯篮球赛，只不过是一件走过场的事。
　　稍稍麻烦一点的是电信院的学代会，想要兑现他在这件事上给柳晨雨的承诺，那他在这件事上就得多费一点脑细胞。
　　但也没关系，学代会也就是当天下午两个小时左右的事情，不会影响他的大计。
　　那就静观其变好了。
　　带着轻松愉悦的心情，余文钢回到了电脑服务社。
　　店内还是一副忙碌景象。
　　事实又一次证明，这个世界不管是缺了谁，都不会停止它的正常运转。
　　见到突然发了一下午神经的老板回来后，纪灵月和柳晨雨迎了上来，开始跟他汇报电脑社今天的运转情况。
　　“到目前为止，今天已安装并交付了七十四台电脑。”
　　柳晨雨先汇报起了装机情况。
　　在装机这一块，运作模式还是跟昨天一样，机主自己来了的，可以亲手学装机，没来的，由店里的兼职技术员来代为安装。
　　不过在酬劳这一块，柳晨雨稍稍改变了一下计价模式。
　　在昨天，大家装一下午的机所获得的报酬是五十块加一份晚餐，今天改了，改为装好一台机收获20元报酬，装两台以上机的照样还是有一份晚餐。
　　从吃大锅饭改成按件计价了。
　　效果是相当明显的。
　　一部分昨天来装过机的，今天已经变成了熟练工人，因此装机效率已有明显提升，速度慢一点的，一个下午起码也已装好了三台机，快一点的，已经在装第五台机了。
　　有了效益的刺激，很多人在晚餐后都主动留了下来，准备晚上继续加班加点来装机，按这个趋势发展下去，今天装个近百台机一点问题都没有。
　　“老板，这样没问题吧？”
　　因为是擅作主张，柳晨雨还是有些忐忑。
　　“有什么问题？这不效果挺好的吗！”
　　余文钢立即就给她吃了一颗定心丸。
　　效果确实不错。
　　从表面上看，每台机的装机成本稍稍高了那么一点，可兼职技术员的收入上来后，效率也起来了，结果导致装机量大有提升。
　　对电脑服务社来说，现在要的就是尽快消化已有的那些订单，至于平均每台机所增加的那不到十块钱装机成本，完全可以忽略不计。
　　“你是店长，以后这些小事你完全可以自己做主，用不着跟我请示汇报。”
　　余文钢又加了一句。
　　这就是当甩手掌柜的好处。
　　如果当老板的事无巨细都管着，那下面的人就会变成没有思想没有感情的应声虫，会慢慢地失去主观能动性和创造力。
　　“今天的收入情况呢？”
　　余文钢问起了另一件更为关心的问题。
　　“昨天下了定，今天过来交全款的一共有四十七台，客户介绍过来新下单的有十八台，总共收入六十八万四千多块钱。”
　　回应的是纪灵月。
　　按照她跟柳晨雨今天下午的分工，柳晨雨负责的是装机部件分发及交付的那一块，纪灵月负责的是收银下单这一块。
　　又增加了六十五台机的订单！
　　这倒是一个稍稍出乎余文钢意料的数字。
　　定转订47台，对于这一数字余文钢倒并不太意外，要知道在昨天总共有489台机下的是定单，这些定单将会在一个月的有效期内全部消化完毕，今天消化四十多台还算合理。
　　他感到意外的是额外新增的那十八订单。
　　要知道，今天可是已经没有了那两百元的开业促销优惠，也没有再做额外的宣传推广，这些订单的产生，几乎全部来源于客户介绍客户。
　　这说明什么？
　　按照余文钢原本的计划，电脑服务社在生意稳定后，每个月的装机量需要达到三百台以上，平均每天得新增订单十台机以上。
　　现在看来，这一目标是靠谱的，哪怕服务社现在什么宣传推广措施都不做，仅靠老客户介绍新客户优惠措施这一点，就可以实现服务社的经营目标。
　　稳了！
　　余文钢也给自己吃了一颗定心丸。
　　只要电脑服务社这边能产生源源不断的收益，那校园卡项目那边的投入他就无需过于担心了。

第366章 篮球赛开锣
　　电信院的新生杯篮球赛正式开赛了！
　　在江大，体育类的赛事一向就很多，单是涉及到院系之间的群体类赛事，就包括足、篮、排三大球，在三大球赛里，其中又有一项很出名的比赛，那就是新生杯篮球赛。
　　新生杯篮球赛每年必定举行一次！
　　新生杯篮球赛又分为两个阶段，一是各院系内部的比赛，二是各院系间的校级比赛。
　　院系内部比赛基本就放在每年的十月。
　　毫无疑问，院系内部比赛的最终的目的，就是从各班球队中挑选出最出色的那批来组成院系代表队，去参加十一月份开始的校级比赛。
　　这可是一项事关各院系荣誉的大型赛事。
　　因此，各院系的团总支、学生会对这一赛事是极其重视的。
　　电信院也不例外。
　　至于电信院下面的各新生班就更不用说了，这可是各新生班在本院第一次正式拿荣誉的机会，因此哪怕是辅导员们也会对此非常重视。
　　张高阳也没有忘记，通一班今天下午就有第一场比赛。
　　上午第一二节正好就是通一班的C语言程序课，张高阳准备提醒余文钢一声，组织好人马把下午的比赛给打好，争取来一个开门红。
　　可是他进了教室后却发现，余文钢根本就不在。
　　“余文钢人呢？这小子翘课上瘾了是吧？”
　　张高阳忍不住当着大家的面抱怨了起来。
　　这实在是没谁了。
　　高数课翘，英语课翘，现在连他这个辅导员的课也翘，张高阳不知道余文钢那小子是不是真的准备休学了。
　　昨天在拿到余文钢的那五万块钱后，他因为急于跟家里联系，以及帮老娘打听做手术医院的事，他还没来得及跟余文钢细问此事。
　　班上的同学们立即就哄笑成了一团。
　　余文钢翘课？
　　这不已经成为常态了吗？有什么好奇怪的？
　　不过辅导员的面子还是得给的，葛中杰出声道：“他啊，好像说早上要去一趟银行存钱吧。”
　　张高阳突然不想接话了。
　　去银行存钱！
　　这是不是说明电脑服务社的收入不错，每天都得去银行存钱？
　　他其实也很想八卦一下，问问大家电脑服务社一天到底能赚多少钱，可因为自己刚从余文钢那里借了五万，实在是不好意思跟大家提钱的事。
　　那就换话题。
　　他又问道：“今天咱们班有篮球比赛，你们知道吗？”
　　“知道，下午五点，打电二班。”
　　接话的还是葛中杰，因为他正好就是通一班的体育委员，这是他分内的事。
　　张高阳立即又追问道：“怎么样，有信心吗？”
　　“必须得有啊，咱们班可是准备拿冠军的。”
　　葛中杰自信满满地回道。
　　这其实是受了余文钢的影响。
　　因为比赛的事，葛中杰也不止一次催促过余文钢，让他带本班的队伍多去磨合几次，可余文钢在带大家打了几场对抗后，却撒手不管了。
　　“放心，用不着再练，这冠军也是我们班的。”
　　这是余文钢的原话。
　　不过对于这话葛中杰也是认可的。
　　要知道，新生杯篮球赛昨天就已经开始了，并且A组和B组都已经各打了一场。
　　因为比赛场地正好就学生活动中心旁边的篮球赛，葛中杰还特意抽空去看了看，他发现，昨天那两场比赛四个班的水平都很一般，根本就没法跟通一班比。
　　“这么有信心？要是拿不到冠军怎么办？”
　　因为还没上课，张高阳又惊讶地问了一句。
　　“要是拿不到……张老师你就找余文钢算账吧，那肯定是他水平发挥失常。”
　　葛中杰明智地把责任推到了余文钢头上。
　　别看他是体育委员，可他所擅长的是足球，篮球赛的话，他连当替补的资格都没有。
　　大家立即又哄笑了起来。
　　“对，要是拿不了冠军，绝对是余文钢的问题，罚他请全班的客。”
　　“输了得请，赢了也得请。”
　　“当啦啦队的也必须得请上。”
　　……
　　因为余文钢并不在场，大家都毫无顾忌地起哄了，打算通过群体的力量，来压榨一番刚发了大财的余文钢一把。
　　其实大家这是多虑了。
　　以余文钢的情商，在电脑服务社赚了大钱之后，怎么可能不会想到给本班的同学来点福利？
　　这方面他早已安排好。
　　参赛队员这块。
　　早在上周他就安排了丁亚平去采购队服，最好的队服人手一套。
　　每逢比赛日，凡是到场的队员，不分主力替补，也不论输赢，赛后他都请大家小炒。
　　啦啦队这块。
　　凡是到场为本班加油助威的，汽水饮料管够。
　　在全部比赛结束后，不论成绩如何，余文钢都请全班聚餐一次。
　　绝对的大福利！
　　这真的很了不得，对于大多数班级来说，能用班费买点汽水饮料来保障上场队员的需要就很了不得了。
　　这就是班上有土豪的好处。
　　当葛中杰代余文钢宣布这一消息后，全班同学立即就鼓起掌来，纷纷表示要去比赛现场给大家加油。
　　不知不觉中，大家跟余文钢之间的隔阂又慢慢消除了。
　　这是很正常的。
　　要知道，余文钢的电脑服务社一开，班上可是有不少同学去帮忙了，余文钢并没有亏待大家，去一次，起码就能有五六十块钱收入，而且还管饭。
　　这样的土豪去哪里找？
　　大家都有一颗跟土豪做朋友的心。
　　看到大家如此热情高涨，张高阳彻底放下心来，他知道，既然有余文钢惦记着这事，那班上的组织工作他就没必要担心了。
　　那小子天生就有凝聚力！
　　至于能不能拿冠军……那还不好说，他决定下午也去赛场好好看看。
　　此时的余文钢还不知道，他又被打土豪了。
　　在经历了一场意外的变故，又吃下了一颗定心丸后，他的心又静了下来，开始有条不紊地来安排自己的时间。
　　电脑服务社这边，既然柳晨雨、纪灵月、莫逢春已经能打理得相当不错，那他就没了过多参与的必要，不过有一件事他暂时还是免不了的，那就是每天一早去银行存钱。
　　最起码在对公账户开下来之前，这事他免不掉。
　　每天都能收那么多钱，也是有烦恼的。
　　至于上课……
　　不存在的。
　　能翘的课不翘，那他岂不是傻子？
　　不过他也没有忘记，今天下午将有一场篮球赛要打。

第367章 灌篮高手
　　周二午餐后。
　　与往常一样，理想电脑服务社里又逐渐热闹了起来，很多人又汇集到了这里，准备开始今天的装机任务，只不过与昨天相比，风景稍稍有点别致。
　　别致之一，漂亮妹纸又多了几个。
　　这是顾晓薇、汤佳茗、侯艺雯三人又来了。
　　按照星辉世纪那边的安排，三位妹纸会在每周一三五下去去公司那边接受专业的声乐培训，以应对即将开始的校园歌手大赛，其它时间则是自由的。
　　既然自由，三人就不约而同地来了这里，以帮服务社分担一点事情。
　　或者说，服务社这里已经变成了大家都愿意来的一个聚集点。
　　别致之二，是前来帮忙装机的通一班的几位男生，身上套了一件白底红边的芝加哥公牛队的篮球服来了店里。
　　七八个同一套装的男生往店里一站，很容易让人误解这里已经变成篮球场了。
　　店里现在还不算忙碌。
　　按照余文钢分配的权限，采购权掌握在莫逢春手里，但财务权却掌握在柳晨雨手里，因此，运作的流程是莫逢春在上午下订单，供货商午后送货上门，然后柳晨雨来付款。
　　所以在这个点，因为货还没到齐，装机尚未开始，大家都还算是轻松的。
　　于是店里的人分成了两帮。
　　在没有货到时，男生们则围在了摆在墙边桌子上的两台电脑跟前，轮流来跟游戏过不去。
　　至于女生们，则围在收银台那一块，静等顾客上门来送钱，一边等一边聊一些八卦事。
　　但平衡很快就被打破了。
　　因为没争到电脑的使用权，倍觉无聊的丁亚平走到了收银台这边，想跟盛嘉琪来腻歪一番。
　　两人的关系已经明确了。
　　但相处模式有些奇怪。
　　简单来形容，那就是盛嘉琪的角色是女王，而丁亚平是舔狗，平时在班上课堂休息期间，丁亚平就会时不时跑到盛嘉琪面前舔上几口，让班上的同学狂吃狗粮。
　　两人对这种相处模式乐此不疲，丁亚平似乎也习惯于当舔狗，而且还是隔段时间不舔一下就浑身发痒的那种。
　　现在他又发痒了，端着一杯水走到了盛嘉琪面前，体贴地说：“嘉琪，渴不渴？来喝点水吧。”
　　这其实是一种招人嫉恨的行为。
　　要知道，现在收银台这边，可是围着一大票女生，除了匡雪君以外，其她任何一个都是综合条件远强于盛嘉琪的院花甚至是校花级美女。
　　一个长相平平的盛嘉琪却有人舔，这让其她美女们怎么想？
　　好在大家之所以能聚在这里，多多少少还是牵扯到一些利益关系的，因此就算美女们心里并不太爽，但还不至于恶言相对，以免破坏女孩子们好不容易建立起来的表面上的和谐。
　　但有人并不想一直看两人这么腻歪。
　　那就是纪灵月。
　　在一众女生里，不管是论年纪，还是论年级，亦或是论名气，她都是排第一的那个，因此在跟大家混熟了以后，隐约间她已经有了大姐大的架势。
　　当大姐的，当然得出头来解救一众姐妹于舔海中。
　　“丁亚平，你们今天要打比赛吗？”
　　瞄了一眼丁亚平身上的那件篮球服，纪灵月出声了。
　　“是啊。”
　　丁亚平红着脸回了一句。
　　别看他在盛嘉琪面前可以当舔狗，大献殷勤，可是在纪灵月这种级别的大师姐美女面前，他还是会有些腼腆的。
　　没办法，段位还不够，导致气场太弱。
　　纪灵月却对这个话题来了兴致。
　　隐隐约约中，她记起来了，在前天下午，柳晨雨好像曾经跟余文钢提过一嘴，说新生杯篮球赛要开打了，让他做好准备。
　　这么说，这比赛跟余文钢也有关系？
　　纪灵月对这个问题很好奇。
　　在现在这个年代的大学校园里，要问什么样的男生最受女生欢迎，其中必有一样，那就是身材健壮的运动型男生。
　　这还不是一个娘炮型小奶狗男生大受欢迎的年代。
　　而在运动型男生里，最受欢迎的莫过于篮球王子级别的。
　　这是有原因的。
　　不管是在哪个年代，第一大球必定是足球，其次才轮到篮球，可问题是足球这东西，似乎只有男生们才会喜欢，绝大部分女生都不会太感冒。
　　在女生们看来，二十几个人围着一个球抢来抢去，而且老半天还进不了一个球，有什么好看的？
　　最为关键的是，足球场那么大，因此就算有男友或仰慕的男生在场上，女生们也没法上去送水递毛巾擦汗之类的，这会让她们很没存在感。
　　篮球则不一样。
　　篮球虽然也是很多人抢一个球，可场地却小多了，局部的竞争也激烈多了，中间还时不时有暂停，可以让近距离站在场边的女生们来秀一下存在感……
　　因此，在女生们心里，她们最爱的运动必定是篮球，绝大部分女生可能都幻想过，自己的男友是一个篮球场上的王者。
　　就像《灌篮高手》里所描绘的那样。
　　纪灵月也不例外。
　　如果她的男友还是一个篮球王子的话，那绝对会加分，而且还是加高分。
　　那余文钢是篮球王子吗？
　　对于这一问题，纪灵月非常期待，要知道，从余文钢的体型来看，是很有这一可能的。
　　“余文钢也会上场吗？”
　　因为余文钢此时并不在店里，因此纪灵月只能揪着丁亚平来问清楚这个问题。
　　“必须的啊，他可是咱们队的队长，他不来的话，那咱们班岂不是惨啦。”
　　一提起余文钢，丁亚平的羞涩感反倒不见了，用稍带崇拜的语气回应了纪灵月。
　　队长，球队核心！
　　纪灵月的脑海里立即就冒出了这样的概念。
　　这让她意识到，余文钢是篮球王子的希望大增，于是及时表现出了她的惊讶：“啊？他打篮球很厉害？”
　　“老厉害呢！”
　　丁亚平确实对余文钢的篮球水平钦佩不已。
　　“文钢的篮球打得很好的！”
　　一提起余文钢的篮球水平，连一向很少发表意见的顾晓薇也忍不住说了一句。
　　在场的这些女生里，唯一见过余文钢打过篮球的就只有她，因此在这个问题上，顾晓薇是很有发言权的。
　　“真的吗，有多厉害？”
　　纪灵月欣喜地问道。
　　“那他会不会扣篮？”
　　连汤佳茗也忍不住出声了。
　　“扣篮对余文钢来说是小意思啊。”
　　这次回应大家的是丁亚平。
　　灌篮高手！
　　纪灵月的愿望被印证了。
　　其她女生的兴致也被彻底勾了起来，汤佳茗直接兴奋地问道：“纪师姐，晚点不忙了的话，我们去篮球场看他们打篮球吧？”
　　大家也把期盼的眼神投向了纪灵月。

第368章 美丽风景线
　　去看余文钢打篮球！
　　这对一众女生们来说，绝对是一个难以拒绝的诱惑，要知道，篮球场就在学生活动中心的旁边，从店里走出去还不到一百米的路程。
　　可问题是大家能去吗？
　　从工作量来看，其实收银台这边倒是不需要这么多人了，到傍晚五六点的话，店里的主要工作已经变成了装机，收银台这一块留一两人值守就足矣。
　　可大家都是以工作或前来帮忙的名义聚在这里的，在工作时间去看球是不是有点不太好？
　　纪灵月现在正在考虑这个问题。
　　事实上，她比任何人都想去看，只不过她需要为此找到一个合适的理由。
　　很快她就有主意了。
　　“柳晨雨，咱们服务社干脆组一支啦啦队去给老板助威吧，顺带可以帮店里宣传一下。”
　　理由来了。
　　给老板加油。
　　帮店里做宣传！
　　这个理由很强大，强大得哪怕是余文钢在场，估计也无法反驳。
　　当然，宣传是扯淡的事。
　　这只不过是电信院内部的一场比赛，现在电信院还有谁不知道余文钢开了一家电脑服务社？还有必要在一个小赛场来宣传吗？
　　可就算是扯淡，柳晨雨也没法反驳。
　　一听说余文钢打篮球真的那么厉害，其实她也是很想去看的，只不过她作为赛事的组织者之一，她可以名正言顺地去赛场逛上一圈。
　　逛一圈跟一直在那里加油还是有区别的。
　　再说，她去了，却不让别人去，这岂能服众？
　　“好啊，纪师姐有什么好主意？”
　　既然反对会得罪人，那就不如痛快地答应了。
　　纪灵月露出了满意的笑容。
　　只要柳晨雨同意了，那这事就妥了，反正余文钢说过，店里的小事她们可以做主，她根本就不必担心因此会被余文钢责难。
　　当然，就算是去看球，这事也得干得漂亮一点。
　　“很简单，咱们店里不是还有促销用的T恤吗？咱们这么多美女一人套一件，往场边一站，不就是一道美丽的风景吗？”
　　具体的方法也出来了。
　　也够简单。
　　为了上周末的那次促销，店里可是定制了一批T恤，男女款都有，只不过买电脑的还是男生居多，因此小码的女款还剩了不少。
　　纪灵月也有足够的理由自信。
　　在场的这些女生中，不管是她和柳晨雨，还是顾汤侯，随便拉出去一个都是大美女，若是五人都穿着同样的T恤往篮球场边一站，那想不成为一道美丽的风景线都很难。
　　事情就这么定了。
　　……
　　余文钢差不多一直到下午四点半，在葛中杰的电话催促下才来到了店里跟大家汇合。
　　跟大家一样，他身上也是一套白底红边的芝加哥公牛队篮球服，只不过作为球队的核心，属于乔丹的23号理所当然地挂在了他身上。
　　真特么帅！
　　纪灵月看得快流口水了。
　　平日里，余文钢一般是牛仔裤加T恤或衬衣装扮，或者是运动套装装扮，有了衣物的遮挡，他的身材虽然看起来挺拔健硕，但还不至于像现在这样诱人想入非非。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉，这句话不仅可以形容女人，也可以来形容余文钢这样的身材。
　　现在的短装篮球服根本就无法遮挡他的好身材。
　　他的身材其实不算是大块头，最起码不会像那些健身的一样，弄得身上到处都是一块块大得有点夸张的腱子肉，但却线条感十足，一看就很有爆发力的那种。
　　“老板，你这也太帅了一点吧？”
　　纪灵月毫不掩饰地表现出了她的花痴样，并且还迎了上来，毫不客气地用一个手指头戳了戳他的胸肌，夸张地说道：“不行，我快被你迷晕了。”
　　不仅如此，她还扭头跟柳晨雨等人说道：“妹妹们，你们不上来占占便宜吗？”
　　大家一下就被她这一连串举措给整懵了。
　　在场的这几位美丽风景线女生里，柳晨雨已对余文钢有敬畏之心，顾晓薇是含而不露，侯艺雯是装作不在乎，唯一一个可以随便跟余文钢开玩笑的汤佳茗，也仅仅限于言语上调侃余文钢一番而已。
　　没人敢像现在纪灵月一样，敢明摆着来揩余文钢的油并调戏他。
　　说白了，她们还太稚嫩，谈不上又任何段位可言，跟纪灵月根本就没法比。
　　大一嫩，大二浪，大三荡，大四精。
　　这句话虽然有点片面，但还是真实反映出了大学女生在不同阶段的不同表现。
　　大一的时候，除了那些在中学阶段就已阅人无数的女流氓，大部分女生在情感方面还处于空白状态，还很稚嫩，还充满了好奇和憧憬，但却不敢轻易表现出来，更别提说什么流氓话。
　　到了大二，部分女生已开始尝试感情，宿舍卧谈会也已开始一段时间，在众多前行者的影响下，女生们懂的多了，心也浪了，胆子也大了。
　　进入大三后，除了少数个人情况特殊的以外，大部分女生都已经有了情感经历，有的甚至已是阅人无数的老油条，不仅心浪，人也荡了，脸皮也变得很厚。
　　到了大四后，情况又变了，因为面临就业的压力，很多女生会开始变精、变得现实，再找男友的话，更多的会考虑未来，不会再去搞什么纯粹的感情。
　　纪灵月现在就已经到了可装可浪可荡的阶段，平时一般装高冷，私下里可以浪出点小情调，到了公众场合，碰到余文钢这样的优质男，偶尔荡一下，来调戏一下对方也没问题。
　　余文钢也被整得有点懵。
　　这倒不是他没被人调戏过，而是没想到纪灵月竟然会这么快在他面前表现出这一面。
　　这是高手！
　　在他心目中，对于纪灵月的段位评判又有所提升了。
　　该如何是好呢？
　　换做是在人少的场合，余文钢若是碰上这样的女流氓，说不定还会反调戏一番，可现在这场合明显不合适。
　　“纪师姐，别瞎胡闹。”
　　在假装呵斥了纪灵月一句后，他直接转向了班上的男生，呼唤道：“走啊，去球场热热身去。”
　　因为实在是没法接招，他只能采取转移话题转移对象的方式。
　　可率先响应的还是纪灵月。
　　“美女们，走啊，去球场，给咱们余老板加油去，让他扣篮给我们看。”
　　她转身招呼一众早已换好T恤的女生。
　　根本就没征求余文钢的意见。
　　余文钢：“……”
　　这是要搞事的节奏？

第369章 后宫佳丽团
　　离比赛开始还有一段时间，篮球场边就已经围了不少人。
　　这是正常的，别看这只是一场小小的班级之间的篮球比赛，可是对于刚进大学的新生们来说，此时的他们还是很有集体荣誉感的，而且很多人还没有养成出去浪，比如说泡网吧、看录像、打台球等习惯，因此一旦就班级比赛，就几乎是全班同学都倾巢而出，来为本班同学加油助威。
　　今天A组对阵双方分别是99通信工程一班及99电子信息工程二班。
　　按照电信院新生杯篮球赛规定，本届一共十个新生班，被分为了AB两组，每组各五队打单循环，各组成绩领先的两队进入半决赛打交叉淘汰赛，胜者决冠亚军。
　　赛制算是比较简单的。
　　这意味者，那支最终拿冠军的队伍，将打四场小组循环赛，一场半决赛，一场决赛，总共六场比赛。
　　人人都有冠军梦。
　　通一班如此，电二班也是如此。
　　因为同在二号教学楼四楼上课，此时两个班已经有不少同学都相互熟悉了，因此当两个班的同学在篮球场上以对手的身份碰面后，球赛还没开始，嘴炮先干了起来。
　　“兄弟们，加油，一会把通一班干趴。”
　　“冠军属于我们。”
　　“通一班的兄弟，别打了，直接投降吧，投降输一半。”
　　……
　　因为通一班有很多同学此时还在电脑服务社忙碌，在人数上，电二班暂时是占优的，因此在声势上暂时盖过了通一班。
　　但这种局面很快被扭转。
　　正当部分同学还在嘴炮时，通一班的一些男生在葛中杰的带领下，抱着一箱箱的饮料出现在了篮球场边。
　　电二班的同学很快就看直了眼。
　　因为他们发现，通一班竟然抱来了五箱饮料。
　　一大箱饮料24瓶（支），五箱就是120瓶（支），这数量……
　　最过分的是，里面竟然还包括一箱红牛和两箱可乐。
　　在这个年代，江大的球场上最常见的饮料是矿泉水和江陵二厂所生产的各种汽水，比如说柠檬汽水、橘子汽水、香蕉汽水和荔枝汽水之类的。
　　之所以常见，是因为矿泉水和汽水便宜，只要一块钱一瓶，而可乐是两块五一瓶，红牛三块五一瓶。
　　此时电二班的场地那边，就仅有孤零零的一箱二厂汽水摆在那里。
　　那是给上场队员喝的！
　　“靠，你们班真有钱，还可乐和红牛一起上，简直是豪无人性。”
　　电二班有同学忍不住酸溜溜地说了起来。
　　真的太过分了！
　　电二班这边，哪怕是廉价的香精汽水，也只有上场队员才有资格喝，可通一班那边，可乐、矿泉水、汽水任喝，只要是通一班的人。
　　“过分了啊，还给喝红牛，这不是兴奋剂吗？一会去举报投诉。”
　　还有电二班的同学酸溜溜地拿通一班专供上场队员喝的红牛调侃了起来。
　　这些饮料一上场，电二班的同学立即就泄气了，根本就提不起劲再打嘴炮。
　　“来吧，投降吧，投降的话也给你们发饮料。”
　　“对，投降发红牛！”
　　反倒是通一班的气势立即就高涨了起来。
　　这就是班里有土豪的好处。
　　啦啦队人数不够，咱用经济实力先来把你们的嚣张气焰打击一番。
　　这还只是第一波打击。
　　第二波打击来自于通一班提前过来热身的上场队员。
　　四点半左右，部分之前在电脑社帮忙装机的通一班队员过来了，准备来球场热身，他们外衣外裤一脱，齐刷刷地一身统一的芝加哥公牛篮球队服。
　　正规军的架势。
　　而电二班那边，队员们早就在热身了，只不过他们身上的篮球服各种款式都有，有的甚至就是一件灰溜溜的T恤加一条花花绿绿的沙滩裤。
　　一看就是杂牌军。
　　“电二班的兄弟，麻烦你们穿白色球友的换一下衣服，今天我们是白色。”
　　通一班立即又有好事之人开始起哄。
　　没办法，之前被嘴炮打压得有点狠，现在必须得反击一下。
　　“靠……”
　　电二班同学有气没法出。
　　人家统一着装，自己这边却是花花绿绿的，颜色相冲的不换怎么成，难不成还叫对方全队换装不成？
　　尽管督促换装是裁判的事，可结果不是显而易见的吗？
　　这确实让电二班的同学有些郁闷。
　　第三波打击很快又来了。
　　没过多久，又有一拨人出现在了场地边缘，三个穿公牛队服的男生，以及一大票女生。
　　三位男生直接被大家无视了，全场的目光集中到了那一票女生身上。
　　统一的白色T恤。
　　一溜的高个，身材最矮的少说也有一米六五以上，一个个身材都好得不要不要的，一个个也都好看得不要不要的。
　　通一班哪来这么多美女？
　　这一个个都是院花校花级别的啊！
　　电二班的同学又懵了。
　　据他们所知，通一班好看的女生有那么一两个，可现在却一下子来了五六个！
　　这到底是什么情况？
　　对于工科班来说，女生人数原本就比较少，比如说电二班，全班女生好看的不好看的加起来，总共也就只有十人。
　　可现在通一班那边……
　　在电二班同学的纳闷之中，一溜漂亮姑娘组成的美丽风景线中有人出声了。
　　“余文钢，你快上场啊，还磨叽啥。”
　　“老板，先扣一个。”
　　……
　　电二班的同学这才意识到，通一班有一个叫余文钢的禽兽。
　　一个敢跟名捕老师叫板的禽兽。
　　一个能在一周之内将高数考出98分的禽兽。
　　一个敢扇院学生会主席耳光的禽兽。
　　一个开了一家据说生意好得爆的电脑服务社的禽兽！
　　……
　　现在看来，这五六个漂亮得不像话的女生，根本就不是通一班的，而是那只禽兽的后宫佳丽团。
　　一个人霸占这么多漂亮女生，还让不让其他人活？
　　那些擅长打嘴炮的电二班男生一下子全蔫了。
　　比后勤比不过，比着装也比不过，比啦啦队也比不过，这比赛还怎么打？电二班还有赢的希望吗？
　　电二班的气势彻底没了。
　　“靠，你们班余文钢也实在是太禽兽了一点吧？”
　　有电二班的男生忍不住低声同身边熟悉的通一班男生抱怨道。
　　“确实很禽兽！”

第370章 扣一个
　　有比赛当然得有裁判。
　　担任本场比赛裁判的，一位叫龚彪，来自大三的师兄，同时也是电信院现任体育部长，另一位则是余文钢的老熟人许峰。
　　在余文钢到场之前，提前到场的龚彪就拉着许峰在计分牌前低声细聊。
　　“许峰，今天这两支队你看好哪个班？咱们要不要小赌一把？”
　　龚彪率先发起了挑战。
　　和许峰一样，龚彪也是电信院篮球队的队员，而且还兼任了队长一职。
　　因为相互之间比较熟悉，因此趁比赛尚未开始，龚彪决定先找许峰来玩一把小赌怡情的游戏。
　　这是篮球兄弟们之间常有的事。
　　打比赛之前先赌一把，打完球之后找个小餐馆小搓一顿，输了的买单。
　　“好啊，可以啊，不过我先选。”
　　“那你选那一队？”
　　“我选通一班。”
　　许峰毫不犹豫地应战了，并且干脆利落地选定了自己的下注方。
　　见他选得如此干脆，龚彪迟疑了一下，狐疑地看起了各占据了一个半场正在练球的两支队伍。
　　从练球的情况来看，他个人是比较看好电二班的。
　　别看电二班的着装比较杂，可是论个头和技术，似乎还是电二班稍胜一筹。
　　那许峰为啥会选通一班？
　　龚彪不得不狐疑地问道：“你选通一班？就因为他们统一队服了？”
　　“对啊，赌不赌嘛？”
　　许峰笑着回了一句。
　　“赌了。”
　　龚彪接盘了。
　　赌约是他发起来的，许峰留给他的又是他看好的那支队伍，不赌他就是傻瓜。
　　见阴谋得逞，许峰脸上露出了坏坏的笑容，奸笑着问道：“老龚，要不要投降？投降输一半！”
　　“老婆，投降是不可能的，你就乖乖从了老公我吧。”
　　……
　　两人嬉笑间，余文钢闪亮登场。
　　跟在他身后的，一个是大块头的周树荣，一个是白白净净的丁亚平，然后就是那一大票美丽风景线。
　　龚彪的眼神也先被那一票美丽的风景线给吸引住了，但很快，他的目光转移到了余文钢和周树荣身上。
　　没办法，事关赌注。
　　从两人的着装来看，这明显是通一班的队员，而且一个一米八几，一个一米九几的大块头。
　　这么一来，个头这一块两队立即就发生了逆转。
　　龚彪忍不住口吐芬芳道：“靠，许峰，你是不是有阴谋？”
　　“你没有吗？”
　　许峰笑着回了一句，然后挥手跟余文钢打起了招呼：“嗨，文钢。”
　　两人已经在一起打过几次球，许峰跟余文钢之间的关系已经算是比较熟了。
　　“靠，许峰，你坑我。”
　　龚彪总算意识到了。
　　文钢！
　　余文钢！
　　通一班的那个牛人！
　　作为电信院中的一员，他当然是听说过余文钢大名的，只不过今天却是龚彪第一次见余文钢本人。
　　已经到了大三的他，在谈了女朋友之后，对篮球已经没有之前那么热衷了，因此来这个球场玩球的次数远比许峰要少，偶尔来了几次，也没能跟余文钢碰上。
　　更巧的是，他虽然是电信院学生会的体育部长，但上次学代会他并没参加，前几天的文艺汇演因为要陪女朋友，也借故推了。
　　这就是他被坑的原因。
　　消息不灵通惹的祸。
　　“余文钢？篮球打得很好？”
　　龚彪一边在许峰的介绍之下跟余文钢打招呼，一边还试图挣扎一下。
　　“一般。”
　　余文钢笑着回了一句。
　　龚彪他当然是认识的，在前世，两人也一起在场上打过球，只不过私下里联系并不太多，毕竟两人差了两届，当前世的他开始在篮球场上声名鹊起时，龚彪已逐渐隐退了。
　　“虐你很轻松。”
　　胜券在握的许峰在一边笑着补了一刀。
　　两人同在院篮球队，许峰当然清楚龚彪的水平，从位置上来说，龚彪是打组织后卫的，得分能力只能说是中等，从个头上来说，龚彪也要比余文钢矮上几公分……
　　如果一对一的话，余文钢绝对是碾压之势。
　　“靠……”
　　一听说余文钢可以轻松虐自己，龚彪还有点不服，想跟余文钢来单挑一把试试火力。
　　可就在此时，他身边不远处传来了几声清脆的女声。
　　“余文钢，你快上场啊，还磨叽啥。”
　　“老板，先扣一个。”
　　……
　　龚彪立即把自己后面的话咽了下去。
　　扣一个！
　　能扣篮的禽兽！
　　作为爱好篮球之人，龚彪当然知道能扣篮意味着什么。
　　什么样的人可以扣篮？
　　按照国际标准，篮筐高度是三米零五，一个一米八的人站立摸高大约两米三五，正常人的弹跳在60-70左右……
　　也就是说，一个一米八的人，就算他的弹跳能达到70，也能刚刚跳摸到篮筐，想扣篮还是很有难度的。
　　哪怕是一米九的大高个，如果弹跳不行，或者技术不过关的话，扣篮也有很大的难度。
　　扣篮绝对是个技术活！
　　尽管NBA也有一米七几就能扣篮的，可那是弹跳力超强的禽兽。
　　龚彪自己就是一个明显的例子。
　　尽管他的个子也有一米八，也尽管他的弹跳还算不错，开始想让他扣篮的话，基本不可能。
　　可现在听那些漂亮娘们起哄的意思，眼前这位比他高不了几公分的禽兽能扣篮？
　　难以置信之下，龚彪改主意了。
　　他抱起了脚下的比赛用球，往余文钢手里一递，跟着起哄道：“来，兄弟，扣一个。”
　　不等余文钢反对，龚彪又走进了场地内，哨声一吹，冲着正在练球的通一班队员喊道：“来来来，兄弟们让一让，让你们班的禽兽来扣个篮。”
　　半个场地立即空了出来。
　　电二班那边也停了下来。
　　所有人的眼神都齐刷刷地投注到了余文钢身上。
　　余文钢：“……”
　　这是逼良为娼啊！
　　从内心来说，已经红遍了电信院的他，其实是不太想再过于出风头的，可现在……
　　算了，别矫情。
　　无奈地摇了摇头，他拍着球慢慢走向了场地中央。
　　扣篮对他来说根本就不算难事，就算不热身，他也能轻松扣进去。
　　那就来个最简单的吧。
　　余文钢走到了罚球线附近，一个三步起跳，单手把篮球灌进了篮筐里。
　　简单却干净利落。
　　“哇，老板好帅，我们爱死你了。”
　　“再来一个。”
　　“再来一个。”
　　场边立即响起了夹带着掌声的尖叫声。
　　不用说，这是纪灵月开始带头在起哄了。
　　“完了，许峰你个婊子，坑我。”
　　龚彪一声叹息。
　　他知道，自己应该是输定了，晚上得破费了。
　　电二班的同学也倒吸了一口凉气。
　　完了，这比赛还怎么打？
　　唯有通一班的那些队员，似乎对此已经司空见惯了，一脸轻松地在等待比赛的开始。

第371章 没有悬念的比赛
　　这是一场开局就没有悬念的比赛。
　　比赛正式开始。
　　许峰持球抵达中圈，双方跳球开场。
　　通一班原本最高的是周树荣这个大个，可前来跳球的却是余文钢。
　　许峰球一抛出，他便高高一跃，一个空中揽月，稳稳地把球抓到手，然后顺手一甩，球便传到了径直往己方篮下跑的大个中锋周树荣手里，周树荣一个三步上篮，球擦板进了篮筐。
　　开场才两三秒钟，通一班两分便到了手里。
　　电二班底线开球，控球后卫慢慢带球回己方半场，刚过中圈，负责防守他的通一班小个控卫任友松伸手一掏，就将球拍了出去，他又灵活一绕，就将拍出去的球抓住。
　　与此同时，在三分线附近防守的余文钢立即就冲了，边冲边喊了一声：“传。”
　　电二班的队员还没来得及反应，球随即就到了已经冲了起来的余文钢手里。
　　一骑绝尘。
　　带球冲到篮下的余文钢轻松一托，球便空心入框。
　　四分到手。
　　电二班再次底线发球。
　　这次总算稳稳地把球带入了己方半场，开始正常的攻防，并且在通一班的严防之下由得分后卫三秒区外跳投。
　　只可惜出手有点勉强，球在篮筐上跳了一下，跳出来后被通一班的大前锋程学敏稳稳摘到。
　　攻防异地，球很快又到了通一班半场。
　　通一班开启了快传模式。
　　三传两传之后，已接球切入内线的余文钢把电二班的防守队员带跑后，却反手将球传回了站在三分区外无人防守的得分后卫丁亚平手中。
　　丁亚平果断出手。
　　球进了。
　　三分。
　　开场还不到两分钟，通一班便以七比零领先。
　　这还怎么打？
　　在场上做裁判的龚彪暗暗摇了摇头，提前给电二班判定了死刑。
　　尽管比赛才刚刚开始，但他已经看出了其中的玄妙。
　　他发现，不管是进攻还是防守，通一班在余文钢的调度之下，都打得非常有章法和干净利落，没人粘球，没人贪功。
　　包括余文钢这个传、带、投、防能力都一流的场上核心。
　　比赛就是这样的，在很多时候，哪一方能在场上占据优势，看的不是比赛双方的个人能力，而是全队的配合、节奏把握。
　　这场比赛已经没有悬念了，双方的实力悬殊实在是太大，悬殊的不是个人能力，而是配合！
　　龚彪提前给这场比赛下了一个定论。
　　接下来的进程没有出乎他的预料。
　　在又进行了几个来回之后，比分已经上升到了十四比二，通一班大幅度领先。
　　通一班的得分基本集中在了三个人手里。
　　丁亚平六分。
　　周树荣四分。
　　余文钢四分。
　　得分最多的反而不是余文钢这个场上核心。
　　至于通一班场上另外两人，任友松专于控球传球，程学敏专于防守和抢篮板，在没有空档的情况下，绝对不轻易出手。
　　分工明确。
　　因为比方拉得实在是太开，电二班不得不要了比赛的第一个暂停。
　　可暂停之后的局面还是没有太大改观，上半场开场还不到十分钟，通一班就以二十一比四大幅度领先。
　　通一班也要了个暂停，开始换替补队员上场。
　　哪怕是通一班上了替补，电二班也还是没占到多少便宜，最终以十一比三十七的悬殊比分结束了上半场。
　　下半场还没开始，比赛就已提前进入了垃圾时间。
　　唯一让大家不爽的是，好几次余文钢明明都已经拿到了快攻机会，明明场边都在高叫扣一个，这家伙却偏偏以最轻松的方式勾手上篮，不给大家爽眼的机会。
　　太不厚道了一点！
　　中场休息时，龚彪又跟许峰凑到了一起开始嘀咕。
　　“许峰，既然你跟这个禽兽很熟，那想办法把他拉进咱们校队吧，让他一起打下学期的腾飞杯。”
　　龚彪发起了提议。
　　在江大，男子篮球类的校级大赛事有两个，一是下半年的新生杯，二是上半年的腾飞杯，其中腾飞杯是真正的院队之间的高强度对抗。
　　在江大的近三十个院系里，电信院篮球队只能算是中上水平，上学期的腾飞杯被止步于八强之外。
　　对此，龚彪很是不甘心。
　　跟许峰一样，他也是大一就进了院队，已经参加了两次腾飞杯的他，第一次是替补，第二次是绝对主力，可两次都止步于八强之外。
　　现在他已经大三了，他希望在自己毕业之前，好歹也能带队进一次腾飞杯的八强。
　　留给他的时间已经不多了。
　　“必须的啊，要不一会吃饭叫上他一起吧，反正是你请客。”
　　许峰笑着回了一句。
　　“没问题。”
　　龚彪痛快地答应了。
　　他瞄了场边被一众美女团团围住，正在声讨他不扣篮的余文钢一眼，又腹诽了一句：禽兽！
　　确实够禽兽的。
　　长这么帅不说，还球打这么好。
　　又帅又球打得好不说，还那么能赚钱。
　　又帅又球又有钱，也难怪连纪灵月这种校花级别的美女都围着他转！
　　实在是令人妒忌。
　　这弄得他这个大三的师兄，根本就不敢在这禽兽面前摆出半点师兄的架子，连拉他进个院队都有所顾忌，还得让跟禽兽更熟的许峰来出马。
　　唉，没法在电信院混了！
　　暗暗叹了一口气，龚彪静等下半场开场，好早点结束拉那禽兽去喝上几杯，以拉近一下距离。
　　此时的余文钢正被美女们声讨得脱不开身。
　　声讨的主力是纪灵月、汤佳茗、侯艺雯这三人。
　　至于声讨的原因，当然是他在场上不够卖力，明明可以自己投的却非要传，明明可以扣的却要懒洋洋地勾手上篮。
　　“老板，你这样对得起我们吗？我们这么多美女来给你加油，你却连一个尖叫的机会都不给我们，真的太过分了！”
　　纪灵月还在一个劲地在埋怨余文钢。
　　“渣男！”
　　侯艺雯补刀。
　　“我们都不喜欢你了。”
　　汤佳茗最近中纪灵月的毒太深，说话也越来越大胆了。
　　余文钢不得不委屈地求饶道：“各位姐姐，我们班已经领先太多了好吧，我再扣篮的话，这不是往电二班伤口上撒盐吗？那才是真正的不厚道。”
　　“我们不管，下半场你怎么也得扣上一两个。”
　　纪灵月风情万种地撒起娇来。
　　“必须的，不扣就跟你绝交。”
　　汤佳茗还在递刀子。
　　余文钢：“……”
　　画风好像慢慢被纪灵月给带偏了，偏得让他无法消受。
　　他开始纠结：到底要不要在比赛中扣上那么一两个？

第372章 饭局
　　张高阳是掐着点来球场的，等他来的时候，比赛已经开始，然后他看到了开场后的那一波小高潮。
　　作为一个没有运动细胞的人，他对篮球也是无感的，若不是这是自己所带班级的比赛，他根本就不会靠近篮球场半步。
　　因此，他就算来了，也没想过要去干预或指挥比赛什么的。
　　看就好了。
　　他看得很过瘾。
　　他觉得过瘾的不是通一班的精彩，而是一个又一个进入篮筐的球，以及记分牌上不停地在往上翻动的比方。
　　通一班大幅度领先！
　　对他来说，这就足够了。
　　半场比赛过去后，他想起了葛中杰在教室里说过的那句话：咱们班可是准备拿冠军的！
　　他确实看到了自己所带班级拿冠军的希望。
　　这对他来说，绝对是一件大好事，因为通一班所拿的每一个荣誉，也都是他的荣誉和业绩。
　　而这些荣誉和业绩的来源……
　　张高阳把目光投向了被那些漂亮女孩子围住了的余文钢。
　　是的，功劳就属于那小子的！
　　尽管张高阳在篮球方面算是门外汉，但他也能看得出来，得分还没有丁亚平高的余文钢才是本班场上的核心。
　　要不要过去跟他说几句？
　　张高阳迟疑了一下。
　　他今天之所以掐着比赛开始的点才到，其实也是有原因的，那就是他不知该怎么去面对余文钢。
　　人穷志短！
　　在拿了余文钢那五万块钱之前，不管余文钢有多牛，他作为辅导员，都可以在那小子面前威之武之，呵斥他、怼他，无需有什么顾忌。
　　可是在借了这五万块钱之后，他却连面对他的勇气都没了。
　　要知道，他现在还不知道何年何月才能还得上这五万块钱。
　　可一直逃避真的好吗？
　　张高阳正在纠结这个问题。
　　逃得了一时，逃不了一世，既然时不时会碰面的，那还不如找个机会私下里跟他说清楚，说清楚自己借钱的原因，说清楚自己暂时还不上的实情。
　　想明白后，张高阳深呼吸了一口气，往余文钢那边走了几步，从他喊道：“小子，过来一下，我跟你说几句话。”
　　“好的。”
　　被妹纸们纠缠得不行的余文钢终于被拯救了，他立即就借机摆脱了纪灵月他们，来到了张高阳身边，笑道：“老大，什么事？”
　　“悠着点打，别赢得太过分了。”
　　张高阳先扯了一句无关紧要的。
　　在他看来，现在还只是循环赛，对手又是本院的同门，在稳操胜券的情况下，没必要赢得太狠，以免让兄弟班级面子上过不去。
　　“嗯，我知道了。”
　　这正好符合余文钢的意思，他也不想太早把全部实力暴露出来，下半场他都已经有了多上替补的想法。
　　“晚上有事吗？没事的话一起吃个饭。”
　　张高阳装作不经意地道出了自己真正的目的。
　　既然这小子帮他解决了大难题，那他当然得拿出点诚意来以表谢意，并且趁机把话说开。
　　“行啊，没问题，等我打完比赛回去洗个澡，咱们找个地方喝杯啤酒吧。”
　　余文钢对此求之不得。
　　他也正好想找张高阳聊聊校园卡项目的事。
　　“行了，你忙去吧。”
　　实在是不知再说什么的张高阳装作不耐烦地朝余文钢挥了挥手。
　　余文钢倒是不用担心被冷落。
　　张高阳这边刚聊完，那边许峰又在呼唤他了：“文钢，过来一下。”
　　余文钢顺手从己方后勤补给处拿了两瓶红牛，递给了许峰和龚彪，笑着问道：“啥事？”
　　“今晚一起吃个饭呗。”
　　许峰代龚彪发起了邀约。
　　因为周边还有其他人，他当然不会在这里提龚彪想拉余文钢进篮球队的事。
　　余文钢：“……”
　　张高阳刚约了他，现在许峰又约？
　　这可是让他为难了。
　　张高阳的饭他肯定是要吃的，他还想借此机会来跟张高阳好好谈谈校园卡项目的事，毕竟他准备在那个项目上开始发力了。
　　可许峰的这顿饭他也想吃啊。
　　要知道在前世时，不只有张高阳是他兄弟，许峰同样也是他兄弟，不仅如此，许峰可还是他的便宜大舅哥。
　　而到了这一世，他已经跟张高阳吃过几次饭了，跟许峰却一次都还没吃。
　　也该再拉近一下跟许峰的关系了。
　　厚此薄彼要不得！
　　想了想，他问道：“还有谁啊？”
　　“彪子啊，今晚我请客他买单。”
　　许峰指了指龚彪得意地说，紧接着他补充道：“刚才彪子跟我打赌，他买电二班赢，这不，他已经输定了，我当然得拉上你这大功臣啊。”
　　余文钢：“……”
　　原来是拿我在下注！
　　他立即就冒出了一个念头，那就是干脆拉上张高阳一起，并且顺带跟许峰和龚彪也透露一下校园卡项目的事。
　　要知道，他之所以把技术开发中心设在信息学部这边，瞄上的主要就是电信院和计算机院的学生。
　　在江大，论学生们的平均计算机水平这一块，排第一的还得数计算机院，接下来就是电信院，毕竟这两大学院都与计算机及信息技术相关。
　　在他的大招还没出来之前，计算机院那边的人才肯定是很难招揽到的，可电信院这边却可以尝试下手了。
　　许峰其实就是一个挺有潜力的技术人才。
　　在前世，许峰就一直在走技术路线，在余文钢重生之前，就已经是某大通讯公司的技术部负责人。
　　一个愿意长期专于技术的人，绝对是值得培养的。
　　其实龚彪也是一个不错的目标。
　　要知道，已经大三的龚彪，已经上了一年多的专业课，基本的编程技术应该是已经掌握了的，正好到了可以参与项目的时机。
　　退一步来说，哪怕龚彪自己不行，余文钢也可以借用他在大三的人脉，让他帮忙推荐一些大三阶段的技术高手。
　　就这么定了。
　　他立即就说道：“这样吧，刚才我们张老大也约了我吃晚饭，咱们干脆凑一起怎么样？我来买单。”
　　“我没问题啊，不过买单还是我来吧。”
　　龚彪客气地说道。
　　对于张高阳的加入，他当然是求之不得，因为对方的身份可是老师。
　　已经到了大三的他，已经意识到了人脉的重要性。
　　“我也没问题。”
　　许峰更是没意见。
　　事情就这么定了。
　　饭局的事情敲定之后，龚彪愉快地吹响了下半场的哨音。
　　下半场纯属垃圾时间。
　　为了避免过早暴露实力，余文钢又对阵容进行了调整，在上半场的后半段，他就已经开启了四主力一替补的削减模式，到了下半场，他干脆再大方一点，开始采用三代二的模式。
　　甚至于连他自己，也在一次快攻中扣了一球，满足了姑娘们的愿望后，主动换下了场，开始在场边担任调度跟指挥。
　　胜利没有悬念。

第373章 图穷匕见
　　晚餐的地方是余文钢定的。
　　打完球冲完凉的晚上，吃饭喝酒最有氛围的不是星湖园餐厅那样的中高档场所，也不是方便食堂那样的低端小炒部，而是江大外面美食一条街上的小排档。
　　在那种美食集中的地方，往一张摆在街边的桌子旁一坐，来上几瓶啤酒，再来一些烧烤，一些麻辣烫，几个人再一起扯扯淡……
　　那种滋味绝对美妙。
　　余文钢所定的点，就是前世他跟一帮打球的兄弟很喜欢去的一个地方，那里不仅价格实惠，还食物品种丰富，烧烤、麻辣烫、小炒等，都可以在附近的摊位上点到。
　　这肯定合许峰和龚彪的心意。
　　不过对于张高阳来说，就有那么一丢丢不满意了，他不满意的地方在于又多了两个人，很可能会弄得他没法跟余文钢说钱的事。
　　可他能反对吗？
　　余文钢现在可是有钱的大爷啊！
　　不过没关系，反正吃完喝完后也可以谈，而且，刚遭受家庭不幸的张高阳也正好想喝几杯。
　　事情就这么愉快地决定了。
　　晚上七点，已冲完凉的四人又聚集在了信息学部外面美食街的一家临街小排档里。
　　“大家想吃什么随便点，今晚我请客。”
　　余文钢再次争夺起了买单权。
　　这是有必要的。
　　这里的酒菜虽然不算贵，也哪怕龚彪和许峰的家境好像都还不错，可毕竟他们都还是靠家里的学生，因此点餐时还是会有所收敛的。
　　这可不行。
　　既然已经约到一起了，那就得吃个尽兴。
　　“单还是我来买吧，愿赌服输。”
　　傅彪也还在争。
　　这就是余文钢为啥喜欢跟打球的兄弟相处的原因，但凡打球的兄弟，在一起久了后，就会被圈子内大方、豪迈、不斤斤计较的那种氛围所同化。
　　在这样的圈子里，抠门、小气、喜欢占人便宜的人是没朋友的。
　　“龚彪，难道你不知道我现在是电信院的土豪吗？有土豪你都不打，是不是傻啊？”
　　余文钢笑着来了这么一句。
　　这是篮球兄弟们之间惯常的随意语气。
　　龚彪哈哈一笑：“呵呵，也是，听说你是咱们院的余百万，那就你请吧。”
　　距离就这么拉近了。
　　话题也顺理成章地扯到了余文钢的电脑服务社上。
　　因为余文钢的爽快，许峰毫无顾忌地八卦起了电脑服务社的事来。
　　焦点重要集中在盈利能力上。
　　“每个月赚个十几二十万应该还是没问题的吧。”
　　秉着财不外露，免得遭人嫉恨的原则，余文钢丢出了一个极其保守的数字。
　　这个数字绝对很假很假！
　　一直还没怎么出声的张高阳思忖道。
　　作为通一班的辅导员，他当然知道本班的大部分男生一直在帮余文钢装机，据说每天都要装起码六七十台。
　　按这个较为准确的数字，十几二十万也就是一两天的利润。
　　可这样一个数字对于龚彪和许峰来说，也已经足够吓人的了，许峰忍不住开玩笑道：“靠，要不干脆我也去给你打工得了呗。”
　　任何玩笑都有真实的成分！
　　余文钢时刻没有忘记这句话。
　　对于许峰这位前世的老友，急需培养自己技术班底的余文钢是有相当浓厚的兴趣的，因此，他立即就顺着话题打击道：“许峰，你有点出息好吧，这种没有技术含量的活你也看得上？”
　　“那你说，什么是有技术含量的活？”
　　“当然是想办法进课题组搞搞软件开发之类的啊。”
　　余文钢开始为引出校园卡项目铺路。
　　“你开什么玩笑，我才大二，哪有机会进课题组？”
　　许峰立即又回怼了一句。
　　跟余文钢一样，许峰也是通信工程专业的学生，而且还是成绩相当不错的高材生。
　　对于自己的未来，已经进入大二了的许峰已开始有了明确规划的，那就是学以致用去走技术路线，做一名优秀的技术工程师。
　　想当优秀技术工程师，首先就得努力提升自己的专业能力，而在专业能力的提升方面，电信院的绝大部分学生都很清楚，光是学课堂上的知识是远远不够的，真正提升快的，还是跟老师去搞课题，在实践中得以快速提升。
　　可问题是老师的课题组是那么好进的吗？
　　在江大，这向来就是硕士生和博士生的专利，至于本科生，仅有极少数专业水平超强的人才有可能获得这样的机会。
　　没办法，僧多粥少。
　　余文钢立即笑着说了一句：“我有机会啊，你想不想试试？”
　　“你有机会？你蒙我吧？”
　　许峰露出了狐疑的表情。
　　很显然，哪怕他知道余文钢已经是电信院的牛人，他也还是不相信才大一的余文钢就有机会进院里的课题组。
　　毕竟骆院长青睐余文钢的消息比较隐秘，并没有大幅度传播。
　　“不信你问张老师。”
　　余文钢直接把锅甩给了张高阳。
　　一直保持沉默的张高阳有些措手不及，愣了一下之后，惊讶地问道：“你是指校园卡项目吗？你来真的啊？”
　　“当然，我昨天又见了骆院长，向他提交了技术解决方案，方案已经通过了，接下来就是成立项目组。”
　　一个小料又被余文钢爆了出来。
　　龚彪、许峰听懵了。
　　校园卡项目！
　　见骆院长！
　　技术解决方案！
　　这听起来好像很牛叉的样子，但因为他们既不清楚事情的前因后果，也不了解校园卡项目的重要性，因此暂时还处于一脸懵逼的状态。
　　张高阳倒是能听明白，但他也有点懵。
　　他知道校园卡项目的重要性，也知道余文钢异想天开想自己来搞这个项目，但他其实是不认为余文钢真有本事把他给折腾起来。
　　谁知，这才过去没多长时间，余文钢竟然说已经拿出了技术解决方案，并且又见了骆院长，还得到了骆院长的认可。
　　那么问题来了。
　　上次余文钢可是跟他说过，一旦技术解决方案通过，就将成立项目组，并且还是要拉他进组，并且还给他一个项目组副组长当一当。
　　当时的他虽然已经被余文钢说得有点心动，但也没太把这事当一回事。
　　因为在他看来，余文钢的这一想法就是异想天开。
　　可现在余文钢却告诉他，这个项目组真的要启动了，这就意味着如果余文钢没改变主意的话，那他也得做选择了。
　　那么这个项目余文钢真能搞得起来吗？
　　因为面临选择，张高阳不得不开始认真思考这个问题。

第374章 难以拒绝
　　余文钢真能把这个项目组给搞起来吗？
　　其实在上次，张高阳就已经认真考虑过这个问题，并且还根据自己的经验跟余文钢互怼了一番，他还清楚地记得当初两人互怼的内容。
　　第一个问题，费用的问题。
　　张高阳记得自己当初跟余文钢说，如果这个项目交给院里牵头去搞，那院里起码会提供上百万经费的支持，而余文钢自己搞的话，没经费就是死路一条。
　　余文钢当初是怎么回的？
　　他说，他可以凭电脑组装生意的利润来支持起这个项目。
　　对此，张高阳当时是一笑了之。
　　可现在呢？
　　电脑服务社开业才三天，余文钢就已经有了起码几十万的利润，按这个趋势，靠电脑服务社的收入来撑起校园卡项目的投入绰绰有余。
　　很显然，在这个问题上他被打脸了。
　　第二个问题是人手的问题。
　　当时他就估算过这个项目的人员需求，起码需要软件工程师4-5人，系统分析师1人，系统测试员1-2人，再加上一些打杂的，整个团队算下来少说也得上十人。
　　余文钢当初怎么说的？
　　用学生！
　　在这个问题上，刚从学生过来的张高阳是有发言权的，他很清楚，在学校的很多课题组里，老师担当的就是系统分析师、项目组长的角色，真正干苦力活的还是靠学生。
　　因此，如果有人能担当起项目组长、系统分析（架构）师职责的话，余文钢的这一思路确实是可行的。
　　这也是他当初被余文钢有所说动的原因。
　　那现在这些问题已经解决了吗？
　　钱的问题肯定已经不是问题，人员的问题也不算问题，真正的问题在于：余文钢是否能很好地担当项目组长和系统分析师的职责？
　　“方案呢？带了没？给我看看！”
　　张高阳看了一眼余文钢那个几乎从不离身的白帆布工具包。
　　他已经意识到，余文钢绝对是要拉他下水了，因此应该已经早有准备。
　　确实如此。
　　既然余文钢已经打定了主意拉张高阳下水，还准备在今晚跟他谈谈这事，那就肯定已有所准备。
　　他从包里取出了那份技术解决方案，递给了张高阳。
　　张高阳接过方案埋头看了起来，看这样子，应该是在没把方案看完之前不打算再跟余文钢多说什么了。
　　不管他。
　　正好酒菜已经上来了，余文钢端起了杯子，朝龚彪和许峰说道：“来，咱们走一个。”
　　龚彪和许峰现在还有点懵。
　　项目，骆院长，张高阳的重视……
　　这听起来似乎很高大上，高大上得让两人都不敢随便出声了！
　　在此之前，尽管余文钢在电信院已经小有名气，但因为共同的爱好，以及不存在利益关系的原因，两人还能跟他平等处之，可现在……
　　一个听起来很高大上的项目！
　　别说是许峰，连龚彪这个大三的师兄都心动了，如此一来，这可能就会牵扯到利益关系，因此，两人先小心翼翼地跟余文钢碰了个杯，态度明显比之前要拘谨了一些。
　　“文钢，这个项目是不是很牛啊？”
　　因为余文钢还是表现得跟之前一样的随和，许峰又开始试探。
　　“连骆院长抢着要牵头来搞这个项目，你说牛不牛？”
　　余文钢还没来得及出声，正在低头看方案的张高阳却头也不抬地抢答了。
　　这家伙竟然有一心二用的牛叉技术！
　　余文钢笑了笑，不再出声。
　　这项目当然很牛，可是要让他来回答的话，就会有王婆卖瓜的嫌疑，因此张高阳能出声当然是再合适不过了。
　　“啊？”
　　连龚彪都惊讶了。
　　许峰更是追问道：“那文钢跟这个项目有啥关系啊？”
　　“创意是这小子提的，技术解决方案也是这小子弄的，骆院长说亲自挂项目组组长，让这小子来当副组长，可这小子不同意，非要自己干，只给骆院长挂一个指导老师的名。”
　　回答的还是张高阳，还是头也不抬的拽得跟个二五八似的语气。
　　在学生面前，他一向都是这么拽。
　　许峰和龚彪对视了一眼。
　　两人面面相觑。
　　从张高阳的话里，他们听出了一些让他们觉得太不可思议的信息。
　　这是一个连骆院长都高度认可的项目！
　　可项目却是余文钢的！
　　余文钢竟然想单干，他还有资格嫌弃骆院长！
　　这是什么概念？
　　两人有点想不清，只能端起酒杯默默地喝了一杯，不敢再随便发问，或者说不知该怎么开口。
　　张高阳快速把方案翻了一遍。
　　他之所以问余文钢要方案，目的是为了确定这份方案的存在，并没打算在现在就把这份方案就仔仔细细地审一遍。
　　那是饭后他回宿舍后准备干的事。
　　不过既然连骆院长都说这份方案可行，那就可以问问余文钢的想法了。
　　“接下来你打算怎么办？”
　　“当然是招人成立项目组啊。”
　　余文钢知道，该自己表态的时候到了。
　　“项目组长这一块肯定是我，系统架构师也是我兼了，程序的核心部分也由我来负责。
　　“至于你的定位，是项目组副组长兼软件开发经理，帮我把开发团队这一块给管起来。
　　“场地跟设备这一块，我已经找校团委在学生活动中心那里要了一间大教室，准备简单装修一下后先弄个十台电脑进去，成立一个独立的技术开发中心。”
　　他简明扼要地谈起了自己的构想。
　　张高阳：“……”
　　就这样把我给套上了？
　　你也不再问问我干不干？
　　不过他知道，其实是没必要问的，因为他根本就没理由拒绝。
　　他能拒绝吗？
　　对于自己的能力和水平，张高阳是相当自信的，他知道论研发能力的话，他其实未必会比院里很多单独搞课题的老师差到哪里去。
　　可他也知道，院里是一个论资排辈的地方，像他这样的年轻老师，哪怕水平再高，也很难得到被重用的机会，更别提独立做项目的机会。
　　而现在余文钢却把这样一个机会送到了他面前。
　　正如余文钢以前说过的，哪怕这个项目失败了，那当院里重新成立项目组时，他也有了进新项目组的机会。
　　因此他根本就没理由拒绝。
　　“人呢？光靠我们两个肯定是不够的！”
　　“人想办法招啊，如果你有合适的人的话，可以推荐过来。”
　　余文钢回道。
　　在招人这一块，他肯定是有想法的，不过张高阳的资源也是可以利用的，要知道，他在电信院可是当了七年的学生，还帮老师带过课，因此理应可以推荐一些有水平的学生过来，包括本科生跟在读研究生。
　　“待遇呢？你想要人帮你干活是要花钱的。”
　　张高阳又说了一句。
　　他确实有一些可用的人选。
　　“待遇这一块，你的话，暂时给你两千块一个月的底薪，其他人的话，根据能力和水平来给，从几百到上千不等。”
　　张高阳一下又听懵了。
　　底薪两千！
　　请给我一个拒绝的理由！

第375章 背锅的
　　张高阳确实又被余文钢所提的这个待遇给吓到了。
　　底薪两千！
　　这是什么概念？
　　打个比方说，他以前读研给老师卖苦力时，如果只是帮忙上课的话，一分钱补贴都没有，若是帮忙做课题，导师可能每个月会给他两百到三百块钱补贴，勉强够他自己的生活费。
　　而他自己现在的工资，也就五百块左右。
　　据他所知，他那些去了沿海开放城市的同学，就算混得好的，也就两千块钱左右一个月。
　　至于在江陵这种内地城市的，一个月能拿个千把块就已经很不错了。
　　可余文钢一出手就是两千！
　　如果这个项目能长期存在的话，他甚至都想辞职来专干了。
　　“你确定要给这么高？”
　　他难以置信地问道。
　　“高吗？现在连柳晨雨都可以在电脑服务社拿到一千多块钱一个月，你觉得这个待遇高？”
　　余文钢笑着反问了一句。
　　张高阳直接无语了。
　　按照他的想法，如果是招学生进项目组的话，别说给上千的待遇，哪怕给个三五百一个月，也会有大把人抢着进。
　　要知道，对于那些尚未工作的学生来说，如果既能解决自己的生活费问题，又能得到锻炼机会的话，那这样的机会绝对会抢破头。
　　“好吧，老板有钱，找人的事情就交给我了。”
　　张高阳不打算再纠缠这个问题了。
　　正如余文钢所料，作为一个在电信院呆了七八年之人，他确实认识不少技术基础不错的大三大四的本科生以及研究生学弟学妹，现在既然余文钢给出了这么好的待遇，那就没必要担心找不到人来做开发了。
　　他也承认，对于现在日进斗金的余文钢来说，这点钱确实不算什么了，他算了一下，按照项目组十个人的配置，就算平静每人每个月给上一千，一年下来也就十几万，对余文钢来说可能也就是几天的收入。
　　有钱确实可以豪无人性！
　　余文钢也不打算出声了。
　　其实他也很清楚，现在他所给的这个待遇，起码已达到了沿海开放城市的中高水平，如果是放在江陵的话，那就绝对算高水平了，至于给学生的话，那就是超高水平。
　　可这却是他想要的效果。
　　要知道，接下来他可是要公司化来运作这个项目的，公司化运作有很重要的一点，那就是能留住人才。
　　别看他现在用的只是学生，可这些学生是会毕业的，要是他的待遇不够好，这些学生毕业后还会愿意留下来吗？
　　开挂的他，势必会以开挂的模式来获取巨额的利润，因此用人成本这事对他来说根本就不算事，只要是人才，他绝对可以给出国内最为顶级的待遇。
　　若不是怕一下把人的胃口给养刁，哪怕将待遇再翻一个倍，他也给得起。
　　龚彪和许峰又被两人的对话整懵逼了。
　　只要能进余文钢的项目组，能得到锻炼机会不说，还有机会拿到上千一个月的待遇？
　　会有这样的好事？
　　两人的心思又开始活泛了。
　　毕竟跟余文钢的关系已经较熟了，许峰又试探道：“文钢，能不能带我进项目组锻炼一下啊？”
　　“你？好像才大二吧？水平肯定不行！除非你跟这变态一样，是技术天才还差不多。”
　　回应他的还是张高阳。
　　一脸的鄙视。
　　许峰：“……”
　　此时他心里的阴影面积无限大。
　　他不得不郁闷地回道：“水平不行我可以学啊，我不要钱也行的。”
　　他确实不想错过这个宝贵的锻炼机会。
　　看着张高阳那无良的样子，余文钢忍不住噗嗤一声笑了出来，他就知道，张高阳就是这样一副欠揍的性格，如果不熟他风格的话，分分钟有想揍他的冲动。
　　不过也好，管技术团队，还真得用这种直男性格的人，行就行，不行就不行，不讲面子和人情，才能带出一支水平过硬的团队。
　　不过对于许峰这种前世的兄弟，余文钢是会给他一个机会的，于是笑道：“要不让他试试吧，看他能不能干干需求分析和系统测试的活。”
　　张高阳稍稍斟酌了一下。
　　确实，一个项目组除了需要有一定技术基础的开发人员之外，确实还需要一些人来跑腿、打杂，比如帮忙做做功能模块需求分析、反复测试各部分的功能等。
　　这些打杂的确实一开始并不要求有太好的技术基础。
　　“那好吧，不过如果干不好的话，早点给我滚蛋。”
　　既然余文钢出声了，那他还是决定给这个面子，只不过他的语气还是一如既往地欠揍。
　　看着许峰郁闷却不得不舔着脸笑着答应的模样，余文钢又忍不住窃笑了起来，他突然发现，用张高阳真是用对了，等项目组开始运作后，他完全可以把得罪人的事都派给这不讲人情的家伙去做。
　　没有比张高阳更适合背锅的人了。
　　“来，喝酒喝酒。”
　　为缓和这种尴尬的气氛，余文钢又主动端起了杯子。
　　此时的他心情相当不错。
　　他发现，只要把张高阳拉下了水，那他之前一直头疼的招兵买马的事就应该能初步解决了，接下来他需要做的，就是尽快把技术开发方案给弄出来，那整个项目就可以开始运作了。
　　张高阳现在的心情也不错。
　　在此之前，他还一直在为怎么来还余文钢的钱而发愁，可现在他却不怎么担心这个问题了。
　　不是每个月又多了两千块的底薪吗？
　　给这小子卖上两年命，这钱应该就能还得差不多了把？
　　又一块大心病去了的他，脸上也非常难得地露出了一丝笑容，愉快地跟余文钢碰了碰杯。
　　被张高阳打击过的许峰其实现在心情也不错。
　　他没想到，自己无意中请余文钢喝个酒，没想到竟然能得到一个进项目组锻炼的机会，这对他来说，绝对比得到一份收入不错的兼职要强得多。
　　与之相比，张高阳的打击就不算什么了。
　　“张老师，文钢，我敬你们一杯，谢谢你们给我这个机会。”
　　他也主动端起了杯子。
　　在场的几人里，唯有龚彪正在纠结。
　　连许峰都有机会进项目组了，那我呢？要不要也开口求一求余文钢？
　　此时的他，已浑然忘了拉余文钢进球队的事。

第376章 大风起兮云飞扬
　　时间一眨眼就到了周五。
　　在过去几天里，又发生了一些不大不小的事情，其中与余文钢相关的有那么几件。
　　一是校园歌手大赛的报名终于正式启动了。
　　周三一早，图文并茂的大幅印刷体宣传海报就贴遍了整个校园，紧接着，学校论坛里也出现了专门的官方宣传帖子，并且宣布将在论坛上跟进报道整个比赛。
　　除此之外，根据余文钢的建议，针对各院系的激励方案也已经出台，并以通知的形式下发到了各院系，开启了各院系内部的报名通道。
　　大赛开始在江大校园内预热，估计在接下来的很长一段时间里，校园歌手大赛都将是江大校园内的热点。
　　二是理想电脑服务社社团的晋级。
　　在纪灵月的操劳下，理想电脑服务社向校团委提交了社团由院系社团晋级为校级社团的申请，并获得了校团委的审批通过。
　　作为校级社团的回馈，校团委一次性给理想电脑服务社分配了三个场地，分别是文理学部学生活动中心一楼的一个门面及四楼的一间大活动室，以及信息学部三楼的一间大活动室。
　　其中，文理学部一楼的门面，被允许用作社团的经营场地，作为回报，电脑服务社每年需向校团委赞助不少于二十万元学生活动资金。
　　至于另外的两间大活动室，是以社团活动场地的名义分派下来的。
　　这跟余文钢原本的要求是稍稍有些出入的，按照他的想法，是让李一诚为校园卡项目的公司化运作提供一个办公场地。
　　不过关于这事，李一诚有私下里跟余文钢沟通过，按照李一诚的意思，校园卡项目的公司化运作不用太急，等把项目开发出来，在和计算机院及电信院的三方竞争中拿下江大的单再说。
　　书记同志还是不太看好文钢同学能在激烈的竞争中获胜。
　　不过书记同志也保证，只要文钢同学能在竞争中获胜，他就帮文钢同学在学校附近找一个更好的大型场地来支持项目的公司化运作。
　　文钢同学接受了这一建议。
　　他知道，书记同志的建议其实是对的，校园卡项目在成功拿下江大的试点之前，确实没必要太早开始公司化运作，至于前期的筹备，完全可以利用现在的场地以及电脑服务社的资源来运作。
　　再说，一旦开始公司化运作，学生活动中心的场地其实是不那么合适的，毕竟那里社团云集，一家公司夹杂在中间确实有点突兀。
　　不管怎样，余文钢已经可以折腾校园卡项目了。
　　第三件事，是电脑服务社公司注册的事。
　　接注册代理那边的通知，理想电脑服务社的工商注册已经完成，营业执照已经拿到，接下来要做的，是办理机构代码和税务登记、开立基本账户等。
　　这种琐事余文钢当然不会亲自去操劳，他还是把它们交给了柳晨雨和纪灵月她们去处理，并且还吩咐她们开始了新公司的注册事务。
　　和前一家公司一样，余文钢还是要求新公司用上理想这个很土的字号，区别在于，前一家公司叫理想电脑科技，并且是江陵市江城区区属公司，后一家将叫理想信息技术，并升格成了市属公司。
　　“前面硬，后面软。”
　　在吩咐柳晨雨和纪灵月时，余文钢是这么跟她们说的。
　　这明显有开车的嫌疑，但两位姑娘并不懂。
　　还有另外一件小事，那就是工商银行的孙亚洲主动联系余文钢了，再次发出了一起喝喝茶的邀约，但被余文钢以事务繁忙婉拒了。
　　除此之外，其它都是不值一提的小事。
　　但今天却有一件大事即将发生，那就是电信院将在下午两点召开这一年度的学代会，并进行新一届院学生会主席的选举。
　　这确实是一件大事。
　　按照电信院学代会的一贯流程，整个学代会主要由以下几部分组成：
　　一是在任院学生会主席简彦军做上届学生会工作报告；
　　二是表彰上届学生会优秀工作标兵；
　　三是院领导讲话并宣布本届院主席竞选规则；
　　四是三位竞选人师志平、柳晨雨、王丙申发表竞选演讲；
　　五是竞选投票，现场唱票产生新任院学生会主席人选。
　　……
　　整个流程不算复杂，会议的持续时间也不会太长，可这毕竟事关新任院学生会主席的产生，电信院相当一部分同学对此还是颇为关注的。
　　今年更甚。
　　至于更甚的原因，当然是在于在任主席简彦军与本院新晋牛人余文钢之间不可调和的矛盾与冲突。
　　两人之间的矛盾与冲突确实是不可调和的。
　　因为事情闹得实在是太大，整件事情现在已经成为了整个电信院这学期最大的瓜，几乎电信院所有的学生都已经知晓了整件事情的来龙去脉。
　　先是简彦军打院花柳晨雨的主意，求偶不成，迁怒到了与柳晨雨关系很近的新人余文钢身上，结果是简彦军阴人不成，自己反倒吃了点小亏，并且痛失柳晨雨。
　　这是恩怨的第一波。
　　吃了亏，痛失了柳晨雨的简彦军不甘心，彻底跟柳晨雨分道扬镳，开始力捧师志平来接任，并且联合师志平继续来阴新人余文钢。
　　谁知新人余文钢已开始在电信院快速崛起，凭实力硬扛简彦军的打压，扇了简彦军一巴掌不说，还弄得简彦军丢了推优的资格。
　　这是恩怨的第二波。
　　故事到这里暂停，但并没结束，还有待下回分解。
　　据说，恼羞成怒的简彦军已经彻底豁出去了，放言要跟余文钢战斗到底，决战时刻就是在今天的学代会。
　　这意味着，恩怨的第三波很可能就在今天见分晓。
　　于是，电信院又开始风起云涌。
　　对于绝大部分人而言，前面的两波都是突发，亲眼见到的人其实并不多，大家都是靠道听途说来艺术化整个故事的，而接下来第三波却是有了预告和亲眼见证的机会。
　　于是乎，一个很多人原本并不怎么热衷的学代会，这一次却是大家都抢破头要争着去。
　　要知道，电信院本科阶段一共28个班，每个班只有五个学代名额，哪怕再加上院学生会的上届成员，能有机会见证这一大瓜终结的总人数也不会超过两百人。
　　大风起兮云飞扬。

第377章 不共戴天之仇
　　简彦军这段时间其实过得挺憋屈的。
　　校团代会当天被人扇耳光，投诉不成反把自己的推优资格给弄丢了，并且还被传得沸沸扬扬，把脸都给丢尽了，在这种情况下，他想不憋屈都很难。
　　可以说，这些天他是在忍辱负重地活着。
　　后果确实很严重的。
　　对于一个把主要精力专注于学生工作的学生来说，丢掉推优资格意味着什么？
　　意味着丢掉一份好的前程！
　　按照惯例，每年的十月起，就会有企业进入校园开始对应届毕业生进行招聘，在众多的招聘会中，有一场特别重要的招聘，那就是由鄂省国资委组织的鄂省国企大型校园招聘会江大站，这场招聘会的时间就在十一月中。
　　对于大多数社团干部学生来说，这场招聘会绝对是一次鲤鱼跳龙门的大好机会。
　　为啥这么说？
　　有几点足以说明。
　　一，能参与这次招聘会的企业，有相当一部分是在鄂大型央企，稍次一点的，也是省属国企，随便进一家，福利待遇都要强过大部分单位。
　　二，所有在这次招聘会被选上的人，都会成为省国资委掌握的企业后备人才，要求各企业逐一制定职业生涯发展规划，有针对性进行递进培养。
　　三，入职后在工作中表现突出的，可作为省创新型企业家后备人选培养对象，并优先推荐为国家或省级人才培养引进计划人选，所从事的项目优先纳入省人才创新创业基金资助。
　　四，省国资委会定期从后备人才库中，选拔组织优秀者到国内外知名高校、大型企业、地方主干线进行学习培训和顶岗锻炼，每三年至少一次。
　　五，在企业工作满5年且表现突出的后备人才，可根据本人意愿，由省国资委向党政机关或事业单位推荐，或按程序报经同意后，被企业破格提拔为中高层管理人员。
　　……
　　类似的优惠措施，在国资委专场的招聘说明上一共列了十条！
　　在如今这个年代，有两类企业是毕业生们特想进的，一类是待遇超高的大型外企或民企，二类是效益好的大型国企。
　　相比待遇好的外企，大型国企的待遇也不错，福利更是一流，更为重要的是，进民企或外企是瓷饭碗，随时有可能会被打破，而国企是铁饭碗，进了后基本上就是衣食无忧。
　　因此，对于那些缺少冒险精神的人来说，国企比外企或民企更受欢迎。
　　而对于简彦军这种成绩一般的学生干部来说，国企则更是他们的第一选择。
　　为啥？
　　原因很简单，民企更为看重的是成绩和能力，而不太在意你是不是党员、有没有当过院学生会主席啥的。
　　国企则不同。
　　国企对人才往往有两类需求，一类是技术型人才，二类是储备干部人才。
　　前一类没说的，成绩越好、品学兼优的越受欢迎。
　　至于后一类，成绩没有太高要求，中等偏上就可以了，但如果是党员，有丰富的学生社团工作经历，就会非常受欢迎。
　　简彦军瞄中的就是后一类。
　　像他这种学习成绩一般，甚至还挂过科的，想进外企或优秀民企是很难的，想成为国企的技术型人才也不太可能，唯一的希望就是成为国企的储备干部型人才。
　　这也恰恰是他想走的路。
　　搞技术的，哪有当领导的实惠和威风？
　　最为让他看重的，是这场招聘会优惠措施中的第五条：在企业工作满5年且表现突出的后备人才，可根据本人意愿，由省国资委向党政机关或事业单位推荐。
　　这意味着，他一旦在这次招聘会上被大型企业所选中，那说不定过几年后，他就有机会进机关当公务员。
　　在这个公务员已需要公开报考的年代，这无疑是一条捷径。
　　可现在这条捷径差不多已经断了。
　　原因就在于他的推优资格被取消，以及预备党员考察期被延长。
　　越是好单位，竞争就越激烈，储备干部型人才各大国企在江大要招的名额原本就不多，简彦军如果连个优秀毕业生资格都没有的话，凭什么跟其他优秀毕业生去竞争？
　　江大这么多院系，是党员，有丰富社团经验，又有优秀毕业生身份的人不要太多了一点好吧！
　　再说，党员预备期延期这种事，是会被记录在档案里的，这等于是他人生中一个无法消除的污点，有了这样一个污点存在，他以后将丧失多少晋升机会？
　　可以说，他的好前程已经被葬送了。
　　罪魁祸首就是余文钢！
　　毁人前程，跟杀人父母、***女一样，都是不共戴天之仇，可让简彦军郁闷的是，他却没有了太好的复仇办法，因为院里已经警告过他，要是再不择手段去对付余文钢的话，后果会更严重。
　　简彦军实在是搞不明白，院里为啥会如此护着一个新人。
　　而余文钢越来越出彩的表现，则让他越来越妒忌，比如说一看到生意火爆的理想电脑服务社，简彦军就恨不得去点把火把它给烧了。
　　当然，在有了院里的警告后，这样的复仇方式，简彦军暂时只能是想想而已，真正不择手段的报复，起码要等到毕业以后再说。
　　他不敢再拿自己的前程来下注。
　　阴的不行了，那就明着来。
　　简彦军现在能做的，就是在合理的规则允许范围内来做点文章，那就是利用院主席这个位置的余热，来把师志平护送上台，来折余文钢和柳晨雨的面子，为自己挽回一点颜面。
　　这正是他公开放言，说要在学代会上来挑战余文钢和柳晨雨的原因。
　　这天中午，他早早来到了位于二号教学楼一楼左侧的大阶梯教室，开始带着学生会的一干人布置会场。
　　到临近会议开始之前，他又以主人的身份，带着师志平等一些干部站到了阶梯教室的门口，开始迎接学生代表们的到来。
　　一个个熟悉的人跟他热情地打着招呼。
　　很多都是提前沟通过，答应把票投给师志平的各班代表。
　　看着络绎不绝地进来的这些老熟人，简彦军的心越来越定了，他觉得今天这事应该稳了。
　　总算有机会公开出一口恶气了！
　　喜滋滋地笑了笑后，简彦军期待地看向了走廊。
　　他稍感纳闷的是，绝大部分代表都已经到了，为啥余文钢那小子却迟迟没有露面？
　　不会又出什么幺蛾子吧？

第378章 如坐针毡师志平
　　余文钢差不多是掐着点进会场的。
　　而且，他还是跟骆俊鹏、丁新光、江瑞英等院领导一起有说有笑来的。
　　这让简彦军稍感纳闷。
　　余文钢凭什么有资格跟院领导一起来？
　　更让他惊讶的是，余文钢在进了会场后，并没有去他本班代表所在位置，而是跟着江瑞英在第一排标有领导席的位置坐了下来。
　　简彦军很想走上去提醒他：这不是你能坐的位置！
　　但他不敢。
　　因为有这么多领导在。
　　而且他还有看到，领导们屁股都还没坐稳，骆院长就让他右手边的江瑞英跟余文钢换了个位置，然后跟余文钢窃窃私语起来。
　　这又是什么情况？
　　莫非又有什么幺蛾子？
　　简彦军心里又起了一种不妙的预感，但他还是硬着头皮走了上去，向江瑞英请示道：“江书记，会议可以开始了吗？”
　　“代表都到齐了的话那就开始吧。”
　　江瑞英平静地回了一句。
　　从她的表情里，简彦军看不出有啥异常，于是回到了讲台附近，朝正手握话筒站在讲台边等候的师志平吩咐道：“开始吧。”
　　为了保师志平上位，简彦军可谓是煞费苦心，其中很巧妙的一招，就是安排师志平来当今天会议的主持人。
　　这绝对是一个高招。
　　要知道，前来参加学代会的还包括十个新生班的代表，这些新代表对各位主席参选人都不怎么熟悉，在这种情况下，多给师志平一点亮相的机会，在竞选投票中就会多一份优势。
　　这种安排对另外两个竞选人来说其实很不公平，但却是规则允许的，因为师志平是上届院学生会的副主席，在简彦军要做工作包括的情况下，却是比其他任何人都够资格来当这个主持人。
　　此时的师志平却有些犯怵了。
　　犯怵的原因当然也是因为余文钢。
　　其实论对余文钢的害怕程度，排第一的还轮不上简彦军，而是师志平。
　　原因很简单。
　　其一，简彦军好歹是院学生会主席，算是有身份有背景的人，对付余文钢还有那么一点底气，而师志平虽然也是副主席，可他自己很清楚，他这种不管事的副主席狗屁都不是，一年下来江瑞英都没跟他说过几句话，根本就没把他当回事。
　　背后没人，让他怎么跟余文钢这种牛人去斗？
　　其二，简彦军是要毕业的人了，可以很多事都不在乎，而他却还在图谋一些东西，比如说院里对他的认可和支持。
　　在这种情况下，如果他跟院里的红人搞翻了，就算他能当上院学生会主席，会有好果子吃吗？
　　他不敢确定自己一定会比余文钢更受院领导的宠爱。
　　这一点，看余文钢现在所坐的位置，以及他跟骆院长谈笑风生就知道。
　　在上次被余文钢修理了一下之后，他真的怕了，开始后悔跟简彦军联手，牵扯到这种无谓的冲突中去。
　　他其实是可以做一个旁观者的！
　　可后悔有用吗？
　　胆怯地瞟了余文钢一眼后，脸色发白的师志平深呼吸了一口气，硬着头皮走上了讲台，用稍带颤抖的声音开始了主持词：“尊敬的各位领导、来宾、老师，亲爱的代表们，大家下午好！现在，我宣布，江陵大学电子信息学院1999年学生代表大会开幕……”
　　大会进入第一项流程：全体起立，奏国歌。
　　师志平总算有机会平复一下自己紧张的情绪。
　　可接下来的第二项却又让他犯难了。
　　第二项是介绍到场领导、来宾。
　　因为是电信院内部的学代会，规模并不大，到场的主要也就是院里的几个领导，并且领导和来宾名单早有提前准备，因此师志平介绍起来并不会太困难。
　　可他还是犯难了。
　　在第一排的领导来宾席中，可是还坐着一个余文钢，而且还是坐在骆院长和江瑞英之间，这怎么算？到底要不要介绍？
　　最终，他硬着头皮把余文钢跳了过去。
　　还好，从骆院长、丁新光、江瑞英等院领导的脸上，师志平并没有看出什么异样，余文钢的表现似乎也很平静，这让师志平稍稍松了一口气。
　　大会继续接下来的流程。
　　接下来的几项流程都还算中规中矩。
　　先是由院学生会指导老师、院团总支书记江瑞英致开幕词，接着是院办主任代表院里致贺词，骆院长也上台向所有学生代表致以了殷切期待。
　　这些都是早已有所准备的程式化内容，并没有出什么意外，已逐渐平复下来的师志平在主持过程中也表现得中规中矩，并没犯什么错误。
　　接下来是简彦军的上届学生会工作报告。
　　这是一段神采飞扬、口若悬河的贴金过程。
　　在这一点上，连师志平都不得不佩服简彦军，他发现，简彦军明明已经被园领导们打入冷宫了，也明明有了那么多糗事在院里传得人人皆知，但他还是可以装作若无其事、面带微笑地站在台上，来把一些鸡毛蒜皮的活动吹嘘成自己光辉的业绩。
　　这脸皮不是一般的厚！
　　在简彦军下台后，佩服之至的师志平又走向了讲台，开始主持大会的下一项进程：优秀学生干部表彰。
　　这一项还是没出什么意外。
　　在受表彰的干部名单里，既有他的竞争对手柳晨雨、王丙申，也有师志平自己，看起来三位竞争者都是同样的优秀。
　　再次松了一口气后，师志平以越来越轻松的心情来宣布大会进入竞选前的最后一项：宣布本届院学生会竞选规则。
　　决定生死的时刻即将到了。
　　“下面有请江书记。”
　　斗志又重新激发起来了的师志平用稍带兴奋的语气再次邀请江瑞英上台。
　　因为院团总支是院学生会的上级领导和指导单位，因此新一届学生会的产生，必须在院团总支的监督下来进行。
　　这是规矩。
　　江瑞英再次走上了讲台，接过了师志平手中的话筒，平静地环顾了一眼会场后，开口说道：“在宣布竞选规则之前，我先代表院里宣布一项人事任命。”
　　幺蛾子来了！
　　坐在台下的简彦军心里一激灵。
　　站在讲台边等待继续主持的师志平心里也顿生一种不妙的感觉。
　　人事任命！
　　这可是预定流程里所没有的。
　　“为更好地开展院里的学生工作，经院领导研究决定，特任命余文钢同学为电信院团总支副书记……”
　　石破天惊的一句从江瑞英嘴里冒了出来。
　　“哇……”
　　整个会场立即引起了一番小小的骚动。
　　至于原本已恢复平静，准备上台发表竞选演讲的师志平，脸色一下又变得惨白了起来，垂着的双手也开始微微发抖。
　　余文钢。
　　院团总支副书记？
　　为什么会这样？

第379章 超级大瓜
　　才大一的余文钢竟然被任命为了电信院团总支副书记！
　　在骚动了片刻之后，会场内又安静了下来，大家都开始消化这一既突兀又让人震惊的消息。
　　确实够让人震惊的。
　　学生当团总支副书记不算太稀奇，在江大别的院系里，又有学生挂职类似的职务，可问题是那些基本都是大三或大四的，而且还是特别优秀、获奖无数的那种。
　　而余文钢却只是一个才进学校一个多月时间的大一新生！
　　为什么会这样？
　　不知情者是永远也想不明白其中的原因的。
　　原因其实很简单。
　　用一句逼格高点的话来说，那就是天才是不能以凡人的标准来衡量的。
　　用通俗点的话来说，就是利益交换。
　　为什么这么说？
　　从整件事的前因后果来分析，就可以真相大白。
　　一开始，因为余文钢不想担当院学生会的职务，江瑞英就有了拉他进院团总支当一名普通干事的想法，准备报院里审批。
　　她还没来得及往上报，就在文艺汇演的筹备过程中遇上了李一诚，李一诚在得知她的想法后，大手一挥，给余文钢套上了一个校团委文艺部副部长的职位。
　　人家都已经是校团委文艺部的副部长了，那院团委的干事怎么能配得上余文钢？
　　于是江瑞英往上报的职位又升格了，升格成为了院团总支副书记，跟校团委的职务基本对应。
　　在本周三，校团委新学年组织架构名单得到了学校领导的批准，因此余文钢的校团委文艺部副部长职务也正式得以确定，但暂时未对外公布。
　　电信院这边，关于余文钢的任命申请提交到了骆俊鹏手里。
　　决定权当然是掌握在骆俊鹏手里。
　　任命一个大一新生为院团总支的副书记！
　　哪怕是骆俊鹏，也对这一申请感到惊讶，但他却没有否决的理由。
　　不能否决的理由倒是有几项。
　　其一，院团总支副书记的职位虽然不低，但这却是一个没有行政级别的学生挂职职位，行不行，就是他一句话的事，并不复杂，牵扯的关系也不多。
　　其二，人家都已经是校团委文艺部副部长了，再兼一个院团总支副书记不是高配，而是低配，并不是每一位院系团总支副书记都有资格当校团委副部长的，哪怕是正书记也未必有这个机会。
　　其三，从能力上来看，既然余文钢能组织好那么大的一场文艺汇演，又把理想服务社搞得那么火爆，听说还弄出了校园歌手大赛这么大的活动，匹配电信院团总支副书记这一职位绰绰有余。
　　其四，余文钢是他特别看好的天才，既然是天才，理应破格培养。
　　其五，余文钢虽然准备在校园卡项目上单干，可他还是把解决方案共享给了院里，让院里可以从一个高起点着手这一项目，那院里也理应给予他回馈。
　　其六，据江瑞英反应，因为理想电脑服务社效益良好，余文钢有意将一部分利润反馈给院里，来支持电信院的学生和社团活动，据说每年不少于二十万。
　　……
　　有这么多理由存在，骆俊鹏能否决江瑞英的申请吗？
　　绝对不能否决。
　　否决的话，后果会非常严重。
　　因为一个校园卡项目，余文钢已经跟院里产生了裂痕，若是在这一事上再拒绝他，那就等于彻底把他往外推，让他对电信院彻底失望。
　　那样的话，一位天才就跟电信院彻底离心离德了。
　　再说，单凭余文钢愿意反馈给电信院的每年起码二十万活动经费，就足以让电信院许给他这样一个职位。
　　竞争，是良性的。
　　天才，还是得继续重点培养的。
　　于是骆俊鹏大笔一挥，在江瑞英的申请报告上签下了同意二字。
　　余文钢就这么被团总支副书记了。
　　任何一个职务的任命，其实本质上就是利益交换，余文钢能得到这一职务，说明他能回馈电信院更多。
　　这一点，不了解内情的人永远是想不明白的。
　　比如说现在的简彦军就想不明白。
　　他只能强压住自己的震惊、愤怒、羡慕妒忌恨等各种复杂情绪，装出一副若无其事的样子，来想接下来的对策。
　　可对策他也想不出。
　　因为他还不明白江瑞英为啥要在这个时候来宣布这一任命，他不知道接下来还会发生什么。
　　师志平也想不明白。
　　或者说，现在的他根本就没心思去想，因为他已经被这一突兀的消息给彻底整懵了。
　　接下来可是三位竞选人的参选演讲，演讲过后就是代表投票选出新任主席，现在江瑞英不按程序走，突然来这么一出，只能说明院里并没有漠视他跟师志平的联手拉选票。
　　院里要出大招了！
　　这是一段得不到父母祝福的婚姻！
　　此时的师志平是这样一种感觉，他感觉这就像是他自己的一场婚礼，当他牵起新娘的手，准备说我愿意时，自己的父母却突然跳出来说：我反对！
　　这让他慌得一批。
　　此时的柳晨雨倒是挺平静的。
　　在场这么多学生里，她可能是唯一对此消息不感到突兀的人，早在上周六上午，她就已经从江瑞英和李一诚嘴里提前得知了。
　　她可是参加过那天会餐的人之一。
　　当然，她的平静中还夹杂着些许惊讶。
　　她惊讶的倒不是因为这一任命，而是余文钢多次跟她说过的一句话：“包在我身上！”
　　其实，要不是有余文钢的话，她早就不对院学生会主席这一职位抱任何希望了，因为单凭她自己的力量，她根本就已经没有获胜的可能。
　　她甚至跟余文钢提过，说想放弃竞选，全心全意去当好电脑服务社的店长，但却被余文钢否决了。
　　她一直在纳闷：余文钢会用什么样的高招来翻盘？
　　现在看来，余文钢的大招应该要来了。
　　对此她很期待。
　　和所有人一样，她也期待地看向了正站在讲台上的江瑞英，等待她的下文。
　　江瑞英确实还有下文。
　　按照正常的程序，任何一项职务的任命，都需要给大家一个任命的理由，那样才能服众。
　　接下来她要说的就是这个理由。
　　“大家可能很好奇，院里为啥会任命余文钢同学来担任这一职务，在这里，我给大家简单介绍一下余文钢的事迹……”
　　江瑞英简明扼要地讲述起了跟余文钢相关的一些“先进事迹”。
　　比如说他组织的文艺汇演。
　　再比如说最近火爆整个学校的校园歌手大赛跟他的关系。
　　又比如说他所创立的电脑服务社，以及他即将给予院里的回馈。
　　一件件之前并不被太多人所知的重要事情被她当众公布了出来。
　　“顺便再提一句，因为余文钢同学超强的能力，以及他对学校所做的重大贡献，校团委已经决定任命他担任校团委文艺部副部长，这一任命已经得到了学校领导的批准，择日即将公布。”
　　江瑞英用一个更为惊爆的消息来最后证明，院里的这一任命是极其英明的。
　　“哇……”
　　会场里又响起了惊呼声一片。
　　大家原本以为，一个大一新生能当院团总支副书记已经够劲爆的了，谁知与这一新的劲爆消息相比，那根本就不算什么。
　　校团委文艺部副书记！
　　才上大一，就成为了校团委的领导！
　　江大有过比余文钢还牛的人吗？
　　大家原本以为，简彦军与余文钢之间的恩怨，将是电信院这学期最大的瓜，谁知瓜里还有瓜，而且还是一个能把之前那个瓜撑爆的超级大瓜。
　　接下来可能更有好戏看了！
　　合格的吃瓜群众们再次期待地看向了江瑞英，期待她的下文。
　　“下面有请余文钢同学来跟大家讲几句，并且宣布本次学代会的竞选规则。”
　　主角即将登场。

第380章 语不惊人死不休
　　怎样才能成功地将柳晨雨保送上院主席的位置，实现绝地反击？
　　其实早在好几天以前，余文钢就一直在认真思考这个问题。
　　没有绝对稳妥的办法！
　　如果说有，那就是去找江瑞英，劝她改变竞选上位的游戏规则，改为跟校团委一样的任命模式。
　　但这可能吗？
　　任何一项游戏规则的制定，首先制定者就得遵守游戏规则，可以去逐步完善它，但不能因为一时的弊端就去彻底否决它，那样会失信于民。
　　因此，这样一个念头仅仅只在他脑海里一闪而过。
　　还有一种方式，就是顺从柳晨雨的意思，放弃院主席的竞选，让她安心地去搭理电脑服务社，或者说直接帮她在校学生会弄一个高职，来给她和自己一个体面的退场机会。
　　但这一方式余文钢直接否决了。
　　这倒不是他特别看重院学生会主席这个位置，也不是非要同简彦军去争个高低，而是作为电信院的一员，他不希望电信院的风气被搞得乌烟瘴气。
　　人正，身正，事才正。
　　他不信一个会跟简彦军狼狈为奸、沆瀣一气的师志平会有心把院学生会往正道上引。
　　如果连院学生会都大行不正之风，他这个院团总支副书记也会当得闹心。
　　不过团总支这一新的职务倒是给了他一丝翻盘的希望。
　　于是，他跟江瑞英提了一个小要求，那就是在学代会上来宣布他的任命，给他一个登台的机会。
　　两人一拍即合。
　　不用说，江瑞英也希望能上位的是柳晨雨而非师志平，也正如余文钢所想的那样，因为不能改变游戏规则，她也对简彦军和师志平明目张胆地联手拉选票没招。
　　谁敢说拉选票就是违规？
　　请个饭推荐一下自己或看好的人算违规吗？
　　除非她能找到令人花钱买选票、贿选的证据。
　　因此，对于余文钢的要求江瑞英也是求之不得。
　　在学代会上宣布任命，给余文钢一次登台的机会，代她去宣布竞选规则，这不算是改变游戏规则，而是合理的变通。
　　学代会原本就是一次让团总支新领导公开亮相的好机会。
　　江瑞英也巴不得余文钢有本事逆转结局。
　　“大家好，我是余文钢，我想，在座的各位应该很多都已经听说过我的恶名了，很抱歉，今天才有机会正式把我凶神恶煞般的面孔展示到大家面前。”
　　余文钢以自黑的模式开始了他的开场白。
　　会场里立即响起了阵阵哄笑声。
　　恶名！
　　这个形容倒是够贴切的。
　　确实，余文钢在院里的出名，先是课堂上硬扛名捕米成哲，后是扇简彦军的耳光，这听起来确实够凶悍。
　　然后才是理想电脑服务社和组织文艺汇演。
　　至于之前江瑞英所介绍的那些“光辉事迹”，如果江瑞英不说，大家都是闻所未闻。
　　还有一点余文钢也说到大家心坎里去了，那就是他已声名在外，但却是第一次让很多人见识到他的庐山真面目。
　　在场的仅有少数学生干部有幸见过他一两面，还没有深入交流的机会。
　　凶神恶煞吗？
　　当然不。
　　原本就很俊朗的外表，再加上现在他脸上灿烂的笑容，立即就给了大家一种如沐春风的感觉，让大家立即就对他产生了好感。
　　长得帅的人原本就很容易给人留下好的第一印象。
　　牛叉的人也很容易让人产生结交的欲望。
　　有钱又有地位的人更是容易让人敬仰。
　　若是某人除了兼有以上特点以外，还幽默、平易近人的话，哪怕是原本对他不满或妒忌的人，在见到他以后也很容易路转粉甚至是黑转粉。
　　现在的余文钢就是如此。
　　帅气，有才，有钱，有地位，还幽默、平易近人，再加上江瑞英之前还说他乐善好施，准备捐钱来惠泽大家，想让大家对他心生厌恶之心都很难。
　　“很荣幸，能被院领导们所看重，对我委以重任。”
　　等大家安静下来后，余文钢又出声了，开始切入正题。
　　这像是要发表获奖感言的节奏。
　　可他接下来却是话锋一转：“但也很不幸，刚一上任，就被派来干一件毫无意义的事情。”
　　大家一下又懵了。
　　很不幸？
　　干的是一件毫无意义的事情？
　　按照正常的表现，此时的余文钢不是应该来说一番致谢词，把在场的领导们通通感谢一遍之后，再来狠狠地表一番决心吗？
　　为什么却跟政治正确唱起反调来了？
　　他就不怕领导们生气吗？
　　可领导们似乎无动于衷。
　　确实是猛人！
　　众人感慨了一番后，又耐心地期待余文钢的下文。
　　“为什么说是毫无意义的事情？”
　　余文钢的语气变得慷慨激昂起来，准备来自圆其说。
　　“因为我已经听说，新一届院学生会主席已经有主了，接下来的竞选演讲以及投票，其实只不过是走个过场而已，并没有实际的意义。”
　　石破天惊的一句从余文钢嘴里蹦了出来。
　　“哗~”
　　全场立即想起哗声一遍。
　　其实大家都知道余文钢在说什么，因为简彦军拉着师志平一起大肆请客吃饭拉选票的事大部分人都已经知道，只是大家没想到，余文钢竟然会在学代会上直接把它给说出来。
　　看破不说破，朋友继续做。
　　这是为人处世的基本道理，已开始学习社会人情世故的大家都在遵循着这一原则在行事，以免得罪简彦军和师志平。
　　可余文钢却在如此重要的一个会议上把它给当众说破了，这不仅会把简彦军和师志平给得罪狠，还有可能让电信院也荣誉扫地。
　　这真的太猛了！
　　猛得连骆俊鹏、丁新光、江瑞英等人都微微皱起了眉头。
　　这种事若是传出去，真的会有损电信院的名声。
　　皱眉只是轻的，有人则是要炸了。
　　“你胡说八道！”
　　简彦军直接从自己的位置上跳了起来，指着余文钢厉声呵斥道。
　　他实在是控制不住了。
　　要知道，他可是这次学代会的组织者，若是这次学代会的竞选出了大事，他责无旁贷。
　　最为关键的是，他跟师志平才是余文钢所指事情的当事人，哪怕余文钢现在只是含沙射影，心里有鬼的他也还是控制不住自己了。
　　火终于烧起来了。

第381章 正气凛然
　　“我胡说八道？说说看，我怎么就胡说八道啦？”
　　与暴跳如雷的简彦军相比，此时的余文钢却是一副云淡风轻的样子，摆出了一副平和地跟简彦军激辩一番的架势。
　　这种平淡，是连简彦军都所没想象到的，他立即就暗暗提醒自己千万要冷静。
　　他知道，当着这么多领导和学生代表的面，不是用打架骂街的方式来解决问题的时候，而是得凭口才、智慧、道理来获胜。
　　考验他的时刻来了。
　　深呼吸一口气后，他问道：“你说新一任主席已经有主了，这不是胡说八道是什么？”
　　“哦，简主席不是在院里四处放风说，这届主席师志平已经十拿九稳了吗？”
　　余文钢淡淡地回了一句。
　　他直接把一顶大帽子扣到了简彦军头上。
　　如果说之前还只是含沙射影，那现在则是彻底把话给说破了，把矛头直接对准了简彦军和师志平。
　　真的太猛了！
　　不过这也正是大家所期待的。
　　大家今天之所以如此积极地来参加这次学代会，不就是为了吃这个最大的瓜吗？
　　大瓜必须得爆了才啃得动啊！
　　大家尖着耳朵等待余文钢的下文。
　　余文钢却又转向了大家，问道：“这一消息都已经听说了吧？来，没听说过的麻烦举个手，我看看还有多少人没听说过。”
　　无人举手。
　　似乎大家都在证明余文钢所言非虚。
　　简彦军被气得牙痒痒的。
　　他终于领略到了余文钢的高明之处。
　　没错，类似的话他确实说过，只不过那是在熟悉的人面前说的，而不是到处宣扬，因此他敢保证，在场的这些代表里，哪怕听说了类似的话，那也只是道听途说。
　　他也相信，应该还是有相当一部分代表应该是没听说这一消息的，可余文钢这么问的话，有人会举手才怪。
　　这话问得极有水平！
　　这相当于余文钢直接绑架了所有学生代表，来证明他简彦军确实说过那样的话。
　　可是他有得洗吗？
　　说了就是说了，根本就没得洗，他要是敢否认，万一余文钢真能找出作证者怎么办？
　　若是他被证实当众撒谎，那他在电信院的名声就彻底毁了不说，说不定院里又会来处分他。
　　在学代会撒谎的后果实在是太严重！
　　因此，他只能选择狡辩。
　　“这话我确实说过，可这只不过是我个人比较看好师志平，私下帮他打打气而已。”
　　因为底气实在不足，简彦军的语气稍稍弱了那么几分。
　　“哦，原来如此，那看来是大家都误解简主席了。”
　　余文钢立即就接上了。
　　听起来似乎一副释然的模样，但他却立即又问道：“那我问你，简主席有没有听说过一句话，叫屁股决定脑袋？”
　　此时的他还是一副客客气气的模样。
　　可这句话却问得简彦军实在是没法接，因为他很清楚，坐在他那个位置，其实有些话是不能随便说的，这就是屁股决定脑袋的意思。
　　他不说，那余文钢来说。
　　“所谓屁股决定脑袋，是指一个人坐在什么位置，就应该用符合这个位置的角度来思考问题，做适合这个位置的事，说适合这个位置的话。
　　“咱们院的学生会主席为什么要采用竞选模式？不就是为了公平公正几个字吗？你这个当主席的屁股一歪，还能保证公平公正吗？”
　　一个很尖锐的问题摆到了简彦军面前。
　　你的屁股坐歪了！
　　余文钢直接以反问的方式，毫不掩饰地把这一点告诉了在场的所有人。
　　确实歪了！
　　大家都认可余文钢的观点。
　　连简彦军自己都无法否认。
　　他只能弱弱地承认道：“这一点确实是我考虑不周。”
　　没办法，他只能服软了，不服软的话，他怕余文钢会揪住这一点不放。
　　可余文钢根本就没打算轻轻放过，又问道：“只是这一点考虑不周吗？我怎么听说在前一段时间，简主席带着师志平在四处请客吃饭拉选票呢？”
　　一个更为尖锐的问题被余文钢摆上了台面。
　　请客吃饭拉选票！
　　又一顶大帽子扣到了简彦军和师志平头上。
　　这是一顶简彦军根本就承受不起的帽子，他只能再次狡辩道：“同学之间，一起吃个饭喝个酒联络一下感情不是什么大问题吧？这怎么能叫拉选票呢？这顶多算是一种自我推荐的方式啊！”
　　偷换概念！
　　“没错，如果只是为了联络感情的话，请客吃饭确实没有问题，不仅没问题，还值得大家学习，可若是把请客吃饭当成一种利益交换的话，我鄙视你们，以你们为耻！”
　　余文钢的语气又变得激昂起来。
　　利益交换！
　　他又毫不客气地揭破了这一点。
　　紧接着，他给了简彦军和尴尬地站在讲台一边的师志平一个鄙视的眼神，再次转向了所有学生代表。
　　“大家都知道，我们大学校园又被称之为象牙塔，大家知道为什么这么叫吗？
　　“这是因为象牙象征着洁白、纯洁，这寓意着生活在大学校园里的我们，不管是在思想上、情感上、社会关系上，都还是干净纯洁的，还没被社会那个大染缸给污染。
　　“可简彦军呢？
　　“他身为院学生会主席，原本应该担当起舵手的角色，来带领大家一起来维护这种干净、纯洁，可他却因一己私欲，来玷污这种干净、纯洁，把一场原本应该是公平公正的新任学生会主席竞选，搞得乌烟瘴气不说，还美其名曰这是自我推荐！
　　“我为咱们电信院有这样的主席及主席候选人深感可耻！”
　　一连串慷慨激昂的话被余文钢用演讲的方式爆发了出来。
　　震耳欲聋！
　　所有人都被他这一番正气凛然的话震住了。
　　请客吃饭，拉选票！
　　象征干净纯洁的象牙塔学子！
　　交易，玷污……
　　无数个概念开始在大家脑海中交错、回旋。
　　那些受过简彦军和师志平邀请，答应把票投给师志平的人开始反思：自己这么做真的对吗？
　　如果不对的话，那一会还要不要继续把票投给师志平？
　　至于那些没接受过请吃请喝的，他们的反应则很直接，那就是在短暂的震撼之后，直接给余文钢送上了热烈的掌声。
　　掌声雷动。
　　经久不息。

第382章 K.O.
　　这雷动的掌声一起，江瑞英原本微皱的眉头立即就舒缓了开来，因为她知道，势态真有可能被余文钢给逆转了。
　　说实在的，余文钢之前的那一番话，其实是有那么一丝打她脸的意味的，要知道，学生会可是她管辖的，如果出现了丑闻的话，那就是她的责任。
　　什么是丑闻？
　　没被揭破的只能叫肮脏事，不能算是丑闻，被传得沸沸扬扬的肮脏事那才叫丑闻。
　　可余文钢就这么当着骆院长及所有学生代表的面，把简彦军和师志平所干的那点肮脏事给揭破了，这不是打她脸是什么？
　　不过相比被打脸，江瑞英更乐意势态被逆转，这是因为打脸是一时的，而能不能有个得力的学生会主席来辅佐她，则会牵扯上一整年，若是这个主席不得力，影响的可是她的业绩及领导对她的评价。
　　再说，余文钢现在是她的副手，算是自己人，自己人自揭其短不叫打脸，叫纠错。
　　现在纠错的效果好像出来了。
　　确实出来了。
　　这一点，看简彦军耷拉着脑袋坐下的样子就知道，看还面如死灰地站在讲台边的师志平就知道。
　　简彦军之所以坐下，是因为他不想继续站在那里，成为众人嘲笑的目标。
　　他知道自己又败了。
　　他再能狡辩，也无法对余文钢刚才那一番正气凛然的话进行反驳，就算他想反驳，结果很可能是招来嘘声一片。
　　雷动的掌声已彻底证明，他失道寡助了。
　　可恨！
　　可恨！
　　可恨！
　　他只能暗暗把怨恨的目光投向余文钢，却啥办法都没了。
　　真正尴尬的是师志平。
　　作为本次大会的主持人，按照正常的程序，是等余文钢宣布完竞选规则之后，他再继续上台主持接下来的流程，也就是竞选演讲，因此他只能站在一边等待。
　　谁知这一等，竟然等来了这样一个被当众打脸的结果，让他在众目睽睽之下变得无地自容。
　　接下来怎么办？
　　继续站在这里等竞选演讲投票当主席吗？
　　还有可能当上主席吗？
　　基本不可能了！
　　师志平很清楚这一点。
　　别看他花了那么多钱请客吃饭拉选票，得到了很多人投票给他的承诺，可他知道，这种承诺一旦出现意外，就一点都不靠谱了。
　　道理很简单。
　　他请过的人虽然多，但也不可能每一个代表都能请到，因此他跟简彦军所采取的方式，就是请他们所熟悉的那些班的班长和团支书之类的，然后让这些人去自己班上说服其他代表把票投给他。
　　不出意外的话，大家可能会给本班班长或团支书面子，把票投给他，可现在余文钢把这事当成丑闻揭露出来的话，还有几人会把票投给他这个当众丢脸的人？
　　估计那些吃过他饭喝过他酒的，也会偷偷把票投给别人吧？
　　那怎么办呢？
　　想了想，他咬牙做出了一个艰难的决定。
　　他毅然走上了讲台，深深地给大家鞠了一躬，说道：“对不起，我宣布退出这次竞选。”
　　说完这句之后，他红着脸直接冲出了阶梯教室。
　　对于师志平而言，这已经算是最为体面的退场方式了。
　　教室里陷入了一种让人深感窒息的沉默中。
　　师志平竟然退出竞选了！
　　大家都没想到，这场学代会竟然会在中途就出现这样一个意外的结果。
　　说好的十拿九稳、志在必得呢？
　　说好的跟余文钢一决胜负呢？
　　一场原本是简彦军和师志平稳操胜券的大决战，竟然是以余文钢K.O.对方彻底结束？
　　那接下来怎么办？
　　好像会议连主持人都没有了吧？
　　大家又齐齐把目光投向了还站在台上的余文钢。
　　余文钢叹了一口气。
　　他也没想到，师志平竟然会就这么退场了。
　　好歹你也再挣扎一番啊！
　　把一个烂摊子丢给我甩手不管，这样真的好吗？
　　没办法，场子是他砸的，现在他就算是含着泪，也得把场子重新给裱起来，谁让他是新上任的院团总支副书记呢？
　　“好吧，看来师志平同学是真心悔过了，咱们给他的离去送上一点掌声吧。”
　　他又出声了。
　　会场里又是掌声雷动。
　　只不过这掌声并不是真送给离去的师志平的，而是送给台上的余文钢的，为他的见好就收而送，为他的巧妙圆场而送。
　　他的这一句，确实巧妙地把这场学代会拉回了原有的轨道。
　　接下来是宣布竞选规则。
　　宣布完竞选规则的余文钢，干脆当仁不让地客串起了会议的主持人，把会议进入了下一个环节：竞选演讲。
　　在师志平退出之后，新一届主席的参选人就只剩下王丙申和柳晨雨两人了。
　　先上台演讲的是王丙申。
　　他的演讲只能用平平无奇几个字来形容。
　　他过往的工作业绩平平无奇，他对未来的工作构想也是平平无奇，大家明显能听出来，他的底气是严重不足的。
　　接着上台的柳晨雨则截然不同。
　　柳晨雨也没想到，事情竟然出现了如此戏剧性的一幕，她最为强劲的对手师志平，竟然会在余文钢一番慷慨激昂的声讨之后退出了竞选。
　　那她就彻底没压力了。
　　她开始以激情的语气，大大方方地来讲述自己的优势。
　　连续两学期一等奖学金获得者，优秀团干，三好学生……众多荣誉被她先一一列举了出来，告诉大家，她是一个品学兼优者。
　　紧接着，她开始讲述自己在过往的学生工作中所做过的那些事情。
　　作为上一届院学生会的新生部长，她在过去的这一年是干了不少事的，她把这些实实在在的事迹一摆，又告诉大家，她还是一个能为大家做实事的人。
　　再接下来，她很骄傲地告诉大家，她最近的表现也非常出色，组织国庆文艺汇演，协办理想电脑服务社，担当校园歌手大赛组织联络人……
　　所有的这些，都在向大家表明，她就是新一届院学生会主席的最合适人选。
　　事实也是如此。
　　如果师志平还在参与竞选的话，可能某些吃喝过他的人还会犹豫一下，考虑到底把票投给谁。
　　可现在师志平已经退出了。
　　那就没什么好纠结的了。
　　不投给柳晨雨还投给王丙申不成？
　　不管是个人的综合条件，还是过往的工作业绩，王丙申都根本就没法跟柳晨雨比啊！
　　再说，就算瞎子都能看得出来，柳晨雨才是紧跟余文钢的那个人，否则的话，为啥跟余文钢相关的那些事，都有柳晨雨的份？
　　这一点也是极其重要的！
　　要知道，余文钢之前的正气凛然已经得到了大家的高度认可不说，这个很会赚钱的家伙，还答应了每年赞助电信院的社团活动起码二十万。
　　这可是能惠及整个学院的大好事。
　　因此，哪怕只是看在钱的份上，也必须投紧跟余文钢的柳晨雨！
　　于是乎，投票结果没了悬念，最终柳晨雨以高票当选新一届电信院学生会主席。

第383章 土豪本色
　　电信院学生会主席易位！
　　这件事情的结束，对余文钢来说，意味着他终于可以将自己从不相干的事务中解放出来了，他接下来要做的，就是接收自己的地盘。
　　他要接收的地盘有点多。
　　一是文理学部那边的新店门面，二是信息学部这边校园卡项目技术研发中心的工作用地。
　　除此之外，作为电信院团总支新晋副书记，电信院还在学生活动中心这边给他划分了一间小办公室，来当作他的福利。
　　后一项绝对是个意外。
　　按理说，像余文钢这种挂职当团干的学生，在正常情况下是很难分到独立办公室的，比如说在校团委那边，他还挂着文艺部副部长，可是在那边就没有给他安排单独的办公室。
　　因为没必要。
　　李一诚也知道，余文钢在那边只不过是挂个名而已，根本就不会去那边办公。
　　电信院这边则有所不同。
　　要知道，余文钢作为电信院的人，他的活动轨迹主要就集中在信息学部这一带，但是在学生活动中心这里，就在一楼拥有一家门店，以及在三楼拥有了一间大活动室准备用来当作校园卡项目的研发中心。
　　于是江瑞英便动起了脑筋。
　　她可不想余文钢这个副书记只挂一个名！
　　要知道，余文钢不仅个人能力极其出众，还是一位大财主，因此江瑞英必须想办法把他彻底绑上自己的战车。
　　她的办法就是给他安排一间独立的办公室。
　　这个问题很好解决。
　　仅仅只是一间小小的办公用房的话，电信院团总支有的是。
　　电信院团总支的用房主要分为两块。
　　一块是二号教学楼那边，比如说江瑞英自己的办公室，就在二号教学楼那边，跟院办的办公室挨在一起，以便于她紧密联系院领导。
　　另一块则是在学生活动中心这边。
　　作为整个信息学部所有院系的学生活动集中之地，学生活动中心的场地分为很多种用途。
　　一是一楼的门面。
　　比如说理想电脑服务社现在所占用的那间就是其中之一。
　　二是办公用房。
　　这部分是专供各院系的学生会、研究生会、院系团总支、科技开发中心、信息服务中心、勤工助学就业指导中心等与学生活动相关的机构办公用的。
　　三是社团活动用房。
　　但凡是在信息学部这边院系申请成立的社团，一旦成立后，如果有需要，都可以在这边申请单独的活动场地，或者共用活动场地，比如说排练室、娱乐室、活动室等。
　　四是大型的多功能厅。
　　可以用作大型讲座，小规模展览、联欢、集会的那种大型场地。
　　作为信息学部的一部分，电信院的学生会办公室就在学生活动中心这里，院团总支在这里也分配有办公用房。
　　巧合的是，属于电信院的各类办公用房正好也是集中在三楼。
　　其实也不是巧合。
　　当时李一诚在帮余文钢调配用来做研发中心的用房时，就明确提到过余文钢电信院学生的身份，于是团委在这边的负责人干脆就把三楼的一间空的大活动室安排给了他。
　　各院系的用房尽量集中，这原本就是学生活动中心用房的分配原则。
　　于是江瑞英跟丁新光及骆院长简单请示后，把属于院团总支在这里的一间小办公室划给了余文钢。
　　院学生会办公室就在它的隔壁。
　　余文钢计划中的研发中心离它也不远。
　　柳晨雨不是你的人吗？
　　那就干脆把她跟你绑在一起，好便于她随时来向你汇报和请示工作，以及来向你榨取活动经费。
　　说白了，这就是个套。
　　可余文钢却没法拒绝。
　　因为他确实需要一间单独的办公室。
　　要知道，接下来他可是需要专注于校园卡的项目，不管是出于保密的需要，还是安静的需要，很多事情都不再适合在宿舍那种人来人往的喧杂地方干了。
　　按照他原本的想法，是将新的研发中心那里简单装修一下，干脆隔一两间单独的办公室出来。
　　现在好了，用不着那么费劲了。
　　因此，明知这是个套，他也心甘情愿地钻了。
　　周六一早，他便带着柳晨雨、纪灵月，顺便叫上了张高阳，一起来接收他的新地盘。
　　地盘虽然有了，可是还得砸钱装修一下才能投入使用，因此余文钢现在要做的，就是带着他的核心人马来把装修方案给确定下来。
　　文理学部那边的店铺倒是好办。
　　因为江大几个学生活动中心的构造都基本相同，因此新店的装修和布置没啥好想的，参考原来的店就可以了，余文钢在那里没做太多停留，就把事情交给了柳晨雨和纪灵月协作去完成。
　　还是那个原则，既然是开门做生意用的，那就尽量简单、低调，以免给前来购机的学生留下奸商的印象。
　　接下来是校园卡项目的研发中心。
　　这里就不同了。
　　研发中心可是给自己的核心技术人员工作用的，那就当然得弄得舒服一点。
　　“找个人来简单设计一下，把地毯铺上，空调装上，工作区、休闲区、会议区都一一给布置出来。”
　　余文钢开始吩咐起了柳晨雨和纪灵月。
　　别看这里名义上只是一间房，可面积可不小，作为学生活动中心的大活动中心，面积足足有近120平方，差不多是下面门市的两倍。
　　既然面积足够用，那当然得通过装修布置的方式，把它给弄成一间舒适、功能齐全的大办公室。
　　想要留住人才，一个舒适的办公场所也是必要的。
　　不过还好的是，作为江大的学生活动用房，这里的场地并不是毛坯房，最起码地砖是有的，墙壁也是粉刷过的，门窗之类的也一应俱全，需要动的地方并不多。
　　“老板，这样可是要花不少钱哦！”
　　一番安排下来，纪灵月俏皮地吐了吐舌头，善意提醒道。
　　铺地毯，装空调，隔各种功能区，各种全新设备的投入，再加上十几台全新的电脑……
　　纪灵月稍稍估算了一下，把这些全部弄好的话，少说也要砸个二十来万下去。
　　“没事，咱现在不差钱。”
　　余文钢的土豪本色顿显。
　　二十几万对现在的他来说确实不算事，光是电脑服务社那一块，就算目前并没有进行新的宣传推广，每天也还是能维持五六万的毛利收入。
　　不差钱！
　　我就静静地看着你来装逼！
　　一直跟在后面默默地听着余文钢安排的张高阳终于忍不住暗暗吐槽了一句。
　　人比人，真的是能气死人的！

第384章 王子和骑士
　　一个入学时的穷屌丝，在入学还不到两个月后，却摇身一变，变成坐拥两家店铺，一大一小两个办公室，日入数万的余百万，大家说这气不气人？
　　一个前天还是他的学生，却在昨天摇身一变，变成院领导兼他这个辅导员的老板，大家说这气不气人？
　　昨天的那场学代会，张高阳作为通一班的辅导员，他当然是参加了的，只不过他只能作为一个连投票权都没有的小透明，静静地坐在会场的一个角落，然后来看余文钢在台上翻云覆雨、逆转乾坤。
　　这种反差变化实在是太大了一点。
　　大得连张高阳一时都还无法适应。
　　可是他除了静静地看着余文钢来装逼以外，却啥招都没有。
　　哪怕他不想看，也还得继续看。
　　四人很快又转战另一个场地。
　　余文钢的独立办公室。
　　名义上说这是一间小办公室，可实际面积却并不小，足足有二十多个平方。
　　类似的小办公室，如果是给学生们使用的话，往往是几个人一个办公室，现在却归余文钢一人独占。
　　“把空调给装上。”
　　“这里弄个大班台摆上。”
　　“这里摆上一套会客沙发。”
　　“这里弄个书柜，旁边弄个饮水机。”
　　“在这里搞个大储物柜。”
　　“对了，帮我买一张好点的折叠床搁这里。”
　　……
　　余文钢又有条不紊地吩咐了起来。
　　因为办公室的面积足够，他准备把这里弄成自己的根据地了，到时自己那台电脑会搬过来，大部分晚上很可能也会睡在这里，然后把宿舍当成旅馆。
　　张高阳又暗暗叹了一口气。
　　真的很气人。
　　他堂堂一介老师，余文钢的辅导员，却只能在院办的大办公室里拥有一个连遮挡都没有的小办公桌，可余文钢这家伙，拥有了一个独立的办公室不说，还准备啥都配置齐。
　　你怎么不弄张大床搁这里呢？
　　“我妒忌你！”
　　他终于忍不住说出了这么一句。
　　“哈哈，妒忌我的又不止你一个，慢慢习惯就好了。”
　　余文钢却回了这么一句。
　　张高阳：“……”
　　是的，得慢慢习惯。
　　谁让咱欠他钱呢？
　　纪灵月也忍不住问道：“老板，你还准备睡折叠床啊？既然你不差钱，为啥不在附近租个好点的房子呢？”
　　此时的她其实也有些妒忌。
　　只不过她妒忌的并不是余文钢，而是柳晨雨。
　　昨天电信院的那场精彩纷呈的学代会，她也已经听说了，当昨天学代会刚结束，回到店里的那些通一班的学生代表，就兴高采烈地说起了学代会所发生的事。
　　余文钢猛怼前主席，弄得简彦军无地自容，弄得师志平退选，结果柳晨雨大获全胜……
　　当店里的那些人兴奋地跟其他人分享学代会的整个过程时，纪灵月一字不漏地听了进去。
　　这家伙……
　　果然又在死撑柳晨雨！
　　而且还成功了！
　　纪灵月当时就妒忌了。
　　早在她第一天认识余文钢时，她就见识了余文钢全力为柳晨雨和汤佳茗争取好处的一幕，也因此知晓了柳晨雨准备竞选电信院学生会主席。
　　到后来，因为天天跟柳晨雨在一起，她更是详详细细地了解到了柳晨雨、余文钢和简彦军、师志平之间的恩怨，也明白柳晨雨要想成功上位，难度到底有多大。
　　可余文钢却真的做到了，而且还是让柳晨雨以压倒性的优势获胜。
　　这说明什么？
　　说明余文钢确实有翻云覆雨的能耐。
　　这样的男人……
　　在每个女孩子的心中，都住着一个王子和一个骑士，她期待王子的英俊能让她忘乎所以，也期待骑士的守护能让她一生平安、逆转困境。
　　而余文钢，却是一个王子和骑士的综合体，几乎可以完美地满足女孩对男人所有的幻想。
　　因此纪灵月真的很妒忌。
　　她恨不得自己能跟柳晨雨置换一下，去享受一次这种被余文钢冲冠一怒为红颜的感觉，如果是那样的话，她做梦都会笑醒的。
　　更让她妒忌的是，现在柳晨雨有了更多接近余文钢的机会。
　　一个是电信院学生会主席，一个是院团总支副书记，两人的办公室紧挨在一起！
　　若是余文钢连晚上都睡这里，那两人会不会关起门来……
　　那样的话，她哪还有机会？
　　在过去的这段时间里，她也尝试过利用她自己的魅力，用言语去挑逗过余文钢，可她发现，余文钢却没有太强的反应。
　　这到底是不解风情？还是故意在装傻？
　　纪灵月有点分辨不出来。
　　不过有一点她是知道的，那就是他身边总是有着很多人，让她一直没找到跟他单独相处的机会，让她的魅力无法全部发挥。
　　因此，她想尝试劝余文钢去租一个不错的房子，那样她才有更多的机会。
　　男女间的情愫和暧昧，不就是在私密空间中培养出来的吗？
　　“租房？租房干嘛啊？跑来跑去多麻烦啊？我又没女朋友。”
　　余文钢很随意地回了一句。
　　作为一个单身汉，在这里弄个窝其实真的挺好的，饿了有食堂，想玩了有篮球场，寂寞了可以去宿舍窜，管生意也特方便……
　　不管想去哪里都近！
　　至于单独在外面组个条件好的大房子，真的没必要，那种一个人孤零零地回去后独守空房的感觉，他前世就已经受够了。
　　他还不知道，纪灵月又在馋他的身子了。
　　纪灵月：“……”
　　原来你也知道租房子是为了方便跟女朋友那个啥？
　　不傻嘛！
　　她这就纳闷了，余文钢身边明明围着那么多优秀女孩子，这家伙为啥就一个都不动心呢？
　　难道是还没开窍？
　　纪灵月推断出了一种可能。
　　经过这段时间跟一众姑娘们的相处，她掌握的信息其实已经不少了，比如说从顾晓薇嘴里，她就得知了余文钢在中学阶段好像并没交过女朋友。
　　如此看来，余文钢在应对她的挑逗时虽然不算窘迫，但那应该是跟他的随机应变能力有关，单从本质上来说，他还很有可能是一个尚未开窍的初哥！
　　纪灵月立即又开始兴奋了。
　　虽然说，从找男朋友的角度来说，找那些有过恋爱经验的男生可能会更有情趣一点，可是从干净的角度来考虑，纪灵月还是更愿意找一个尚未被开发的初哥，自己来慢慢调教他。
　　那样会更有成就感！
　　要不让火力再猛一点试试？
　　她立即又笑着说道：“没女朋友就赶紧找一个啊，你没听说，上大学不谈恋爱的话，是在糟蹋青春吗？”
　　余文钢：“……”
　　看着娇媚的脸快凑到了自己鼻子跟前的纪灵月，他算是明白了怎么回事。
　　她又在勾引我了！
　　经过一段时间的相处，他早已明白了纪灵月的那点小心思，他只是懒得说破而已。
　　老虎不发威，你当我是病猫？
　　要不……逗她一下？
　　余文钢顿时也起了这样一种心思。
　　在此之前，他之所以装傻，不理会纪灵月的挑逗，那是因为他实在是太忙，没那么多闲功夫去搭理这种事情。
　　现在好像又轻松一点了。
　　……

第385章 再把车速给提起来
　　对待纪灵月，余文钢其实是一种矛盾的心理。
　　矛盾点有很多。
　　他不得不承认，从做事方面来说，纪灵月确实是一个很有能力的女人，很多事情他只需简单交代一下，她就会又快又好地将它办妥。
　　在这一点上，她似乎比柳晨雨还能干。
　　还有一点，就是这个女人真的很会来事。
　　别看她老板老板的嘴里叫得很甜，可余文钢知道，她对自己根本就没太多敬畏之心，该撩的时候毫不客气地聊，有调侃的机会绝不会放过。
　　这种相处模式余文钢其实还蛮喜欢的，他并不希望自己像个帝王一样高高在上，然后慢慢变成孤家寡人。
　　可问题是……
　　纪灵月并不是他所喜欢的那种类型。
　　准确地说，她属于那种他想睡她，却不想负责任的类型。
　　男人的德性就是如此。
　　在他们心里，会来事的女人会很有情趣，可会来事的女人也会伴随着拜金、势利、嬗变等毛病，未必会是适合过日子、相濡以沫的贤妻良母型人选。
　　余文钢也是这么认为的，至少他并不认为纪灵月是一个可长期发展的贤妻良母人选。
　　这就矛盾了。
　　因为重生的阴影，余文钢暂时还没做好放飞自己、先找个情人玩玩的心理准备，因此始终不敢接纪灵月的坨，结果经常把自己弄得很被动。
　　老司机长期不开车，你就把我当幼儿园小盆友了？
　　余文钢不想再忍了。
　　他想再来飙一次车，彻底打消纪灵月把自己当成凯子来戏弄的念头。
　　“说得也是哦，不过我该找谁呢？纪师姐可以帮我推荐一个合适的人选吗？”
　　他立即就换上了一副虚心请教的面孔。
　　纪灵月暗自一喜。
　　只要余文钢愿意接她的话，那她就有得发挥了。
　　“你看柳晨雨怎么样？你看你一直这么帮她，只要你愿意的话，她绝对会以身相许。”
　　纪灵月笑着以揶揄的语气推出了第一个目标。
　　这叫竞争排除法。
　　从最近一段时间的情况来看，跟余文钢走得最近的，接触机会最多的，当然得数柳晨雨，因此纪灵月若是有危机感的话，柳晨雨毫无疑问就是给她危机感最强的那个。
　　因此，她必须试探一下余文钢的意思。
　　余文钢还没来得及出声，被调侃的柳晨雨耳根子先红了起来，她立即呵斥道：“纪灵月，你别胡说八道，小心我打你哦！”
　　女孩子之间的相处模式就是这样的，当不熟的时候，大家都还客客气气的，等稍稍熟了以后，就开始打打闹闹。
　　纪灵月又继续调侃道：“怎么，你还不乐意啊？昨天老板才给你当了一回盖世英雄，你今天就忘恩负义了，这也太没良心了一点吧？”
　　余文钢：“……”
　　不能让她们再这么闹下去了！
　　因为前世的关系，在他所认识的所有女孩子里面，他最不愿意的就是拿感情事来跟柳晨雨开玩笑。
　　于是他立即摇头打断道：“柳晨雨不行，她太老实了，一点都不好玩。”
　　柳晨雨：“……”
　　老实也是一种错？
　　原本还想继续反击纪灵月的她，在听到这句话后立即就蔫了下来。
　　说实在的，对于余文钢，她的心思是复杂的，一开始，她是对余文钢有明显好感的，可接下来余文钢的表现实在是太过于出色，让她意识到了自己跟他之间的巨大差距，她不得不把那点小心思给藏了起来。
　　可这并不意味着她不再抱有一丝希望。
　　正如纪灵月所说的，有这样一个男人一直对她好，像个骑士一样护着她，那只要他愿意，那她立即就可以以身相许。
　　可余文钢的这一句，却把她的那一丝希望又彻底按压了下去。
　　太让人伤心了！
　　可纪灵月听了后却是窃喜。
　　很好，一个强力的竞争对手被排除了！
　　“那顾晓薇呢？你们可是青梅竹马呢！”
　　又一个较为强力的潜在竞争对手被她抛了出来。
　　“她也不行，她太安静了，一样不好玩。”
　　余文钢再次否决。
　　“那就汤佳茗吧，汤佳茗性格挺好的，悄悄告诉你，她也喜欢你哦。”
　　纪灵月挤眉弄眼地说道。
　　“她……其实是可以考虑的，不过我怕被俞姐修理，所以还是算了吧。”
　　又一目标被余文钢用一种别致的理由给排除。
　　“难不成你喜欢的是侯艺雯？”
　　最后一个目标被纪灵月抛了出来。
　　经常出现在余文钢身边的那些优秀女孩里，除了她自己以外，就只剩下侯艺雯这位余文钢的同班同学了。
　　胜利在望！
　　纪灵月的心里越来越美。
　　“别别别，她太能气人了，我还想再多活几年。”
　　最后一个目标被排除。
　　这又是一个纪灵月也认可的理由，她有留意到，当侯艺雯跟余文钢在一起时，时不时两人就会互怼一下，确实不那么愉快。
　　所有的潜在竞争对手隐患排除！
　　纪灵月喜滋滋地问出了最为关键的一句：“那你到底喜欢什么样的女孩子呀，不会是喜欢师姐我这样的类型吧？”
　　余文钢不得不承认，相比柳晨雨她们那些稚嫩的幼鸟，纪灵月在大学女生里确实已称得上是老司机一枚，连这种调戏小男生的话都可以旁若无人地说出来。
　　这应该是见过世面的了！
　　只可惜，她现在碰上的是余文钢这种潜水很深的老司机，论没皮没脸的话，他是有过之而无不及。
　　“对啊，纪师姐，我已经暗恋你很久了，你不知道吗？就在国庆文艺晚会那天晚上，当我第一眼看到你优雅地站在舞台上时，我就已经深深地喜欢上你了。”
　　余文钢以无比深情、无比真诚的神态说出了这么一句。
　　纪灵月一下傻眼了。
　　国庆文艺晚会就对我一见钟情？
　　这可能吗？
　　一时间，原本正在拿余文钢开刷的她，直接被这突如其来的表白给整懵了。
　　幸福真的来得这么突然？
　　这转折实在是有点大，大得让她根本就不知这话该怎么接。
　　一直在旁边看热闹的柳晨雨和张高阳也懵了。
　　余文钢竟然喜欢的是纪灵月？
　　这是在表白吗？

第386章 情真意切余渣男
　　余文钢真的喜欢我吗？
　　面对这突如其来的表白，纪灵月不得不认真思考起这个问题。
　　如果没有那天早上的那场冲突，纪灵月绝对会毫不犹豫地相信这是真的，因为她确实对自己足够自信，她相信以自己的魅力，足以迷倒学校里的大部分男生。
　　这确实是有可能的。
　　在国庆文艺晚会上，一袭白裙的她优雅地站在舞台上时，她就是整场晚会的焦点，在那种情况下，任何一个稚嫩的小男生对自己一见钟情都有可能。
　　可那天早上那场冲突又怎么解释？
　　“文钢，真的吗？那你那天早上见到我为啥会对我那么凶？”
　　收敛起内心的欣喜，纪灵月继续用调侃的语气把心中的疑虑直接问了出来。
　　不过她在称呼上的改变暴露了她的内心。
　　不叫老板改叫文钢了！
　　她果然在馋我的身子！
　　余文钢微微一笑，说道：“你不知道那是男生惯用的招数吗？”
　　纪灵月：“……”
　　男生惯用的招数？
　　是指男生为吸引女生的注意力，所采用的一种特殊手段吗？
　　纪灵月立即就想起了男生追女生常用的那些手段，比如说递情书、装偶遇、假装深沉或忧郁、没皮没脸地搭讪等。
　　在这些常用手段里，还有一种较为特殊的，就是装酷或扮高冷，假装根本就不在乎你，甚至会故意来打击你、挫伤你，以引起你对他的恨意。
　　爱恨往往是交织的！
　　这样一种手段，往往会用在那种特别优秀、很多人喜欢的女生身上，因为只有这样才会显得他与众不同。
　　这么说来，那天他故意凶我确实是故意的？
　　纪灵月心中的疑虑一下就消除了很多，但她还是认真地察看起余文钢的表情来，想看看他是不是在开玩笑。
　　余文钢脸上没有半丝开玩笑的意味。
　　不仅如此，他又解释道：“你再想想看，后来你一回来道歉，我不是毫不犹豫地就原谅你了吗？还有，后来我还主动帮你在俞姐那里争取了机会，你记得不？”
　　又一项力证被余文钢抛了出来。
　　纪灵月立即又回想起了那天的情景。
　　没错，当她后来跟着邬静云回去后，她刚一道歉，这家伙就痛快地给了她台阶下，一点都没为难她。
　　后来在聚餐时，也确实是余文钢主动提起让她主持校园歌手大赛的事，甚至他还解释过，在那天早上见到她之前，他就已经跟俞一尘提过这事。
　　这么说来……
　　他真的喜欢我很久了？
　　也难怪他后来那么重任我，二话不说就把新店店长的位置给了我！
　　至此，她不再怀疑余文钢对她的情真意切。
　　那接下来该怎么办？
　　是痛快地答应还是……
　　理智告诉她，不要这么快被喜悦冲昏了头脑，女孩子必须得矜持一点，才会被男人珍惜。
　　于是她又笑着道：“老板，原来你喜欢的是姐姐类型的啊？我可是比你大两三岁哦！”
　　确实是有点道行！
　　余文钢又暗赞了一句。
　　换做是那种道行浅点的女孩，他这么情真意切的一番表白之后，估计早就是一副半推半就的羞答答模样了，可纪灵月却还在进退有据，用可进可退的调侃话来应对他，在校园内确实算是高手了。
　　看来得再下点猛药！
　　他立即又一本正经地认真回道：“女大三，抱金砖，姐姐类型的更会照顾人，这不挺好的吗？”
　　纪灵月：“……”
　　他不介意比我大！
　　她心里又是一阵狂喜。
　　至此，她心中所有的疑虑和隐患都已经被排除，那么接下来……
　　因为担心好事失之交臂，纪灵月终于不再打算继续调侃下去了，而是考虑该用怎样一种既矜持又含蓄的方式来答应余文钢。
　　“怎么样，行不行，给句痛快话吧。”
　　余文钢却显得有点急不可耐起来。
　　“文钢，给我一点时间考虑可以吗？我觉得感情的事还是慎重一点为好。”
　　纪灵月终于也变得认真起来了，不再有调侃的意味。
　　只不过态度上却是欲迎还拒。
　　这是因为旁边还有柳晨雨和张高阳在，她不能表现得太急切，一口就答应跟余文钢交往，以免被他们误认为自己是那种很随便的女孩。
　　余文钢再优秀又如何？
　　她自己也不差啊！
　　因此纪灵月认为，两人开始交往是没问题的，但确定关系这事，必须得再多几个来回，那样才能证明她在余文钢心里的分量。
　　余文钢的脸上却浮现出了一丝怪异的笑容，说道：“哦，原来纪师姐不愿意啊，那就算了吧。”
　　纪灵月：“……”
　　算了？
　　我哪有说过不愿意？
　　这转折来得实在是有点突然，她没想到，之前还一副情真意切模样的余文钢，转瞬就打起了退堂鼓。
　　而且，他脸上所浮现出的那一丝笑容，也让她有了一种不安的感觉。
　　她很想说：我没说不愿意啊！
　　可这种话她哪里能当着柳晨雨和张高阳的面说得出口？
　　余文钢却又开口了：“我原本还想着，要是纪师姐愿意的话，咱们就一拍即合，去找个酒店开个房，先把房给洞了，再痛痛快快地玩几天，然后一拍两散。
　　“不过既然纪师姐不愿意，那就算了吧，我还是别祸害你了。”
　　纪灵月更是懵了。
　　一拍即合？
　　然后去酒店开房洞房？
　　玩几天再一拍两散？
　　这算什么？有谈恋爱是这么谈的吗？
　　又看了一眼余文钢脸上所露出来的一丝玩味的笑容，纪灵月终于反应了过来，有些恼怒地问道：“老板，你在逗我玩是吧？”
　　“呀，纪师姐终于看出来了啊？怎么样，我的演技是不是很不错，是不是差点把你们给骗过去了？”
　　余文钢彻底松弛了下来，又显露出了经常出现在他身上的那副嬉皮笑脸的模样。
　　这样真的很欠抽！
　　纪灵月算是明白了，余文钢之前所表现出来的情真意切的模样，纯粹就是在逗她玩，此时的他眼里，根本就没有半点情意在。
　　这真的让她很难堪。
　　若不是还有一份工作关系存在，她真想直接甩脸离去。
　　“老板，我终于明白侯艺雯为啥老叫你渣男余了，你这样确实很渣！”
　　纪灵月咬牙切齿地说道。
　　为化解自己的尴尬，她扭头朝看得目瞪口呆的柳晨雨说道：“晨雨，我们走，不跟他玩了。”
　　她真的没脸继续呆不下去了。

第387章 女人经
　　“渣男！这样你的良心不会痛吗？”
　　纪灵月和柳晨雨走后，又看了一出戏的张高阳也忍不住鄙视起余文钢来。
　　他有点同情纪灵月了。
　　作为江大曾经的研究生，他对纪灵月其实也不陌生，毕竟那是在整个江大都光鲜亮丽的存在，只不过在此之前，那是属于他这种宅男只能仰望的存在。
　　可宅男女神竟然被余文钢给玩弄了！
　　开个房，动个房，一起开开心心地玩几天再分个手……
　　这样的态度，不管是认真的还是开玩笑，张高阳也无法接受，哪怕他跟余文钢的关系已经很亲近，他也还是觉得自己应该说叨说叨，这样才能对得起自己的良心。
　　余文钢叹了一口气。
　　他没想到，张高阳竟然也会为纪灵月来声讨他，并没有因为跟他关系更为亲密而偏袒他。
　　不过想想也是，三观极正的张高阳若是会因为关系亲疏或有欠于他而偏袒他的话，那他就不是张高阳了。
　　这就是个没情商的直男！
　　余文钢原本不想继续同张高阳说这事的，但他觉得有必要顺带给这种老处男上上课，以免他日后被女人骗得团团转。
　　“我的良心为什么要痛？”
　　他立即反问道。
　　“你到底喜不喜欢她？要是喜欢的话，那就认真点，要是不喜欢，又何必拿这种事来开玩笑？”
　　张高阳跟他较上劲了。
　　余文钢又叹了一口气。
　　如果换成另外一个人的话，他根本就懒得解释他之前这么做的用意，可是对张高阳这种既是兄弟，又得一起干活的却不解释不行，那样很容易被他误认为自己人品有问题而生隙。
　　他不得不问道：“你知道我为啥要这么做吗？”
　　“为啥？”
　　“她对我有想法你看出来了吗？”
　　“有吗？”
　　张高阳愣了一下，然后难以置信地问道：“你的意思是说……她对你有意思？”
　　真是老宅男！
　　一大把年纪了，竟然对女人的那点小心思竟然还一无所知，也难怪他在前世一直到三十好几才结婚！
　　余文钢又忍不住腹诽了一句。
　　“我告诉你，当一个女人一个劲地关心你有没有对象，并且不停地用别的女人来试探你时，只有两种可能，一种是她真的关心你的个人大事，另一种是她对你有意思。”
　　不得已，余文钢开始给张高阳传授起女人经。
　　“这样啊？”
　　当余文钢开启探讨模式后，张高阳倒没有继续向他发难了，但他却继续质疑道：“那她不可以是关心你吗？”
　　“两点可以否决这种可能性。
　　“第一，我跟她的关系是老板和员工的关系，而非朋友关系，当员工的，但凡情商高一点点，就不会去过度关心老板的私事，在职场上那叫逾矩。
　　“第二，我后面那段表演，就是试探她是否对我有意思，结果证明确实如此，若非她对我有意思的话，当我表白时，她就不会再问我那么多，而是直接委婉地拒绝。”
　　面对一个在情感上近乎白痴的家伙，余文钢懒得跟他探讨了，而是直接开启了教导模式。
　　张高阳沉默了片刻。
　　他还在琢磨余文钢话里的那些道理。
　　琢磨了片刻之后，他不得不承认，余文钢说的好像有那么一点道理，但他却又追问道：“那她对你有意思不可以吗？”
　　“不可以，我必须绝了她的这种念想。”
　　“为什么？”
　　余文钢又叹了一口气。
　　这家伙不仅是情感小白，还是一个职场小白。
　　他不得不再次解释道：“工作关系就是工作关系，切忌扯上男女之间的暧昧关系，那样工作上就会失去原则，是很容易出问题的。”
　　张高阳还是不懂，又追问道：“那你的意思是说，同事之间就不能谈恋爱了咯？”
　　“不是同事之间不能谈恋爱，而是在工作上有直接关系的同事之间最好不要谈恋爱，在很多大公司，同事之间一旦产生感情，要么其中一方离职，要么就把其中一人调去别的部门。”
　　余文钢又不得不给张高阳解释起了职场规则。
　　搞新事业带新人就是这么累。
　　像他现在搞的两个项目，不管是电脑组装生意还是校园卡业务，招来的绝大部分都是学生，少数是张高阳这种没有职场经验的菜鸟，在这种情况下，很多职场的规矩他不得不慢慢去熏陶他们。
　　没有规矩不成方圆。
　　在公司的规章制度没有建立起来之前，很多事情他不得不去亲力亲为。
　　真心累。
　　不过张高阳对于这个话题还蛮感兴趣的，他又问道：“那你要是在工作中遇到了你喜欢的女孩子怎么办？”
　　“很简单，投点钱让她去做她自己喜欢的事情就好了啊。”
　　余文钢不假思索地回道。
　　他可没想过要开夫妻店。
　　对此，张高阳还是很难以理解，又顺着余文钢的话说道：“照你这么说，你直接把纪灵月给开了，给她钱让她去干她喜欢的事就好了啊！”
　　余文钢：“……”
　　他有点无语了。
　　他算是听出来了，张高阳似乎还挺维护纪灵月的。
　　不过想想也是，像纪灵月这种类型的，确实属于那种很招宅男们喜欢的宅男女神，像张高阳这种老宅男，则更是没有抵抗力。
　　“你傻了吧？她又不是我喜欢的那种类型，我为啥要砸钱给她？”
　　余文钢终于忍不住怼了起来。
　　张高阳却不依不饶地追问道：“那你说她是什么类型？”
　　这个问题倒是让余文钢愣了一下。
　　纪灵月属于什么类型？
　　从某种意义上来说，纪灵月跟柳晨雨其实是有点类似的，都很能干，也都很有上进心，只不过不同的是，纪灵月的情商会更高，会更来事，会更懂得利用自身的魅力来达到自己的目的。
　　这样的女人，会是男人事业上的好帮手，跟她相处也会很有情趣，但有一点，这种女人控制欲会很强，也很有心计，做事也很可能没有底线，分分钟可能会做出一些为达目的不择手段的事。
　　这也正是余文钢为啥要弄这么一出的原因。
　　如果不是想用这个人，他倒不介意陪她玩玩。
　　不以结婚为目的的那种。
　　可若是想用她，就得绝了她的念想，以免自己沦为她的工具。
　　“武媚娘型的。”
　　他终于想到了一个合适的参照物。
　　张高阳又愣住了。
　　武媚娘型的？
　　面首三千的女皇型的？
　　原来余文钢是担心自己被绿？
　　他似乎有点明白余文钢的意思了。
　　这让他也不得不叹了一口气。
　　他发现，自己这个当老师的，竟然不管在哪方面都比不过这小子，包括在识女人方面。
　　我这样是不是有点失败？
　　他又一次对自己的人生产生了质疑。

第388章 张高阳的愤怒
　　此时的张高阳确实有点沮丧。
　　或者说有一种严重的挫败感。
　　他发现，自从认识余文钢以来，已经发生了很多次类似的事情，每一次，这小子都会折腾出一些让他难以理解的事情来，然后他以为自己占理，就一次次地去质问他，想教育他，结果一次次被这小子打脸。
　　这样的事已经发生很多次了。
　　第一次，是因为简彦军的背后给这小子上眼药。
　　第二次，是因为这小子跟老米的赌约。
　　第三次，是因为这小子拒绝了院里的条件。
　　第四次，则是刚才。
　　每一次的结果都一样，都是被这小子无情地逆转。
　　这样真的很伤人，让他不得不怀疑自己智商方面有问题。
　　可就是再伤，还有一件事他也必须得再次质问一下，那就是校园卡项目的事。
　　早在前两天，他在院里已经听到了一些小道消息，说骆院长正在筹备校园卡项目的课题小组，准备在院里拉一些青年骨干进组。
　　校园卡项目不是余文钢负责的吗？骆院长不是说给这小子半年时间的吗？怎么骆院长这么快就插手了？
　　对此，张高阳很纳闷。
　　一开始，他还以为这事谣言，可一连有很多人跟他提起这事后，他有些不淡定了，因此他需要找余文钢问个究竟。
　　“哦，骆院长这么快就有动作了啊！”
　　余文钢又摆出了他那副经典的嬉皮笑脸的模样。
　　一看他这样子，张高阳就意识到，这小子之前绝对又是对自己隐瞒了些什么。
　　这样真的很过分！
　　张高阳又来气了，再次出声质问道：“这么说，那消息是真的？”
　　“算是真的吧，上次骆院长跟我说，计算机院也打算成立这个项目组了，劝我把这个项目交出去，由院里来搞。
　　“我想了想，觉得不如干脆玩吧大的，我搞我的，院里再弄一个，三方一起来竞争。”
　　余文钢又以一副云淡风轻的语气回答了这个问题。
　　张高阳更是气不打一处来，质问道：“那你为什么不早告诉我？”
　　“告诉你有什么用？难不成告诉你了，你就能帮忙劝骆院长跟计算机院，让他们不要搞这个项目了吗？”
　　余文钢反问了一句。
　　紧接着，他又说道：“不对，你现在这么生气，不会是想背叛我，想进骆院长的项目组吧？”
　　张高阳一时语塞。
　　瞒着我，忽悠我帮你拉人进来，还有道理了？
　　现在竟然倒打一耙！
　　这是不是太过分了一点？
　　可他又不得不承认，他现在之所以这么生气，原因还真在于有想进骆院长项目组的想法。
　　这机会真的很难得。
　　要知道，如果不是非常重要的大型项目，各课题组的组织一般是不会给青年老师入组机会的，至于以骆院长为首的课题组，进组的机会则更是难得。
　　对于已打定心思报骆院长博士生的张高阳来说，他更是希望能把握住这一次的进组机会，以获得骆院长的青睐。
　　可惜的是，余文钢竟然以隐瞒的方式，提前给他下了套，把他给套住了，这就意味着如果他想进骆院长那个项目组的话，就必须食言，违背答应余文钢的承诺。
　　获得骆院长青睐的机会他不想丢掉，可违背承诺又不符合他的做人原则，这让他怎么办？
　　他只能来质问余文钢一番再说。
　　“你觉得你有赢的可能吗？”
　　被余文钢说破自己心中那点小心思的张高阳，只能换一个角度去质询。
　　“谁说没有？我不仅要赢，而且还要赢得他们心服口服。”
　　余文钢自信满满地回道。
　　看着他这满不在乎的样子，张高阳更是来气了，忍不住出声讽刺道：“你哪来的自信？”
　　他确实很来气。
　　来气的原因，是除了因为余文钢的隐瞒，弄得他自己进退两难不说，还牵扯进了别的人。
　　早在上次从余文钢那里拿到校园卡项目的技术解决方案之后，张高阳就开始在帮忙物色合适的研发人选，在他的努力之下，两名他读研时的师弟，以及两名以前教过的大四学生，都已经同意加入到项目组来。
　　他所联系的这四位，都是有着良好技术功底的，尤其是他的那两名研究生师弟，已经有了不错的项目开发经验。
　　这四人都是进组后就立即可用的人选。
　　他们之所以同意进项目组，除了余文钢给的待遇还算不错以外，是张高阳还告诉他们，这是一个很有挑战性的大项目，对于他们自己的提升也大有帮助。
　　可现在余文钢却告诉他，这个项目竟然会面临电信院和计算机院的双重激烈竞争。
　　单凭他们这几个人的实力，就想跟技术力量极其雄厚的计算机院和电信院去竞争？而且余文钢还说要让两大对手输得心服口服？
　　凭什么？
　　痴人说梦吗？
　　在他看来，余文钢绝对是输定了，因此这个还没开始的项目组，哪怕勉强筹备起来，估计也用不了多长时间，就会在激烈的竞争者面临中途夭折的命。
　　在激烈的项目竞争中，因竞争失败而解散的项目组实在是太多太多。
　　解散就解散，这对张高阳自己来说倒不是什么大不了的事，他所错失的机会，就当是回报余文钢解他经济上燃眉之急的恩。
　　可问题是他该怎么同他所拉过来的那些人交代呢？
　　现在，他就需要余文钢给他一个合理的解释，如果解释不通的话，那就没办法，他只能终止拉人进组，以免耽误人家。
　　“你还是不相信我？”
　　此时的余文钢却还是一副云淡风轻的模样，似乎根本就没把张高阳的愤怒当一回事。
　　张高阳又愣了一下。
　　相信你？
　　莫非你还有很了不得的底牌？
　　这句话倒是让他的愤怒稍稍有所平息。
　　没办法，他被余文钢打脸的此时实在是太多了一点，就在刚才，还又被打了一次，这让他不得不提醒自己，在这小子面前最好尽量控制自己的情绪。
　　“好吧，麻烦你稍稍给我一点信心，否则的话，别怪我甩手不干了。”
　　他的语气稍稍软了下来。
　　考验余文钢的时刻又来了。

第389章 杀手锏
　　给你一点信心？
　　这要怎么给？
　　难不成直接告诉你：我是一个很牛叉的重生者，思维和技术领先这个年代的人起码二十年？
　　因为必须保守这个不能言说的秘密，这对余文钢来说确实算是一个小考验，但也不算什么解决不了的难事。
　　那就给你吃一颗定心丸吧！
　　“我先问你几个问题。”
　　余文钢就这么开口了。
　　“第一个问题，从应用层面来说，是当学生的更了解这个项目的需求，还是当老师的更了解？”
　　“当然是学生。”
　　已稍稍冷静下来的张高阳稍稍思索了几秒后，很快就给出了答案。
　　他大致明白余文钢这个问题的意思。
　　从软件项目开发的角度来说，任何项目的立项，都是基于用户需求的角度而来的，也就是说，只有用户层面有了强烈的应用需求，这个项目才有了立项的价值。
　　具体到校园卡这个项目来说，它的存在价值主要是为了给在校师生提供便利的校园消费服务，其中学生的需求是主，教师的需求为次。
　　因此，论对这个项目的应用需求了解，当然是当学生的比当老师的更有体会。
　　“第二个问题，从技术水平的角度来说，你觉得自己会比咱们院里那些老师差吗？”
　　第二个问题又被余文钢抛了出来。
　　张高阳又稍稍思索了几秒，回道：“这要看哪一方面了。”
　　“就这个项目的开发而言。”
　　“那我相信我的水平比院里百分之八十以上的老师都要强。”
　　张高阳立即就变得自信了起来。
　　他的自信是有理由的。
　　正所谓术业有专供，别看电信院的老师中高手如云，可是在计算机应用开发这一块，绝对是年轻老师更有优势。
　　原因很简单，那就是电脑技术原本就是一门非常年轻的学科，像现在大火的C++语言、Java等面向对象的高级编程语言，问世也才几年时间。
　　在学习新东西这方面，当然是年轻人更有优势，因此，别看院里那些资深教授、专家在很多方面都很牛叉，可是在软件编程这一块，还真是未必能比得上年轻老师。
　　关于这一点，张高阳自己就深有体会，早在他读硕时，导师所主持的很多项目，凡是涉及到软件编程这一方面，其实大部分都是由他们这些学生来完成，导师大多只是总体负责一下罢了。
　　估计这也是骆院长的项目组要招揽年轻老师的重要原因之一。
　　“第三个问题，在你看来，要想赢得这个项目的竞争，哪几点是最为关键的？”
　　又一个问题被余文钢抛了出来。
　　这个问题就稍稍有点难度了。
　　这让张高阳不得不细细思索了好一会，这才小心翼翼地说道：“第一，要能很好地满足用户的需求，要具备很好的用户体验。”
　　“还有呢？”
　　“第二，在技术实现上必须具备一定的优势，既要很好地将应用需求技术实现，还要有较好的前瞻性和扩展空间。”
　　“还有吗？”
　　“第三，确保交易安全性是最为重要的。”
　　在余文钢的催促下，张高阳绞尽脑汁想出了第三点，再多的话，他就想不出来了。
　　余文钢的脸上又露出了一丝笑容。
　　张高阳的这三点是对的！
　　只不过他还漏了非常重要的一点，那就是项目合作上的商业运作模式，在技术接近的情况下，谁的合作方案更优，谁就更有可能在竞争中获胜。
　　不过那是后话。
　　他立即又笑着说道：“这不，你自己就能给自己信心了嘛，干吗还问我要？”
　　这没头没脑的一句又把张高阳给说愣了，他不解地问道：“什么意思？”
　　“应用理解这一块，我们比另外两个组都应该有优势，这点你认可吧？”
　　张高阳点了点头。
　　关于余文钢的那份技术解决方案，他已经细细看过了，他不得不承认，在针对用户的应用需求这一块，余文钢的解决方案几乎是无可挑剔的，他很难相信另外两个组在这方面能比余文钢的方案做得更好。
　　当然，他还不知道余文钢已经把技术解决方案共享给了电信院。
　　不过就算他知道了，也还是会认可自己这个组更有优势这一说法，毕竟方案是余文钢提供的，方案设计者当然会对方案的理解更为透彻，而项目组的成员又几乎是有学生组成，在技术实现方面也利用会更为符合学生们的需求。
　　“技术实现这一块，你跟你所拉的那些人未必会输给两位两个组的老师，再加上我这个技术天才的话，那就应该有优势了，这点你也应该认可吧？”
　　余文钢又轻飘飘地问了这么一句。
　　张高阳立即就醉了。
　　你能不能不这么臭不要脸？
　　他承认，在计算机水平这一点上，余文钢确实有可能比他还要强，在技术思路方面，也确实称得上是天才，可这就一定能保证这个组在整体技术水平上一定会比另外两个组更强？
　　余文钢毕竟缺少经验好吧！
　　强中更有强中手好吧！
　　这小子怎么就一点都不谦虚呢？
　　“不够，除非你拿点真材实料的东西来说服我。”
　　尽管张高阳的抗拒意识已经有所松动，但他还是执拗地说道。
　　这可又让余文钢稍稍为难了一下。
　　他之所以敢如此笃定自己将是最后的胜利者，会让另外两强输得口服心服，当然是有致胜杀手锏的，而且还不止一个。
　　可既然是杀手锏，那就存在着一定的保密需要。
　　这是必要的。
　　就以张高阳来说，他虽然被余文钢所欣赏，但他毕竟是电信院的老师，受骆俊鹏的领导，而且他还有进骆俊鹏项目组的欲望，在这种情况下，哪怕余文钢再把他当兄弟，也还是不想把所有底都兜出来。
　　可现在不兜出来行吗？
　　唉，这种一根筋的直男真难缠！
　　想了想，秉着疑人不用用人不疑的原则，他决定兜出其中的一两项杀手锏来。
　　“你想看我的真材实料？这个可以，不过我有两个条件。”
　　“什么条件？”
　　“第一，你看了之后，不得向任何人透露，第二，你看过之后，就不许再加入类似的项目组搞同类项目，包括院里的项目组。”
　　余文钢把选择权交回给了张高阳。
　　兄弟归兄弟，一旦牵扯到重大的利益关系，他还是得把丑话说在前头。
　　余文钢不想去考验人性。
　　他万恶资本家的丑恶面目又暴露出来了。

第390章 又见反转
　　张高阳没想到，他只不过是想了解一下余文钢还有没有底牌而已，随着余文钢竟然会反着提出两个附带条件。
　　这么说来，他真有必胜的底牌？
　　他惊讶的是这一点。
　　至于余文钢的那两个条件……
　　“行，没问题。”
　　他毫不犹豫地答应了。
　　对外保密这一点，对他来说根本就不是问题，就算余文钢不提，他也没想过要对外说。
　　不得再加入类似的项目组，这对他来说也不算什么问题，因为他早已想好了，就算余文钢没了底牌，为报余文钢的雪中送炭之情，他也不会打退堂鼓了，顶多是把风险告知他所拉的那几个人，以免耽误人家。
　　“那跟我走吧。”
　　余文钢带着张高阳离开了暂时还是空荡荡的小办公室。
　　这里要等柳晨雨和纪灵月她们把办公家具采购过来后才能投入使用。
　　两人很快就抵达了305宿舍。
　　在电脑服务社开张之后，葛中杰和陈德伦两人在下课之后，基本上就是在电脑社内忙碌，至于何易伟，不是跟着他们在电脑社混，就是跟班上某些同学在外面玩，这让宿舍反倒变成了最为安静的地方。
　　在过去的这些天里，余文钢除了外出应付一些不得不应付的事，几乎就是把自己关在宿舍里，专心来完善校园卡项目的技术开发方案。
　　尽管这份方案的工作量十分巨大，可是在余文钢胸有成竹又全力投入之下，这份方案也还是已完成了相当一部分。
　　余文钢准备兜出的第一个杀手锏就是这份方案。
　　他把随身携带的一个软盘插进了自己的电脑，打开了其中的一个文档，跟张高阳说：“你自己先看看吧。”
　　《校园卡项目技术开发方案》。
　　张高阳一眼就看到了这个很显眼的标题。
　　他的兴致立即就来了。
　　内行看门道，外行看热闹！
　　对于一个软件项目来说，技术解决方案只是给外行看热闹的，要想真正看门道，就得看技术开发方案，在这一方面，他自认为是一个行家。
　　项目组是否真正具有很强的竞争力，关键就看余文钢所弄的这份技术开发方案了。
　　这一看，他又是震惊。
　　通常来说，一份完整的技术开发方案，包括设计概述、系统详细需求分析、系统总体架构方案、系统详细设计方案与模块划分、数据库设计、信息编码设计、安全设计等主要内容。
　　从余文钢的这份方案来看，尽管还有相当一部分内容并没完成，可最起码整个结构是完整的。
　　让他震惊的不是方案的整体，而是方案中的细节。
　　就以系统总体架构方案为例。
　　对于整个项目来说，这一部分可以称得上是整个方案的核心，这一部分的存在，将为整个项目的技术开发搭下一个完整的框架，来解决项目的整体架构问题和界面及功能划分问题。
　　可以说，这一部分对了，整个项目的技术实现就不会存在太大的问题，若是这一部分出错，那整个项目都跨了。
　　系统组成、逻辑结构及层次确认；
　　应用系统结构确认；
　　支撑系统结构确认；
　　系统集成结构确认；
　　系统工作流程确认；
　　系统详细界面划分；
　　……
　　张高阳一项一项看了下去。
　　他原本以为，余文钢之所以要拉他来当项目组的副组长，并委以他开发经理的重任，那一定是看中了他的综合能力，在技术开发方案部分，也需要拉他来一起完成。
　　可现在他发现自己错了。
　　在系统架构方面，经过一些项目的锻炼，张高阳原本以为自己以算得上是一个优秀的系统架构师，可是在看了余文钢的这份方案细节之后，他突然又觉得自己很渣。
　　差距太大了！
　　他相信这份方案如果交给他来弄的话，他不认为自己有能力考虑得如此周密、详尽，更不可能在这么短的时间内把它给弄出来。
　　余文钢才是最顶级的系统架构师！
　　有这样一位顶级架构师在，哪怕是塞给他几个没有太多项目开发经验的新人，他也有信心去跟电信院及计算机院的项目组一较高低。
　　将帅无能，累死三军。
　　反之亦然。
　　这小子是怎么做到的？
　　难道天才真的可以变态到这种程度吗？
　　带着惊讶，张高阳又细细看起方案的其它重点部分来，比如说系统详细设计、系统数据库设计等部分。
　　方案这东西有一个特征，那就是设计起来难，看起来容易，很多内容创作者可能需要花很长时间绞尽脑汁去想去完善，看的人却立即能有恍然大悟的感觉。
　　因此，看懂这份方案对张高阳来说没有太大的难度，可其中的很多设计思路、解决方案却时不时给他眼前一亮的感觉。
　　原来整个系统的功能模块可以这么划分！
　　原来这一模块的逻辑结构是这样的！
　　原来这一技术难点可以这样实现！
　　……
　　在看的过程中，他时不时就暗暗发出这样的惊叹，看到最后，他原本紧皱的眉头不仅彻底舒展了开来，而且还露出了兴奋的神情。
　　从这份尚未完成的技术开发方案，他确实看到了从竞争中获胜的希望。
　　道理很简单。
　　一份好的技术开发方案对于整个项目来说，就是一份没有了开发难点的技术指导书，软件开发人员只需按照这份方案上的开发要求去一一实现各功能模块即可。
　　也就是说，这个项目的技术实现在他们这个组已经没有了太大的障碍。
　　这对一个新项目的开发来说，是很了不得的，张高阳很难相信另外两个项目组能比这边做到更好。
　　那这对张高阳来说意味着什么？
　　意味着他既能得到很好的锻炼机会，也有了扬名的机会。
　　要知道，他在这个项目组可是副组长兼软件开发经理，而去骆院长那个项目组的话，他顶多就是一个普通的开发成员。
　　这两者之间所能得到的差别是巨大的！
　　“太棒了，干他们，把他们干趴！”
　　兴奋之下，他直接飙起了豪言壮语。
　　这就是直肠子的张高阳，不爽就毫不客气地质问和怼，爽就比小孩子都兴奋。
　　余文钢：“……”
　　咱的三大杀手锏，才亮了最微不足道的一个，你就满足了？
　　他无奈地摇了摇头。
　　对于这个项目的竞争，他当然是有必胜把握的，为此他早已预备了三大杀手锏，其一是技术开发方案，其二是认证和交易数据交互的高标准安全机制，其三是项目的合作模式。
　　现在既然第一个杀手锏就已经让张高阳满足了，那接下来的两大杀手锏就暂时不亮了，等以后再说。

第391章 一个疯狂的想法
　　心一定，张高阳进入状态就很快，他立即就问道：“说吧，接下来需要我做什么？”
　　他在主动请求分配任务了。
　　先给他安排点什么事情做做呢？
　　余文钢认真考虑起这个问题。
　　这个问题还真得好好想想，因为能否把这个项目成功拿下，牵扯到的因素非常多，所涉及到的环节也非常复杂，余文钢必须针对整个项目的运作来做全面的应对。
　　一个完整的软件项目是怎么运作起来的？
　　第一步，需求单位成立甲方项目组，来针对项目做可行性分析，完成可行性研究报告。
　　第二步，甲方项目组确定项目的完成模式，包括自主开发、合作开发、购买系统、外包开发等多种模式。
　　第三步，软件设计、开发、测试。
　　第四步，软件验收、使用、维护。
　　如果按照正常的流程来走的话，整个过程是非常复杂的，而且还充满了变数，余文钢想顺利把它给拿下来，其实并没有他所说的那么简单。
　　先说第一步，成立甲方项目组。
　　通常来说，甲方项目组的成立有三种方式，一是甲方自己有明确的需求，主动成立项目组，二是乙方项目组上门推销自己的方案，促动甲方成立项目组，三是乙方带着现成的系统上门推销，让甲方立项采购。
　　具体到江大的校园卡项目上，甲方就是江大，潜在的乙方是电信院、计算机院及余文钢这一方。
　　在这个项目上，因为国家教委的政策，甲方对项目的需求是明确的，加之有电信院和计算机院的联手促动，成立甲方项目组应该不是难事，甚至有可能会很快。
　　可是对于余文钢来说，光是促动甲方成立项目组还远远不够。
　　他必须得想方设法让自己的项目组有成为潜在乙方的资格。
　　这就是他要拉李一诚下水，把项目往校团委名下挂靠的原因，否则的话，他很可能很难得到参与竞争的资格。
　　这样也还是不够。
　　甲方项目组成立后，还有一件很重要的事情要做，那就是完成项目的可行性分析报告。
　　这对甲方来说，是一份极其重要的报告。
　　可行性分析报告通常包含以下主要内容：
　　一是项目建设的背景、必要性、可行性；
　　二是项目的市场前景分析；
　　三是项目的总体规划及技术解决可行性；
　　四是项目的财务预算、经济效益和社会效益评估等；
　　五是项目的实施进度及具体运作等；
　　……
　　总而言之，对于甲方而已，这就是一份相当于商业计划书的东东，没有了这样一份可行性分析报告存在并获批，这个项目是很难继续往下走的。
　　因为甲方没有资金及其它资源投入的依据。
　　从理论上来说，项目可行性分析报告应该由甲方项目组来完成，可在前世做过多年甲方的余文钢知道，甲方项目组其实是很难独立完成这样一份极其重要但又很复杂的方案的。
　　因为这牵扯到需求、技术实现、资源投入、市场预测等多方面的内容。
　　在这种情况下，甲方项目组往往会采取一种较为省事的办法，那就是把一些准乙方拉进来，一起来完成这份方案，有的甲方项目组甚至直接把这事推给准乙方，让大家各自去完成这样一份方案，然后他们再综合整理后上报给己方领导部门审批。
　　也就是说，如果余文钢想赢得这一项目，在这一步他不仅要获得准乙方资格不说，最好还得提前准备一份项目可行性分析报告。
　　搞新项目就是这样的，技术实现那一部分先不说，光是各种方案、报告就弄死人。
　　是不是可以把这事先丢给张高阳去做？
　　余文钢立即动了这个念头。
　　“项目可行性分析报告？有什么要求？”
　　作为一个有了多个项目参与经验之人，张高阳对项目可行性分析报告不算陌生，因为导师往往会把这事丢给学生去做，自己只做最后的修改。
　　有什么要求？
　　余文钢稍稍考虑了一下。
　　他突然冒出了一个极为大胆的想法，于是立即回道：“最好能用这份报告把电信院和计算机院直接给干死。”
　　张高阳被吓了一跳。
　　惊叫道：“这怎么可能？”
　　由不得他不惊讶。
　　作为一个有项目经验之人，张高阳也是清楚项目的总体流程的，他知道，江大也就是甲方成立项目组只是第一步，在第一步，有资格参与项目的准乙方将有很多家。
　　可是在第一步就由某准乙方将其它乙方通通淘汰出局？
　　这样的事他闻所未闻。
　　通常来说，准乙方的淘汰往往是在第二步，也就是项目的招标定标阶段，最终由甲方项目组通过比较，最终来确定一家条件最好的准乙方来成为真正的乙方，来开始项目的开发工作。
　　“怎么不可能？”
　　余文钢反问了一句。
　　紧接着他又问道：“要是我们将项目的合作条件一开始就定到让计算机院和电信院都接受不了的程度呢？”
　　张高阳：“……”
　　将项目合作条件无限拔高？
　　这样会不会把对方弄死的同时，把自己也置于死地？
　　他开始担心起这个问题。
　　通常来说，一个准乙方能否赢下一个项目，关键的因素有三个，一是能否满足对方的应用需求，二是是否具备技术实现的实力，三是合作条件比如说费用方面是否有优势等。
　　因此他大致清楚，余文钢嘴里的把合作条件无限拔高，应该起码包含这三部分。
　　这真有可能吗？
　　他很想又质问余文钢的，可是刚刚又被打脸一次后，他克制住了，只是轻轻问道：“具体你打算怎么做？”
　　“第一，在项目的建设周期上，我们直接拿出一份一步到位的高标准建设方案，全力打压电信院和计算机院。”
　　“第二，在项目的报价上，我们做一份低得让电信院和计算机院都难以承受的方案。”
　　“第三，我还有两招杀手锏，等我落实后再具体告诉你。”
　　余文钢开始跟张高阳面授机宜。
　　片刻之后，听得目瞪口呆的张高阳忍不住说了一句：“你这个疯子！”

第392章 绝对是报复
　　余文钢确实想弄一份一劳永逸的项目可行性分析报告出来，直接把计算机院和电信院的两个项目组都拒之于项目的门外。
　　这确实是有必要的。
　　要知道，在目前存在的三个潜在乙方之中，他的这一方应该属于综合实力最弱的，若是论背景，别看他可以挂在校团委名下，可是跟技术派的电信院及计算机院相比，名义上还是有较大的差距。
　　还有一个隐患，那就是他这边虽然是挂校团委名下，可真正出马的只能是他自己，而电信院和计算机院那边，亲自出马的很可能是骆院长和吕院长两大技术大拿。
　　论背景，论关系，论影响力，他都远远没法跟两大院长相比。
　　那么问题来了。
　　一旦项目进入第二阶段，也就是招投标阶段，会不会出现他无法控制的幺蛾子？
　　这是没法排除的。
　　尽管说在项目的竞争上要讲究公平，可余文钢深知，在很多事情上很难保证绝对的公平，在很多情况下，背景、关系、影响力往往比真正的实力更能起决定性作用。
　　这样的事情，在前世他见多了。
　　因此，他要想在项目竞争中获胜，最好的方法就是在一开始就下狠手，不给两大院长发挥他们背景、关系、影响力的机会。
　　这要怎么弄？
　　在打发走张高阳之后，他就一直在想这个问题。
　　别看他把弄项目可行性分析报告的任务交给了张高阳，可余文钢清楚，这份报告最后的完成还是得由他亲自来动手。
　　因此他必须提前考虑好所有的方案。
　　正如他所说的，想把电信院和计算机院在第一阶段就拒之门外，办法只有一个，那就是把项目的标准提升到极致，高到让电信院和计算机院无法接受。
　　当然，这其中涉及到很多细节。
　　他现在要做的，就是将这些细节考虑到位。
　　提高项目标准的方式有三，一是技术实现，二是项目投入，三是运营成本。
　　简单一点来说，就是为甲方提供最好的系统，却让他们有最低的投入，不仅如此，还降低他们后期使用的难度和成本。
　　这三点同时占优的话，那赢得竞争问题也就不大了。
　　如何来保证他的项目组在这三点上都同时大幅度占优？
　　在接下来的时间里，余文钢一直在考虑和完善与此相关的问题。
　　傍晚时分，他的手机响了。
　　“老板，你的办公室好了，你要不要过来验收一下？”
　　电话里传来了纪灵月幽怨的声音。
　　在不差钱的情况下，柳晨雨和纪灵月的动作还是很快的，上午一早余文钢刚给她们安排完任务，中午就有商家上门来提供服务了。
　　余文钢所提的那些要求听似复杂，可因为不涉及到具体的场地装修，只是一些办公家具、装饰的事，因此实际操作起来并不复杂。
　　就以他那间办公室为例，稍微费事一点的，也就是装一台空调，至于其它的，也就是采购办公桌、沙发、柜子等事，只需付钱然后等送货上门即可。
　　因此，到了下午时分，他的那间小办公室就先弄好了，除了电话还没装外，其它的基本上全部到位。
　　竟然这么快就好了！
　　余文钢想了想，决定搬东西转移阵地。
　　他立即就把自己的那台电脑，项目经常会用到的一些书籍、参考资料等，以及部分换洗衣物往他停在楼下的那台富康车上搬。
　　按照他的想法，他这是打算把主战场挪办公室那边去了，估计以后有相当一部分时间连睡都会在那边。
　　至于宿舍这里，他也没打算撤，毕竟洗澡之类的还是这边方便，还有，寂寞时也可以回来跟宿舍的兄弟们玩闹一下。
　　他东西还没搬完，纪灵月的催促电话又来了。
　　“老板，你什么时候到？你先过来看看，有什么不满意的我好给你换。”
　　纪灵月催得还挺急的。
　　这让余文钢又得高看她一眼了。
　　他原本以为，在被他玩弄了一次之后，纪灵月就算不走人，起码也得好几天不搭理他，谁知半天都不到，她竟然就跟啥事都没发生一样，照样往他身边贴。
　　能屈能伸，有前途！
　　余文钢立即就驱车前往学生活动中心。
　　在抵达电脑服务社后，他又在店里叫上了葛中杰等人，开始往楼上搬东西。
　　纪灵月早就等候在那里。
　　“老板，你好好看看，这些家具还满意不？”
　　纪灵月立即笑着靠了过来。
　　确实跟啥事都没发生一样。
　　余文钢笑了笑，没有急于表态，而是把视线转移到了办公室的新面目上。
　　对于各式办公用品，余文钢原本是不怎么挑剔的，可他还是为办公室的变化所惊讶。
　　原本空荡荡的办公室此时已经大变样。
　　靠窗户那边，最显眼的是一张起码有三米多，带电脑台的大班台套件，大班台的后面是精致的储物柜、书柜之类的，靠近门口这边，是一组3+1+1带茶几的会客沙发。
　　除此之外，饮水机、茶水柜之类的也被配置得一应俱全，在办公室的几个角落里，还摆上了几株高大的绿植……
　　最为关键的是，这些家具都是配套的，而且还是看起来挺高档的棕红色。
　　“怎么样，还满意不？家具全都是红橡木的！”
　　纪灵月再次贴过来邀功。
　　余文钢能说不满意吗？
　　这间办公室虽然没有经过额外的装修，可是在学校这种环境里，有了这些家具的存在，这档次好像比李一诚的办公室还要气派很多吧？
　　他不知道，要是李一诚、江瑞英他们来访，会不会因此而妒忌。
　　妒忌就妒忌吧！
　　既然他准备将校园卡项目公司化运作，那他以后的钱只会越来越多，让他们习惯他的暴发户气息也未必是坏事。
　　再说，随着项目的推进，他这间办公室接待访客的次数未必会少，在这个需要包装、讲究脸面的年代，有一间稍显档次的办公室也是必要的。
　　“一共花了多少钱？”
　　他很随意地问了一句。
　　“所有加起来总共花了三万二千多，怎么样，心疼不？”
　　纪灵月得意地吐了吐舌头。
　　余文钢：“……”
　　三万二千多！
　　大半台秋名山神车的价钱！
　　余文钢记得，当初柳晨雨在采购楼下服务社的办公家具时，全部挑的是二手家具买的，总共也才花了两千多块钱。
　　而现在这间办公室仅有那家店的一半大小，纪灵月买家具的钱却花了十倍都不止。
　　这价格，哪怕到二十年后，在家具价格已经涨了数倍的情况下，也能布置出一间很显档次的办公室来。
　　够狠的！
　　这绝对是报复！
　　余文钢知道，在这世上有那么一种女人，你千万别得罪她，一得罪，她就会狠狠地花你的钱，花得你心疼为止。
　　估计纪灵月就是这种。
　　唉，这种女人真的惹不起啊！
　　余文钢又暗自一声叹息。

第393章 当一个合格的搅局者
　　校园卡项目在江大的立项动作比余文钢想象的来得还要快。
　　周一上午，江大校党政领导例会时间。
　　因为在上周，计算机院的吕院长和电信院的骆院长不约而同地向学校提出了启动校园卡项目的提议，在例会上，此事获得了在场领导的一致表决通过，并且决定成立项目筹备组，由主管教学科研的周鸿斌副校长来担任筹备组组长。
　　既然要成立项目筹备组，周鸿斌自然得尽快把筹备组的人员框架给搭起来。
　　他第一个想到的是江大网络中心的主任邱连荣。
　　作为中国高等教育学会信息化委员会的成员，江大的教育信息化这一摊子事原本就是邱连荣在打理，校园卡系统一旦开始运作，也将会由网络中心牵头来成立专门的部门来运营，因此，周鸿斌把筹备组副组长的位置预留给了邱连荣。
　　专业的事情还是交给专业的人去做，周鸿斌第一时间就把邱连荣叫到了自己办公室，让他推荐项目筹备组的其他成员。
　　对于校园卡项目，邱连荣作为信息化委员会的成员，他当然是早已有所研究和准备的，因此他第一时间就向周副校长提议，把与这个项目相关的各部门的一把手全拉进来。
　　他还列出了与校园卡项目密切相关的各大部门，比如说人事处、学生工作处、财务处、资产与后勤管理处、校团委、图书馆、档案室等。
　　这些部门的一把手进项目筹备组后，整个项目的协调和运行会更加流畅。
　　这一提议立即就得到了周鸿斌的认可。
　　可是还不够。
　　这些部门的一把手在项目筹备组里，只能算是业务领域的审核专家，项目组还缺少技术领域的审核专家。
　　在技术这一块，网络中心是负责各种系统的运营及维护的，在技术开发领域，连邱连荣自己都觉得不够专业，于是他又向周鸿斌提议，把计算机院的吕院长和电信院的骆院长拉进项目组当技术领域的审核专家。
　　这一提议周鸿斌倒是稍稍犹豫了一下。
　　他之所以犹豫，是因为项目组的成立，原本就是由计算机院和电信院双双提议的，据他所知，这两个技术大院都有意向成立项目开发小组，来参与校园卡项目的开发竞争。
　　这两院既当选手又当裁判？
　　但稍稍斟酌了一番后，他还是同意了邱连荣的提议。
　　既当选手又当裁判没关系，反正这是一个学校内部消化的项目，不过出于权力制衡的考虑，他打算以网络中心、计算机院、电信院这三大单位为基础，来成立项目组的技术审核小组。
　　三方制衡！
　　再由邱连荣这个不涉及项目开发竞争的网络中心主任兼任技术审核小组的组长就妥了。
　　一番协商之后，一个规模庞大的项目筹备组的人员核心框架确定了，至于具体干活的组员，由这些核心成员推荐即可。
　　既然核心框架已经确定，周鸿斌立即又做出了下一个决定：召开项目组的第一次筹备会议。
　　通知很快就下达到了相关人士。
　　余文钢第一时间从李一诚那里得知了这一信息。
　　计算机院和电信院既当上场队员又当裁判？
　　这样对自己这一方似乎有些不公平啊！
　　对于项目筹备组的会议，余文钢原本是没资格参加的，可是他一听说另外两大竞争对手既当参赛队员又当裁判，他立即就不干了。
　　“李哥，能带我参加会议吗？”
　　他第一时间就向李一诚提出了要求。
　　“带你参加？不合适吧？”
　　李一诚稍稍有些为难。
　　要知道，今天这第一次筹备会，有资格参与会议的都是学校各部门的一把手，级别上没有一个低过他的，若是他突然带余文钢这样一个小萝卜头出现在会场，让他怎么跟那些领导们解释？
　　“怎么不合适？我也是校团委的干部好吧，再说，我还是校园卡项目方面的专家呢，连我这样的专业人士都不能参加的话，其他人哪有资格参加？”
　　余文钢开始胡搅蛮缠。
　　李一诚差点又被气哭。
　　“这话你在我面前说说就算了，千万别走其他领导面前乱说啊！”
　　他立即就把余文钢训斥了一通。
　　训斥归训斥，但他心里却认可了余文钢的说法，准备以助理的名义带余文钢参会。
　　确实，连技术解决方案都已经准备好了的余文钢，在这个项目上确实可以算得上专业人士。
　　从另一个角度来说，李一诚也不希望余文钢在项目的竞争中吃亏，毕竟按照余文钢和他的约定，余文钢将会以校团委的名义来参与项目开发的竞争。
　　不能让自己人吃亏！
　　“到了会上，你千万别乱说话啊！”
　　李一诚又谨慎地叮嘱了一句。
　　余文钢的目的算是达到了。
　　“我知道。”
　　他一边回应李一诚，一边却在琢磨如何去当一个合格的搅局者。
　　按照他最新的想法，是想在项目的立项阶段就将两大竞争对手彻底淘汰出局，而不是将竞争拖到招投标阶段，因此，他必须在项目的筹备阶段就开始来搅局。
　　你们两方不是既当队员又当裁判吗？那样很辛苦的，干脆专心做裁判吧，脏活累活交给我去干就好了！
　　这就是余文钢的打算。
　　正当余文钢跟李一诚在合谋搅局之事时，骆俊鹏却在纠结一件事情。
　　要不要将筹备会议的事情通知余文钢？
　　他看着手中的那份技术解决方案在发呆。
　　按照正常情况，余文钢作为这份方案的创作者，他其实是应该带余文钢出息会议的，那样的话，一旦会议上涉及到与项目相关的具体内容，不管是应用方面的还是技术层面的，余文钢都有可能提出更好的建设性意见。
　　可问题是因为余文钢的执拗，他跟电信院已经成为了潜在的竞争关系！
　　给竞争对手一个站在同一起跑线的公平竞争机会？
　　想了想，骆俊鹏最终还是放弃了这一想法。
　　要知道，有意参与竞争的可不止是余文钢，还有计算机院那个更为强劲的对手，而他现在手中的这份技术解决方案，就是他在会议上先压计算机院一头的最好机会。
　　那就等会议完了以后，再视情况知会余文钢一二吧。
　　骆俊鹏做出了最终决定。

第394章 大佬间的明争暗斗
　　校园卡项目筹备组的首次筹备会议是在下午两点，可是午餐过后，骆俊鹏就先接到了计算机院吕院长的电话。
　　“老骆啊，先来我办公室坐坐吧，晚点咱们一会去开会。”
　　吕会宁向他发出了邀请。
　　这吕老头，又打算干嘛？
　　骆俊鹏嘀咕了一声后，动身前往三号教学楼计算机院吕院长的办公室。
　　吕会宁就是计算机院吕院长的名字。
　　其实吕会宁年龄并不算大，也就比骆俊鹏大了那么四五岁，只不过因为用脑过度，头顶上早已变成了地中海，因此骆俊鹏一不爽，当面背面都会叫他吕老头。
　　两人的私人关系其实挺不错的，可吕会宁因为比他大了那么几岁，就一向以兄长自居，还经常在他面前得瑟，所以骆俊鹏不爽的时候还蛮多的。
　　他很快就抵达了吕院长的办公室。
　　“吕老头，你又叫我过来干嘛？你不知道我的时间很宝贵吗？”
　　一见到吕会宁，骆俊鹏便毫不客气地怼了起来。
　　现在他这样子要是被电信院的老师和学生们看到的话，绝对会大跌眼球，他们可能很难想象到，平时那个风度翩翩的儒雅学者，竟然会有如此市井的一面。
　　其实这很正常。
　　学者也是人，儒雅的那一面是在人前的风范，市井的一面才是不加掩饰的轻松。
　　吕会宁也是如此。
　　两人在私下里根本就不跟对方客气。
　　“你这老骆，你以为就你忙啊？我的时间也很宝贵的好吧！我叫你来当然是有事情跟你商量。”
　　吕会宁立即就回怼了回来。
　　绝对是没安好心！
　　骆俊鹏在心里嘀咕了一句后，自己走向了茶水柜，找出了茶叶，自顾自地给自己泡上了一杯茶，在沙发上坐了下来。
　　在老吕没把具体的事情说出来之前，他懒得去追问。
　　估计不是什么好事！
　　不出他所料，他刚坐下，吕会宁就端着自己的保温杯在他对面坐了下来，开口问道：“老骆啊，听说你们那边也在成立校园卡项目的课题组啦？”
　　“有这个打算。”
　　骆俊鹏一边回复，一边又在心里犯起了嘀咕。
　　他就知道，吕会宁之所以在会前约他见面，就是奔着校园卡项目来的，事实上，两院就紧挨在一起，哪一方稍有风吹草动，根本就瞒不过对方。
　　吕会宁立即就摇了摇头道：“何必呢，搞这样的项目，你们院肯定是搞不过我们的，何必折腾呢？有这精力去做点别的不好吗？”
　　这真的很气人！
　　好在骆俊鹏早已习惯了。
　　在过去的数年里，因两院在业务和技术领域互有交叉，因此在很多方面，包括在课题上，都一直处于明争暗斗的状态，而每一次竞争开始，吕会宁都是这样一副不战而屈人之兵的姿态，先来玩一把心理战术。
　　说起来，论发展历史的话，电信院其实比计算机院要长得多，早在建国以前，江大就成立了与电波传播相关的游离层实验室，电信院就是在那基础上一步步发展起来的。
　　至于计算机院，一直到七十年代末，才从包括电信院在内的多个院系抽调人马成立，然后缓慢发展，一直到九十年代才快速发展壮大。
　　一壮大，就开始来抢电信院的风头！
　　这真的让骆俊鹏有点不爽。
　　但他也不得不承认，近些年来计算机院确实是人才辈出，在计算机软件、应用技术等领域都压了电信院一头。
　　严格来讲，校园卡项目也确实是一个以计算机软件及应用为主的项目，因此吕会宁先在他面前得瑟一把也是很正常的。
　　得瑟就得瑟吧，鹿死谁手还不一定呢！
　　骆俊鹏淡定地回道：“是骡子是马，拉出来溜溜再说。”
　　他决定还是不跟吕会宁来打嘴炮。
　　那样没意义。
　　“好吧，既然你不死心，我也懒得劝你了，咱们来聊聊筹备会的事吧。”
　　吕会宁也放弃了继续在口头上占便宜的想法。
　　事实上，他之所以提前叫骆俊鹏过来，并不是为了打嘴炮，而是希望能在某些方面先达成共识，先把项目启动起来再说。
　　只有项目启动了，两人才有得争。
　　“老骆，一会在会上，一旦涉及到具体项目的内容，估计还是咱俩的事，在这方面你有没有什么具体的想法？”
　　吕会宁终于谈起了正事。
　　作为参加过无数项目筹备会之人，他很清楚，别看项目筹备组的人头很多，可一旦涉及到具体的项目内容，不管是应用需求还是技术实现，大部分人都是很难提出建设性意见的。
　　就算有人提建议，估计也是天马行空地瞎提，给项目开发来出难题。
　　因此，吕会宁觉得有必要跟骆俊鹏先达成一致，掌握会议的发言权，以把握住项目建设的大方向。
　　不出意外的话，筹备会所讨论的第一项，必定是项目的具体内容，之后才是各部门之间的通力配合之类的。
　　“你这边有什么想法？”
　　胸有成竹的骆俊鹏却不动声色地反问了起来。
　　别看吕会宁之前在他面前得瑟，可他并不认为电信院在这个项目的竞争上，一定就会输给计算机院，要知道，他手头可是连具体的技术解决方案都有了，思路已相当成熟。
　　不过他当然不会轻易将自己的底牌给暴露出来。
　　“关于这个项目的具体应用领域，你这边心里应该有底了吧？”
　　吕会宁又问了一句。
　　骆俊鹏配合地点了点头。
　　“依我看啊，咱们不妨把这个项目分做几期来搞，一开始别弄太复杂了，先把餐饮、用水、校内购物这些与消费相关的弄起来再说，至于其它的，比如说门禁、图书借阅，与其它系统的对接、银行对接之类的，不妨放到二期三期去弄。”
　　吕会宁提出了自己的建议。
　　关于校园卡项目的具体应用领域，业内早就有了无数的设想，可正因为想得实在是太多，反倒把整个系统搞得非常复杂，结果至今都没有哪个学校搞出像样的系统出来。
　　因此，在吕会宁看来，为减少前期的工作量，先把系统简化是有必要的。
　　饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。
　　“这点我同意。”
　　骆俊鹏立即投了赞成票。
　　别看他手头已有成熟的技术解决方案，可是从解决方案到技术实现，还是有着很长一段距离的，因此他也不希望一开始就把调子定得太高，以免给自己造成障碍。
　　当然，现在项目都还在筹备阶段，电信院这边却连技术解决方案都已经有了，因此他有理由相信，电信院在整个项目的进度上势必会领先计算机院一步。
　　一步领先，步步领先！
　　骆俊鹏要的是这个效果，但他绝对不会轻易把自己的底牌给暴露出来。
　　不知余文钢那小子最近会不会有新的进展？
　　不知为什么，骆俊鹏嘴上在跟吕会宁讨论着，脑海里却又冒出了余文钢的身影来。
　　那小子也不是个省油的灯！

第395章 院长也吃瓜
　　下午一点四十分左右，吕会宁和骆俊鹏一起离开办公室，准备去参加会议，因为开会地点在文理学部学校行政楼的校办会议室，他们必须提前一点出发。
　　开会这种事，往往是最远的反而是到得最早的。
　　今天也不例外。
　　等吕会宁和骆俊鹏赶到会议室时，偌大的会议室里仅有几个会议服务人员，至于参会者，仅有邱连荣这个今天会议的主持者提前到了。
　　“吕院长，骆院长，来来来，快请坐。”
　　吕会宁和骆俊鹏这两位技术大拿一到，邱连荣是非常重视的，连忙引导两位在会议室左侧前排左了下来。
　　这是最靠近会议主持的位置。
　　这也印证了吕会宁的猜测，说明今天的这场会议，两位技术大拿很有可能会成为会议的重要发言者。
　　邱连荣接下来的表现也进一步印证了两人的这种猜测。
　　两人刚在位置上坐下来，邱连荣就非常客气地说道：“吕院长，骆院长，在校园卡项目方面，两位都是技术方面的专家，一会在会上还请两位多提宝贵意见。”
　　若不是时间紧迫，邱连荣还要准备会议主持内容，估计他会拉上两位技术大拿先聊上半天。
　　参会人员陆续到场。
　　先到的是图书馆馆长、档案室主任等这些不在行政楼办公的大佬，紧接着，人事处、学生工作处、财务处、资产与后勤管理处等大佬也先后到来。
　　这些人到了以后，也纷纷跟先到的吕会宁及骆俊鹏寒暄了几句。
　　正当骆俊鹏还在跟刚到的财务处长寒暄时，他又瞄到了两个熟悉的身影走进了会议室。
　　是李一诚和余文钢！
　　咦，这小子怎么也来了？
　　骆俊鹏心里咯噔了一下。
　　因为自己的一点私心，他并没有提前告知余文钢项目筹备会议的事，因此当余文钢突然出现在会议室时，他忍不住老脸微微一红。
　　这就尴尬了。
　　“吕院长，骆院长。”
　　反倒是李一诚主动跟两位技术大佬打起招呼来，至于余文钢，则是站在李一诚侧后方半步之遥微笑等待。
　　看起来一副人畜无害的模样。
　　这小子，挺会装的！
　　骆俊鹏握住李一诚主动伸过来的手后，打趣道：“李书记，这么重要的会议你都把文钢带来了，你这墙角挖得够狠的啊！”
　　绵里藏针。
　　对于余文钢执意要单干，并挂靠校团委名下搞项目组的事，骆俊鹏嘴上虽然不说，可心里还是有微词的，因此趁机来损李一诚一两句。
　　“哈哈，这小子说自己对这个项目很感兴趣，非要跟过来听听，就给他这个机会吧。
　　李一诚也不是吃素的，一句哈哈就把骆俊鹏的攻势给轻松化解。
　　骆俊鹏：“……”
　　真的只是来听听吗？
　　对此，他严重表示怀疑。
　　论对余文钢搞事能力的了解，他未必会输给李一诚，要知道，上周刚过去的电信院学代会，就被这小子凭一己之力搅得鸡飞狗跳，差点就被弄得满城风雨。
　　一会在会上，这小子不会又语出惊人吧？
　　骆俊鹏顿时心里又产生一种不妙的预感，他决定一会自己尽量少说话，把发言的机会尽量让给吕会宁。
　　这小子真要搅局的话，就让吕老头和邱连荣头疼去吧！
　　骆俊鹏立即就决定改变策略。
　　没办法，他对校园卡项目的深度了解，是建立在余文钢的那份技术解决方案的基础上的，若是始作俑者不在的话，他还可以拿方案中的主要思路来说几句，可现在既然正主到场了，那他再说就不合适了。
　　“老骆，这小伙你认识？”
　　见骆俊鹏竟然把话题扯到了跟李一诚来的一位小伙身上，坐他身边的吕会宁狐疑地问了一句。
　　这死老头，挺敏锐的！
　　骆俊鹏腹诽了一句后，简单地回道：“嗯，我们电信院的学生，现在在校团委帮李书记跑腿。”
　　关于余文钢的各种能耐和折腾本事，他并不想跟吕老头说太多。
　　不知为什么，他竟然有点期待，希望余文钢一会在会上又不安分，来给吕老头一些难堪。
　　为此，他干脆语重心长地吩咐起余文钢来：“文钢，吕院长可是计算机院的专家，你有机会一定要向他多多请教啊！”
　　“吕院长好。”
　　此时的余文钢还是一副人畜无害的样子，顺着骆俊鹏的引荐，微笑着跟吕会宁打了声招呼。
　　这小狐狸！
　　骆俊鹏心里一喜。
　　余文钢现在的这副模样，能瞒得过其他人，却很难瞒得过他。
　　他记得在上次的电信院学代会上，刚进会场的余文钢也是这样一副人畜无害的模样，很有礼貌地应对着他，可是一转眼，这小子就把整个会场掀了个天翻地覆。
　　这家伙，根本就不是一个畏惧权威的家伙。
　　也是一个胆大包天的家伙。
　　骆俊鹏相信，只要一会吕老头的发言中稍有不妥之处，余文钢就很有可能会跳出来跟他辩论一番。
　　两人身份悬殊？
　　不存在的。
　　在江大的校训上面，可是有着大大的“求是”二字，一旦牵扯到学术、是非问题，哪怕是项目筹备组的组长周鸿斌副校长也不敢以势压人。
　　学术面前人人平等，是非公道面前人人平等，这可是江大的传统。
　　那就等着看好戏吧！
　　骆俊鹏安心坐了下来。
　　“你好。”
　　一听说余文钢只是电信院的一个学生，吕会宁立即就没了兴致，在礼貌性地回应了余文钢一句后，又扭身转向了邱连荣。
　　至于余文钢，还是一副人畜无害的模样，跟着李一诚在会议桌的尾部找了个位置坐了下来，把带来的笔和笔记本摆到了台面上，一副认真聆听和记录的模样静等会议开始。
　　周鸿斌最后一个走进会议室。
　　他在会议桌的右侧首座坐定后，淡定地朝坐在主持位的邱连荣吩咐道：“开始吧。”
　　清了清嗓子，邱连荣开口了：“大家下午好，受周校长委托，今天由我来主持校园卡项目筹备组的第一次筹备会议……
　　“早在94年，国家教委就开始在包括江大在内的全国十所重点大学开始试验教育信息化工程，在去年的10月，教育部更是一连颁布了两个重要文件，明确提出了教育信息化的任务。
　　“在教育信息化任务里，有一个极其重要的内容，就是校园卡系统……”
　　他开始解说起校园卡项目的来龙去脉以及其重要性，并且根据他自己对这个项目的了解，向在座的各位粗略描述起校园卡项目的主要效用来。
　　“在咱们学校，计算机院及电信院都已经对校园卡项目展开了深入的研究，接下来，我们有请计算机院的吕院长来给大家详细介绍这个项目。”
　　在简单介绍了一番之后，按照预先的约定，邱连荣把发言权交给了坐在他左侧的吕会宁。
　　技术大拿吕院长隆重登场。

第396章 强劲的对手
　　该吕会宁出马了。
　　事实上，他早已做好了发言的准备，早在学校下达会议通知之前，邱连荣就已经跟他提前打过招呼，让他做在会上发言准备。
　　吕会宁不仅是技术大拿，还是出名的好口才，在以往的很多校内项目中，邱连荣都是邀请他出面来打头炮。
　　这次也不例外。
　　吕会宁当然不会拒绝。
　　在他看来，校园卡项目虽然又是计算机院跟电信院在争，但他是志在必得的，因为这个项目在校内的影响实在是太大了一点。
　　要想拿下这个项目，当然得先告诉在座的各位大佬，让他们知道这个项目能给他们带来什么好处，这样他们才会乐意配合，不会给项目的推进制造障碍。
　　“各位领导，各位同仁，借此机会，我先来给大家简单介绍一下这个项目能给我们带来的好处。”
　　吕会宁单刀直入直奔主题。
　　“我先举一个类似的例子。
　　“就以出门坐公交车为例。
　　“大家都知道，以前的公交车是有售票员的，乘客上车后，坐在门口的售票员会伸手向你要钱，然后撕一张票并找零给你。
　　“这样一种方式有一个弊端，那就是浪费人力资源，所以后来的公交车改了，改在车门口设一个投票箱，乘客上车后就投一个两个硬币，车上不再设售票员。
　　“这种方式有一个好处，那就是公交公司能大量节省人力资源成本，并且，还可以避免贪污票款的情况出现。
　　“可这种方式也还是有一些弊端，那就是乘客不怎么方便，要是你出门出得急，碰巧身上没带硬币，那就麻烦了，因为投币机不设找零。
　　“对公交公司来说其实也是不那么方便的，那就是每天得安排大量人手来清点投票机里的硬币。
　　“所以现在在北上广等一线城市，又推出了一样新东西，叫公交卡，乘客有了公交卡后，每次坐车，只需在上车时拿卡在一个小黑盒子面前刷一下，‘滴’的一声，车钱就付了。
　　“这样一来，乘客就不再需要时刻准备零钱，公交公司也不再需要安排大量人手去清点硬币。
　　“这就是科技的力量。”
　　吕会宁的口才确实相当不错，他以一个大家都熟知案例，很形象地把一样隐晦难懂的新技术以通俗易懂的方式表述了出来。
　　“事实上，类似的不便在我们校园内也照样存在。
　　“就以咱们去食堂吃早餐为例，咱买两个包子，给食堂阿姨递过去十块钱，她得翻半天箱子，然后找给咱九个硬币。
　　“按照咱们食堂现在的运作模式，买包子是如此，买稀饭也是如此，午餐晚餐也是如此。
　　“这样一种模式是有很多不便之处的。
　　“第一，在就餐高峰期，每个窗口都排着长长的队伍，食堂阿姨却把大量时间浪费在收钱找零上面，这样严重影响劳动效率不说，还容易找错钱。
　　“第二，学生或老师吃一顿早餐回来，身上却多了一兜子硬币，哐啷哐啷的，很难受不说，还很容易丢。
　　“第三，食堂每天收完钱后，食堂阿姨们还不能立即休息，还得把一箱子一箱子的零钱给清点出来。
　　“第四，咱们后勤处和财务处也没得轻松，食堂的钱收上来后，后勤与财务的人也得一遍又一遍地来清点对数及入账。
　　“所以，公交公司和乘客所面临的麻烦，在咱们学校也照样存在，甚至更麻烦。
　　“于是，业内就提出了校园卡这样一个概念，来替大家解决麻烦、提升劳动效率。”
　　吕会宁以同样通俗易懂的方式，巧妙地把校园卡项目的概念引入了进来。
　　不仅如此，他还巧妙地把后勤处和财务处这两大与校园卡项目息息相关的部门拉下了水，告诉两位处长，这个项目对你们来说大有好处。
　　因为他讲得实在是有点生动，在场所有人的注意力都被他吸引住了。
　　“事实上，校园卡项目所能解决的，还远不止食堂买饭这么一个问题，还包括很多很多，比如说学生打开水、澡堂洗澡、图书馆借书、上课打卡等，都可以用校园卡来解决。”
　　紧接着，他又开始将校园卡的应用领域开始延伸，用极其生动的语气，来告诉大家，校园卡项目一旦应用后，将给大家带来何等的方便。
　　“最近在电视上面，我看到了这样一句广告，叫‘一卡在手，走遍天下’，在我看来，这句广告词稍稍改一下，改成‘一卡在手，走遍校园’也挺好的。”
　　在详细介绍完校园卡项目的应用领域及重要性后，吕会宁以一句大家所熟知的广告词结束了第一阶段的介绍。
　　经他这么一说，在场的所有人都能很清楚地理解校园卡项目了。
　　会议室里响起了短暂的掌声。
　　这是对吕会宁精彩表述的肯定。
　　连余文钢也不得不承认，吕会宁很有后世央视著名节目《百家讲坛》上那些名家的风范。
　　如此看来，这个局搅起来还有一些难度啊！
　　他一边跟着鼓掌，一边暗暗观察起会议室其他大佬的反应来。
　　他能看得出来，在这群一个个身份都不低于李一诚的大佬们心目中，既有学术专长又有口才的吕会宁是很受他们欢迎的。
　　这样一来，若是他一会开始搅局，会不会与一群大佬们为敌？
　　他感觉稍稍有些棘手了。
　　“接下来，我跟大家讲讲这个项目的技术实现难度。”
　　短暂的掌声停止后，吕会宁又开口了，开始讲更为关键的问题。
　　这也是余文钢所关心的内容。
　　能不能有搅局的机会，关键就在这里，因此他也凝神认真听了起来。
　　“刚才邱主任提到过，早在去年十月，教育部就下达了文件，要求各大高校加快教育信息化的进度，其中重点就提到了校园卡项目。
　　“那这么长时间过去了，为啥咱们学校却迟迟没有动起来呢？
　　“其中的原因，当然是这个项目是一个业界没有先例的新项目，所牵扯到的知识点、技术点很多很多，技术实现的难度不是一般的大，其复杂程度，可是比我刚才提到的公交卡要大多了。
　　“在科技领域就是这样的，越是好的东西，技术实现的难度就越大，事实上，在这个项目上迟迟没有动起来的远不止我们江大，据我所知，哪怕是清华北大，在这个项目上暂时也没有动作。
　　“因此，今天我们能动起来，其实已经是走在前面了。”
　　按照原本的计划，吕会宁开始卖惨。
　　这是十分必要的。
　　要知道，这个项目的方向虽然明确了，可技术实现起来确实有很大的难度，很多应用的技术实现都需要进行技术创新，因此，他可不希望大家把期望值无限拔高，以免给他接下来的开发工作带来难度。
　　还是那句话，路要一步一步走。
　　余文钢听了却是心里一喜。
　　你继续卖惨吧！
　　你卖得越多，一会我就越能给你出难题。
　　他知道，搅局的机会应该快来了。

第397章 拆台
　　“这个项目的难点主要在哪里呢？”
　　吕会宁开始重点来卖惨，他从技术的角度出发，来跟大家解释这个项目技术开发实现所面临的一道道难关。
　　比如说跟整个校园信息化大体系的对接和信息标准化。
　　再比如说构建安全可靠的身份认证体系。
　　又比如说如何确保安全有效的数据交互。
　　甚至于他把离线交易如何来实现的难点也摆到了大家面前。
　　总而言之，在他的描述中，这个系统的建成，需要技术人员花大量的时间和精力去克服一道道的天堑和难关。
　　他的卖惨也是相当有效的。
　　因为这一段内容包含了太多技术方面的内容，在场的这些大佬除了骆俊鹏等少数几个懂技术的以外，其他大佬都被他唬得一愣一愣的。
　　可就算是这样，吕会宁还不满足，他转向骆俊鹏说道：“骆院长，我刚才所说的这些没错吧？你有没有什么要补充的？”
　　按照会前他与骆俊鹏所达成的一致，他开始向另一位技术大拿寻求支持了。
　　可骆俊鹏却暗暗冷笑了一声。
　　这些难点真的很难吗？
　　早在一个月前，在他第一次见余文钢时，余文钢就向他拿出了切实可行的解决思路好吧，在再晚一点时间，余文钢甚至连明确的技术解决方案都拿了出来。
　　现在，那份解决方案就静静地躺在骆俊鹏随身携带的公文包里。
　　要不要现在就把那份方案拿出来？
　　骆俊鹏开始认真考虑这个问题。
　　毫无疑问，这份方案一旦拿出来，吕会宁的危言耸听就会被化解大半，可是这样的话，他跟吕会宁所建立的统一战线还不到一个小时的时间就会被打破。
　　要打破吗？
　　换做是在会议开始之前，他肯定是不想打破的，因为他也不想一下子就给自己招来太大的开发难度。
　　可现在他却想改主意了。
　　想改主意的原因，就在于现在的吕会宁风头太劲，筹备会才刚刚开始不久，他就一人包揽了发言权，把自己包装成了这个项目的最高权威。
　　至于对骆俊鹏这位在场的另一位技术大拿，他只不过是在自己的发言快结束时，不咸不淡地来了一句寻求支持的话。
　　这给骆俊鹏一种什么样的感觉？
　　吕会宁：老骆，肉我都啃完了，还剩一口汤，你把它给喝了吧！
　　打发要饭的！
　　骆俊鹏现在的感觉就是如此，像吞了一只苍蝇那么难受。
　　这对电信院来说可是有隐患的。
　　要知道，项目一旦进入竞标阶段，到时负责投票的可是在场这些各部门的大佬，若是他们都把吕老头当成权威的话，那电信院在竞标中很有可能会吃大亏。
　　不行，必须得打压一下吕会宁，让各方站到同一起跑线上！
　　骆俊鹏明确了这一想法。
　　他立即笑道：“吕院长说得没错，这个项目的技术实现确实有很大的难度，有很多很多问题需要我们去克服去解决，但话说回来，这些问题也不是没有解决办法的。”
　　转折就这么来了。
　　吕会宁惊讶地看向了骆俊鹏。
　　他也听出来了，骆俊鹏的这一句明里在肯定他，但后面一句却是在否定他。
　　明褒暗贬！
　　这跟之前约定的不一样！
　　老骆为什么要这么做？
　　他立即向骆俊鹏投去了疑惑的眼神。
　　骆俊鹏笑了笑，没有理会吕会宁的疑惑，而是从脚边拎起了自己随身携带的那个棕色牛皮大公文包，从里面取出了一大跌已打印好的资料说：“我这里有一份方案，为便于大家更好地理解这个项目，请大家先看看吧。”
　　别以为骆俊鹏没有留后手。
　　早在他接到会议通知时，他就已经把余文钢给他的那份技术解决方案稍稍改动后，打印了很多份出来，准备拿到筹备会上来当杀手锏。
　　口说无凭，有方案才是王道！
　　吕会宁越是一副胜券在握的姿态，他的反击就会越猛。
　　在这个项目上，在电信院和计算机院之间，合作只是一时的，竞争才是本质。
　　在吕会宁的惊讶之中，骆俊鹏开始分发这份重量级的方案。
　　哪怕是吕会宁这位潜在竞争对手，骆俊鹏也毫不吝啬地给了他一份。
　　大家都被这突如其来的一幕弄得有点懵。
　　包括邱连荣。
　　这是什么情况？
　　按照正常的项目建设流程，不是先开筹备会议，再出项目的可行性分析方案，也就是项目建议书，然后再出技术解决方案吗？
　　怎么电信院现在连技术解决方案都提前准备了？
　　作为项目筹备组的副组长，也作为这个项目真正的主持者，他也被这意外的惊喜弄得有点懵。
　　骆院长这是在拆吕院长的台？
　　作为项目主持者，他当然清楚电信院和计算机院之间在这个项目上的竞争关系，但他还是没想到，竞争会来得这么快。
　　不过这对整个项目来说却是好事。
　　两位大佬争得越凶，整个项目组就越能占便宜，比如说现在，既然连项目的技术方案都有了，那在此基础上反向来推项目的可行性分析报告也就没有了太大的难度。
　　吕会宁也被手中的这份方案弄得有点懵。
　　电信院竟然连技术解决方案都已经准备好了？
　　这个老骆，口头上答应得我好好的，可是一到会上，却不声不响地给我来了这么一下，这不是在拆我的台吗？
　　如此看来，还真小看电信院了！
　　他的脸色立即就变得凝重起来，开始认真地翻阅手中的这份方案。
　　他的脸色越看变得越来越难看。
　　因为他发现，他之前所说的那些难点，在方案中都一一列出了可行的技术解决办法，从这一点上来说，计算机院已经明显落后于电信院。
　　“老骆，可以啊，电信院这次准备得挺充分的。”
　　吕会宁终于忍不住说了这么一句。
　　此时的他，面子上已经很难挂得住了。
　　骆俊鹏脸上却浮现出了一丝笑容，他意味深长地看了余文钢一眼，然后朝吕会宁说道：“老吕，要不我们来探讨一下这份方案？”
　　他又开始给吕会宁挖坑了。
　　要知道，现场可是有余文钢这位方案的创作者在，骆俊鹏刚才在分发方案时之所以故意没提余文钢，目的就是为了继续给吕会宁挖坑。
　　你吕老头不是想当权威吗？
　　那我就把余文钢给拉下水，让他跟你对战一番再说。
　　他相信，只要吕会宁胆敢针对方案来挑刺，那依余文钢的脾性，绝对会跟他针锋相对。
　　就得乱起来！
　　乱了才有机会！

第398章 必须得有当枪的觉悟
　　世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　这句话是一点都没错的。
　　在刚才，因为吕会宁的大出风头，感觉电信院要吃亏的骆俊鹏立即就放弃了联手的打算，拿出了杀手锏来拆吕会宁的台。
　　形势一下就逆转。
　　有了这份技术解决方案存在，电信院一下就占据了领先优势，仅仅只是口头表述了一阵的计算机院反倒成为了落后的那一方。
　　因此，此时的吕会宁也有了拆电信院台的想法。
　　要想拆电信院的台，当然只能正对这份方案来下手，于是吕会宁立即答应道：“好啊，那就大家一起来讨论一下吧。”
　　他准备鸡蛋几面挑骨头了。
　　可是这骨头要怎么来挑呢？
　　整个方案的核心部分他已经粗略地看了一遍，连吕会宁也不得不承认，这份方案不管是应用领域，还是技术解决办法，都让他无法挑出大的毛病来，甚至在不少地方比他考虑得还更全面。
　　这就意味着他很难从内容方面挑刺。
　　硬要挑的话，那就只能从……
　　“老骆，你们这份方案的质量相当高啊……咱们大家一起来过一遍吧。”
　　吕会宁又理所当然地担当起了方案审核师的角色。
　　在场的大佬虽多，可真正称得上是技术权威的，也就是他跟骆俊鹏，其他的，哪怕是邱连荣这位网络中心主任，技术方面也只是博而不精。
　　既然方案是骆俊鹏提供的，那审核师的角色非他莫属。
　　“第一部分，方案概述这一块，咱们粗略过一下就可以了，没啥大问题，请大家翻到第二部分，用户需求分析。”
　　吕会宁直接跳到了重点。
　　“老骆，你这方案的摊子铺得有点大啊，这么多功能全部堆到一起，技术实现方面没问题吗？”
　　他先把一顶大而全的帽子扣到了这份方案上面。
　　这也正是吕会宁准备用来第一个挑刺的地方。
　　大而全！
　　在校园卡项目的潜在应用方面，确实是非常广的，比如说食堂就餐、商店购物、班车乘坐、上机上网、医院诊疗、洗衣洗澡等消费功能，以及身份识别、图书借阅、门禁出入、考勤考绩、教学科研、学籍学分、医疗信息等管理功能。
　　可是在项目初期，很少有人把这些都全部列出来。
　　全部列出来就等于是画大饼。
　　要知道，一旦需求方的胃口被撑大了，那他们的期待值就高了，这无疑会给技术实现带来非常大的难度。
　　正因为如此，吕会宁刚才在讲应用时，也仅仅只提了部分校内消费功能及图书借阅、门禁出入等管理功能。
　　而在他现在手头的这份方案里，可能的应用几乎都全部涵盖到了，很多应用甚至是吕会宁之前都没想到或没有在业内的资料上看到过的。
　　这不是扯淡吗？
　　要是把这些应用全部弄出来的话，技术开发的工作量得多大啊？
　　“比如说宿舍区上网认证计费这一块，据我所知，咱们学校的宿舍网络系统都还没搭建起来吧？电信院现在就把这一块给弄上，是不是过于超前了一点啊？”
　　吕会宁把第一根刺给挑了出来。
　　这确实是个大问题。
　　作为校园信息化的重要一部分，江大的校园网络工程正在建设当中，可目前还只是覆盖到了办公区域、教学楼、图书馆等重要区域，工作量最大的宿舍区域这块尚未开始。
　　连网络都还没覆盖，就来想上网计费的事，这不是给网络中心添堵吗？那得给网络中心增加多大的工作量啊？
　　吕会宁这是给自己拉同盟了。
　　他准备把邱连荣这个网络中心主任拉到自己这一边，来共同对付骆俊鹏。
　　骆俊鹏笑了笑。
　　他就知道，吕会宁一定会针对这份方案来为难他，可吕会宁想不到的是，他还留有后手，那就是余文钢这个方案的原创者。
　　他巴不得吕会宁来为难他，这样他才能顺理成章地把余文钢给拉下水，让余文钢成为他手中的枪。
　　“文钢，这个问题你来回答一下吕院长吧。”
　　他头一扭，直接把锅甩给了余文钢。
　　余文钢：“……”
　　你们大佬干架，拉上我干嘛？非得把我推出来当枪使？
　　尽管他有搅局的心思，可他并不喜欢被骆俊鹏当成枪来使，而是希望能按自己的节奏去出招。
　　可他有得选吗？
　　“老骆，为什么要让他来回答呢？”
　　吕会宁又疑惑地问了一句。
　　骆俊鹏笑了笑，朝所有人说道：“对了，跟各位介绍一下，余文钢同学是咱们电信院的高材生，大家手中的这份方案，他才是真正的创作者，因此大家有什么问题，都可以直接问他。”
　　为了对付吕会宁，也为了让余文钢变成他手中的利枪，他不惜把一个原本他不想说的秘密给揭了出来。
　　所有人都惊讶地看向了余文钢。
　　方案的原创者？
　　电信院的高材生？
　　那他为什么是跟李一诚过来的？
　　大家都被这突如其来的消息给弄糊涂了，这让他们很难相信，李一诚身边一个不起眼的小跟班，竟然会是这份方案的创作者。
　　这有可能吗？
　　莫非这是骆俊鹏暗中埋下的一张底牌？
　　余文钢又叹了一口气。
　　这下他不想当枪也必须得当了，哪怕他跟骆俊鹏现在是潜在的竞争关系，可是身为电信院的一员，当骆俊鹏需要他调转枪口一致对外时，他根本就没得选择。
　　那就当好一支枪吧！
　　他站了起来，在众目睽睽之下，毫不犹豫地开口说道：“吕院长，这个问题我可以解释一下。”
　　没有任何客套话，他直入主题。
　　“没错，从方案的设计来说，这一部分内容的加入确实有超前的嫌疑，但这一部分却是必不可少的。”
　　斩钉截铁的一句也被他立即加了上去。
　　是必不可少的！
　　尽管这是学术讨论，可这种太过于绝对的语气还是让吕会宁有所不喜，要知道，他现在的身份可不止是计算机院的院长，还是这个项目的技术审核师。
　　而余文钢的身份只不过是一个学生。
　　“为啥这么说？”
　　吕会宁立即质问道。
　　“按照教育部的相关文件规定，关于校园信息化有三个特别的要求，一是所有与校园信息化相关的系统都必须建立统一的信息标准，二是所有的系统都必须构建统一的信息门户，三是所有的系统都必须构建统一的身份认证系统。
　　“因此，按照这些要求，咱们学校宿舍区的网络虽然还没搭建起来，但咱们在校园卡项目的方案中却必须得把标准定出来，把解决方案给构建出来，否则的话，以后就很难跟校园网对接了。
　　“邱主任，我说的没错吧？”
　　余文钢的解释来了。
　　无比犀利的一枪。
　　吕会宁愣住了，疑惑地看向了邱连荣。

第399章 逼出绝招
　　就算是计算机方面的专家，吕会宁也是很难做到面面俱到的，就好比说余文钢所说的这三点关于校园信息化系统的要求，他虽然有看到过，但并没有太在意。
　　原因在于，与校园信息化这一块相关的内容实在是太多了一点。
　　硬件系统方面，无处不通的校内局域网络建设。
　　软件系统方面，多媒体教学平台、校内信息服务平台、教务管理平台、行政总务管理平台、财务管理平台、校园卡系统建设等。
　　以吕会宁的身份，他更多关注的是软件系统相关方面的具体项目，至于校园信息化总体架构这一块，是邱连荣分内的事情，因此他难免会忽略一些对他来说不那么重要的问题。
　　可这一微不足道的忽略，却被余文钢抓住，啪啪啪来打他的脸了。
　　连教育信息化的总体建设要求都没搞明白，有资格来当这个项目的技术审核师吗？有资格参与项目的竞争吗？
　　吕会宁老脸一红。
　　无奈之下，他只能向邱连荣求援，希望邱主任能稍稍化解他的尴尬。
　　邱连荣现在也颇感头疼。
　　作为江大校园信息化的总体负责人，他当然清楚余文钢所说的是对的，可问题是他在这一块现在也是一头雾水啊！
　　在校园信息化这条路上，没有前行者，所有学校都得摸索着前行。
　　就以江大为例。
　　邱连荣虽然是网络中心主任，虽然学校把校园信息化的重任交给了他，可他也仅仅只能做一个初步的规划，比如说先把校内的局域网络给搭建起来，再慢慢去叠加其它软件系统。
　　至于具体怎么加，他暂时也没一个明确的思路。
　　这就是开路的难处。
　　“你叫余文钢对吧？关于这三点你有明确的思路吗？”
　　话是不能不接的，可吕会宁也不是他想轻易得罪的，因此他干脆采用一种变通的办法来应对。
　　“有，这三大要求其实讲的是同一个概念，那就是建立统一的标准，其中最为重要的，就是为所有的系统建立统一的身份认证标准，关于这一部分内容，我在方案的第三部分提供了具体的解决办法，邱主任可以先看看。”
　　余文钢干脆利落地回道。
　　邱连荣立即把手中的方案翻到了第三部分：方案设计。
　　吕会宁也红着脸翻了过去。
　　确实，在方案的第三部分，有一章是专门来讲系统的身份认证的，里面很具体地讲述了如何来建立统一的身份认证标准及验证机制。
　　很可惜，之前因为时间的关系，吕会宁只是匆匆瞄了一眼，又被他当成普通内容给略过去了。
　　骆俊鹏脸上却露出了满意的笑容。
　　关于这一部分内容，早在他第一次见余文钢时，就跟余文钢深入探讨过，当时余文钢就给出了可行的解决办法，那就是利用江大现有学籍号、教籍号来构建统一的身份认证系统。
　　毫无疑问，这绝对是一个可行的方案。
　　“老吕，这一部分你可得细看一下哦！”
　　他立即就打趣了吕会宁一句。
　　既然是对手，他当然不会放过这种可以打压对方的机会。
　　吕会宁又是老脸一红。
　　用学籍号、教籍号来构建统一的身份认证系统！
　　他其实很想挑刺的，可他思来想去，也想不出否决这一方案的理由，甚至于说，连他也不得不承认，这可能是唯一的办法，也是其它系统可以参考和借鉴的办法。
　　与吕会宁的尴尬不同的是，此时的邱连荣却有一种眼前一亮的感觉。
　　用学籍号、教籍号来认证！
　　这绝对是一种可行的身份认证方法！
　　而且，在方案里，余文钢还明确提出了认证的格式，这种格式并不需要对现有的学籍号教籍号体系做大的变动。
　　这意味着什么？
　　意味着所有与校园信息化相关的系统，以后在建设时都可以按这套模式来进行身份认证，来实现认证模式的标准化。
　　这可是给他帮大忙了。
　　对于有着太多系统要建设的网络中心来说，这一标准的身份认证模式，简直是拨开迷雾、指点迷津的神来之笔。
　　原本他是不想得罪吕会宁的，可现在他却有了跟余文钢细细探讨一番的心思。
　　“小余，还有一个问题我也想问你，就是你方案里所提到的宿舍区上网认证计费这一功能，真的有可能实现吗？”
　　这是一个邱连荣更为关心也更为迫切的问题。
　　要知道，网络中心现在正在进行的重头戏就是校园网的建设，其中的重点就是宿舍区局域网的开通，这可是校园信息化大体系的重要基础工程。
　　可邱连荣也面临一个让他极其头疼的问题，那就是学生上网费用支付的问题。
　　在宿舍区的局域网搭建起来后，学生在宿舍上网可以选择两种模式，一是自行购买modem接电话线拨号上网，二是通过校内网提供的专线上外网。
　　自行拨号上网倒是简单，跟网络中心没有太大的关系。
　　可通过校内网专线上外网的话，就涉及到一个费用结算问题，在这个上网价格昂贵的年代，网络中心如何去向学生收取上网费，来分摊巨额的专线费用？
　　总不能跑宿舍去一个个找学生收钱吧？
　　包月模式可能还好一点，可若是按时长计费的话，这个收费过程就痛苦了。
　　因此，顾不上今天还只是校园卡项目的第一次筹备会议，邱连荣就想跟余文钢探讨这一块的细节问题。
　　他的这一问题倒是给了吕会宁新的挑刺灵感。
　　吕会宁立即就说道：“老邱，这一块你暂时就别多想了，不可能这么快就实现。”
　　非常武断的一个结论从他嘴里冒了出来。
　　“怎么说？”
　　邱连荣好奇地问道。
　　“校园卡项目的刷卡消费有一个非常重要的特点，那就是刷卡消费，你要是想通过校园卡来解决上网费用支付问题的话，基本上不可能，难不成你还打算给每个宿舍都装一个刷卡机不成？你觉得这现实吗？”
　　一个很现实的问题被吕会宁抛了出来。
　　此问题一出，立即就将邱连荣的兴致打消得一干二净。
　　是啊，真能给每个宿舍都去装一台刷卡机？这成本得多高啊？这附加的工作量有得多大啊？
　　邱连荣顿时就泄了一口气。
　　余文钢却是叹了一口气。
　　唉，经验主义害死人啊！
　　老吕，你这是逼我出绝招吗？那样你会很难堪的哦！

第400章 再来打个赌
　　吕会宁的思维为什么会有这么大的局限性？
　　对于这一问题，余文钢非常清楚问题的原因所在，那就是在吕会宁的认知里，尚未接受网上支付这一非常新颖的新概念。
　　这跟国内电子支付的发展进程有关系。
　　随着互联网和信息技术的发展，网上支付这种新的支付结算概念也逐渐进入大众的视线，可任何新事物新概念的推出，都会有一个不断完善和逐渐被人们所习惯和接受的过程。
　　就以网上银行这一块为例。
　　早在1996年，中国银行就率先建立了网上一行服务，但却一直不为人们所信任和接受，一直到1998年3月6日，中国银行才产生了第一笔网上银行支付业务。
　　再接下来，是招商银行在1998年7月6日推出的“一网通-网上支付”业务，这算得上是我国国内第一家真正意义上的网银。
　　可就算是招行的一网通业务，在现在这个年代也还只被极为少数人所接受，哪怕是吕会宁这样的计算机领域的业内专家，对此也还是持怀疑态度的。
　　因此，在他对校园卡项目的认知中，也仅是停留在刷卡消费这一阶段，根本就没往网上支付这一概念上去想。
　　余文钢很清楚，他要想把他特别看重的网上支付功能成功推销出去，接下来很可能是一场唇枪舌剑的大战。
　　可他却不得不战。
　　因为解决宿舍区上网费支付这一问题，是他来推网上支付业务的关键切入点，只有这一块被大家所接受并信赖，他围绕网上支付功能的所有后续大计划才有可能得以实施。
　　“吕院长，您对网上支付这一概念的了解有多深？”
　　既然要战，那余文钢就不客气了，很直接地向吕会宁发起了攻击。
　　“网上支付？你的意思是说用网上支付的方式来解决这个问题？”
　　吕会宁的应对来了。
　　很明显，他立即就明白了余文钢的用意，也做好了战斗准备。
　　“难道不可以吗？”
　　余文钢又反问了一句。
　　既然是探讨学术问题，他的语气也就没那么客气了。
　　硝烟味开始弥漫。
　　“幼稚！”
　　紧接着，吕会宁又说道：“网上支付这一新技术，现在起码是银行级的应用，就算是在银行那一块，也还只是在试用当中，还有很多问题有待解决，你却想把它用到校园卡项目里来，不是幼稚是什么？”
　　一顶大帽子被吕会宁扣到了余文钢头上。
　　这是明显的以势压人。
　　尽管以吕会宁的身份，他确实有这个资格，但还是让余文钢深感厌恶。
　　“吕院长，你的消息有点不灵通了。”
　　他毫不客气地开始了反击。
　　“早在1996年，美国就已经开始了电子商务的尝试。
　　“就在上个月的3至6号，咱们国内的知名电子商务网站8848，也举行了一场名为‘72小时网络生存测试’的活动，成功用网上支付来解决了12名测试者的衣食住行生活问题。
　　“除此之外，易趣网、阿里巴巴等新兴电子商务网站也在近期纷纷推出了网上支付业务。
　　“这一切都已经证明，网上支付业务已逐渐走向成熟，不再局限于银行的试用。
　　“我不得不说，您的概念真的有点落伍了。”
　　在大量事实的列举之下，一顶落伍的大帽子被余文钢反扣到了吕会宁头上。
　　会议室里一片萧然。
　　所有人都被这突如其来的战火弄傻眼了。
　　大家都没想到，面对吕会宁这位江大的计算机方面的专家、计算机院的院长，身为学生的余文钢竟然会如此不客气。
　　这到底是胆大妄为还是胸有成竹？
　　唯有骆俊鹏和李一诚是会心一笑。
　　只有他俩才知道，余文钢是有料的，而且以他那不惧权威的性格，这才是正常反应。
　　那就等着继续看好戏吧！
　　吕会宁却有点受不了啦。
　　这样的反唇相讥，换做是发生在骆俊鹏身上的话，他还能接受，可现在当着这么多大佬的面来被一个学生讥讽落伍，这就让他面子上很难挂住了。
　　挂不住也得挂。
　　谁叫他率先往对方头上扣帽子的？
　　难不成还能当着这么多大佬的面，来训斥余文钢的不是不成？
　　既然是技术方面的争辩，那他就还是只能从技术的角度去反驳。
　　“8848也好，易趣网阿里巴巴也罢，尽管他们已经推出了网上支付业务，但你能保证他们的技术就一定成熟吗？一定会没有安全隐患吗？
　　“就算是他们的技术已经成熟了，安全隐患也最大程度地解决了，你就一定能保证你能在校园卡项目的网上支付功能上也达到那样的效果吗？”
　　一连串质问又从吕会宁嘴里冒了出来。
　　别看他是计算机技术方面的专家，可是对于这个年代的网上支付业务，他真的不看好其安全性，就算是他自己花全力来从事这一方面的研发，他也没信心把这方面的技术实现做到尽善尽美。
　　因此，他不信电信院或余文钢能做出没有瑕疵的网上支付系统。
　　在支付这一块，如果安全性不能保障的话，那就一切都是白搭。
　　余文钢嘴里轻飘飘地冒出了一句：“我当然可以。”
　　“你怎么来证明？”
　　吕会宁皱起了眉头。
　　这小子实在是太狂了一点，若不是现在是在大佬云集的筹备会上，他真想狠狠训斥他一通。
　　怎么来证明？
　　余文钢总算没有立即接话了。
　　他需要短暂地来考虑一下应对方法。
　　还是那句话：口说无凭。
　　如果他不能拿事实来说话的话，那不管他解释再多，估计也只能被吕会宁当成废话一堆，很难被他所说服。
　　要不再来招狠的？
　　一个新的念头从余文钢脑海里冒了出来，他立即说道：“吕院长，要不我们干脆来赌一把。”
　　李一诚：“……”
　　这小子又开赌了，赌性真重！
　　骆俊鹏：“……”
　　熟悉的味道！
　　真正的好戏要开场了！
　　吕会宁却是毫不示弱地接道：“怎么赌？”
　　“你不是要我来证明我可以做出安全的网上支付系统吗？
　　“那我稍稍花点时间来搭建一个网上支付的模拟环境，并且我个人出资十万元来做悬赏，供江大所有的师生来破，要是有人能破，悬赏金归攻破者，赌局算你赢。
　　“你觉得这个赌局怎么样？接吗？”
　　一个新的赌局被余文钢设了出来。
　　吕会宁：“……”
　　个人出资十万来设悬赏局？
　　你哪来那么多钱？又哪来那么强的自信？
　　他的神情变得凝重起来。
　　一开始，他以为余文钢只不过是电信院的一名普通学生，顶多是位技术水平不错的高材生，可是在交锋了一阵之后，他感觉有点不对劲。
　　以一己之力来挑战整个江大？他就不怕我发动整个计算机院的精英来破他的局吗？
　　表面来看，这样一个局绝对是他赢定了，可越是这样，吕会宁就越是觉得这个局可能没那么简单。
　　那接吗？

第401章 又搞大了
　　准备以一己之力来挑战整个江大！
　　这个赌局一出，会议室里的大佬们都惊呆了，大家都没想到，好好的一场项目筹备会，在突然冒出一个名不见经传的学生之后，竟然闹腾出这么大一出。
　　这是狂妄还是自信？
　　大家先看了看笔直地站在自己位置跟前的余文钢，又看向了李一诚和骆俊鹏。
　　人是李一诚带过来的！
　　事是骆俊鹏挑起来的，还说这小子是电信院的高材生。
　　可是在李一诚和骆俊鹏的脸上，大家看到的是平静，这两人都是一副习以为常的模样，似乎并没有出声阻止那小子的打算。
　　这么说来……
　　会议室里的气氛变得诡异了起来，大家又齐齐看向了吕会宁这位吃瘪了的技术大拿，看他怎么来接招。
　　事不关己，高高挂起，好好看戏。
　　哪怕在场的一个个都是位高权重的大佬，他们也巴不得这项目能折腾点动静出来。
　　这样一个赌局的出现，对整个项目来说绝对是好事！
　　因此，哪怕是名义上的组长周鸿斌副校长，以及具体操作的副组长邱连荣，也并没有出声干预的打算。
　　吕会宁被逼上了梁山。
　　他不得不问道：“赌注呢？”
　　“我输了的话，我和我的项目组退出这个项目的竞争，你输了的话，计算机院退出这个项目的竞争。”
　　余文钢抛出了一个他早已预谋好的赌注。
　　赌项目的竞争权。
　　谁输谁退出。
　　这跟赌生死无异。
　　此赌注一出，又把会议室里的大佬们给惊到了，哪怕之前还一脸平静的李一诚和骆俊鹏，也忍不住露出了惊讶的神情。
　　要不要玩这么大？
　　吕会宁也惊讶于这一赌注，只不过他有所误解的是，他以为余文钢是代表电信院在跟他赌，于是他没有立即接余文钢的话，而是转向身边的骆俊鹏问道：“老骆，这个赌注你同意吗？”
　　尽管心中有疑惑，但吕会宁还是觉得，这样一个赌局计算机院应该会赢得没有悬念，因此他有了下注的想法。
　　他也巴不得趁此机会把电信院淘汰出局。
　　当然，这得骆俊鹏点头。
　　骆俊鹏却笑着说道：“老吕，你别问我，他代表的不是电信院，是他自己的项目组。”
　　吕会宁皱起了眉头。
　　李一诚：“……”
　　这小子真能惹祸！
　　早知道就不带他来就好了！
　　李一诚不得不硬着头皮解释道：“是这样的，余文钢打算以校团委名下社团的名义来参与这个项目的竞争。”
　　人是他带过来的，他想摘也摘不清了。
　　这下吕会宁不干了。
　　一个学生社团搞一个乱七八糟的项目组，就想来跟计算机院对赌？
　　这公平吗？
　　这是不是骆俊鹏玩的花招？
　　他立即就愤愤地说道：“瞎胡闹！一个学生社团，哪有资格来参与这么重要的项目的竞争？”
　　火药味又重新冒了出来。
　　这下余文钢不乐意了，他立即回怼道：“骆院长，这话我就不乐意听了，参与这个项目的竞争到底是凭实力还是凭资历？要是凭资历的话，那就不要比了，在这里电信院的资历是最老的，计算机院跟我一起退出吧。”
　　火药味更为浓烈。
　　太猛了！
　　从没见过这么猛的学生！
　　在场的大佬们又倒吸了一口凉气。
　　唯有骆俊鹏脸上浮现了一丝满意的笑容，玩味地看了一眼吕会宁。
　　太爽了！
　　这话简直说到我心坎里去了！
　　这杆枪实在是太犀利了！
　　吕老头你不是一直都牛逼轰轰的吗？怎么样，今天遇到对手了吧！
　　他越来越满意余文钢的表现了。
　　吕会宁的脸色变得铁青。
　　他承认，自己之前的话里有那么一丝以势压人的成分，但他没想到，一个学生竟然会如此不给他面子，竟然抓住他的语病直接怼了回来。
　　他不得不说道：“好，就比实力，你怎么来证明你有参与这个项目竞争的实力？”
　　“能做出这样一份让吕院长都挑不出太多毛病的技术解决方案，这算不算实力？要是我能赢下赌局，算不算实力？”
　　余文钢的反问又立即来了。
　　不仅如此，他还加了一句：“要不，吕院长您弄一个模拟系统来给大家破，要是没人破得了就算我没实力，我不参与这个项目的竞争如何？”
　　吕会宁：“……”
　　这话我该怎么接？
　　我能说大家手中的这份方案不算实力吗？或者我能从中挑出明显的毛病吗？
　　我能说以一己之力来挑战整个江大的安全技术不算实力吗？
　　最让他无语的是，余文钢竟然把之前的赌约改了一下，说让计算机院做一个模拟系统来给大家破。
　　计算机院有把握做出一个不会被江大众多高手攻破的安全支付系统吗？
　　他没把握！
　　那这是不是意味着，集整个计算机院之力，实力上都比不上这小子呢？
　　这样的问法真的很可恶！
　　弄得他接也不是，不接也不是。
　　无奈之下，他只能再次不接余文钢的话，又转向骆俊鹏问：“老骆，你怎么说？”
　　这是一副兴师问罪的姿态。
　　吕会宁话里的意思是：骆俊鹏，这可是你们电信院的人，这么嚣张，你也不管管吗？是不是想逼我翻脸？
　　骆俊鹏却笑道：“老吕，你别问我，不瞒你说，要是论实力的话，我肯定是认可这小子的，按照我原本的打算，是打算让这小子牵头来成立电信院的项目研发小子的，可惜这小子不干，非要自己跳出去单干，我也没办法。”
　　他立即就把责任推得一干二净。
　　可他的这番话，却又让在场的所有大佬们震惊。
　　什么？
　　这小子的实力竟然强到骆俊鹏打算以他为核心来成立项目组？
　　是电信院没人了，还是这小子的实力实在是太过于变态？变态得连骆俊鹏都拿他无可奈何？
　　骆俊鹏的话里，一下子透露出了太多太多的信息。
　　多得让大家都震惊。
　　大家也总算明白了，余文钢为啥敢在吕会宁这位技术大佬面前如此不客气。
　　人家连自家院长的面子都不给，那用得着跟你一个管不着他的院长客气？
　　好奇之下，大家又看向了吕会宁，想看他怎么来接招。
　　大佬们也喜欢吃瓜的。
　　吕会宁的神情却再次变得凝重了起来。
　　他也在琢磨骆俊鹏的话，以及想自己的应对之策。
　　事情确实有点棘手了。
　　别看骆俊鹏把自己摘得一干二净，可他的话里却向所有人证明：他个人认可余文钢的实力！
　　因此，在这一点上，他是没法继续纠缠了，要知道，骆俊鹏可是在场的另一位资历和实力都和他相当的技术大拿，他总不能无凭无据地去质疑骆俊鹏的话。
　　那他能怎么办？
　　“好吧，你的赌约我接了。”
　　吕会宁做出了迫不得已的选择。

第402章 架火上来烤一烤
　　吕会宁竟然提前撤了！
　　在跟余文钢确定具体的赌约内容、期限后，他连借口都懒得找一个，就直接说有事提前撤了。
　　够任性。
　　不过在场的大佬们对此也表示理解。
　　身为江大的技术大拿，却在筹备会上被一个学生辩得没有还手之力，还被迫应下赌约，再呆在这里的话，有自取其辱的嫌疑。
　　搞学术的，有点个性是可以理解的，对于吕会宁的走，甚至连周树斌都没有稍加劝阻。
　　只是邱连荣就有点尴尬了。
　　这次筹备会，他可是拉了吕会宁来当应用和技术释疑专家，现在会才开了一半，一份突然冒出来的技术解决方案还没过完，吕会宁却走了，这让他如何是好？
　　“骆院长，要不辛苦你一下，来给大家讲解一下这个方案？”
　　无奈之下，他只能求助在场的另一位技术大拿。
　　骆俊鹏岂肯？
　　要是一开始邱连荣约的是他，那他责无旁贷，可现在是吕会宁留下的烂摊子，他怎么可能去接手？
　　再说，余文钢这杆枪还在，而且这还是一个不分敌我的家伙，骆俊鹏岂肯把自己往枪口上送？
　　“别，方案的原创者在场，哪里轮得到我？”
　　他立即毫不犹豫地推辞。
　　“这……”
　　这就让邱连荣为难了。
　　倒不是他不信任余文钢的水平，而是他顾忌余文钢的学生身份。
　　让一个学生来给一众大佬讲方案，合适吗？
　　“邱主任，你可千万别小看这小子的水平，不瞒各位，论对这个项目的理解，连我都自愧不如。”
　　骆俊鹏却不遗余力地推荐起余文钢来。
　　尽管他跟余文钢在这个项目上是潜在竞争关系，可从本质上来说，余文钢还是电信院的天才，在此之前，因为天才尚未显露峥嵘，他可能还会低调一点，尽量不对外透露这个天才的存在。
　　可现在已经藏不住了。
　　那就不如大大方方地推出来，让电信院也荣耀一下。
　　大佬们又惊讶地看向了骆俊鹏。
　　这已经是他第二次卖力地推荐余文钢了，而且对那年轻人的评价还是一次比一次高。
　　莫非那年轻人真的有那么了不得？
　　“骆院长，要不你给大家简单介绍一下小余？”
　　好奇之下，财务处长范明宇试探性地问道。
　　这正合骆俊鹏的意。
　　“关于余文钢同学，我就简单介绍两点。
　　“第一点，我敢保证，他绝对是一个计算机及通信方面的技术天才，这方面我已经亲自验证过，能独立拿出这样一份近乎无可挑剔的技术解决方案就是证明，在这一点上，请大家不用怀疑。”
　　骆俊鹏先把余文钢的技术天才身份抛了出来。
　　从电信院的高材生，到技术天才，他对余文钢的评价又升级了。
　　在场的大佬们又一次露出了惊讶的神情。
　　天才二字，可不是随随便便就有资格来当的！
　　不过有了骆俊鹏这位技术大拿做担保，再加上余文钢刚才的表现，以及大家手中的这份方案，倒是没人对此有过多的怀疑。
　　大家只是再次把目光停驻到了余文钢身上，像看珍稀动物一样看着他。
　　“第二点，他在经营方面也很有天赋，在这方面，同样用天才二字来形容他也不为过。”
　　又一个天才之名被骆俊鹏冠到了余文钢身上。
　　大佬们再次惊讶。
　　技术天才加经营天才？
　　有没有这么夸张啊？
　　这一次，大家终于露出了质疑的神情。
　　骆俊鹏却笑了笑。
　　“关于这一点，我给大家讲几件来证明。
　　“第一件，在场应该有人听说过，信息分部那边最近新开了一家电脑服务社，听说生意火爆得不行，我可以告诉大家的是，那个电脑服务社就是这小子折腾出来的，生意好得连我都妒忌。”
　　第一个力证被骆俊鹏抛了出来。
　　大佬们再次露出了惊讶的神情。
　　作为江大的重量级人物，大家当然有关注江大校内的大动静，因此不少人都已经听说过，在前一段时间，信息学部那边曾搞过一次动静很大的复刻版国庆文艺汇演。
　　而这场演出的目的，是为了推一家叫理想电脑服务社的装机店。
　　一家开业就爆红的装机店！
　　这事已被学生们传得沸沸扬扬，大家想不听说都很难。
　　原来那家服务社是余文钢搞的？
　　难怪他刚才一开口就是悬赏十万块，原来是赚大钱了！
　　大家再次把看大熊猫的眼神投向了余文钢。
　　“第二件，大家应该有留意到，最近咱们学校在搞一个很大的活动，叫校园歌手大赛……”
　　骆俊鹏又开口了。
　　他刚一开口，大佬们又扭头惊讶地看向了他。
　　校园歌手大赛！
　　如果说之前的事只是听说，那这件事就几乎跟在场的很多大佬都有关系了。
　　要知道，早在两周之前，校团委就向学校申报过这个活动，因为这一活动的影响力实在是太过于巨大，学校曾专门发文，要求各部门全力来配合。
　　因此，大佬们对于这一活动可是相当熟悉。
　　再说，这一活动的海报、横幅在学校里已经是满天飞了，大家想不知道都很难。
　　难不成这一影响力巨大的活动又跟余文钢有关？
　　“据我所知，这一活动也跟余文钢有极大的关联。”
　　骆俊鹏继续出声印证了大家的猜测。
　　不仅如此，他还扭头跟李一诚说：“李书记，我说的没错吧？”
　　为证明自己所言非虚，他还开始拉人证了。
　　“严格来说，这一活动也是余文钢同学一手策划的，不仅如此，我们跟星辉世纪的合作也是他一手促成的。”
　　尽管不明白骆俊鹏的用意，可现在既然是力荐余文钢，李一诚也就毫无保留地配合起来。
　　不仅如此，他还说道：“另外再跟大家透露一点，因为余文钢极其出众的个人能力，校团委这边经协商后，决定任命他为校团委文艺部的副部长，来协助邬静云部长搞学校的社团工作。”
　　他干脆把另一个猛料也爆了出来。
　　全场顿时陷入一片沉寂之中。
　　技术天才！
　　加经营天才！
　　电信院院长和校团高官两位大佬同时在为他站台！
　　这是何等的妖孽？
　　大佬们再次齐齐把关注的目光投注到了余文钢身上，哪怕是连周树荣这位一向老成持重的副校长，此时也忍不住露出了惊讶的神情。
　　被这么多大佬当稀有动物一样来围观，余文钢终于有点坐不住了。
　　骆院长，你这是要玩哪一出？
　　是想把我架火上烤吗？

第403章 挖一个大坑
　　“小余，那就请你来给大家讲讲这份方案？”
　　在有了骆俊鹏的这一番铺垫之后，邱连荣终于不纠结了，找机会把话题扯回了正题，开始邀余文钢来给大佬们讲方案。
　　讲方案是没问题的。
　　这对余文钢来说根本就没有难度。
　　不过他现在却是在想，要不要趁此机会再来搞点事，干脆把电信院也给淘汰出局？
　　这么做似乎有些不厚道。
　　不过竞争上的事，根本就没什么人情可言，玩明谋再正常不过了，不暗地里下阴招就已经算很厚道了。
　　而且在余文钢看来，如果是公平竞争的话，不管是计算机院还是电信院，根本就不可能赢得了他，既然如此，那还不如早点将电信院劝退，免得浪费时间和精力。
　　这个可以有！
　　在邱连荣的邀请下，他坐到了吕会宁原来坐的位置。
　　“各位领导，那我就班门弄斧一番，来给大家讲讲校园卡这个项目。”
　　余文钢大大方方地开口了。
　　“我个人认为，要想很好地理解校园卡这个项目，还是得先从校园卡的用途入手。”
　　他根本就没看手中的那份方案，而是开启了脱稿模式。
　　余文钢很清楚，面对这样一群大佬，跟他们讲一大堆技术问题其实是没意义的，他们所关心的，是这个项目跟他们有什么关系，能帮到他们什么，需要他们怎么配合。
　　因此，他根本就没打算按照方案逐项往下讲。
　　“我个人认为，一个好的校园卡系统，必须让校园卡实现两大功能一大效果。
　　“先说两大功能。
　　“一是能在校园内全面取代银行卡和现金钱包，能在不带银行卡和现金的情况下，实现一卡在手，刷遍校园的功能。
　　“二是能取代身份证、学生证、教师证、借书证等所有与个人身份相关的证件，实现一卡在手，畅行校园的功能。
　　“再说一大效果。
　　“校园卡必须达到的效果是，将校园内原本那些繁琐、低效的人工事务尽量用计算机来取代，来大幅度降低大家的工作量，减少出错的可能性，大幅度提升工作效率。”
　　两大功能一大效果！
　　余文钢用非常简短的几句话，提纲挈领地把校园卡项目的重要意义给概括了出来。
　　通俗易懂！
　　在场的大佬们立即暗地里对他的表述给了一个评价。
　　连邱连荣也听得连连点头。
　　他原本以为吕会宁之前讲的已经够通俗易懂了，可是跟余文钢所讲的一对比，就还是有了不小的差距。
　　也难怪骆俊鹏会推荐他来讲！
　　“两大功能里，第一大功能我们可以概括为消费功能，是跟花钱有关的，第二大功能可以称之为管理功能，是跟身份认证有关的。”
　　余文钢又来了更为形象的一句。
　　消费功能，管理功能！
　　这么一概括，整个校园卡的应用领域就极其清晰了。
　　邱连荣再次点了点头。
　　“接下来我给大家讲讲具体的应用。
　　“先讲消费功能这一块。
　　“在大学校园内，在大学校园内，需要花钱的地方很多很多，比如说食堂就餐、商店购物、班车乘坐、上机上网、医院诊疗、澡堂洗澡、开水房打水等，甚至于交学费也算。
　　“从理论上来说，这些功能都可以用校园卡来实现，凡属需要花钱的地方，把卡拿出来刷一下，滴的一声就搞定。”
　　余文钢又继续往下讲。
　　还是通俗易懂。
　　只不过他所列举的这些应用实在是有点过于具体，并且跟在场的某些大佬息息相关，于是大家开始产生了跟他互动的欲望。
　　比如说财务处长范明宇。
　　趁余文钢停顿的空隙，他立即就惊讶地问道：“连交学费也可以刷校园卡？”
　　余文钢听了立即暗地里一喜。
　　挖大坑的机会来了！
　　一旦抓住这个机会，就有可能将电信院和计算机院双败出局！
　　他立即就接道：“当然可以。”
　　“能具体说说吗？”
　　范明宇的兴致更浓了。
　　对于财务处而言，每年的交学费可是一项大工程，按照目前的情况，因条件受限，学生交学费大部分采用的是交现金的方式，只有少数学生是刷卡。
　　在这种情况下，财务处的工作量是极其巨大的。
　　要知道，江大可是有两万多本科生，一万多硕士生博士生，加起来一共超过四万人。
　　这么多人交现金的话，财务处的那些工作人员光是数现金就得累个半死。
　　数现金还只是开始。
　　学生们交完费后，还得把钱存银行，然后入账、按班次来一一核计，看有没有漏交的……
　　这绝对是一项巨大的低效工程。
　　范明宇很渴望来改变它。
　　“要实现这一点的话，我就必须得重点提一下校园卡系统的另一个非常重要的延伸功能了，那就是将每个学生的校园卡跟个人的银行卡绑定。”
　　余文钢开始为自己的另一杀手锏做铺垫。
　　“将校园卡跟银行卡绑定？”
　　范明宇好奇地问道。
　　“对，校园卡一旦跟银行卡绑定，那只要学生的银行卡上有足够的钱，那轻轻一刷，他银行卡上的钱就能立即划扣到财务处的账上。
　　“从原理上来说，这跟刷银行卡没有本质的区别。
　　“但跟刷银行卡不同的是，校园卡校园卡系统会给财务处提供十分强大的统计功能，谁交了，谁没交，哪个班交齐了，哪个班还有多少人没交，用鼠标轻轻一点，就一目了然。”
　　余文钢详细的解释不假思索地来了。
　　这也正是范明宇想要的。
　　刷卡，不用大量数现金！
　　电脑统计，可以取代繁琐的人工入账、统计核查工作。
　　这么一来，光是收学费这一块，财务处的工作量就大大降低了，出错的可能性也大大减少了。
　　太棒了！
　　“这功能好！”
　　他立即就给余文钢的表述下了一个定论。
　　“这功能当然好。”
　　余文钢又接上了，接着他又说道：“实现校园卡和银行卡绑定这一功能，对财务处的好处可远不止收学费变得轻松这一点。”
　　“怎么说？”
　　范明宇的好奇心彻底被勾起来了。
　　“打个比方说，学生去食堂消费必须得先给校园卡充钱对吧，如果没绑定银行卡的话，财务处就必须得到处设点，为学生提供现金充钱的方式，这工作量是不是同样也很大？”
　　范明宇立即就认可地点了点头。
　　他立即思索起整个充值的业务流程来，如果校园卡不和银行卡绑定的话，那确实得安排人手来设点，然后收钱，数钱，入账，统计……
　　这工作量比收学费有过之而无不及。
　　余文钢脸上浮现出了一丝满意的笑容，然后说道：“所以啊，范处长，我个人给你一个小建议。”
　　“什么建议？”
　　“不管谁来接这个项目，你必须咬定一点，那就是必须得第一时间实现校园卡跟银行卡的互通功能，要是做不到的话，你直接把他给PASS掉。”
　　余文钢丢出了他最大的一个杀手锏。

第404章 势态逆转
　　为什么说校园卡和银行卡互通是余文钢最大的杀手锏？
　　用一个很简单的例子可以说明这一点。
　　前世时，在1999年，杰克马就创立了阿里巴巴，可是一直到2003年，阿里巴巴才推出了支付宝。
　　为什么会晚这么久？
　　这并不是杰克马一开始没想到，也不是银行不给接入，而是因为当时的条件限制，阿里巴巴没法在业务流程和技术实现上满足银行的要求。
　　商业系统和银行的对接可不是那么简单的。
　　要想满足银行的要求，首先，商业系统这边必须得策划出一整套完善的支付业务流程，然后在技术实现上排除所有的安全隐患，然后经反复测试后，银行才有可能向商业系统开放接口。
　　在如今这个年代，能做到这一点的公司还属凤毛麟角，也只有余文钢这样的重生者，开可以用开挂的方式来将它轻松解决。
　　“嗯，有道理，做不到这一点的话，那我这一关就别想过了。”
　　范明宇立即赞许地点了点头。
　　问题搞大了！
　　范明宇是什么身份？
　　江大的财神爷！
　　别看在座的很多大佬在级别上很多都跟他相当，可是有谁敢轻易得罪财神爷？
　　最起码邱连荣这位副组长是不敢的。
　　他怕网络中心被扣经费。
　　别说是邱连荣，哪怕是周树荣这位级别比范明宇高的副校长，也不好轻易去压范明宇。
　　于是乎……
　　在余文钢的怂恿下，一道高高的门槛被范明宇不明就里地设了下来。
　　这是一道难以逾越的门槛。
　　道理很简单，没有范明宇点头，整个项目的经费就很难拿下来，干什么都是白干。
　　效果立即就出来了。
　　之前还在幸灾乐祸的骆俊鹏此时已暗暗叫苦不迭。
　　这浑小子……果然是一杆不分敌我的枪啊，捅起来几乎是六亲不认！
　　他差点就想骂娘了。
　　凭他对余文钢的了解，他当然不会认为余文钢这是无意的，很明显这是故意在给电信院和计算机院制造障碍。
　　“校园卡系统想要接入银行，想实现起来可不是那么容易的哦，你有把握吗？”
　　无奈之下，他不得不出声了。
　　“骆院长，莫非在这一点上电信院没把握？您要是没把握的话，我建议您还是早点放弃这一项目吧。”
　　余文钢笑着回了一句。
　　图穷匕见。
　　骆俊鹏：“……”
　　这么无情的家伙，我可以把他逐出电信院吗？
　　之前发生在吕会宁身上的一幕，现在在他身上重现了，余文钢的这一句，把他也弄得接也不是，不接也不是。
　　怎么接？
　　说电信院有把握解决这一大难题？
　　怎么可能？
　　就算骆俊鹏硬着头皮说有，可他真有把握实现吗？
　　这种话是不能乱说的！
　　说解决不了？
　　那不是承认电信院不具备接这个项目的资格吗？
　　他立即就把余文钢恨得牙痒痒的。
　　看到骆俊鹏这窘迫样，在场的大佬们却露出了吃了甜瓜般的灿烂笑容。
　　连自家院长都敢捅！
　　小伙子有前途！
　　邱连荣此时也笑得很灿烂，他也忍不住问道：“小余，这么说来你有把握解决这一问题？”
　　作为网络中心的主任，他也清楚校园卡系统要想和银行对接，这难度到底有多大。
　　“我不是已经跟骆院长打了个赌吗？我可以把难度升级一下，直接通过这一赌约来证明这一点。”
　　余文钢又笑着回道。
　　邱连荣好奇地追问道：“具体怎么弄？”
　　“很简单，我可以在银行专门开一个账户，把十万悬赏金给存进去，然后在模拟系统上加载跟银行的对接模块，谁要是能把我的系统给破了，悬赏金就会直接划到他的账户上去。”
　　余文钢说出了自己的赌局升级方案。
　　邱连荣又惊讶地问道：“银行会同意？”
　　“应该有点把握吧，我过两天可以给你答复。”
　　余文钢自信满满地回道。
　　四座震惊。
　　骆俊鹏：“……”
　　这小子啥时候又跟银行勾搭上了？
　　这么说来，他早已有了预谋？
　　这心计……
　　他突然有了一种不妙的预感，预感电信院的项目组还没正式成立，就有可能面临夭折。
　　唉，早知道如此，当时就不跟余文钢分手了！
　　悔不当初。
　　……
　　接下来的会议倒是没有了太多的波澜。
　　在成功把范明宇这位财神爷拉入自己的同一阵线之后，余文钢暂时放弃了继续作妖的想法，开始正规正矩地给大佬们介绍起校园卡项目来。
　　作为一个重生者，他非常清楚最为成熟的校园卡项目应用，也很清楚校园卡项目的发展走向，更清楚各种应用的技术实现，因此，哪怕是他不作妖，也还是快速获得了在场大佬们的高度认可。
　　能把一个尚未面世的新应用讲得如此通俗易懂、条理清晰的人不多！
　　第一次筹备会，就让这么多不懂技术的大佬弄清楚什么是校园卡项目，能帮到他们什么，接下来需要怎么做……
　　能达到这一效果，首功非余文钢莫属！
　　邱连荣甚至开始暗中庆幸：幸亏吕院长被气走了！
　　不过对项目组来说，接下来还有一项特别重要的任务，那就是项目正式立项，项目正式立项有一个重要前提，那就是先把项目建议书，也就是项目的可行性分析报告给弄出来。
　　有了项目建议书存在，学校才有审批项目的依据，项目的资金预算也才能因此被列入预算。
　　那这个项目建议书谁来做？
　　理论上来说，是邱连荣这个项目组的副组长、项目执行组长组织人马来完成，或者找有意参与这个项目竞争的准乙方来提供草案。
　　自己组织人马来完成有难度。
　　因此邱连荣只能把主意打到准乙方身上。
　　电信院还是计算机院？
　　都不是。
　　是余文钢。
　　在有了对比之后，邱连荣对于电信院和计算机院能否做出一份让他满意的可行性分析报告持怀疑态度了，唯有成功征服了各位大佬，并且已经做出了近乎完美的技术解决方案的余文钢，才真正值得他信赖。
　　“小余，我能感觉到，你对校园卡项目的理解已经非同一般，那接下来有一件事可不可以再麻烦你一下，就是给项目组弄一份关于校园卡项目的可行性分析报告出来？”
　　邱连荣直接提要求了。
　　“没问题，包你满意。”
　　余文钢立即爽快地答应了。
　　不答应才是傻瓜。
　　因为邱连荣的要求不仅是项目建议书本身，还包含另外两层意思，一是把余文钢当成了项目筹备组的正式成员，和吕会宁、骆俊鹏平起平坐，二是暗示余文钢已经具备了参与项目竞争的资格。
　　总算站在同一起跑线了！
　　他暗暗松了一口气。
　　骆俊鹏却又暗暗叹了一口气。
　　电信院和计算机院竟然被邱连荣给无视了？
　　这是不是意味着，项目竞争还没正式开始，两大技术大院反倒落后于余文钢这小子了？
　　为什么会这样？

第405章 逢赌必赢余赌神
　　会议结束后，骆俊鹏是跟李一诚和余文钢一起离开校办会议室的。
　　“文钢，你现在回学院吗？”
　　一出了会议室后，骆俊鹏立即就逮住余文钢问道，很明显，他还有话想给余文钢说。
　　“哦，不了，我还得去一趟李书记办公室，跟他商量点事情。”
　　余文钢却有些不识趣。
　　骆俊鹏不得不说道：“哦，那我也去李书记办公室坐一会，我好像还没去过李书记办公室。”
　　李一诚：“……”
　　你堂堂一院长，这么赖真的好吗？
　　咱们认识都这么久了，你几时想过要去我的办公室？
　　此时的他忍不住想感慨一番。
　　关于身份的感慨。
　　在学校的中层领导里，从级别上来说，他跟各部门的一把手，以及各院的院长是同一级别，可是论地位，他这个校团高官却是排在后面的那个，别说跟财务处、后勤处、学生处等那些实权部门的一把手相比，就算是跟各院的院长比，也差了一截。
　　原因很简单。
　　在实权部门的领导眼里，他是一个搞学生社团工作的，并没有太多影响其它部门的实权。
　　而在学术派的院长们眼里，他是一个搞政工的，没啥学术水平。
　　因此，像骆俊鹏这样的大院院长，别看他口口声声尊称他为李书记，可是在骨子里却是看不起他这个校团高官的。
　　这一点李一诚很清楚。
　　认识那么久，骆俊鹏从未去过他办公室就是证明。
　　而现在，因为一个余文钢，也明知他跟余文钢有事要谈，骆俊鹏却要厚着脸皮去打搅，这说明什么？
　　说明他捡到宝了！
　　李一诚也没想到，仅仅是一场小小的项目组筹备会，余文钢稍稍一折腾，就让整个形势发生了这样的逆转。
　　在此之前，他之所以收留余文钢，同意让他挂校团委的名来参与项目的竞争，仅仅是因为这对他来说不会有什么太大的损失而已，他并没指望过余文钢一定能赢。
　　说实在的，他真心不看好余文钢能赢计算机院和电信院两大技术大院。
　　可现在呢？
　　他有一种预感：刚才的那场赌约，计算机院十有八九是要输了！
　　这一点，从骆俊鹏现在的反应就可以得知。
　　若不是骆俊鹏察觉到危机感了，就不会这么急不可耐地想抓住余文钢不放。
　　那就继续看热闹吧。
　　有这能化腐朽为神奇的小子在，他的事无需过多操心。
　　李一诚立即就笑道：“欢迎欢迎。”
　　他确实想拉余文钢再好好聊聊项目的事，但并不算特别紧急的事，以他和余文钢现在亲密战友的关系，他有的是机会跟余文钢聊，因此并不介意把时间让给骆俊鹏一点。
　　他还等着继续看好戏。
　　三人很快就到了李一诚的办公室。
　　上等的大红袍泡上之后，骆俊鹏又急不可耐地开口了：“文钢，你跟吕院长的赌约，真的有信心能赢？”
　　“当然，我是逢赌必赢余赌神，你啥时候见我打赌输过？”
　　因为没有了外人，余文钢也就更加没有顾忌了，竟然肆无忌惮地跟骆俊鹏开起了玩笑来。
　　逢赌必赢余赌神！
　　这给自己脸上贴金的本事……
　　李一诚忍不住会心一笑。
　　骆俊鹏却很无奈。
　　唉，这种六亲不认的学生，不把他当院长尊敬的学生，真想把他给逐出电信院！
　　他忍不住又一次动了这个念头。
　　当然，这只能是心里想想而已。
　　他不得不再次问道：“接入银行系统的事你也有把握？”
　　余文钢脸上浮现出了一丝玩味的笑容，反问道：“骆院长，依你对我的了解，你觉得我会说那些没把握的话吗？“
　　骆俊鹏：“……”
　　我怎么知道？
　　他突然发现，自从跟余文钢确定竞争关系以后，他跟这小子只要一聊起校园卡项目的事，就很难从这小子嘴里问出有准信的话了。
　　还真把我当竞争对手来严防死守了？
　　这天没法聊了！
　　骆俊鹏暗自一声叹息。
　　正当他沉默时，余文钢却又开口了：“骆院长，放弃吧，这个项目你基本没有赢的可能。”
　　骆俊鹏：“……”
　　被自己的学生这么说真的有点打击人，他忍不住不悦地问道：“你就这么有把握？”
　　余文钢又笑了笑。
　　“第一，据我的判断，不管是计算机院还是电信院，应该都没把握在短时间内解决跟银行系统对接的问题，这个问题如果不解决，范处长那一关你们根本就过不了。”
　　余文钢开始讲述自己的理由。
　　他准备全力来劝电信院来退出竞争了，以免浪费时间。
　　骆俊鹏只能保持沉默。
　　他不得不承认，将校园卡系统和银行系统对接这一难关，电信院确实没把握在短时间内解决，而听余文钢的意思，这小子却是有着强烈自信的。
　　也正因为如此，这小子才会在会上一个劲地怂恿范明宇，把接入银行系统当成参与项目竞争的门槛。
　　这一招实在是太狠了一点！
　　那余文钢真有把握搞定系统跟银行的对接吗？
　　这个问题其实没必要问，问了也没有意义，因为在十天以后，余文钢就会用事实来证明。
　　行与不行，十天后就能看到结果。
　　因为按照余文钢跟吕老头的赌约，模拟系统会在十天之内搭建起来。
　　十天弄一套网上支付模拟系统来！
　　这速度连骆俊鹏都感到吃惊。
　　要知道，这样一套网上支付的模拟系统，听似简单，可实际上却会涵盖身份认证与支付安全这两大重要技术，这几乎是整个项目的核心关键部分。
　　“第二，既然周校长和邱主任已经给了我参与竞争的资格，那在合作条件上，我会报出一个让计算机院都接受不了的条件。”
　　余文钢又出声了。
　　骆俊鹏不得不试探道：“比如呢？”
　　“比如低得让你们接受不了的价格，以及你们根本就没可能完成的进度。”
　　余文钢又爆出了两张必赢的底牌。
　　骆俊鹏不得不再次惊讶道：“低得让我们接受不了的价格？那你图什么？”
　　“我图的是公司化运作后的全国大市场。”
　　余文钢又会了这么一句。
　　骆俊鹏再次沉默了片刻。
　　他又不得不承认，余文钢的这一句又一次戳中了电信院和计算机院的软肋。
　　这一软肋跟国内大学校园内的科研状况有关。
　　其实在国内的很多大学里，并不缺少有技术含量的科研成果，可是将这些科研成果变现却是一个大问题，长期以来，大学校园内的科研项目一直走的就是立项定课题，申请课题经费，出成果，然后……
　　没有然后。
　　很多科研成果，长时间就处于始于校园也止于校园的状态，能将它应用到实践中去并获取丰厚回报的并不多。
　　就比如说校园卡项目，就算电信院或计算机院拿下来了，除了供江大自用并获得一笔经费之外，就很难把它公司化运作，推向全国市场。
　　原因就在于，学院不缺技术人才，但却优秀的经营人才。
　　不能公司化运作，就意味着科研的成本无法分摊。
　　所以就被余文钢这小子给卡脖子！
　　再次暗恨了一番后，他又问道：“开发周期你也打算缩短？你有把握吗？”
　　“胸有成竹。”
　　余文钢的回复非常简单。
　　可越简单，却让骆俊鹏的心越寒。
　　因为胸有成竹，这小子才有把握在十天内搭建起一套网上支付模拟系统。
　　因为胸有成竹，他可以带着一帮人来加快系统所有功能模块的开发进度。
　　这让电信院怎么赢？
　　难怪他敢自称逢赌必赢余赌神！
　　骆俊鹏又是一声叹息。

第406章 制胜的法宝
　　骆俊鹏走了。
　　带着一丝落寞和不甘走的。
　　他走后，李一诚就忍不住问道：“你这么对待你们院长，就不怕他给你穿小鞋吗？”
　　“哈哈，只要我还存在让他无法舍弃的价值，他就会容忍我的任性妄为。”
　　余文钢笑嘻嘻地回道。
　　李一诚：“……”
　　他又无话可说了。
　　他再次发现，余文钢跟人打交道，就跟个人精似的，既能迅速拉近跟任何陌生人的关系，也能准确地把握人心和人性，把尺度拿捏得恰到好处。
　　跟他的相处是如此。
　　跟骆俊鹏的相处也是如此。
　　今天在会上，一下子就拉近了跟邱连荣、范明宇的关系，也是如此。
　　简直是人精！
　　他就搞不明白了，余文钢明明年纪轻轻的，怎么就能精得跟个猴似的呢？
　　真是搞不懂！
　　他也懒得继续就这事来纠缠，转换话题道：“银行接入的事你真有把握？”
　　这才是他真正关心的问题。
　　从某种意义上来说，他跟余文钢已经是拴在一条线上的蚂蚱，现在既然看到了赢得这一项目竞争的希望，他当然需要跟进一下，以免自己一直被蒙在鼓里。
　　那样太被动。
　　“你等等。”
　　余文钢摸出了自己的手机，开始拨电话。
　　“喂，孙行长吗，你好，我是余文钢。”
　　“对，我跟你说个事，江大这边，校园卡项目已经开始立项了，方便的话，麻烦你帮忙联系一下你们分行的领导以及相关技术负责人，咱们见个面具体聊聊。”
　　“嗯，等你电话。”
　　挂了电话之后，余文钢又转向了李一诚，说道：“听到了没，我早有准备。”
　　李一诚：“……”
　　此时的他又不知该说什么了。
　　未雨绸缪！
　　他只能用这个词来形容余文钢在校园卡项目的一连串行动。
　　他算是明白了，今天余文钢在会议上的那一连串举动，包括刺激吕会宁约下赌约，再到拉拢范明宇设下竞争门槛，然后到刚才劝退骆俊鹏，根本就不是临时起意，而是早有预谋。
　　老谋深算的家伙！
　　跟这样的家伙来竞争，电信院和计算机院哪还有赢的希望？
　　“是哪家银行啊？”
　　大喜之下，李一诚开始八卦相关的细节。
　　“工商银行。”
　　让李一诚欣喜的是，余文钢对待他的态度跟对待骆俊鹏截然不同，当骆俊鹏问起同样的问题时，余文钢跟防贼似的，半个真字都不透露，而对他却是事无巨细毫不隐瞒。
　　还是跟这小子做自己人舒服！
　　他这就纳闷了，才这么短的时间，余文钢是怎么跟银行勾搭上的？而且勾搭的还是一个行长，即将谈的还是分行的领导和技术负责人……
　　他到底是怎么做到的？
　　李一诚很想再八卦一番的，但他还是克制住了自己的这种欲望，转而关心道：“能谈得下来吗？”
　　“当然，有我出马，哪有谈不下来的事？”
　　余文钢自信满满地回道。
　　李一诚又不得不承认，这小子确实有自信的理由。
　　啥时候见过他谈事受挫？
　　简直是所向披靡！
　　一想到这一点，李一诚的好奇心又起来了，决定利用这一机会好好来学习一下这小子的谈判技巧。
　　于是他问道：“你的底气来自于哪里？”
　　面对李一诚的这一好奇，余文钢倒是稍稍斟酌了一下。
　　要不要把自己的套路提前告知他？
　　他开始认真考虑这个问题。
　　其实他之所以在会后来李一诚的办公室，并非是闲得无聊，而是另有打算，那就是为接下来的银行洽谈拉道具。
　　别看他已经跟银行挂上钩了，可是从本质上来说，他还只是一个江大的学生，不管是身份还是资历，其实都是缺少跟银行平起平坐的资格的。
　　在这种情况下，他必须扯虎皮拉大旗，才能把接下来的谈判摆到一个平等甚至是占优的地位上。
　　李一诚就是他要扯的第一张虎皮。
　　在有了进展之后，邱连荣，范明宇，甚至是周树荣，有必要的话，都会被他扯来当虎皮。
　　借势造势！
　　这是他惯用的化腐朽为神奇的技巧。
　　看在要拉他当工具人的份上，提前把相关利害关系告知他，以便于他来配合自己吧！
　　余文钢很快就有了决定。
　　“我接洽的是工商银行的孙行长，经过摸底之后，我发现孙行长有一个强烈的欲望，那就是想把江大银行业务相关的这块大肥肉独吞，于是我就提前下了一点诱饵……”
　　他开始跟李一诚讲述起其中的利害关系。
　　江大这块大肥肉确实够大。
　　只是在现有的情况下，几乎没有那家银行能够独吞或者一口咬下一大块，而校园卡项目的出现，就是改变这一均衡局面的机会。
　　在这种情况下，余文钢只要抛出一个诱饵，哪怕还只是一个虚无缥缈没影子的诱饵，孙亚洲也很难不动心。
　　事实证明也是如此。
　　在过去的这段时间里，孙亚洲已经给他来过好几次电话，急切地想约他见面，只是被余文钢以项目还没准信为理由给拒绝了。
　　因此他刚才一给电话，孙亚洲一听说项目已经开始启动了，一口就答应了立即约分行的人。
　　在这事上，孙亚洲比余文钢还急。
　　利害相关！
　　同样的道理，等余文钢跟工行分行的人见面时，想要达到自己的目的同样不会有太大的难度。
　　方法还是同一个：利诱。
　　只不过与之前那江大的银行业务当诱饵不同的是，接下来他将会拿整个江陵的大学来当诱饵。
　　跟我的校园卡项目捆绑到一起后，就有机会拿下江陵所有大学的银行卡业务，心动不心动？
　　要是没兴趣的话，那我找别家银行了哦！
　　他有足够的理由相信，这绝对是一个让工行江陵分行难以拒绝的诱饵，不管他提什么要求，工行那边都只有积极配合的份。
　　这就是他底气的来源。
　　在商业谈判中获胜的原则其实很简单，那就是你能给对方什么，你又想从对方那里得到什么，当你给的多余你想要的时，胜负的天平就会产生大幅度的倾斜。
　　当然，付出的跟得到的其实不能以单次的得失来论，而是应该以长远的眼光来衡量。
　　就比如说余文钢现在跟银行的合作。
　　他付出的，其实只不过是江大校园卡系统的接入资格，自己一毛钱都不用掏，而得到的，将是一个庞大的校园卡系统大市场。
　　除此之外，他还将得到国内首个第三方支付的接入机会，领先支付宝起码两三年。
　　那才是一个庞大得难以想象的大市场。
　　而江大和工商银行那边，也将得到他们想要的，需要付出的也不算太多。
　　这就是所谓的多赢。
　　多赢，才是商业谈判中制胜的真正法宝。

第407章 何方神圣？
　　银行那边果然比余文钢想象的还要急切。
　　很快，孙亚洲的回电就来了，告知余文钢，见面的时间就定在第二天上午十点，至于见面的地点，余文钢直接约在了自己的办公室。
　　他打算将自己一穷二白的真面目给暴露出来。
　　与工行这样的巨无霸相比，现在的他确实称得上是一穷二白。
　　他现在有什么？
　　公司有一家半，一家是注册资金仅有五十万的理想电脑科技，半家是还在注册中的注册资本高达虚假一千万的理想信息科技。
　　店面有两家，一家已开业，另一家还在装修布置之中。
　　办公室有一间，技术研发中心也有一间，但人员还没完全到位。
　　除此之外一无所有。
　　这样的家底，亮到工行那样的大合作伙伴面前实在是有点丢人。
　　可丢人又怎样？
　　媳妇虽丑，但总得拉出来亮亮相吧？
　　余文钢虽然擅长忽悠，但并不想把自己弄出骗子，因此在即将确定合作关系的情况下，把自己真实的那面暴露出来一些是有必要的。
　　再说，他真正的底牌不是他有多厚的资本，而是他的头脑，以及校园卡项目，因此哪怕他现在再寒酸，他也有本事让工行的人乖乖入套。
　　当然，要想达成目的，他还得稍稍用上一些小技巧。
　　第二天上午十点，孙亚洲带着另外两个人如约而至。
　　余文钢早已等候在自己的办公室。
　　陪他等候的，还有李一诚这个超级工具人，以及被他临时拉来充当服务员的纪灵月。
　　银行来的人级别可不低。
　　领头的，是工商银行江陵分可是·行主管储蓄和科技的副行长翁鸿。
　　按理说，以翁鸿这个级别，是不应该出席这样一场根本就还没谱的合作洽谈会的，要知道，在这个哪里都缺钱的年代，银行可是被称之为钱老大，不管是政府还是企业，都得求着他们。
　　因此，别看翁鸿的级别并不算高，目前暂时还只是副处级，可哪怕是正处级的政企领导，也未必能让翁鸿给面子。
　　可翁鸿还是破格来了。
　　破格的原因，一是因为孙亚洲是他一手提拔起来的亲信，必要的时候，他当然得为亲信撑撑场面，二是因为江大比较特殊。
　　之所以说江大比较特殊，是因为江大的市场潜力足够大，而且这还是一个从来不需要贷款的高知识高科技单位。
　　这样的单位，银行不能以对待急需钱的政企那样的态度来对待。
　　所以翁鸿来了。
　　不过他对今天的接洽真不抱太大希望。
　　在路上，他从孙亚洲口中就已经得知，接洽方的具体底细还并不太清楚，只知道对方能在校园卡项目中起到关键作用。
　　底细不清楚，那就是没底细。
　　翁鸿并不认为他这一行能见得什么很了不得的人物。
　　当他得知见面地点是在信息学部而非文理学部的校办所在地时，他就更不以为然了。
　　从内心来说，他是希望能见到一两位江大的高层领导的。
　　因此，在进余文钢的办公室时，他的态度是倨傲的。
　　办公室还行！
　　最起码不是那种破烂得让他待不下去的地方。
　　只不过当他接过余文钢的名片之后，这一刚来的好感立即又消失得无影无踪了。
　　名片上的内容很简单。
　　江陵市理想电脑科技有限公司，江陵市理想信息技术有限公司，余文钢……
　　简单得看不出任何有价值的内容。
　　而且名片的主人还是一个年轻得不像话的家伙。
　　翁鸿感觉自己被耍了。
　　一个这么年轻，啥资历和背景都没有的家伙，也值得出动他这个副处级的二级分行的副行长，带着分行的信息科技部的部长来谈合作？
　　没搞错吧？
　　他立即不满地瞪了孙亚洲一眼。
　　可他的不满很快就没了。
　　“来，给几位领导介绍一下，这位是江大校团委的李一诚李书记。”
　　江大团委的李书记？
　　正处级的存在？
　　翁鸿立即就被这一介绍给惊到了。
　　换做是不懂行的人，肯定不会太把江大的团高官太当一回事，可知道其中某些奥秘的翁鸿却知道事情并不是那么简单。
　　据他所知，在体制内有一类干部叫团系干部。
　　他还知道，省团委现任书记就是出身于江大。
　　他更是知道，按照鄂省团委的传统，江大的校团高官在干满一到两届任期后，必定会挂职去地方，当一科技扶贫的县长副县长之类的，然后回来后就是入体制内高升，起步就是正处级实权单位，前途无量。
　　因此，如果这位李书记是江大正职书记的话，那就很了不得了，是他必须得结交的存在。
　　李一诚递过来的名片证实了他的身份。
　　“李书记，久仰久仰。”
　　翁鸿立即就热情地用双手握着了李一诚的手。
　　“来，几位领导请先坐下来喝杯茶。”
　　余文钢开始招呼大家往会客区就坐。
　　让翁鸿惊讶的是，坐在主位的并非李一诚这位大书记，而是那位小年轻，李一诚则坐在了副陪位上，而且还是一副理所当然的神态，没有半丝不悦。
　　堂堂正处级团高官来给这小年轻当副陪？
　　这小年轻有什么来头？
　　翁鸿开始对自己的第一认知产生了动摇，他又拿起了余文钢的名片看了一眼，牢牢地记住了余文钢这个名字。
　　这一次，他不再嫌余文钢的名片上没有任何头衔了。
　　越没头衔就越神秘！
　　现在的他是这么认为的。
　　很快就上茶了。
　　上茶的是一位漂亮得不像话，气质也特别高雅的年轻姑娘，差点把翁鸿的眼睛都给看直了，还差点把上好的大红袍茶洒到了自己身上。
　　如果自己有这样一位漂亮的秘书就好了！
　　翁鸿忍不住冒出了这样一个念头。
　　还有一个小细节让他对余文钢的身份产生了好奇。
　　“李书记，请喝茶。”
　　“老板，你的茶。”
　　在给他们三位客人端上茶后，美女秘书又先后给李一诚和余文钢端上了茶，先给李一诚上，后给余文钢上。
　　这上茶的顺序，也再一次证明了余文钢和李一诚的主次！
　　能让李一诚这位校团高官作陪，又敢在学校里肆无忌惮地用这么漂亮的女秘书，这小年轻的来头似乎不简单啊！
　　这是何方神圣？
　　翁鸿再次对余文钢的身份产生了强烈的好奇心。
　　他决定试探一番。
　　“我听小孙说，江大这边的校园卡项目已经开始启动了对吗？”
　　翁鸿主动发起了话题。
　　但他故意把视线对准了李一诚。
　　李一诚并没有出声。
　　出声的是余文钢：“没错，项目筹备组已在昨天正式成立，并且在昨天下午召开了第一次筹备会。”
　　翁鸿：“……”
　　我故意想让李书记接话，李书记却不接，非得把话语权让给这位年轻的余老板？
　　这说明什么？
　　说明这位余老板来头绝对不简单，连李一诚都不敢在他面前造次！
　　这趟谈判值得重视和谨慎了！

第408章 我就是个小萝卜头
　　“我先给几位简单介绍一下江大这边的情况。”
　　余文钢并没有理会翁鸿的小心思，理所当然地主持起了洽谈。
　　“校园卡项目这边，担任项目组组长的是主管教学科研的周副校长，副组长是江大网络中心的主任，核心组员则包括了后勤处、财务处、学生处、校团委等江大主要核心部门的一把手。
　　“由此可见江大对这个项目的重视程度。”
　　翁鸿立即认可地点了点头。
　　江大主管科研的副校长，正厅级的存在，这个项目组的级别足够高！
　　最让他惊讶的是，连江大财务处处长都只能当一个普通组员！
　　对于银行的人来说，他们更为看重的反倒是江大财神爷的存在，只要江大的财神爷在项目组里，那这个项目就绝对值得他们重视。
　　“昨天的这场筹备会，主要是探讨项目的应用领域及实施进度，因为其中有一部分内容跟你们银行有关，因此我今天把你们几位银行的领导请过来，想探讨一下合作的可能性。”
　　余文钢直接切入了正题。
　　切入得稍稍有点快。
　　翁鸿愣了一下后，试探性地问道：“这么说来，昨天的这场筹备会余老板也参加了？”
　　他还在试探余文钢的身份。
　　“对，余老板也参加了，昨天的这场会几乎是他在主持。”
　　回答他的是李一诚。
　　大书记终于出声了！
　　只不过这一出声，却把翁鸿小小地吓了一条。
　　什么？
　　主持会议的竟然是这位年轻的余老板？
　　在一个有正厅级副校长存在，处长一大溜的会议里，主持会议的竟然是这位小年轻，那他到底是什么背景？
　　翁鸿愈发纳闷了。
　　他原本以为，江大这么重要的项目筹备会，年轻的余老板能有资格列席一下就已经很了不得了，谁知人家竟然是会议主持者！
　　也难怪李书记都甘心为他作陪！
　　翁鸿再次开始脑补。
　　“几位如果有了解过校园卡这个项目的话，你们应该知道，校园卡这一项目在某些方面其实跟银行卡业务还蛮像的，而且未来的发展方向中还有特别重要的一点，那就是校园卡最终会跟银行卡绑定关联。”
　　余文钢再次把话题切入了核心中的核心。
　　与银行相关的内容部分。
　　“因为校园卡和银行卡的绑定在业务和技术实现上存在一定的难度，按照正常的实施进度，是先将校园卡系统给开发出来并投入应用，然后在二期或者三期再考虑和银行卡绑定的事。
　　“但江大这边决定挑战一下高难度，在第一期就一步到位把绑定的事给彻底解决了，这就是我今天请几位过来的原因，来探讨一下实现的可能性。”
　　余文钢暂时停了下来，以给翁鸿等人反应的时间。
　　翁鸿先跟孙亚洲对视了一眼。
　　今天他既然来了，代表银行来主谈的当然是他，而且在得到孙亚洲的汇报之后，他也早已做过一番功课，因此他很清楚孙亚洲的想法，也大概知晓校园卡项目的内容。
　　孙亚洲想要的是通吃江大的大市场！
　　而校园卡和银行的对接却存在一定的技术难度和安全隐患。
　　这是一个矛盾。
　　那他该怎么接？
　　想了想，他回道：“从原则上来说，我们工行肯定是大力支持校园卡项目的，不过在开放银行接口这一块，我们也是有原则和要求的，那就是必须解决技术实现的问题和保证交易的安全。
　　“这一块，你们可以先安排技术人员来跟我们这边李部长探讨一下业务流程跟技术实现。”
　　翁鸿指了指他身边的李国胜。
　　因为今天的洽谈牵扯到技术的事，因此他特意把分行信息科技部的部长李国胜给带过来了。
　　“江大这边我来谈就可以了，我就是那个负责技术实现的小萝卜头。”
　　余文钢笑着回了一句。
　　翁鸿露出了惊讶的神情。
　　在他的认知中，余文钢是一位背景极其深厚之人，来头可能大得吓人，这样的人有头脑，会钻营，但很少会专精于某一方面尤其是技术领域。
　　可现在余文钢却告诉他：他是技术行家。
　　这怎么可能？
　　真的假的？
　　“余老板，你还懂技术？”
　　翁鸿不得不惊讶地问了一句。
　　“嗯，懂一点，跟李部长谈谈对接流程和技术应该没问题。”
　　余文钢谦虚地回道。
　　站在他的角度，必须谦虚。
　　只不过他有一位超级工具人存在。
　　关键时刻，李一诚又出声道：“翁行长，余老板的技术可了不得哦，在这一方面，咱们计算机院的吕院长，电信院的骆院长，以及网络中心的邱主任都对他的水平高度认可。”
　　这就是李一诚今天该起的作用。
　　拼命来抬余文钢。
　　这是余文钢提前分配给他的任务，到目前为止，李一诚都还完成得很不错。
　　翁鸿再次惊讶了起来。
　　对于江大的人事他并不熟，但他也知道，计算机院，电信院都是江大的技术大院，名气在整个江陵都是响当当的，就比如说他们工行，每年都会在这两院招不少技术人才。
　　两大技术大院的院长都对年轻的余老板评价很高？
　　再加上一个网络中心的主任？
　　这么说来……这余老板是既有背景又有本事的青年才俊？
　　他忍不住问道：“冒昧地问一下，余老板在项目组是什么角色啊？”
　　当面打听人家的背景是很有忌讳的，因此就算翁鸿再好奇，他也只能旁敲侧击。
　　“我？
　　“我在项目组就是一个无关紧要的小萝卜头，脏活累活都归我干，比如说写项目建议书、技术解决方案之类的。”
　　余文钢笑着回了一句。
　　翁鸿：“……”
　　小萝卜头？
　　我信你个鬼哦！
　　一个小萝卜头能让校团高官甘心作陪？
　　一个小萝卜头有资格来左右项目建议书和技术解决方案这么重要的事？
　　余文钢越是这么说，他就越发觉得余文钢的背景神秘。
　　不过余文钢不说的话，他也不好继续问。
　　他不问，余文钢却有话想说了。
　　他很清楚一个道理，要想让银行这边高度重视，那就得把饼给拼命画大，大得让工行这边无法抗拒。
　　“不过有一点我倒是可以稍稍给翁行长提前透露一下。”
　　翁鸿立即尖着耳朵听了起来。
　　“校园卡项目一旦在江大试点成功后，就会由我来对它进行公司化运作，将它推向江陵市场甚至是全国市场，为此，我还刚注册了一下小公司来做运作准备。
　　“因此在系统跟银行对接这一块，还请工行这边全力配合，这样咱们可以一起把江陵大学校区这块大蛋糕吃下来。”
　　翁鸿：“……”
　　公司化运作。
　　把系统推向江陵甚至是全国市场！
　　这位年轻的余老板果然不简单，所图甚大！
　　这一意外的消息，更是让他觉得余文钢来头不小。
　　但这已经不是最重要的了。
　　重要的是，他得知了余文钢的大计划：一个江大还喂不饱他，他还想吃掉整个江陵的所有高校市场！
　　余文钢的这一胃口有点吓到他了。
　　可与此同时，他也意识到了巨大的机会。
　　也就是说，只要工行能与江大的校园卡系统成功对接，那工行就有机会搭余文钢的顺风船来发大财。
　　江陵那么多所大学，如果用的都是工行的银行卡，所有账务都走工行过，那流水得有多大？
　　兴奋之下，翁鸿有点不淡定了，兴奋地说道：“一定，一定。”
　　李一诚：“……”
　　这小子，不去当骗子太可惜了！

第409章 不谋而合
　　李一诚确实又被余文钢的忽悠本事给惊到了。
　　真的很厉害！
　　因为是抱着向余文钢学习商务洽谈的想法而来的，因此在刚才的整个过程中，他除了必要的配合以外，一直在边听边总结。
　　翁鸿为啥会这么轻松入套？
　　他总结出了几点。
　　一是靠借力、制造神秘来自抬身价。
　　李一诚也很清楚，在商务谈判中，是很讲究身份和地位对等的，身份和地位不对等的话，不管你说什么，对方可能都不会太在意。
　　而在自抬身价这一点上，余文钢可以说做到了极致。
　　用他来当托，却自称自己是小萝卜头，又故意卖弄关键信息……这多种真真假假、虚虚实实的伎俩组合在一起，很快就让翁鸿这个身份不低的副行长根本就不敢怠慢他。
　　二是投其所好画大饼。
　　这小子很清楚工行那边最在意的是什么，因此他所说的每一句话，基本上都是针对对方的弱点而来的。
　　你们想独吞江大的银行业务？
　　可以，在校园卡项目上全力配合好我。
　　翁行长你答应得似乎不够痛快？
　　那我就把整个江陵的市场都丢出来，看你动不动心！
　　就这么三两下，翁鸿就入套了。
　　短短的几句话，就能让一位分行副行长如此激动的，除了这小子就没谁了！
　　最让李一诚佩服的是，余文钢的话虽然有忽悠的成分，但却没给自己留下任何后患，比如说他口口声声自称自己是小萝卜头，就不用再担心自己自抬身价的事以后被拆穿。
　　“我说过的，我就是一个小萝卜头，哪有骗你？”
　　李一诚连日后这小子普通学生身份暴露后的场面都能想象得到。
　　银行的接入已经没悬念了！
　　李一诚得出了这一结论。
　　他相信，只要余文钢接下来所提供的交易业务流程和技术实现思路能基本满足银行那边的要求，那校园卡和银行卡绑定的事基本上板上钉钉了。
　　接下来负责跟余文钢交流的是李国胜。
　　尽管这是工行第一次跟校园卡项目接洽，可是因为这个项目对他们来说实在是太重要，因此翁鸿即刻就吩咐李国胜来跟余文钢探讨一下接入的安全保障及技术实现。
　　很多人认为，安全保障这一块主要是靠先进的技术来解决，可实际上，充当第一层保护神的却是业务模式和业务流程设计。
　　合理的业务模式和业务流程设计，可以很大程度把安全隐患拒之门外。
　　因此，李国胜先跟余文钢探讨的是这一块。
　　“在数据交互的安全保障这一点上其实没有太大的难度。”
　　余文钢又开口了。
　　“具体怎么解决？”
　　李国胜很直接地接话。
　　与翁鸿的圆滑、世故相比，李国胜一看就是一个技术派人士，说话是那种不拐弯抹角的严肃。
　　“在校园卡和银行卡绑定的业务往来上，其实主要就是三点。
　　“一是校园卡和银行卡的绑定请求，二是从银行卡充值至校园卡，三是从校园卡提现至银行卡。”
　　余文钢开始从业务需求上来分析。
　　李国胜稍稍思考了一下后，点头认可道：“嗯，基本上可以这么来运作，这样安全性可以大大增加。”
　　翁鸿、李一诚等人突然发现，这两人一聊起技术问题来，他们就开始云里雾里的了，既很难听懂他们在说什么，又插不上话。
　　插不上也得强插。
　　因为事关银行交易的安全，因此翁鸿立即朝李国胜问道：“国胜，这话怎么说？”
　　“余总的意思，是刷卡消费过程全部放在校园卡系统那边来解决，不跟银行这边有交互，校园卡里有钱的话，就可以消费，没钱的话，必须得从银行卡充值后才能消费。”
　　李国胜立即耐心地解释起来。
　　这是属于业务流程设计的范畴，先把业务流程设计好了，最大程度地杜绝交易安全银行，才有基础谈技术实现，否则谈也是白谈。
　　翁鸿立即也认可地点了点头。
　　这下他总算听懂了。
　　这么一设计的话，银行那边要担当的安全风险确实就大大降低。
　　“明确了这三大需求后，数据交互的安全保障就简单了，我们可以约定几点有效的交互原则。”
　　“哪几点？”
　　“一是同名绑定，同名充值，同名提现，所有非同名操作都视为无效操作。”
　　李国胜再次认可地点了点头。
　　只允许同名操作，那就可以从根本上杜绝盗充值、盗提现这种带有严重安全隐患的操作了，这在技术上实现起来更为简单。
　　“二是在校园卡系统这边设立交易锁定机制，比如说预设独立的充值密码，连续三次输错充值密码的话，就暂时锁定充值功能，用户必须凭有效证件线下解锁后才能再次进行操作。”
　　李国胜又一次认可地点了点头。
　　独立的充值密码，连错安全锁定，这样的设置不仅可以有效地杜绝盗刷的可能，还能大幅度减少无效数据的交互，这可以大幅度减轻银行系统的负担。
　　“余总这一设定非常巧妙！”
　　李国胜由衷地赞叹了一句。
　　“三是校园卡系统这边会设定消费限制，比如说单次消费多少钱以上必须输入支付密码，单日消费超过多少钱也得输交易密码，甚至还可以设定单日消费限额。”
　　这一次，李国胜稍稍思考了片刻。
　　但很快，他又认可地点了点头说：“这一设定也非常巧妙。”
　　“四是限制消费IP，所有的交易都必须在预设的校内IP上来进行，否则就是无效交易。
　　“有了这四点设定的话，整个交易的安全性基本上就能保证了，对银行那边则更是从基本上杜绝了安全隐患。”
　　余文钢为业务模式的设定来了最后一句。
　　李国胜安静了下来。
　　他在细细考虑余文钢的整个业务模式也业务流程设计。
　　几乎在脑海中将整个流程细细过了好几遍之后，他开口了：“行长，从余总的业务模式和流程设计来看，总体的安全应该是能保证的，应该不会有太大的安全隐患。”
　　他根据自己的判断给了一个中肯的评价。
　　“那技术实现那一块呢？”
　　翁鸿欣喜地问道。
　　“技术实现这一块，主要工作量在余总这边，校园卡系统和银行的对接只是简单的接口开发，难度并不大。
　　“余总这边，既然业务模式设计合理的话，技术实现这一块我相信也难不倒他。”
　　李国胜再次回道。
　　翁鸿再次欣喜地问道：“这么说，两者是可以对接的？”
　　“嗯，可以先搭建一个对接模拟环境，反复测试排除所有安全隐患后，就可以正式对接了。”
　　李国胜非常严谨地提出了一个可行的建议方案。
　　搭建对接模拟环境来测试！
　　李一诚又傻眼了。
　　这么轻松就搞定了？
　　余文钢的计划，不正是先弄一个模拟系统出来吗？
　　这是不谋而合？

第410章 胜券在握
　　李国胜的结论确实又把李一诚给惊到了。
　　他记得在昨天的会上，余文钢曾经顶过吕院长，说让吕院长来搭建一个模拟系统来供人破，可吕院长没答应，这说明吕院长在跟银行对接方面根本就没把握。
　　后来在他办公室，余文钢又问过骆院长同样的问题，骆院长直接表示他没把握。
　　由此可想而知，校园卡系统跟银行的对接到底有多难。
　　可现在李国胜这位银行的信息科技部部长，在跟余文钢简短地交流了一番之后，竟然很快就下了一个可以接入的结论。
　　这可是对交易安全要求极高的银行专业人士下的结论！
　　这意味着什么？
　　意味着余文钢在项目的竞争中已经领先了一大步，接下来他只需要把模拟系统给搭建起来，完成跟吕院长的赌约，基本上就可以将计算机院和电信院双双淘汰出局。
　　在赌约中获胜有难度吗？
　　“余总这边，既然业务模式设计合理的话，技术实现这一块我相信也难不倒他。”
　　这是李国胜这位银行技术专家下的结论。
　　因此，李一诚完全有理由相信，余文钢应该是胜券在握了，接下来就看他怎么顺理成章地一步一步往下走。
　　“李部长你说得太对了！”
　　余文钢又出声了。
　　他稍显夸张地给李国胜竖了竖大拇指，然后又说道：“江大这边也是这个意思，不管是周校长，还是邱主任，抑或是财务处的范处长，都一致认为我们应该先弄一个模拟系统出来测试一下安全保障及跟银行的对接。”
　　他一下又扯出了三张虎皮来拉大旗。
　　李一诚：“……”
　　这哪里是那三位大佬的意思？明明是你主动跟吕院长立的赌约好吧！
　　不过他又学到了。
　　他知道，余文钢之所以这么说，肯定是拉三位大佬出来当诱饵，最终促成双方的合作。
　　果然，余文钢的话音刚落，翁鸿就急急地问道：“范处长对此很重视？”
　　很明显，相比周校长和邱主任那两位项目组的正副组长，翁鸿更为看重的是范明宇这位财神爷。
　　“是的，在筹备会上，范处长就明确提出，整个系统必须在第一时间解决银行的接入问题。”
　　余文钢立即点了点头。
　　翁鸿又急不可耐地问道：“有没有可能约范处长一起出来坐一坐？”
　　“这个问题不大。”
　　余文钢一口就答应了。
　　但他的转折很快也来了：“不过翁行长你要知道，范处长一向是洁身自好的，现在他又是这个项目组的关键人物，为了避嫌，他可能不太想在合作明确之前私下来跟银行的人见面。
　　“因此我个人建议，咱们先齐心协力把这个模拟系统给搭建起来，到时我就可以名正言顺地给你们引荐范处长了。”
　　李一诚又学到了。
　　先把诱饵给抛出来，然后又找理由来卡脖子，不来点实际的就不给你下口的机会。
　　这欲擒故纵的把戏，余文钢玩得实在是太溜了！
　　这么一来，翁鸿想不上钩都很难。
　　结果没有出乎他的预料。
　　接下来，翁鸿立即当场下指示，让李国胜尽快安排人手，全力配合余文钢来把模拟测试系统给搭建起来。
　　话题很快又在余文钢和李国胜二人之间展开。
　　这一次，他们聊的是李一诚等人根本就听不明白的技术问题，比如说接口通讯方式、数据封装包、数据格式、数据处理流程等专业技术词汇不停地从他们嘴里冒了出来。
　　真的听不懂！
　　但李一诚能看得出来，余文钢和李国胜聊得非常投机，投机到了旁若无人的境界。
　　两人在又聊了将近半个小时之后，总算停了下来。
　　“翁行长，余总在技术方面确实是行家，有他在，接口这一块的技术实现应该没有什么难度。”
　　李国胜又下结论了。
　　这又是一个让李一诚颇感惊讶的结论。
　　在此之前，余文钢不管是在吕会宁面前，还是在骆俊鹏面前，都是一副自信满满的样子，说跟银行对接对他来说没难度。
　　对此，李一诚原本是将信将疑的，可李国胜的这一句，无疑是给他吃了一颗定心丸。
　　连银行的技术专家都说这小子是行家！
　　行家一伸手，便知有没有。
　　如此看来，在校园卡系统和银行对接的技术实现上，应该也是没什么悬念了。
　　再加上之前李国胜还说过，余文钢在校园卡支付方面的业务模式和流程设计也没太大问题，这就意味着整个模拟系统都不会有太大问题。
　　这也意味着，余文钢在跟吕会宁的赌约中获胜已经没有了太大的悬念。
　　胜券在握！
　　因为是同一条线上的蚂蚱，余文钢的胜利，也就意味着李一诚的胜利。
　　李一诚再次兴奋了。
　　兴奋之下，他立即就开口道：“翁行长，已经差不多到饭点时间了，要不今天就由我做东，来请几位吃个便饭吧。”
　　他准备来出点血了。
　　处在他这个位置，人脉也是非常重要的，尤其是当他日后走向地方时，银行这一块的人脉将会特别重要，因此他想趁此机会来跟翁鸿等人深入结交一番。
　　“哪里能让李书记请？要请也得由我请啊！”
　　翁鸿立即客气道。
　　“那怎么行？我可是地主啊。”
　　李一诚还试图挣扎一下。
　　“不不不，论地主的话，孙行长也算得上是你们江大的地主，这次合作您跟余总可是帮了大忙，要不这样，今天中午就由他来请。”
　　翁鸿执拗地给了一个新的提议。
　　一个让李一诚无法反驳的提议。
　　他也是醉了。
　　银行向来是高高在上的钱老大，很多商企想见他们一面都难，可经过余文钢这么一折腾，工行这边不仅痛快地答应了系统的对接要求不说，还主动热情地要请他们吃饭。
　　这样的骚操作，估计也只有余文钢那小子能有这样的本事。
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　李一诚痛快地答应了。
　　他决定先享受余文钢的午餐时间，接下来再跟余文钢协商后续的事宜，争取尽快将校园卡项目推上正轨，来为他的前程助上一臂之力。

第411章 所图甚大
　　午餐没有悬念。
　　借着一点小酒，李一诚跟翁鸿热聊了起来，很快就开始称兄道弟。
　　至于余文钢，兴趣点则在李国胜那边，两人酒没多喝，但话却说了不少，聊的几乎全部是与银行接口相关的技术问题，以及校园卡项目方面的技术问题。
　　这两人很快也有了惺惺相惜的意味。
　　愉快的午餐时间一晃而过，在送走翁鸿一行之后，李一诚又跟上了余文钢，准备去他的办公室。
　　“李大书记，你不要上班的吗？老跟着我晃悠干嘛？”
　　余文钢摆出了一副过河拆桥的架势。
　　李一诚也是无语了，没办法，他不得不放下架子回道：“这不还没到上班的点吗，再去你办公室咱们好好聊聊。”
　　他确实还有话想跟余文钢聊。
　　同样一件事，在没希望、有希望、胜券在握等不同情况下，应该做的应对是不同的。
　　就比如说校园卡项目的竞争。
　　在昨天之前，在李一诚眼里，余文钢赢得这一项目的希望属于渺茫状态，因此他对他的支持只能是抱着试试的态度。
　　也正因为他这种试试的态度，对余文钢的支持其实是不到位的，比如说余文钢要的办公场地和试验机房，他就暂时没帮忙解决。
　　在昨天会议之后，余文钢在项目的竞争中从希望渺茫变成了有希望，因此李一诚对他的支持力度又加大了，比如说心甘情愿来给他当托。
　　而现在，余文钢在项目的竞争中已经不叫有希望了，而叫胜券在握，在这种情况下，李一诚当然得主动一点，来及时地向余文钢表示关怀和全力支持。
　　这是很有必要的。
　　否则的话，等余文钢成功的时候，他凭什么去拥有军功章的一半功劳？
　　现在他跟余文钢想谈的就是这事。
　　他准备再细细了解一下余文钢下一步的想法，来全力支持他了。
　　不能怪李一诚功利，职场上的游戏规则就是这样的，这叫看米下锅。
　　“你的模拟系统大概多久能搭建起来？”
　　再次在余文钢办公室坐下后，李一诚就主动发起了话题。
　　“十天时间应该够了吧。”
　　余文钢心不在焉地回道。
　　李一诚这么一问，他也快速地计算起搭建模拟系统的时间来，按照他之前在会上跟吕会宁的约定，他必须在十天内将模拟系统给搭建起来，去供所有人进行安全攻击测试。
　　时间原本是够了的。
　　可那是在没加入银行对接模块的前提下，可后来余文钢又自作主张将赌约升级了，把银行对接这一块的内容也加入了进来，这无疑会让工作量又大大增加。
　　因此，他不得不谨慎计算一下。
　　银行接口这一块多久能搞出来？
　　其实对他来说，银行接口开发这一块并不难，因为这对他来说算是炒剩饭。
　　早在前世，他就对银企对接的技术熟得不能再熟了，因此，他只需等李国胜把工行标准的接口协议给发过来，只需两三天时间，他就能先把对接模块给开发出来。
　　正如李国胜所说的，接口开发这一块对他来说确实没难度。
　　可他个人的精力毕竟是有限的，一旦他把部分时间分配到接口开发那一部分去，那模拟系统的开发这一块，他所能投入的时间和精力相对就少了。
　　因此，要想如期完成模拟系统的搭建，他必须借助他人的力量才行。
　　这可有点为难他了。
　　到目前为止，他的项目组除了他自己以外，就只有张高阳，以及张高阳拉来的两位研究生和一位已准备考研的大四毕业生，除此之外，就是许峰和傅彪两位准测试员。
　　许峰和傅彪暂时是用不上的，他能用的也就是张高阳那几人。
　　希望那几人不要一无是处！
　　余文钢立即就给张高阳拨电话，让他召集人马来研发中心报到，准备开工。
　　李大书记直接被他给无视了。
　　这让李一诚又相当郁闷。
　　没办法，他只能等余文钢挂了电话后，才能继续来表示他的关怀：“怎么样？有没有什么需要我帮忙的地方？”
　　余文钢：“……”
　　你又不是搞技术的，能帮我什么？
　　不过还别说，李一诚在系统开发这一块肯定是帮不上他的，但在别的地方却可以的，比如说……
　　“你帮我想想办法，尽量把这事的影响搞大一点吧。”
　　他立即就向李一诚提起了要求。
　　李一诚又傻眼了。
　　把影响搞大？
　　你还担心到时来攻击测试的高手还不够多吗？
　　他又有点弄不明白余文钢的想法了。
　　按照正常的思维，余文钢要想赢得这样一个赌约，当然是参与的人越少越好，最好能把参与的人控制在计算机院范围内，那样他的赢面才会更大。
　　可现在余文钢竟然说要将影响扩大化，这是想挑战全校的高手吗？
　　“你就不怕输了赌约？”
　　他忍不住担心地问了一句。
　　余文钢笑了笑，并没有立即回答。
　　会输吗？
　　输是不可能输的。
　　尽管时间有些紧迫，可是在模拟系统的安全性能方面，他是有充足信心的，要知道，这样一个功能简易的模拟系统，对他来说其实也是炒剩饭。
　　在前世，他所接触的可全都是比校园卡系统要大得多，也要复杂得多的大型商业系统，其中绝大部分都涉及到银行级的安全支付问题。
　　因此，以他的知识储备，来应付这个年代的支付安全问题根本就不是问题。
　　也正因为如此，他才不会把吕会宁的赌约太当一回事，他真正所图的，就是利用这一机会来实施他的另一个计划，那就是人才储备计划。
　　现在他的项目组能用的人还是太少了一点。
　　若是接下来还准备将项目公司化运作，推向全国市场的话，就更需要储备大量的技术人才。
　　人才从哪里来？
　　当然是从真刀真枪的实战对抗演练中来。
　　他相信利用这一机会好好宣传一下，再加上巨额的悬赏，应该能从中物色和选拔一些具有良好基础的技术人才出来。
　　说白了，这个赌约的设立，他真正想坑的不是吕会宁，而是整个江大的技术人才。
　　“试试吧，真金不怕火炼，不经历一番严苛的考验，怎么能做出最好的系统来？”
　　他用这样一句打发了李一诚。
　　真正的大动作又将启动。

第412章 新人到
　　在好不容易打发走李一诚之后，余文钢出了自己办公室，去了不远处的研发中心办公室，耐心等待张高阳的到来。
　　经过几天的折腾，研发中心这边已经基本布置好。
　　其实也没什么可折腾的。
　　对于一间基本装修已完成的办公室来说，柳晨雨和纪灵月她俩所需要做的，就是给办公室装上空调，铺上地毯，然后将整个区域分隔出来，装上工位，配置上相应的办公设施即可。
　　这都是通过花钱来快速解决的事情。
　　对于整个办公室的布置余文钢还算是比较满意的。
　　一间占地面积多达120平方的大活动室，现在已经被隔离成了两部分。
　　一部分是工作区，配上了卡座、办公桌椅、电脑等，人均使用面积达到了6平方以上，非常开阔舒服。
　　另一部分则是休闲区，在这一区域，饮水机、茶水柜、会客沙发、报刊书架、小型桌椅等应有尽有，程序员们累了的话，可以来这休息一下，一旦有什么需要交流、讨论的，也可以在这里轻松解决。
　　这样的环境，绝对比各学院那些课题组的环境要舒服多了。
　　余文钢到了研发中心办公室后，趁着等待张高阳他们到来的空隙，开始在休闲区原本就有的一块大黑板上写写画画。
　　他在为接下来的小会做准备。
　　哪怕只是搭建一个用来做安全测试的模拟系统，也是需要做系统架构工作的，因此余文钢必须提前把思路系统地理一理。
　　一个系统的安全测试包括哪些方面的内容？
　　应用程序安全性，操作系统安全性，数据库安全性，IIS服务器安全性，网络环境安全性……
　　尽管已有一段时间没有亲自做开发，可这些基本的知识还是一一在他脑海里冒了出来，并被他快速记录在了黑板上。
　　并且，与这几大项相关的一些小项，比如说部署与基础结构、输入验证、身份验证、授权、配置管理、敏感数据、会话管理、加密、参数操作、异常管理、审核和日志记录等，也一一被他列了出来。
　　只要把他所列的这些问题全部考虑到位了，那整个系统的安全性基本就有保障了。
　　而且，别看他现在要做的只是一个模拟系统，可实际上这些问题一旦完美地被解决，就会移植到正式系统上，因此这部分工作并不算白干。
　　正当他还在黑板上写写画画时，张高阳带着几个人走了进来。
　　余文钢的开发团队终于来了。
　　来的人除了张高阳以外，还有另外三位，分别叫顾洲、荆立华、卢志华，其中顾洲和荆立华都是电信院研二的学生，张高阳的学弟，而卢志华是电信院大四的本科生，张高阳的半个学生。
　　在此之前，这三人曾在张高阳的带领下来见过余文钢一面，只不过当时也就认个脸熟而已，根本就没聊几句。
　　当时的余文钢实在是太忙了一点，除了表示一下欢迎以外，别的啥也没说，直接让张高阳带他们看工作环境去了。
　　现在这三人就对余文钢非常好奇。
　　他们之所以同意加入项目组，是看在张高阳的面子上，以及那份让他们很心动的薪水，而非别的。
　　甚至于说，他们现在对余文钢和这个项目本身充满了质疑。
　　项目组的组长竟然是张高阳的学生，一个大一的学生？
　　这是不是在开玩笑？
　　哪怕张高阳把余文钢吹得天花乱坠，对此他们也是严重持怀疑态度的。
　　还有，当他们听说他们这项目组竟然要跟电信院及计算机院的项目组去比拼时，也是极度不看好。
　　怎么比？
　　跟大佬云集的电信院及计算机院正规军相比，他们这个项目组连游击队都算不上，顶多只能算是拦路打劫的小土匪。
　　因此，他们虽然再次来了，但却是抱着混混日子、弄点零花钱花的心思来的，实在不行就撤。
　　反正对他们来说没什么损失。
　　张高阳也很清楚这一点。
　　他一到，就跟站在黑板前的余文钢说：“人我是给你带过来了，能不能让他们给你卖命，就看你的本事了。”
　　余文钢：“……”
　　真心累！
　　为了这么一个项目，前要跟吕会宁、骆俊鹏斗智斗勇，中要跟银行的人玩心计，后还得给下面的团队来打气，这就是没名气没地位的悲哀。
　　别看他现在在电信院已经小有名气，可影响力仅限于本科生班级，名气也仅限于折腾本事那一块，而非技术实力。
　　唉，看来又得来点有逼格的了！
　　他暗暗叹了一口气。
　　没办法，他现在正是急需用人的时候，不把这几人的斗志给激发起来，这进度就很难保证了。
　　不过这对他来说应该没什么难度。
　　征服这样几个老菜鸟，远比对付吕会宁、翁鸿那样的要轻松得多。
　　“来，大家先坐吧。”
　　余文钢指了指休闲区一张小圆桌，示意大家先坐下来。
　　原本他是准备直接给大家讲任务的，不过现在既然要先给这帮家伙一个下马威，那事就先放一放。
　　等大家坐下来后，余文钢又开口了：“先跟大家分享一个消息，就在昨天，咱们学校的校园卡项目组已经正式成立，并且在昨天下午召开了第一次筹备会议。”
　　他直接把话题引到了昨天的会议。
　　“学校的项目组都有哪些人啊？”
　　张高阳先好奇地问了起来。
　　因为现在是闲聊模式，他问得毫无顾忌。
　　这也是余文钢想要的。
　　“项目组组长直接是主管科研的周校长挂帅，副组长是网络中心的邱主任，其余的成员，包括财务处长、后勤处长、学生处长、团高官等，全都是学校一级部门的大佬。”
　　余文钢开始一一介绍起来。
　　“我靠，这个项目组够牛。”
　　张高阳又及时地来了一句。
　　当某人开始说相声时，他身边从来就不会缺捧哏的。
　　当然，这是他逗哏的水平不错。
　　余文钢又一本正经地补充道：“除此之外，还有计算机院的吕院长，咱们院的骆院长，以及我这位技术大佬。”
　　他特意把吕会宁和骆俊鹏单独拎了出来。
　　当然，这是为了衬托最后一句。
　　“你这是在吹牛吧？你有资格进项目组？”
　　张高阳立即开始质疑，脸上露出了一副不屑的神态。
　　顾洲等人脸上的表情也是如此。
　　很显然，他们都把余文钢的最后一句当笑话听了。
　　余文钢笑了笑，反问道：“你不信？咱们要不要打个赌？”
　　他的老招数又使出来了。
　　张高阳也愣住了。
　　又赌？
　　这小子赌性怎么就那么强？不会是赌上瘾了吧？

第413章 逼格这东西咱有的是
　　逢赌必赢余赌神！
　　论对余文钢这一称谓的认知，张高阳可是比其他人要了解多了，在他的认知中，余文钢这小子似乎打赌从来没输过。
　　因此，余文钢这么一问，他立即就怂了。
　　“你真进项目组了？”
　　他立即就狐疑地问道。
　　“不然呢？论对校园卡这个项目的了解，咱们学校还有谁比我更牛？”
　　余文钢反问了这么一句。
　　这种话，熟悉他的张高阳可能还不会觉得太过分，可对于顾洲等三位还不太了解他的新人来说，这就是典型的吹牛了。
　　不过这反倒给了他们一种轻松的感觉。
　　从相处的模式来说，任何人都会跟喜欢这种吹牛不打草稿嬉闹模式，那样不会给人太大的压力。
　　因此，他们三人开始笑嘻嘻地看着余文钢和张高阳来斗嘴。
　　吃瓜的好时机！
　　“你就吹呗，就算你牛，那也得有人知道才行啊！”
　　张高阳又来了这么一句。
　　很显然，至今为止，他都还是不信余文钢竟然有资格进项目组。
　　“这样吧，要是我能证明我是项目组的重要成员，今天晚上的晚餐就你请怎么样？”
　　余文钢再次老调重弹，并且还把赌注给定了下来。
　　“这个好。”
　　顾洲终于忍不住笑着插了一句。
　　他在尝试着介入两人之间的话题。
　　在他看来，作为项目组的准成员，尽管他现在抱的是打酱油的心思，可也还是不介意跟余文钢把关系拉近一点的。
　　“行，没问题。”
　　张高阳也痛快地答应了。
　　尽管他前一阵子还缺钱，可是又了余文钢的赞助，现在又能拿到一笔高额的兼职外快后，一顿饭的钱已经不被他放在眼里了。
　　余文钢也不再废话，他直接掏出了手机，把邱连荣的号码调了出来，给张高阳看道：“你看好了，这可是网络中心邱主任的电话。”
　　给张高阳看完之后，他拨通了电话，并且顺便打开了免提功能。
　　“喂……”
　　“邱主任你好，我是余文钢。”
　　“哎，文钢你好。”
　　“给您汇报一个好消息，今天上午我跟工行那边的领导见了一面，银行接入这边的事情基本已经谈妥了，所以特地跟您汇报一下。”
　　……
　　余文钢以汇报银行接入事宜为由，很快就跟邱连荣给热聊了起来。
　　这一聊，立即就把张高阳、顾洲等人给聊懵了。
　　网络中心的邱主任！
　　聊的也确实是跟校园卡项目相关的事！
　　而且听电话里邱连荣的语气，似乎对余文钢还不是一般的赏识，两人之间更像是平等地进行对话和探讨，根本就没有上下之分。
　　“你真进项目组了？”
　　好不容易等余文钢挂了电话之后，张高阳又急不可耐地问了起来，只不过这一次不再是质疑的语气，而是一种确认。
　　顾洲等人也在难以置信地看着余文钢，等待他的回答。
　　余文钢脸上终于露出了一丝得意的笑容。
　　小样！
　　一群老菜鸟而已，征服你们还不容易？
　　逼格这东西咱有的是！
　　“怎么，你还不信？要不要我再给骆院长打个电话，让他来给我证明一下？”
　　余文钢毫不客气地搬出了另一位大佬。
　　拉虎皮扯大旗这招数，他用得实在是太娴熟了。
　　“算了，信你吧。”
　　张高阳泄气了。
　　至于顾洲、荆立华、卢志华三人，他们脸上此时已露出了一丝丝钦佩的神情。
　　对于余文钢的技术水平，哪怕张高阳在他们面前吹上了天，他们也还是半信半疑的，或者说质疑的成分居多，可刚才的这一通电话，却立即让他们的质疑消除了一大截。
　　一个大佬云集的项目组，岂是一般人能进得去的？
　　余文钢要是没点真本事，能跟骆院长及吕院长这两位技术大拿平起平坐？
　　顺带着，他们原本是不看好余文钢这个项目组的，现在却少了一分轻视之心，多了一分希望。
　　可这对余文钢来说还不够。
　　必胜的信心，无畏的勇气，才是他想要的。
　　因此，接下来他准备将逼格继续升级。
　　“好啦，既然晚饭的问题解决了，那我就再跟你们说说筹备会的事吧。”
　　他再次把话题切入了正题。
　　这一次，刚输了赌约的张高阳终于不再出声了，顾洲等人也认真听了起来。
　　“具体的会议内容我就不跟大家讲了，无非就是我给那些大佬们讲讲这个项目是啥东西，会有些什么功能，能帮到大家什么，需要大家怎么配合之类的。”
　　说是好好讲正事，可余文钢现在的语气，还是那副吹牛不打草稿的模样。
　　“你给那些大佬讲？”
　　张高阳又忍不住出声质疑了。
　　没办法，在他看来，余文钢能进项目组就已经是一件非常了不得的事，可现在这小子却说连会议都是他主持的！
　　这怎么可能？
　　顾洲等人也再次露出了狐疑的神情。
　　“不然呢？现在整个学校除了我之外，还有谁能拿出一份像样的技术解决方案？骆院长能吗？吕院长能吗？”
　　余文钢又是一连串毫不客气的反问。
　　问得张高阳直接语塞。
　　这一次，刚输了一局的他终于不要求余文钢来继续证明了，他怕余文钢又跟他赌。
　　再继续这么赌下去的话，他怕自己那点外水迟早被余文钢折腾回去。
　　“算了，信你吧。”
　　他泄气地说了一句。
　　顾洲等人又一次露出了惊讶的神情。
　　在他们的印象中，张高阳一向是一个不服输的家伙，一旦碰上他质疑的事，不弄个明白是誓不罢休的，可今天为啥那么快就怂了？
　　难不成他在余文钢面前连一点斗志都没了？
　　那余文钢岂不是真的很牛叉？
　　他们的质疑又少了一分。
　　“不过实话告诉你，一开始其实是吕院长在主持，只不过他还没说多久，就被我几句话给怼下去了，于是就换成了我来主持。”
　　余文钢嘴里又冒出了一句。
　　非常非常有逼格的一句。
　　顾洲等人一下又听傻眼了。
　　把吕院长给怼了下去？
　　这怎么可能？
　　要知道，计算机院的吕院长可是计算机方面有名的技术大拿，名声在整个信息学部几乎无人不知。
　　几人开始面面相觑。
　　“怎么，你们不信？实话告诉你们，吕院长被我气得还跟我打了个赌，然后中途气呼呼地跑了。”
　　余文钢又出声了。
　　他在装逼的同时，还顺理成章地把赌约的事情给扯了出来。
　　顾洲三人彻底懵了。
　　把吕院长给中途气跑？
　　这得有多大的本事？又得要多大的勇气？这样的事情有可能发生在余文钢身上吗？
　　如果这是真的，那就说明他们现在所加的这个项目组不仅不是一支土匪队伍，而是一支实力强悍的特种部队，前途无量。
　　可这是真的吗？

第414章 傻子才不干
　　计算机院的吕院长竟然被余文钢给中途气跑了？
　　张高阳也很难相信这一点，但他细细一琢磨，却发现余文钢说的很可能是真的，因为在之前余文钢跟网络中心的邱主任通话时，他们聊的就是关于校园卡项目的事。
　　而且还是银行接入这一大事。
　　如果余文钢说的有假，那学校凭什么将这么重要的事委托给他去做？就算要跟银行接洽，也是更有资格的吕院长或骆院长才对啊！
　　在接连两次被余文钢打脸后，这一次张高阳信了，他立即就问起了一个很关键的问题：“你跟吕院长赌什么了？”
　　“赌我可以在十天内搭建起来一个简单的模拟系统，这个模拟系统无法在短时间内被人攻破。”
　　“赌注呢？”
　　“我们赢了的话，计算机院退出这个项目的竞争，反之我们退出。”
　　余文钢顺理成章地把赌约内容抛了出来。
　　张高阳：“……”
　　玩得真大！
　　他又很想问余文钢哪来的自信，可是在余文钢有了充分的了解后，他没那么冒失了，而是开始认真考虑一个问题：有赢的可能吗？
　　若是在看余文钢的技术开发方案之前，他一定会说这根本就没可能，可是在看了那份方案之后，他觉得在这个赌约上其实并非没有赢的希望。
　　起码有一半的希望！
　　“那咱们就开干吧，干完计算机院，就干咱们电信院。”
　　张高阳的斗志反而被激发起来了。
　　在他看来，一个原本没任何希望的草鸡项目组，能在一开局就跟强劲对手计算机院有输赢各半的局面，已经是一件非常了不得的事。
　　这已经大大超出他的预期了。
　　那就没啥好说的了，干就完了，来背水一战。
　　余文钢却说道：“顺便再告诉大家一件事，若是我们能赢下计算机院，电信院这边应该也会主动退出，骆院长已经表明了这一层意思。”
　　张高阳一下又傻眼了。
　　他记起了上周他跟余文钢之间的那次谈话。
　　当时余文钢不仅成功地说服了他，还告诉他，准备在一开局就把电信院和计算机院直接给干死。
　　当时他认为余文钢是在痴人说梦，可现在才过去那么几天，学校的项目组才开过一个筹备会，余文钢的那一誓言就有了兑现的可能。
　　这是真的吗？
　　他感觉自己好像在做梦，于是他确认地问道：“骆院长真这么说了？”
　　“当然，筹备会后，他跟我在团委李书记的办公室聊了很久，在我暴露出几张底牌之后，他无奈地做出了这个决定。”
　　余文钢又摆出了一道力证。
　　人物、地点、证人一应俱全，让张高阳很难不相信。
　　不过想想也是，他记得余文钢上次就跟他说过，要是他们这边把开发门槛定高，把报价定低，再拿出一两个杀手锏，计算机院和电信院根本就没得争。
　　现在的局面就是如此。
　　如果他们这边能把模拟系统给搭建起来，解决安全隐患问题，再加上跟银行的成功对接，那在把计算机院成功淘汰的情况下，电信院确实也没了竞争的资本。
　　也就是说，只要余文钢赢下这一赌约，这个项目就稳了。
　　这幸福来得实在是太突然！
　　张高阳一下就兴奋了，挥了挥拳头，对顾洲等人说：“兄弟们，怎么样，这小子牛不牛？”
　　此时的他很是得意。
　　要知道，顾洲等三人可是他带过来的，尽管他们人勉强来了，可若是他不能给他们一个好的交代，让他们感觉有盼头的话，他面子上也还是挂不住的。
　　可现在还有什么比这更好的交代？
　　“牛！”
　　“牛！”
　　“牛！”
　　顾洲等三人先后做出了回应。
　　之所以不是异口同声，是因为这三人还没反应过来。
　　立下赌约气跑计算机院吕院长，让电信院骆院长主动萌生退意……
　　他们还是很难相信，这样的事竟然是余文钢这样一个年轻人干出来的，他们也难相信，一个原本被他们看不上的草台班子，转眼就有机会成为校园卡项目的唯一赢家。
　　所有的这一切，他们还需要时间来消化。
　　“说吧，接下来需要我们怎么做？”
　　张高阳却开始主动请战了。
　　很显然，此时的他已经充满了战斗的欲望和斗志，恨不得立即就帮余文钢把赌约给赢下来。
　　余文钢站了起来，走到了他早已准备好的黑板跟前。
　　“很简单，在接下来的十天时间里，我们要搭建起一个模拟系统来，来供外面的人进行安全攻击测试……”
　　他开始讲述整个模拟系统的需求。
　　这个模拟系统说起来其实并不太复杂，它需要实现的，就是身份认证、用户数据交互、银行对接等涉及交易安全方面的简单操作，至于具体的应用功能模块，以及管理后台及用户分析统计功能等暂时都不涉及，因此开发量其实并不算大。
　　但技术含量却非常高，高得连张高阳他们都没信心。
　　不过在介绍完基本的要求后：“数据加密、银行对接这一块我亲自来搞定，剩下的就交给你们了，你们先给我弄一个初步的框架出来。”
　　张高阳立即就松了一口气。
　　真正最有技术含量的，就是数据加密和银行对接这两部分，现在这两部分被余文钢亲自揽去了，那他们这边就没有太大难度了，也就是加班加点的事情。
　　对于这一点，他还是相当自信的。
　　要知道，不管是他自己，还是顾洲、荆立华、卢志华他们三人，都是已经经过了项目锤炼的，这些基本的开发工作根本就难不倒他们。
　　再说，他们背后还有一个近乎妖孽的余文钢在。
　　“我记得你的技术开发方案已经写得差不多了对吧？你把相关的部分打印出来，我们先研究琢磨一下。”
　　张高阳又提出了一个要求。
　　这就是他的信心根源所在。
　　不管是正式系统还是模拟系统，跟安全相关的这一部分，原理其实都是一致的，既然余文钢已经把技术开发方案都已准备好，那他们就更省事了。
　　照本宣科即是。
　　“怎么样，你们三个干不干？”
　　张高阳又拽拽地问了顾洲等三人一句。
　　“干。”
　　这次是异口同声。
　　傻子才不干。

第415章 宝宝心里苦啊
　　属于余文钢的校园卡项目终于正式启动了，包括他自己在内，目前仅有的五个技术人员都投入到了紧张的开发工作当中。
　　当程序猿其实是一件很苦逼的事情。
　　苦逼之一：没日没夜。
　　就好比说余文钢自己，自从开始模拟系统的开发工作以后，他的日子又开始变得单调了起来，每天一早起来，除了去跑个步回宿舍洗个澡，其它时间几乎都是泡在了电脑旁边，一直泡到深夜。
　　班上的课是彻底没去上了。
　　电脑服务社也几乎是撒手不管了。
　　跟其他人也几乎断绝了联系，若不是柳晨雨、纪灵月等人时不时还会跑到他办公室汇报一下工作，他几乎已经是与世隔绝。
　　张高阳等人也差不多，他们除了正常的上课之外，剩下的时间几乎也是泡在研发中心里，一点一点来推动模拟系统的开发。
　　整体来说，进展还算顺利，暂时还没碰上解决不了的难题。
　　不过余文钢想一直与世隔绝也是不可能的，这天下午，柳晨雨和纪灵月又联袂闯入了他的办公室。
　　纪灵月先小心翼翼地看了余文钢一眼。
　　在过去的几天时间里，她每次来余文钢的办公室，余文钢都是趴在电脑跟前噼里啪啦地敲打着，然后很不耐烦地冲她来一句：“有事说事，没事少烦我。”
　　几次之后，弄得她心里都有些发毛了，因此现在一进办公室，她都先观察一番，看看余文钢是不是又在跟电脑过不去。
　　不过还好，这一次余文钢竟然没有趴在电脑前，而是拿着一份方案在看，样子看起来还挺轻松。
　　纪灵月松了一口气，轻声说道：“老板，我们有事找你。”
　　“说吧。”
　　余文钢的语气相当平和。
　　这让纪灵月又稍稍松了一口气，说道：“第一件事，文理学部那边的店已经可以开张了。”
　　在越来越熟悉余文钢的风格之后，她直接把话题切入了正题。
　　这位老板还真不那么好侍候！
　　这是纪灵月这段时间得出的一个结论。
　　她发现，别看余文钢平时嘻嘻哈哈的，在谁面前都没什么架子，见到谁都能开上几句玩笑，可是在工作上面却是十分的严苛。
　　就以电脑服务社文理学部那边的分店为例。
　　一开始，她还抱着有事没事多请示的想法，事事都来找余文钢汇报一下，可汇报了两三次之后，余文钢就不耐烦了，开始训斥她，让她不要一点屁事来找他汇报。
　　纪灵月真的觉得很委屈。
　　要知道，一家分店从无到有开起来可不是那么简单的。
　　信息学部这家店倒还好，最起码一开始余文钢自己是盯在这里的，虽然他并不是事事亲力亲为，可最起码在关键时候还是会拿一下主意。
　　除此以外，柳晨雨身边还有莫逢春、余文钢宿舍三兄弟、通一班的同学等一大堆人手来一起帮她。
　　而文理学部那边呢？
　　就纪灵月孤家寡人一个！
　　从店铺装修起，买办公家具、装招牌、装电话、装饰布置等事，都需要她一趟一趟地去跑。
　　除了装修的事以外，公司注册的事也得由她来回地跟注册代理公司去沟通、递交必要的资料。
　　店铺装修基本完成后，招人又是一个大问题，驻店店员得招，技术人员更是空白，业务员也没有熟手可用，弄得她不得不经常跑过来这边找莫逢春帮忙。
　　除此之外，余文钢还时不时会使唤她一下，比如说上次接待工行的领导，她就被叫过来当了端茶倒水的使唤丫头。
　　这段时间可真是把她给累惨了，若不是她在文理学部那边还有点人脉，很多事情都可以找到人帮忙，她估计自己很有可能就支撑不下去了。
　　不过还好，经过一段时间的忙碌后，那边的店总算做好了开张准备。
　　可是问题来了。
　　信息学部这边的店开张时，余文钢可是整出了一个大动作，一下就让这边的生意火了起来。
　　那文理学部那边的店开张该怎么整？
　　总不能悄无声息地开吧？
　　纪灵月可不希望那边的店开起来后却门可罗雀，那样会显得她无能，会输给柳晨雨一大截。
　　必须得来点有影响力的大动作！
　　可她思来想去，也不知这大动作该怎么整，于是又只好硬着头皮来找余文钢。
　　“开就开呗，难不成你还想搞个开业仪式不成？”
　　余文钢却回了这么一句。
　　这样一句，对于这段时间已经被累得够呛的纪灵月来说，绝对是相当于致命一击的一句。
　　她从没见过这么无情的老板！
　　作为一个颜值气质名望都在线的大美女，她主动向余文钢示好，余文钢却说只想睡她。
　　这是渣！
　　她放低身段去给他端茶倒水接待客人，他却真把她当使唤丫头，用完就打发走。
　　这是无情！
　　她当牛做马辛辛苦苦去给他开新店，他却当没事一样根本就不放在心上。
　　这是没人性！
　　纪灵月突然觉得自己已经支撑不住了，她鼻根子一酸，眼泪刷地一下就从眼眶里滑落了下来。
　　“老板，你绝对是一个见异思迁的家伙！”
　　她哽咽着从嘴里咬牙切齿地冒出了这么一句。
　　这突如其来的眼泪顿时让余文钢有点慌，他不解地问道：“怎么啦？为啥这么说？”
　　“难道不是吗？自从你有了校园卡项目，你就完全不管服务社的事了，这不是见异思迁是什么？不就是因为校园卡项目更有前景吗？”
　　纪灵月又含泪说出了自己的理由。
　　余文钢：“……”
　　这算什么逻辑？
　　校园卡项目的时间这么紧迫，我当然得把那些没那么重要没那么紧迫的事情给搁下啊，这跟见异思迁有什么关系？
　　一时间，他竟然不知该怎么来接纪灵月的话。
　　“还有，校园歌手大赛这边，明明事情是你折腾出来的，你却撒手不管全部甩给柳晨雨，也是见异思迁的表现！”
　　为了佐证自己的观点，纪灵月又扯出了另一个理由，还为自己拉上了同盟。
　　余文钢：“……”
　　他突然发现，能干的女下属确实好用，可是用狠了的话……
　　唉，女人就是女人，一旦情绪失控，就很难跟她们讲道理啊！
　　他心里暗暗一声叹息。

第416章 安抚
　　在用人方面，余文钢是有一套自己的逻辑的，其中经常用到的一点，就是逼迫式用法。
　　比如说柳晨雨。
　　尽管柳晨雨还只是一个二十岁都还不到的大二姑娘，在开店方面并没有任何经验，可余文钢就那么放心大胆地用了，用了还不说，除了一开始会稍微指点一下以外，大部分时间都是撒手不管。
　　在他看来，人的能力都是被逼出来的，不逼狠一点的话，很多人都不知自己的潜力到底有多大。
　　又比如说张高阳那一帮开发团队，他也仅仅是把技术开发方案弄出来，然后把难度最大的身份认证和银行对接部分自己承担了下来，其余的部分他都全部甩给了那帮人。
　　哪怕现在时间很紧迫，也哪怕他要做的那部分已经初步完成，他也没有去帮张高阳他们再分担一部分开发任务的想法。
　　目的就是为了把他们的潜力给逼出来。
　　对待纪灵月也是如此。
　　在他看来，纪灵月在工作上的潜力应该比柳晨雨还大，因此所有事情都干脆撒手不管，连指导性的意见都懒得给了。
　　有什么不懂的问柳晨雨和莫逢春去啊！
　　在他看来，在前面已经有参照物的情况下，他不需要再像之前带柳晨雨一样来带纪灵月。
　　可谁知现在竟然来了这么一出。
　　好吧，可能确实用得太狠了一点！
　　他不得不承认，因为自己的忙碌，他可能忽略了这还只是一个没承受过高压的学生姑娘。
　　“好吧，我见异思迁，那你想让我怎么样吧？”
　　他笑着给纪灵月递了一张纸巾。
　　在女人不讲道理的时刻，跟她对着干肯定是不行的，只能哄！
　　这一道理他还是懂的。
　　梨花带雨的纪灵月一下就愣住了，她木然地接过了余文钢递过来的资金，却没有往自己脸上擦。
　　这家伙这么快就妥协了？
　　我说他见异思迁他也不生气？
　　她突然觉得自己的这一拳又打在了棉花上。
　　她知道，自己的突然落泪是因为心里实在是觉得委屈，委屈得难以自控，她也承认，自己的那一句带着浓烈的怨恨情绪，可话既然出口了，她也不后悔，她在等着余文钢无情的呵斥甚至是冷漠的突然翻脸。
　　反正她又不是没见识过这家伙的冷漠和无情。
　　第一次见面，这家伙不就给了她一个下马威吗？
　　谁知这一次她等来的是他委婉的道歉。
　　唉，真是一个难以捉摸的家伙！
　　余文钢这一服软，纪灵月也不好继续跟他计较了，她抹了一下脸上的眼泪，哽咽着说：“你总得想办法把新店的生意给搞起来吧？”
　　余文钢总算明白了纪灵月的委屈何在。
　　原来是好胜心极强！
　　尽管他没有管太多事，可是对手下这帮人的性格他却早已摸了个大概。
　　因此他知道，别看纪灵月平日里跟谁都相处得不错，包括柳晨雨这位潜在的竞争对手也在她的麻痹之下把她当成了不设防的大姐大，可余文钢知道，这都是假象。
　　从骨子里来说，这就是一位武媚娘式的准女强人，只允许自己比别人强，很接受别人胜过自己。
　　好吧，有一位准女强人当自己下属也未必是一件坏事。
　　余文钢决定适当地引导一下。
　　他和颜悦色地问道：“人手的事情准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　纪灵月的情绪总算平缓了下来。
　　在做事情这一点上，她确实是值得信赖的，早在得知文理学部即将开新店时，她就已着手准备人手的事情，凭自己在那边的人脉物色了几个做事踏实的人，然后趁这边的店正忙碌，提前带来了这边交给莫逢春去培训。
　　经过一段时间的锻炼之后，那些人已经可以试着独立上岗了。
　　“那就先把店给开了吧，促销的事有的是机会，这不，校园歌手大赛不是马上要开始了吗？这一机会完全可以好好利用一下啊！”
　　余文钢又提点了一句。
　　其实对于电脑服务社，他还真没到完全撒手不管的程度，尽管平时没过问太多，可心里却一直在琢磨怎样把新店也弄出一点大动静来。
　　新店开张跟促销其实是两码事。
　　按理说，新店开张确实可以来一个开店仪式，来砸点钱搞点舞龙舞狮、路演等活动之类的，可余文钢觉得没必要。
　　要知道，电脑服务社可是有着勤工俭学、物美价廉的平价设定的，因此绝对不能给大家留下铺张浪费的印象，就算要砸钱，也得把钱砸到给大家好处的点上，比如说资助校内的活动之类的。
　　正因为如此，他才吩咐纪灵月先低调地把店给开起来，让新人们在生意不火爆的情况下先磨合一下，然后再找机会来搞大动作促销。
　　而最近可以利用的机会，就是即将开始的校园歌手大赛。
　　最近还能有什么活动会比校园歌手大赛更火爆？
　　纪灵月的眼神立即亮了起来。
　　她的心情也立即多云转晴。
　　她也知道，如果能利用校园歌手大赛来为新店促销的话，效果绝对不会差，而以余文钢和校团委以及星辉世纪的双重友好关系，这似乎也不算什么难事。
　　可她还是嘟着嘴巴抱怨了一句：“那你不早说。”
　　心情一好，她又懂得如何来利用魅力女人的那点优势了。
　　这让余文钢又忍不住心神荡漾。
　　他又不得不承认，一个既能干又好强，还懂得如何来伪装自己扮柔弱的女人真的很恐怖，他担心就算以他两世为人的道行，稍不留意就会沦陷进去。
　　为什么老虎不吃人，模样还挺可爱？
　　因为那是装的！
　　“好啦，你自己先想想怎么利用这一机会吧，到时我们再具体商量。”
　　为防止自己太早被沦陷，他明智地选择了结束这一话题，并转向了柳晨雨问道：“你呢？又有什么事？”
　　“陈博师兄说，他们明天会过来学校协商启动海选的事，包括韩总也会过来，不过他说韩总想提前见你一面，不知你有没有时间？”
　　相比纪灵月的时不时施媚，柳晨雨在他面前倒是规矩多了，基本上都是有事说事，很少暴露个人情感。
　　这让余文钢轻松了很多。
　　只不过她所汇报的事情却未必让他轻松。
　　韩秀芬要见我？
　　有啥好见的？
　　他纳闷了起来。

第417章 韩总驾到
　　韩秀芬竟然要见我？有什么好见的？
　　对此，余文钢确实颇感惊讶。
　　自打校园卡项目启动以来，对于校园歌手大赛这事，他早就撒手不管了，把所有联络相关的事都推给了柳晨雨，甚至是连俞一尘那边，他也已提前打过招呼，因此一连好几次，他连星辉世纪和校团委的沟通会都没有参加。
　　至于韩秀芬……
　　早在第一次见面，他就对那个很霸道的婆娘没什么好感，因此根本就没有去见她的兴致。
　　可是他能拒绝韩秀芬的主动邀约吗？
　　“行吧，明天上午晚点可以跟她见上一面。”
　　想了想，余文钢还是答应了。
　　没好感，并不意味着要成为老死不相往来的仇家，行走江湖，该给的面子还是得给的。
　　再说，经过一连几天的奋战，校园卡项目模拟系统的开发工作他这边的任务已经完成得差不多了，抽出点时间来问题不大。
　　事情就这么定了。
　　在打发走纪灵月和柳晨雨后，余文钢动身去了研发中心那边，准备去监督和指导一下张高阳他们的研发工作。
　　至于见韩秀芬，那是第二天的事。
　　第二天很快就来了。
　　上午十点左右，韩秀芬就亲自驱车，载着俞一尘和陈博向江大进发。
　　这是自校园歌手大赛启动以来，她第一次去江大亮相。
　　她也确实该去亮亮相了。
　　这么大一个活动，她这个合作方的老板一次面都不露的话，确实有点对不起江大这边，不过她之所以主动亮相，最为重要的原因在于这一赛事的效果好得远远超乎她的意料。
　　据统计，截止至目前为止，整个江大报名参赛的选手竟然已经多达1200多人！
　　一个非常了不得的数字。
　　韩秀芬一开始预计，整个江大能报个三五百人就已经很了不得了。
　　而最让她开心的是，据说这一千二百多人里，起码有一半是各院系推选出来的优质选手，这就意味着，江大这轮海选的含金量将会相当高。
　　含金量越高，对星辉世纪就越有利！
　　这是必然的。
　　这也正是韩秀芬来江大亮相的原因，她必须得向江大的合作方表示她的重视。
　　那她为啥要提前见见余文钢？
　　原因就在于，她听说江大这种把高手一网打尽的机制又是余文钢策划出来的。
　　这让她稍稍有点矛盾。
　　正如余文钢对她无感一样，其实韩秀芬对桀骜不驯的余文钢也不喜，可这人既然这么有能耐，她就决定再放低一下姿态再去见见他，看看他是否还有可用的机会。
　　在俞一尘的指引下，韩秀芬那台能彰显她尊贵身份的黑色宝马车在理想电脑服务社的门口停了下来。
　　“就这？”
　　韩秀芬并没有急于下车，而是扭头问了一下俞一尘。
　　早在动再见余文钢的念头之前，她就向俞一尘询问过余文钢最近在做什么，俞一尘说他在学校里开了一家电脑组装店。
　　竟然还自己做起生意来了！
　　不过估计是上不了台面的小生意！
　　当时韩秀芬就是这么认为的，因为实在是对余文钢没啥好感，她也没向俞一尘过多地打探他的具体情况。
　　而现在，这家看起来略显寒酸的店铺门头似乎也印证了她之前的观点，因此韩秀芬的语气里略显不屑。
　　不等俞一尘回答，她开门下车了。
　　迎接他们的并非是余文钢，而是早已等候在店门口的柳晨雨。
　　因为已提前得知星辉世纪的大老板要来，因此从未翘过课的柳晨雨都不得不难得地翘课了。
　　“韩总好。”
　　在俞一尘的引荐之下，柳晨雨略显拘谨地跟韩秀芬打了声招呼。
　　面对贵气逼人的韩秀芬，她竟然有那么一丝丝紧张。
　　“你好。”
　　一听说柳晨雨是大赛的联络人，而且又长得眉清目秀的，韩秀芬对柳晨雨倒还算和善。
　　不过让她不喜的是，她竟然没看到余文钢的影子。
　　“余文钢人呢？”
　　她微皱着眉头问了柳晨雨一句。
　　“哦，他在楼上办公室等您，韩总这边请。”
　　柳晨雨立即乖巧地回道，并且准备把三人往楼上带。
　　韩秀芬再次微微皱了皱眉。
　　明明已经提前打过招呼了，可余文钢连她到了也不下楼迎接，实在是没礼貌！
　　这就是她怎么看余文钢怎么不爽的原因。
　　不过好在她已经对此有心理准备了。
　　“不急，先看看他的这家电脑店吧。”
　　韩秀芬阻止了柳晨雨往楼上走的脚步。
　　既然还想用余文钢，那就得先了解一下他的现状，以看看自己这边该提什么样的条件来诱惑他继续为星辉世纪卖命。
　　她迈开步子走进了店里。
　　店里就只有一个人，那就是正在收银台忙碌的莫逢春。
　　每天上午，莫逢春的任务就是每天提前来店里，把今天装机必须的电脑部件给统计出来并向电脑城那边下订单。
　　莫逢春还算是比较机灵的，他一见有客人走进了店内，就立即停止了手头的工作，主动站起来迎接和打招呼。
　　他是见过俞一尘和陈博的，对于老板的朋友他可不敢怠慢。
　　可韩秀芬只是冲他微微点了点头，就开始在店里转悠了起来。
　　韩秀芬当然不会对一个小店员太待见。
　　她感兴趣的是这家店的经营情况。
　　这家店空间倒不少，只可惜看起来实在是太过于寒酸，里面根本就没做像样的装修不说，连办公家具看起来也不像新的。
　　估计是接手别人的生意不好的店！
　　韩秀芬得出了这样一个结论。
　　店里的寒酸，以及门可罗雀的景象似乎也印证了她的这一结论。
　　既然这里生意并不怎么样，那接下来就好办了，她相信她无需给出太大的诱饵，就应该能让余文钢臣服。
　　不过为了保险起见，她还是再次走回了收银台那边，冲着莫逢春和颜悦色地问了一句：“小伙子，这里生意怎么样？”
　　“还行吧。”
　　因为不太清楚韩秀芬的身份，莫逢春谨慎地回了一句。
　　在此之前，他只听说柳晨雨今天之所以提前过来，是在等重要的客人。
　　还行！
　　韩秀芬心里有数了。
　　在她看来，还行这种字眼属于硬撑面子的说法，往往这种说法真正意味的不是亏损，就是勉强维持。
　　“走吧，我们上去吧。”
　　她扭头吩咐了柳晨雨一声。
　　她打算再一次去会会余文钢那桀骜不驯的家伙了。

第418章 十万年薪
　　韩秀芬想再次启用余文钢是有原因的，原因就在于星辉世纪现在的人手严重不足。
　　这里所指的人手，不是指做杂事的人，而是指能独当一面的人才。
　　就拿校园歌手大赛这一块来说，上层关系的外联这一块，是她亲自在跑，文艺相关那一块，是俞一尘在负责，活动推进这一块则是交给了临时借调过来的陈博。
　　可这远远不够。
　　要知道，校园歌手大赛的总体目标是整个江陵的大中专院校市场，而整个江陵的大中专院校可是多达八十多所，尽管江大这边已经开了一个好头，可别的院校呢？
　　别的院校的海选啥时候能启动？
　　这才是韩秀芬头疼的地方。
　　江大的头开得越好，韩秀芬就越是重视这一活动，她希望能通过这一活动，能将整个江陵的艺术潜力人才一网打尽，来为星辉世纪蓄积足够多的艺人资源。
　　尽管在这段时间星辉世纪已经招了一些人，可真正能独挡一面的人才还是少之又少，有创意有头脑有大局观的人才更是罕见。
　　在这种情况下，韩秀芬不得不再次把主意打到余文钢头上。
　　只可惜，因为自持身份，也因为实在是对余文钢不喜，因此她并没有向俞一尘询问太多关于余文钢的事，而俞一尘又不是一个多话的人，于是乎，此时的她对余文钢的近况其实是不了解的。
　　她就这么自以为是地上楼了。
　　上了三楼之后，她还边走边在暗中观察。
　　因为现在正是上课时间，三楼的那些房间暂时都大门紧闭着，不过相当一部分房间门口都贴有铭牌，比如说电子爱好者协会、博智社、黑白摄影协会之类的。
　　“余文钢还参加社团了？”
　　她立即又问陪在她身边引路的柳晨雨。
　　在她看来，余文钢之所以是在楼上等，一定是在某个学生社团的房间里正做着什么。
　　柳晨雨愣了一下。
　　余文钢参加社团了吗？
　　理想电脑服务社创始人算不算？
　　应该算！
　　在心里嘀咕了一下后，她模棱两可地回道：“算是吧。”
　　韩秀芬微微摇了摇头。
　　在她看来，像余文钢这种有头脑有创意的人再去搞什么学生社团工作的话，纯粹是在浪费自己的时间和生命。
　　一会可以以此为理由来好好劝劝他。
　　韩秀芬一边想，一边继续在柳晨雨的陪同下前行。
　　让她惊讶的事很快就来了。
　　韩秀芬发现，余文钢竟然是在一间独立的办公室等她，与楼下那间简陋的电脑组装店相比，这间办公室明显上档次很多，实木书柜，大班台，真皮沙发……
　　这样的档次就算拿到星辉世纪那边去，都已经算很不错了！
　　莫非这小子是借了那位熟悉领导的办公室来接待我？
　　韩秀芬想到了这样一种可能。
　　她知道，余文钢本身的能力还是很不错的，只要他不那么桀骜，在学校认识一两位职位高一点的领导也不算稀奇，否则的话，他就不可能那么顺利地帮星辉世纪和江大团委来牵桥搭线。
　　有个舒舒服服地坐下来谈话的地方还是很不错的！
　　再加上此时的余文钢对她又是笑脸相迎，韩秀芬的心情一下又好转起来。
　　“小余，最近怎么样？在学校过得还好吗？”
　　在沙发上坐下后，韩秀芬和颜悦色地问了起来。
　　这跟前两次见余文钢的态度是截然不同的，要知道，经过两次打交道之后，她大致知道这很可能是一个吃软不吃硬的家伙，再加上她现在又有利用他之心，因此把架子放下来是必须的。
　　“还好吧，就是有点小忙，谢谢韩总关心。”
　　余文钢也显得很有礼貌。
　　这让韩秀芬更为满意了，又说道：“我听说江大的校园歌手大赛之所以合作得很成功，你在其中帮了不少忙出了不少力，因此我今天特意过来看看你，并向你表示感谢，辛苦了。”
　　“不客气。”
　　余文钢又笑着回了一句。
　　但他心里却是在嘀咕。
　　韩秀芬今天这是怎么啦？怎么对我态度这么友好？
　　事出反常必有妖啊！
　　不过他也没太过于在意，韩秀芬对他来说，就相当于一个路人甲，他不需要去舔她，但也没必要把她当成仇家，因此客客气气地应付一番就是了。
　　韩秀芬再次微微点了点头。
　　她很满意余文钢现在对她的态度，因此，她决定把话题切入正题，再来测试一下余文钢的头脑。
　　在来这里之前，她其实还有一个难题没有解决，那就是将歌手大赛拓展到其他学校去的事，要知道，整个江陵可是有着八十多所大中专院校，要是一所一所地搞海选的话，先不说人手够不够，单单是时间上也会拖很久很久。
　　关于这事，她曾经跟陈博和俞一尘一起协商过，可惜一直到目前为止，都没能拿出一个让她非常满意的方案，因此，她又一次想起了余文钢这位始作俑者。
　　她很快就把星辉世纪的这一难题摆到了余文钢面前。
　　“这个很简单啊，你可以搞赛区制，比如说科技大学赛区，师范大学赛区，音乐学院赛区，挑个五六所规模大点的大学来当赛区举办地，但向周边院校开放报名即可。”
　　余文钢的主意立即就来了。
　　这种事根本就难不倒他。
　　要知道，江陵的大中专院校虽多，可是有江大这种规模的大学却并不多，因此接下来的海选根本就没必要一所接一所的大学来搞，直接采用赛区制就可以轻松搞定。
　　韩秀芬立即就眼前一亮。
　　她没想到，这个让她和俞一尘、陈博头疼了好久的事情，在余文钢这里却只是张嘴的事。
　　这小子的脑袋瓜子确实太好使了！
　　暗赞了一声后，又问道：“那怎样来促动周边学校的报名积极性呢？”
　　“同样很简单，这江大这边，不是针对各院系的报名情况及最终排名给出了一种奖励机制吗？把这种奖励机制复制过去就可以了……”
　　余文钢又快速给出了建议。
　　尽管他跟星辉世纪的买卖已经完成，可对于这种不用太费脑子的事，他也不介意再帮上一把，反正他又不需要付出什么额外的代价。
　　接下来，他详详细细地跟韩秀芬讲述起具体的思路来。
　　比如说将奖励机制稍稍改一下，对于非主办学校，星辉世纪可以跟其它学校的学生会去联系，以赞助或奖励活动经费的方式来发动各校的学生会主动参与进来。
　　再比如说在人手不够这一点上，可以采用招揽学生来兼职的方式来解决。
　　甚至于评委老师人手不够这一点，他也给出了合理的建议，那就是去联系音乐学院、师范大学等艺术人才集中的地方，找专业老师兼职来解决。
　　在他面前，根本就没什么能难倒他的事。
　　很快，韩秀芬又是一脸的震惊。
　　这种震惊，比余文钢第一次在她面前提出海选的创意还要大。
　　这小子确实是个人才！
　　这样的人才，必须拉进星辉世纪！
　　韩秀芬更加坚定了自己之前的念头。
　　可是给什么价码好呢？
　　想了想，她一脸认真地说道：“小余，继续来星辉世纪兼职吧，我可以给你足够的自由，并且给你十万年薪，干得好的话奖金另算。”
　　她给出了一个自认为是天价的价码。
　　余文钢：“……”

第419章 士别三日，当刮目相看
　　十万年薪！
　　在韩秀芬看来，这样一个价码确实已经算得上是天价了，而且这还是看在余文钢已经开始折腾自己的小生意的份上。
　　十万年薪在江陵是一个什么概念？
　　打个比方说，已毕业好几年的陈博在电视台那种好单位的月薪也就一千多块，借调到星辉世纪之后，韩秀芬把待遇给他翻了个倍，月薪三千，陈博就干得屁颠屁颠的。
　　再比如说，像俞一尘这种小有名气的高级艺术人才，她的年薪也就二十来万。
　　相较而言，余文钢一个大一学生，干的只是兼职，而且韩秀芬还给他相当大的自由，比如说不用他天天去公司报到，也不用他关停自己的小生意之类的，这样都能给十万年薪，不是天价是什么？
　　只可惜，余文钢的世界她根本就不懂。
　　对于这突如其来的招揽，余文钢是哭笑不得。
　　年薪十万？
　　我差点就要动心了！
　　怎么会突然来这样一个邀约呢？
　　不解之下，他看向了坐在韩秀芬旁边不远处的俞一尘。
　　俞一尘脸上此时是一脸的惊讶，她也没想到，韩秀芬竟然会突然提出这样一个之前没跟她商量过的邀约。
　　年薪十万很多吗？
　　对别人来说可能会很多，可是对余文钢来说，好像就一两天的事情吧？
　　她立即就向余文钢微微摇了摇头，示意她对此并不知情，也表示自己很无辜。
　　好吧，雨女无瓜。
　　余文钢又扫了一眼陈博和柳晨雨。
　　陈博耸了耸肩，表示他也不知情。
　　至于柳晨雨，此时的嘴角却是微微上扬，很显然她把这当成笑话在听。
　　我给柳晨雨、纪灵月她们画的饼，都是三年百万家底好吧，十万年薪就想把我给拐走？
　　余文钢无奈地笑了笑，回道：“韩总，谢谢您的好意，可我真的是很忙，实在是抽不开身，所以抱歉啊。”
　　言辞很委婉，可拒绝之意却十分干脆。
　　“怎么，条件不够满意？你有什么要求咱们可以商量啊！”
　　惊讶之下，韩秀芬还试图再挽救一下。
　　余文钢的才华确实已经深深打动她了。
　　见余文钢一脸的懊恼，俞一尘不得不出声道：“韩总，文钢最近确实非常忙，这事晚点再说吧。”
　　她不得不出声解围了，她担心这话题再继续下去，会一不小心又把余文钢这头顺毛驴给惹毛了，然后又出现针锋相对的尴尬局面。
　　韩秀芬愣了一下。
　　她已经听出来了，俞一尘的话里有话，其中似乎蕴含着一些她所未能掌握的信息，于是乎她决定给自己一个台阶下。
　　“那行吧，一尘，你跟李书记那边联系一下，我们先去跟他见个面。”
　　她决定将自己的行程往下推。
　　按照她今天的计划，是先来见一下余文钢，再去拜访一下李一诚，然后以她的名气请江大这边的主要合作伙伴吃个饭，下午再具体协商海选的事情。
　　余文钢总算被她放过了。
　　也因为余文钢并没有接受她的邀约，于是她将余文钢再次忽视了，并没有询问他要不要去见见李一诚之类的。
　　余文钢也巴不得如此。
　　在校园歌手大赛这一事上，他早就决定撒手不管了，因此越少介入他越开心。
　　韩秀芬一行很快就下了学生活动中心大楼。
　　一回到车上，韩秀芬便又问了起来：“一尘，小余真没有再来咱们星辉兼职了？”
　　她还是有点不甘心。
　　俞一尘回道：“应该不太可能了。”
　　“怎么回事？”
　　韩秀芬又追问道。
　　俞一尘稍稍斟酌了一下，回道：“他现在所开的这家电脑服务社，第一天开业的毛利就有上十万，一个月下来，赚个二三十万的利润一点问题都没有。”
　　她有选择性地透露了一点点。
　　对于余文钢的近况，真正知道得最多的非她莫属了，最近两人见面的次数虽然不多，可是一到夜深人静时，两人时不时就会通个电话聊上好一阵子。
　　在她面前，余文钢几乎是无所不谈，包括电脑服务社的近况，也包括校园卡项目，甚至连篮球赛、纪灵月撩他这种琐事也跟她扒拉。
　　这几乎是一种不设防的状态。
　　当然，俞一尘知晓得越多，就越是不想将这些事情跟别人分享，因此哪怕是面对韩秀芬，她也只是谨慎地吐露片言只语。
　　可这样已经够让韩秀芬震惊的了。
　　“什么？这家破店竟然这么能赚钱？”
　　坐在车里的韩秀芬又扭头看了一眼很不起眼的理想电脑服务社，心里很是觉得不可思议。
　　一个月二三十万的利润！
　　一年就是近三百万的纯利！
　　如此丰厚的利润绝对颠覆了她对小店的观感。
　　最让她觉得脸上热辣辣的是，她刚才竟然开出了年薪十万的自以为天价待遇去诱惑他，这简直是自己啪啪啪地打自己的脸。
　　“你怎么不早说！”
　　恼怒之下，她忍不住埋怨了一句。
　　俞一尘：“……”
　　你又没问！
　　不过清楚韩秀芬性格的她，并没有再多说半个字。
　　韩秀芬也不再纠结此事了，她发动车，开始向文理学部进发，准备去会会李一诚这位重要人士。
　　单独坐在后座的陈博此时也是感慨万千。
　　开业超十万毛利，月利二三十万！
　　他还在回味俞一尘爆出来的这个数字。
　　关于理想电脑服务社的开业，他是参与过前一天的准备会的，但正式开业那一天他并没有到，因此他并不十分清楚电脑服务社具体的经营状况。
　　于是，俞一尘爆出的这一数字也把他给惊到了。
　　这位小师弟果然很厉害！
　　他早就预料到，余文钢绝对是人中龙凤，因此在之前他一直都在小心翼翼地跟余文钢打着交道，尽量避免得罪他，可他还是没想到，余文钢竟然这么快就取得了这么大的成就。
　　这叫什么来着？
　　士别三日，当刮目相看？
　　在过去的几年里，他一直觉得自己算是混得不错的了，在借调到星辉世纪以后，收入的暴涨更是让他暗暗沾沾自喜，可现在跟余文钢一比，他却发现自己啥都不是。
　　唉，这根本就没得比。
　　陈博暗暗叹了一口气。
　　车很快就抵达了文理学部。
　　因为已经提前约过，因此李一诚早已在办公室等候，陪他一起迎接的还有邬静云和秦子睿这两位跟歌手大赛息息相关的人。
　　韩秀芬等人一到，李一诚便吩咐邬静云：“邬部长，你联系一下余文钢，看他忙不忙，不忙的话让他过来陪一下韩总。”
　　韩秀芬一下又傻眼了。
　　非得叫那小子过来？
　　我这是绕不开了还是怎么的？
　　她脸上顿时又觉得热辣辣起来，她很想跟李一诚说，她刚见过那小子，不用叫了，可这种话她能说吗？

第420章 非友即敌
　　韩秀芬真是不想再见到余文钢了。
　　既然不能为己所用，那还见他干嘛？让他来看我难堪吗？
　　之前韩秀芬之所以在离开时没有邀请余文钢一起来团委，就是因为余文钢的拒绝为她所用，而她也很庆幸，当她提出十万年薪聘请余文钢时，余文钢还算给了她面子，没有用过分的言辞来羞辱她。
　　“李书记，余文钢就不用叫过来了吧？他虽然头脑很不错，但他与我们星辉世纪的约定早已结束了，他未必会愿意继续参与了吧？”
　　韩秀芬终于找到了一个合适的理由，很委婉地跟李一诚说道。
　　别看她骨子里很强势，可李一诚既位高权重，而且又是星辉世纪不能轻易得罪的甲方，因此她说话还是挺客气的。
　　“韩总，无妨，那小子现在是咱们校团委文艺部的副部长，这事就归他管，他不来也得来。”
　　李一诚却笑着坚持道。
　　这是一种有礼貌但不容置疑的语气。
　　这是必然的。
　　尽管知道余文钢最近很忙，若是没特别重要事情的话，李一诚绝不会轻易去打搅他，可现在却不一样。
　　李一诚之前为啥要厚着脸皮硬拉余文钢进校团委？
　　不就是为了用兵一时吗？
　　要知道，接下来要讨论的可是歌手大赛海选的具体事宜，在这种关键时刻，李一诚当然得让这位高级智囊来发挥点作用。
　　这次沟通会确实也面临一个难题。
　　那就是报名人数过多的难题。
　　任何事情都是有其两面性的，按照余文钢的建议，这次报名采取了院系动员制，结果相当不错，总报名人数多达1200多人，这让江大团委和星辉世纪都无比开心。
　　可问题也随之来了。
　　1200多人，一个个轮流表演进行删选的话，这工作量得有多大？
　　还有，这么多人参加报名，应该设定多少人进入晋级赛才合适？
　　晋级规则又该怎样具体定？
　　很多类似的问题，都必须得在这次沟通会上明确下来，然后拿出一个具体的规则去执行。
　　太多太多问题了。
　　在这种情况下，李一诚不可能放过余文钢这个脑瓜子太好使的家伙，不过他也还算厚道的，因为知道余文钢忙，所以并没有让余文钢提前来这边等韩秀芬。
　　韩秀芬一下又傻眼了。
　　江大团委文艺部副书记？
　　一个才大一的学生，竟然被江大团委这么快就任命到如此重要的位置上？
　　这一消息立即又让她有点懵，其爆炸性并不亚于之前的余文钢月赚二三十万，她没想到，之前余文钢还是星辉世纪的代表，现在却摇身一变变成了江大团委的代表，从某种意义上来说，已经和她站在了对立面。
　　一个她花高价钱也请不到的人，却甘心免费为江大团委所用？
　　为什么会这样？
　　韩秀芬既想不明白，也有点不舒服，但却无法继续说什么，因为余文钢不是她的人，而是江大团委这边的人，决定权在李一诚手里。
　　就这样，余文钢很快又带着柳晨雨出现在了她面前。
　　李一诚立即又提议道：“韩总，既然人到齐了，咱们就别浪费时间了，先去会议室讨论一下海选的事情吧。”
　　这跟韩秀芬原本的安排是有点相悖的。
　　按照她的计划，是先在李一诚办公室坐坐，然后她做东请江大这边的主要合作伙伴吃个饭，然后下午再讨论海选的事。
　　可李一诚似乎并不是那种愿意听从她安排的人。
　　而且以李一诚的身份，也没理由完全听从她的安排。
　　于是乎，两帮人很快就转移阵地，分成两排坐在了团委的小会议室里。
　　李一诚居主持位，韩秀芬、俞一尘、陈博居左，邬静云、余文钢、秦子睿、柳晨雨居右。
　　在韩秀芬看来，这颇有几分泾渭分明的谈判架势。
　　这种架势又让她感觉有点不舒服了。
　　在她看来，自己这方似乎在人数上有点吃亏了，于是她立即说道：“小柳，你不是咱们的联络员吗，你坐咱们这边来，帮陈博做一下会议记录。”
　　关键时刻，她想起了柳晨雨的联络员身份。
　　只不过相比在信息学部时的和颜悦色，此时的她脸色已经完全耷拉了下来。
　　余文钢感觉到这一点，但他并没有太过于在意，而是把注意力转到李一诚的话上。
　　“经过全校团系干部和学生干部的努力，校园歌手大赛江大赛区的报名工作已顺利结束，并且成绩喜人，总报名人数达到了1246人，其中本科生人数978人，硕士生182人，博士生86人。”
　　李一诚以稍带职业特色的语气开始了会议主持。
　　事实证明，余文钢的那一提议确实很有效果，这一点从报名情况就可以明显地看出来。
　　在江大，硕士生和博士生的人数其实并不少，总人数起码有本科生人数的一半还不止，可因为各院系的任务式强制报名任务只下达到了本科班级，因此硕士生和博士生基本是自由报名的，报名比例远低于本科生。
　　“报名人数虽然喜人，可这也给我们带来了一个难题，那就是如何快速有效地把真正有高水准的选手选拔出来，关于这一点，还请在座的各位多提意见，尽快拿出一个章程来。”
　　李一诚又顺势把难题抛了出来。
　　尽管这一比赛是星辉世纪出资的，可因为参赛选手都是江大的学生，江大团委和学生会又是比赛的承办方，因此在如何来保证比赛的质量、尽可能维持比赛的公平公正性这些点上，李一诚比星辉世纪看得更重。
　　也正因为如此，他才当仁不让地把主动权抓在了自己手里。
　　强势，其实也是他性格中的一部分，尤其是在工作上面，这一点并不会因为韩秀芬的背景深厚、身家不菲而有所改变。
　　于是乎，在没人接他话的情况下，他又很自然地开始点名了：“文钢，你有什么好建议？”
　　这又让韩秀芬有点不舒服。
　　她心想，虽然创意和方案是余文钢拿出来的，可他当时是代表星辉世纪的啊！既然双方是合作关系，江大这边为什么不先征求一下星辉世纪这边的意见？
　　这是不是有点不尊重合作方？
　　她很想出声质疑，可是她也很清楚，以双方现在的合作关系，李一诚点名余文钢来先给意见也是无可厚非，因为双方已经是合作而非对立关系，余文钢又是创意和方案的提供者。
　　于是，她的脸再次耷拉了下来，把不悦的目光投向了余文钢。
　　在她看来，之所有出现这样的状况，原因就在于余文钢的不识好歹，若不是这桀骜不驯的家伙一开始就不为她所用，此时他代表的就是星辉世纪了。
　　某人又被迁怒了。

第421章 识破
　　对于韩秀芬此时的想法，余文钢并不太清楚。
　　他不是神，并没有随时随刻都能洞察人心机的本事，他也从未把韩秀芬当敌人来对待，因此，此时的他并没有把注意力投放到韩秀芬身上。
　　有效的海选机制！
　　此时的他，正顺着李一诚的话题把注意力集中在这一问题身上。
　　尽管他之前说自己的任务已经完成，要对校园歌手大赛的事撒手不管，可真正撒手不管是不可能的，不管是以他和李一诚现在的亲密合作关系，还是跟俞一尘的关系，他都有责任来为这一活动出谋划策。
　　他开始算一笔账。
　　1200多人，如果按正常的模式，每人献唱一首歌来参赛，那平均每人耗时起码得五分钟，一千二百多人就得起码六七千分钟，相当于一百多个小时。
　　因此，按常规模式肯定是不行的。
　　从比赛的效果来看，海选过程不宜拖得太长，最好是能在两天之内搞定，也就是一个周末的时间。
　　考虑到报名人数实在是有点多，想一次性控制海选的晋级人数有点难，因此最好的办法是将海选分为初赛和复赛两轮，这样一来，两周可以搞定海选过程，时间并不算拖。
　　“我提几点建议吧。”
　　想明白之后，他并不矫情地开口了。
　　“第一，因为报名人数实在是太多，如果只采取一轮海选的话，想让评委精准地选出50名海选晋级选手实在是有点难，因此我建议将海选规则稍作修改，分为初选和复选两轮。”
　　因为方案原本就是他提的，并且赛制是他参考后世的超级女声来弄的，因此根据具体情况来调整规则对他来说根本就没难度。
　　大家开始纷纷就他的这一建议展开讨论，并且很快就达成了一致。
　　就算是对他有意见的韩秀芬，也不得不承认他的这一提议非常合理。
　　“第二，按照具体的报名数量，海选起码得分为七个组来进行，这样才能保证初选在一周之内完成。”
　　他又提出了第二点意见。
　　这一次，韩秀芬却皱起了眉头。
　　七个组，按照余文钢方案里的一主两副三个评委，就得起码二十一个评委，这对负责评审工作的星辉世纪来说，绝对是一个高难度的要求，就算星辉世纪再有人脉，也很难一时间请到这么多高水准的评委。
　　“为什么要分七个组？”
　　她皱着眉头问道。
　　“按照预估，每名选手的表演加评委的点评，平均耗时五分钟，一天按八小时有效时间计，一个组每天顶多也就能过96名选手，两天加起来也就是192人。
　　“1246名选手，除以192是6.5左右，因此起码得保证7个组，最好是8个组。”
　　余文钢直接以具体的数字来回答了韩秀芬。
　　很典型的理科生式回答。
　　韩秀芬皱了皱眉，回道：“七个组八个组还是太多了一点，我们这边很难找到这么多评委。”
　　“韩总，之前我就跟你提议过，评委人选不够可以考虑请音乐学院、师范大学这种专业院校的声乐老师，或者说江大传媒学院的老师也可以，在这一点上，我相信邬部长都可以帮到你。”
　　余文钢又提议道。
　　韩秀芬担忧地问道：“那评委的水准怎么保证？”
　　“每个组安排一个有名望的专业评委就可以了，可以采用一拖二的模式，复选再把高水准的评委集中，同样能保证水准。”
　　很快，会议室里的讨论直接变成了余文钢和韩秀芬的你来我往。
　　因为是在讨论问题，因此余文钢现在的语气当然就没之前在他办公室时那么客气了，而是犀利和直接。
　　这其实是他在前世所养成的职业习惯。
　　前世的他，论在工作中的霸道，他比李一诚和韩秀芬都有过之而无不及，颇有上位者的气势。
　　而在这一世，他又不知不觉地把这种习惯带过来了。
　　这样的犀利和直接，他在骆俊鹏、李一诚、吕会宁面前都展示过，骆俊鹏和李一诚因为惜才，把他的这种犀利和直接当成年轻气盛慢慢接受和习惯了，而吕会宁则是直接被气走了。
　　韩秀芬现在就有被气走的冲动。
　　尽管余文钢是在帮她解决问题，可她和吕会宁一样，余文钢的才华跟他们没有太大的关系，更不能给他们带来看得见的利益，因此他们很难接受一个毛头小子在他们面前如此犀利和直接。
　　情感上很难接受得了。
　　因为很难接受，韩秀芬扭头同俞一尘吩咐道：“一尘，你按他说的把这事落实一下吧。”
　　余文钢被她无视了。
　　她的脸也彻底耷拉下来了，看起来很丧。
　　余文钢终于留意到了这一点。
　　我又得罪她了？
　　之前在我办公室里不还是一副和颜悦色的样子吗？
　　我又说错什么啦？
　　他琢磨了一下，却很难明白这到底是为什么。
　　不过他还是没太过于在意。
　　对于这种翻脸比翻书还快、莫名其妙来情绪和脾气的女人，他其实很不喜，可就算是不喜，他也不会太放在心里去。
　　不喜就无视好了，反正又用不着跟她去牵扯什么太深的利益关系！
　　这既是他的做人风格，也是他的涵养。
　　只不过他却隐隐地为俞一尘担忧起来。
　　霸道和霸道之间也是有区别的。
　　比如说他和李一诚的霸道，基本上是对事不对人，谁理大谁就可以大声，一旦发现自己错了就能低头认错改正。
　　而韩秀芬的霸道，更多的是凭自己的喜好所形成的强势，属于对人而非对事的那种，这样的霸道往往还伴随着一个特征，那就是用得着你的时候，可能对你还不错，可一旦用不上你了，或者她对你的厌恶已经盖过了你所能带给她的利益，那她就会翻脸翻得比翻书还快。
　　良禽择木而栖，这样的领导绝非良木，不值得跟！
　　因此在他看来，以俞一尘外柔内坚的性格，一旦在原则问题上跟韩秀芬产生冲突，恐怕将来的日子不会太好过。
　　唉，走一步看一步吧！
　　余文钢不希望俞一尘受伤，可是在目前的情况下，他也不适合多说什么，只能暂时多留一个心眼。
　　会议继续。
　　在接下来的时间里，会议还是以你问我答的方式在进行着，答的还是余文钢，问的人却由韩秀芬换成了其他人。
　　因为对余文钢的不喜，她连开口的欲望都没有了，反正星辉世纪负责的是评委的事，其它组织事务是由江大负责，她也懒得过于关注。
　　这到让会议的气氛又稍稍和谐了几分。
　　会议也因此变得顺利了起来，有余文钢这个经验丰富的重生者在，任何问题都不算问题，因此很快就进入了尾声。

第422章 挖墙角的想法
　　接下来的这餐饭虽然是韩秀芬请客，但气氛却只能算得上是一般，因此很快就结束了。
　　可能连韩秀芬自己也觉得没太大意思，饭一完，她就先撤了，把陈博和俞一尘留了下来继续跟江大这边商量活动细节方面的事情。
　　俞一尘和陈博似乎也巴不得如此。
　　韩秀芬一走，俞一尘就乐呵呵地说道：“走，文钢，咱们去视察一下你的地盘去。”
　　接下来是午休时间，俞一尘当然不会去团委那边休息，而在电话里，她又知晓了余文钢太多太多事，但却还没亲眼见到过，因此她迫切地想去见识一番。
　　那可是她心爱的弟弟所打下的江山。
　　陈博也颇为动心。
　　通过饭桌上李一诚和余文钢的对话，他又察觉到，余文钢现在所折腾的远不止一家电脑组装店那么简单，似乎还有别的大动作。
　　比如说他在饭桌上就多次听到校园卡项目这一关键词。
　　这又彻底把他的好奇心给勾起来了，他也很想看看，这位士别三日的小师弟到底还在折腾什么大事情。
　　余文钢其实暂时还没啥地盘可看的，除了两家店、一个办公室以外，剩下的就只有一间不大不小的研发中心，但他还是把二人带去了那里。
　　研发中心的运作基本上已经走上了正轨。
　　因为和计算机院的赌约，骆俊鹏也认识到了此事的重要性，因此余文钢跟他一提，他就利用他的关系一一打招呼，将张高阳、顾洲、荆立华、卢志华等四人彻底解放了。
　　这四人只要是工作上没事，或者是导师那里没特别安排，基本上就泡在研发中心来爆肝。
　　甚至连龚彪和许峰这两位打杂的，只要是没课，也会立即跑来研发中心这边，一边给顾洲等人打下手学东西，一边拿张高阳交给他们的项目可行性分析报告来练手。
　　余文钢三人到的时候，这些人都早已到齐，正在卖力地干活。
　　“老板好。”
　　余文钢一到，顾洲等人便一一笑着跟余文钢打起招呼来，态度听起来相当随意。
　　只不过从大家对余文钢的称呼，陈博却听出了点什么。
　　老板！
　　在大学校园里，流行一个约定俗成的习惯，那就是学生往往会将带自己课题的导师称之为老板，以示尊敬并区别于别的老师。
　　这说明什么？
　　说明这些看起来像研究生的大龄学生对余文钢的尊敬是发自骨子里的！
　　这就厉害了！
　　陈博暗暗惊叹了一番，听余文钢一一介绍起来。
　　果不其然，这些人里，既有高年级的本科生，又有研究生，甚至还有一位是老师。
　　余文钢凭什么能获得他们的尊敬？
　　陈博稍稍有点纳闷。
　　其实这是正常的，因为在过去的这几天时间里，余文钢早已凭自己的本事深深折服了这些人。
　　最有难度的银行接口开发，余文钢两天轻松搞定，并且通过了银行那边的初测。
　　最有技术含量的身份认证机制，也是余文钢亲自搞定，他们尝试过去抓虫，结果无功而返。
　　很多他们在开发过程中搞不定的难题，余文钢稍稍一点拨，他们就豁然开朗。
　　这样的本事，就算是他们的导师也未必有。
　　因此，这一工作对他们来说，收获的远不止是金钱，还有经验跟能力，在这种情况下，想不让他们服都很难，想不让他们努力也很难。
　　闻道有先后，达者为师。
　　大家并不会因为余文钢的年轻而轻视他，搞技术的就是这个德性。
　　当然，尊敬归尊敬，但彼此之间相处起来却一点都不拘谨，比如说现在，龚彪一见到余文钢还带了客人过来，就主动凑了过来搭讪道：“老板，来客人了啊？”
　　“既然知道来客人了，那还不赶紧泡茶去？一点眼力劲都没有。”
　　余文钢却笑骂了起来。
　　“得呢。”
　　龚彪立即就一副跑堂小二的语气，转向了陈博和俞一尘：“两位客人想喝点什么？咖啡？茶？红茶绿茶黑茶铁观音普洱信阳毛尖大红袍？”
　　陈博忍不住被他逗乐了，笑着问道：“真的啥都有？”
　　“没有，只有咖啡、普洱、毛尖。”
　　龚彪立即矢口否认道。
　　很明显，他这是在耍宝。
　　不过陈博能看得出来，这个研发中心虽然暂时人不多，但氛围绝对是不错的，而且条件也相当好，相比之下，条件同样不错的星辉世纪那边就显得严肃、刻板了不少。
　　他忍不住说道：“文钢，真羡慕你们这里的气氛，连我都忍不住想替你来打工了。”
　　这是一句恭维话。
　　余文钢却立即接道：“好啊，陈师兄那天想跳槽了的话，随时欢迎你过来，保证给你不错的位置和待遇。”
　　“真的假的？那这话我可是记住了哦！”
　　陈博也继续继续跟余文钢开着玩笑。
　　可是在内心里，他却越来越对余文钢的这一新业务好奇了，作为曾经的江大学生，他敏感地意识到，校园卡项目很可能是一个非常了不得的大项目。
　　“走吧，再去我办公室坐一会吧。”
　　余文钢制止了龚彪真要去泡茶的举动。
　　这里也就这么一点大，没什么好看的，他也不希望几人长时间呆在这里聊天，以免影响大家正紧张的开发工作。
　　三人很快又回到了余文钢的办公室。
　　“文钢，你真是了不得啊，上次咱们见面是啥时候来着？好像还不到半个月吧？你一下子就开了两家店，还弄起了这么大一个项目。”
　　一坐下，陈博就恭维起余文钢来。
　　这是准备套话的节奏。
　　紧接着，几句客套话之后，他又顺理成章地转向了他想要聊的话题：“咱们学校准备上校园卡业务了吗？这个项目应该很大吧？”
　　余文钢原本是在应付的，可这话题一起，他立即就认真地看了陈博一眼。
　　陈师兄这是对我之前的那句玩笑话上心了？
　　他敏感地察觉到了这一点。
　　经过多次打交道，他早就知道，这位陈师兄既是一位八面玲珑、很有眼力劲的人，也是一位很有想法的人，这样的人往往会有些不安分，随时都有人往高处走的想法。
　　就好比他从电视台借调到星辉世纪后，表现得如此卖力，就不排除有想借星辉世纪当跳板的可能。
　　不安分未必是坏事！
　　对于陈博这人，余文钢的印象还算是不错的，否则的话，他之前就不会随便开那样的玩笑。
　　那么问题来了。
　　要不要挖一挖韩秀芬的墙角？

第423章 明目张胆
　　余文钢现在很缺人。
　　各种人都缺，包括经营方面的人才。
　　一旦江大的校园卡项目被他拿下了，那接下来他要做的就是将这一项目公司化运作，将它推向全国市场。
　　开公司和开店是有很大区别的。
　　如果只是在校内开店的话，余文钢还可以大量招学生来兼职，可如果是开公司的话，就必须得有正式的固定从业人员，尤其是管理、市场经营、工程类的职位。
　　既然盯向的是全国市场，就必须得有人出去四处跑业务干工程。
　　可现在他手头一个可用的全职人员都没有。
　　因此，他打陈博的主意是再正常不过的事。
　　他对陈博其实还蛮认可的。
　　这人聪明、能干、有眼力劲，又有不错的工作经验，已经见过一定的世面，再加上他的年轻……
　　余文钢相信他应该是一个不错的市场甚至是管理人才。
　　于是，他决定将锄头高高挥起。
　　“这个项目上马后，咱们学校的人不管是老师还是学生，都会用校园卡取代现金在校内来消费，食堂吃饭，超市买东西，图书馆借书，澡堂洗澡，教室上课考勤，都会通过校园卡来实现，你说这个项目大不大？”
　　余文钢原本是不想多说的，可当他的锄头挥起来后，他一下又变得热心了起来。
　　“那这个项目对江大来说确实还蛮重要的！
　　“那你确实挺厉害啊！
　　“这么重要的一个项目，竟然被你拿下了。”
　　陈博又接话了。
　　还是把高帽子一顶一顶的在往余文钢头上套。
　　这也足见他的口才、情商、交际能力都非同一般，明明是在套余文钢的话，却是用戴高帽子的方式在表现。
　　余文钢心知肚明，又说道：“暂时还不能说完全被我拿下了吧，还有电信院和计算机院的团队在跟我竞争呢，不过也快了，要不了多久，他们就会双双被我干趴。”
　　既谦虚又无比自信的一句回应。
　　“这么厉害？”
　　“对啊，为了拿下这个项目，我还跟计算机院的吕院长打了个赌，很快就要赢了。”
　　顺着陈博的话，余文钢津津乐道地讲述起了在项目筹备会上所发生的事，并且毫无保留地透露起了自己这边在模拟系统上的开发进度。
　　此时的他，颇有几分踌躇满志又得意洋洋的味道，像是在向陈博炫耀。
　　“真的，这个项目我绝对拿定了，等我一拿下来，就开始公司化运作，把它推向全国市场。
　　“不是我吹牛，在这个项目上，不管是电信院还是计算机院，根本就没法跟我争，别说是他们，就算是放眼全国，估计暂时也没哪个团队能比我做得更好。
　　“等我把这个项目给整起来，那电脑服务社那样的生意就真的只能算是小儿科了。”
　　余文钢又滔滔不绝地画下了一个大饼。
　　陈博沉默了。
　　如果不是他已经对余文钢有所了解，如果不是他之前在饭局上听李一诚跟余文钢聊过几句关于这个项目的事情，他一定会觉得余文钢是在吹牛或者异想天开。
　　可直觉告诉他，余文钢真的有可能再次创造一个奇迹。
　　他原本就是一个能创造奇迹的人！
　　那么这个项目的前景到底有多大？
　　对于计算机应用及软件方面的项目，陈博并不是太懂，但他知道，在这个高科技时代刚刚来临的时代，凡是与计算机搭上关系的项目，利润都不会低。
　　他还知道，这样一个可复制的项目一旦应用成熟，那推向其它高校市场时，成本就会被大幅度分摊，利润也就会大幅度上升。
　　也就是说，一旦运作好了，一家可以媲美金蝶、用友、金山的大型科技公司就很可能会在余文钢手里诞生。
　　这种可能性还蛮大的！
　　陈博得出了这样一个结论。
　　他立即就笑着说道：“那先恭喜余老板啊，等你的公司搞起来了，我就给你来打工，你可是答应了的，不许反悔啊！”
　　他再次利用起了之前的玩笑，来给自己留一条后路。
　　很多时候，机会就隐藏在玩笑之中。
　　正如余文钢所料，陈博确实是一个不甘平庸的人，他时刻都在为自己的未来做着打算寻找着机会。
　　“肯定不会反悔啊！
　　“陈师兄这么能干，不管你啥时候来，都会有你的位置和让你满意的待遇。”
　　余文钢又是一口应诺。
　　陈博立即又笑着问道：“是吗？那你能给我什么样的待遇啊？”
　　“起码不会低于韩总之前许给我的待遇吧。”
　　余文钢也笑着报出了一个数字。
　　陈博心里有数了。
　　年薪十万！
　　他目前待遇的两到三倍，电视台薪水的五倍左右，这绝对是一个足以让他心动的待遇！
　　“那行，我可记住了哈。”
　　因为还有俞一尘在场，陈博明智地选择了结束这一话题。
　　一切尽在不言中。
　　这两人毫无顾忌的话确实引起了俞一尘的不满：“喂，你们两个家伙，当我不存在啊？”
　　此时的俞一尘确实有点尴尬。
　　这臭家伙，竟然开始挖星辉世纪的墙角了！
　　是因为之前韩总的态度又招惹到他了吗？
　　尽管两人的话听起来像是在开玩笑，可俞一尘并不傻，她很清楚两人的话虽然真真假假，可随时都有可能变成真的，因为她知道很少有人能经得起高待遇的诱惑。
　　更何况陈博原本就对余文钢一直是高度认可的！
　　这可让她为难了。
　　一边是她弟，一边是她所在的公司，她该站哪一边？
　　“陈博，我警告你啊，在歌手大赛没有弄完之前，你可不许被这家伙给拐跑了啊！”
　　她做出了自己的选择。
　　非让她选的话，她还是会站余文钢这一边，但前提是不能影响她现在的工作。
　　“不会，不会，俞总放心。”
　　陈博尴尬地笑了笑，连忙立下保证。
　　俞一尘满意地转向了余文钢，呵斥道：“你呢？你个混蛋，故意拆姐台是吧？”
　　她开始声讨余文钢这个罪魁祸首了。
　　尽管她内心是支持余文钢做大做强的，可情感上还是不希望余文钢做得太过分，因此准备口头警告这不安分的家伙一番。
　　余文钢却是哈哈一笑：“姐，我可不是在拆你的台哦，我是在挖韩总的墙角。”
　　俞一尘：“……”
　　我去！
　　这混蛋，挖墙角还这么明目张胆，真当我不存在了是吧？
　　她立即又厉声呵斥道：“过分了哦！”
　　因为余文钢做得实在是有点过分，她准备拿出当姐的威风，来好好给他上上课，教教他做人的道理了。

第424章 一张空白支票
　　这课该怎么上呢？
　　俞一尘在认真思考这个问题。
　　按照她一贯的风格，是直接了当地把问题给指出来，然后冷处理一阵，让对方好好去反省。
　　但她知道，这一套在余文钢面前是行不通的。
　　这家伙脑瓜子太好使了，口才也非同一般，你说他一句，他有可能回你十句，然后把你反驳得哑口无言，而且，这家伙还是一个顺毛驴，硬来还不行。
　　教育这家伙绝对是个技术活！
　　因此，俞一尘刚呵斥了一句，立即又把语气软了下来，问道：“文钢，你是不是跟韩总合不来啊？”
　　“有点。”
　　余文钢笑嘻嘻地回道。
　　毫不掩饰。
　　“其实韩总人挺不错的，只是性格上有些强势，很多事你别跟她计较太多就好了。”
　　俞一尘又说道。
　　她知道，余文钢之所以会来拆韩秀芬的台，本质上是因为看韩秀芬不爽，作为一个对双方都很了解的人，她还想尝试去弥补这种裂痕。
　　余文钢笑了笑。
　　对于俞一尘那点小心思，他当然再清楚不过了，可他之所以当着她的面来挖陈博，真正的原因除了陈博本身确实不错以外，其实他还有另一层意思，那就是提前来给俞一尘打打预防针。
　　韩秀芬人好人坏跟他有什么关系？
　　她强势不强势对他又有什么影响？
　　都没有。
　　有关系的是俞一尘这些跟着她做事的人。
　　别的人余文钢才不会去抄那份闲心，可是对于这位真心把他当弟来对待的姐，他却不希望她受委屈，所以，他现在要反过来给俞一尘上一课了。
　　“姐，这不是强势不强势的问题，我自己其实也蛮强势的，但我的强势一定是建立在有道理的基础上，能让别人信服，也因此不会让人觉得太不舒服。”
　　他先反驳了一句，来纠正俞一尘错误的观点。
　　俞一尘：“……”
　　果然又来了！
　　不等她反驳，余文钢又开口了：“而韩总的强势，是建立在她个人的喜好上，哪怕是发现了自己没道理，她也未必会轻易妥协，这是有区别的。”
　　俞一尘：“……”
　　真是这样吗？
　　细细一想，她发现还真是这么回事。
　　从她进胜利文工团起，她就开始跟韩秀芬了，在文工团里，韩秀芬的强势是出了名的，基本上是不允许下面的人忤逆她，仅有少数像她这种有本事的台柱子，才有可能让韩秀芬稍稍妥协。
　　从某种意义上来说，韩秀芬还真不是一个太好相处的领导，除非你在她面前无限妥协，这也正是余文钢这种顺毛驴跟她难以和平共处的原因。
　　“那也没关系啊，反正你又不在星辉世纪干。”
　　俞一尘只能继续婉言相劝。
　　余文钢却说道：“我是没关系，可是你跟陈博呢？如果只是拿份工资的话，忍一忍可能问题不大，若是想在工作上实现自我的话，我建议你们还是多给自己留一条后路。”
　　他直接把话题扯到了俞一尘身上，开始给忠告。
　　因为陈博也在场，所以他把陈博也附带上了。
　　拿工资，实现自我，提升能力和资历，这是大多数人在选择工作时最为看重的几个点，在余文钢看来，在星辉世纪拿份相对不菲的工资还是可以的，可若是想在工作中实现自我的话，可能会有点难。
　　跟什么样的领导比较容易实现自我？
　　有能力、有心胸、有格局、有担当、有容人之量、懂得放权的领导！
　　余文钢闭着眼睛都能把这些点数出来。
　　而韩秀芬很显然不是这样的领导，在没有利益冲突的情况下，可能还可以相安无事，可一旦有了利益冲突，或者是价值观不一致的地方，矛盾就会出来，到时候受伤的就是跟她的人。
　　这样的案例余文钢在前世见得太多了。
　　可这种话如果提前说的话，有以小人之心度君子之腹、挑拨离间的嫌疑，因此余文钢只想给忠告，而不打算继续将这个话题深入下去。
　　因此，他又说道：“姐，记住，如果哪天你在星辉世纪干得不开心了，别勉强，来找我。”
　　“来找你？难不成你还能有适合我干的事不成？”
　　原本在沉默中回味余文钢之前那番话的俞一尘，一听到余文钢这句之后，又忍不住笑着问了起来。
　　尽管未能成功说服余文钢，可余文钢刚才的那几句还是让她挺开心的，因为从余文钢的话里，她听出了他对她满满的关心。
　　余文钢却很认真地回道：“当然，到时我给你投资，你想干什么就干什么，不受别人的委屈，反正到时候咱不会差钱。”
　　“那我先谢谢你哈。”
　　俞一尘又笑着回了一句。
　　很显然，她把余文钢这一句当成不用兑现的空头支票了。
　　她会离开星辉世纪吗？
　　俞一尘不敢肯定，但她相信最起码近期不会有那样的想法，除非她跟韩秀芬之间已经有了不可调和的矛盾和冲突，否则的话，她不会因为利益或别的而离开星辉世纪，以免有背韩秀芬的知遇之恩。
　　那不是她做人的风格。
　　希望那一天不要到来！
　　俞一尘暗暗祈祷着。
　　可因为余文钢之前的那番话，却还是让她有了些许的担忧，因为她也已经意识到，韩秀芬并非是那种很有容人之量的领导，她和她在很多事情上面还是存在着认知冲突的。
　　余文钢脸上却露出了一丝笑容。
　　是的，为了俞一尘，他刚才一不小心就开出了一张支票，可跟俞一尘所想的不一样的是，他的这张是可以兑现的空白支票而非空头支票。
　　如果俞一尘真离开星辉世纪了，她来找余文钢可以做什么？
　　当然还是做她所擅长的文化和艺术领域的事。
　　自打重生之后，余文钢其实一直在想，如果他不差钱的话，他会把钱投到哪些领域去。
　　科技领域这一块是肯定的。
　　要知道，在人类近代发展史上，后世总结出了推动这个世界发展和进步的四次工业革命。
　　第一次是以蒸汽技术为代表的工业革命，第二次是以电力技术为代表的工业革命，第三次是以计算机及信息技术为代表的工业革命，而第四次，是以石墨烯、基因、虚拟现实、量子信息技术、可控核聚变、清洁能源以及生物技术为技术突破口的工业革命。
　　从时间上来说，现在应该算是第三次工业革命的初期，二十年后将进入第四次工业革命。
　　余文钢要想不落后于这个时代，那紧跟甚至是走在科技发展的前头是必须的。
　　除此之外，他最想投的其实是文化领域。
　　科技可以强国，文化可以兴邦。
　　道理就这么简单。
　　因为他知道，到了二十年之后，世界将面临大变局，作为一个华夏之子，他也希望能在那一大变局中来尽一点微薄之力。
　　因此，假如真有那么一天，如果俞一尘离开星辉世纪了，说不定就是他投资于文化领域的开始。

第425章 天底下果然没有无缘无故的好
　　过去的这些天对骆俊鹏来说，是过得让他无比纠结的一段日子。
　　为什么纠结？
　　当然是因为余文钢和吕会宁的赌约。
　　别看电信院暂时是置身于赌局之外，可骆俊鹏很清楚，一旦余文钢真的赢下了赌局，那电信院也基本上失去了在校园卡项目上的竞争机会。
　　在校园卡项目上，最重要也是难度最大的点是什么？
　　交易安全的保障，以及跟银行的对接，除了这两点之外，其它的都是一些便利性功能上的开发，哪怕一开始不够完善，后期也可以慢慢来弥补。
　　因此，别看余文钢现在弄的只是一个模拟系统，可这一模拟系统一旦过关，那就是在这个项目上成功了一大半，在这种情况下，不管是计算机院还是电信院，想再跟他在同一起点上来竞争基本上已经不可能。
　　更何况余文钢还有其它杀手锏？
　　这真的让骆俊鹏很纠结。
　　现在的他是一种矛盾心态。
　　一方面，他不希望余文钢赢，因为余文钢一旦赢了，就意味着电信院失去竞争机会，失去在这个项目上的近期利益，包括名誉和经费。
　　另一方面，他又希望余文钢赢，因为余文钢一旦赢了，开始将这个项目公司化运作，那就有可能创造一个神话，让他成为电信院的骄傲，从起点上远超计算机院的骄傲雷君。
　　一边是电信院的近期利益，一边是电信院的骄傲和未来，真的让骆俊鹏很难取舍。
　　可无论他怎么想，他都只能等这一赌约结束，在此之前，他只能让电信院的课题筹备组按兵不动。
　　现在做啥都是多余的。
　　当然，他个人是可以做点什么的，比如说时不时关心一下余文钢这边的进度，找吕会宁去聊聊天之类的。
　　可余文钢这边的进度却又让他暗暗心惊。
　　和工行的人联系上了；
　　对工行的接口模块基本搞定了，通过了初测；
　　身份认证模块、交易数据加密模块搞定了；
　　模拟交易系统正在搞，很快就完事了；
　　……
　　不断有好消息从余文钢那里传来。
　　毕竟余文钢是电信院的人，那小子除了具体的业务流程设计及源代码死活都不给他看以外，其它事倒是没有瞒他。
　　听那小子的语气，一直是一副胜券在握的姿态。
　　到了第八天，骆俊鹏终于坐不住了，他决定亲自去余文钢的研发中心看看。
　　院长大驾光临！
　　骆俊鹏第一次来到了余文钢的办公室。
　　有钱真好！
　　这是骆俊鹏对余文钢办公室的第一印象，因为他发现，跟余文钢这办公室相比，他的院长办公室都略显寒酸了，最起码他办公室里的家具不是红橡木的，沙发不是真皮的。
　　那倒不是电信院买不起，而是在经费有限的情况下，规则不允许他奢侈浪费。
　　而余文钢却没有这个顾忌。
　　因为他花的是自己的钱。
　　真希望跟他换个位置！
　　暗暗羡慕了一番之后，骆俊鹏把话题引入了正题：“怎么样，还有两天时间，能把模拟系统给搭建起来吗？”
　　“应该问题不大吧？等我们今天完成内部测试后，我去找一下邱主任，在网络中心的机房借一台服务器把硬件环境布置好，就可以开放测试了。”
　　余文钢如实回道。
　　一个完整的系统，哪怕是模拟系统，也是包含两大部分的，一是软件系统，二是硬件系统，软件系统这一块，他的开发团队已基本完成，可硬件系统那一块就必须借力了。
　　硬件系统一点都不简单。
　　严格来说，一个完整的系统，最起码需要中心服务器、数据服务器、应用服务器、防火墙、银行前置机等等，哪怕模拟系统要求可以低一点，一台服务器加防火墙是最起码的。
　　软硬结合，才能真正保证整个系统的安全。
　　骆俊鹏又陷入了沉思之中。
　　软件系统已经搞定了！
　　这意味着余文钢最起码已经具备了兑现赌约的条件，至于能不能赢，那就得看测试的结果了。
　　也就是说，余文钢已经具备了做庄的资本！
　　骆俊鹏原本还希望，余文钢没法在约定的时间内把模拟系统给搭建起来，那样的话，他就会主动淘汰出局，把竞争的机会留给电信院和计算机院。
　　可现在看来，这一希望已经破灭了，电信院要想在项目竞争中保留一丝希望，那就只能期待余文钢输掉测试。
　　可余文钢会输吗？
　　骆俊鹏不敢肯定。
　　还是同样的矛盾：他既希望他输，又希望他赢。
　　不过骆俊鹏知道，自己应该做点什么了，在余文钢赢面已经很大了的情况下，如果他还不做点什么，那这小子很可能会跟电信院越走越远。
　　想了想，他做出了一个艰难的决定：“你先别找老邱，模拟环境系里来给你搭建，咱们系里先内测一下。”
　　他决定来帮余文钢一把了。
　　他希望先在电信院内部内测一下，把可能存在的安全隐患尽可能找出来并解决掉，再去应对公测，那样的话，余文钢赢的可能性会大增。
　　“系里先内测？可是时间上已经来不及了啊！别忘了，我跟吕院长约的是十天。”
　　余文钢惊讶地回道。
　　骆俊鹏脸上终于露出了得意的笑容。
　　幸亏我留有后手！
　　他说道：“这个不是问题，我已经跟吕院长说过了，因为你会在模拟系统里增加银行对接模块，让他再给你加多五天时间，他同意了。”
　　余文钢：“……”
　　有这个必要吗？
　　凭我前世的经验，所有的安全隐患我都已经在业务实现流程上考虑到了啊，测试规范和标准我也早已详细地列给了张高阳他们，让他们在拼命的自测，在这种情况下，还会存在安全隐患？
　　他觉得骆俊鹏此举颇有点画蛇添足的嫌疑。
　　不过为了保险起见，他当然不会拒绝院长大人递过来的橄榄枝，于是回道：“那行吧。”
　　骆俊鹏一直眉头紧锁的脸上终于浮现出了一丝笑容。
　　他立即笑呵呵地说道：“文钢，要是你真赢下了这一赌局，那项目的事咱们可不可以再商量一下？”
　　余文钢：“……”
　　天底下果然没有无缘无故的好！

第426章 指明一条财路
　　天底下果然没有无缘无故的好！
　　余文钢这才明白，原来骆俊鹏的主动示好是带有条件的，此时的他很想说：这是没得谈！
　　可这种话他能说吗？
　　除非他不想在电信院混了！
　　无奈之下，他也只好笑嘻嘻地问道：“院长你想怎样？”
　　他脸上在笑，可心里却在暗暗叫苦，他知道，自己这次可能得吐点血了。
　　“要是你赢了，还是让院里的人也加入你的项目组吧。”
　　骆俊鹏又笑呵呵地说出了这一句。
　　在余文钢意料中的一句。
　　考验余文钢的时刻来了。
　　骆俊鹏的这一要求听起来很简单，可余文钢知道，真正操作起来可并不简单，因为这将牵扯到知识产权的归属跟利益的分配。
　　问题来了。
　　一旦院里安排人进入他的项目组，那系统的知识产权算谁的？共有？公司化运作后的利润又将怎么分配？
　　余文钢之所以一开始就要自己成立项目组，脱离电信院的管辖，目的就是不想将问题复杂化。
　　对于合作这种事情，他很清楚，前期关系密切时问题可能不大，可一旦产生惊人的效益，就很容易产生矛盾，冲突不止甚至产生严重纠纷闹上法庭。
　　因此他宁愿自己大手笔的投钱，也不愿意接受院里的免费资源。
　　“人进来可以，但事先声明，系统的相关知识产权归我，公司化运作后所产生的利润院里也不参与分配，作为对等原则，院里进来的人我同样开工资，所有的资源、设备占用我也按市场行情支付费用。”
　　因为不想麻烦，余文钢干脆一句话就把所有的路都给封死了。
　　骆俊鹏：“……”
　　知识产权没有，那就意味着成果跟电信院无关。
　　不参与利润分配，就意味着电信院从中得不到什么好处。
　　这还怎么谈？
　　他原本以为，自己所预留的那一手，应该能得到余文钢的妥协，将好处分一部分出来，谁知这小子竟然这么老到，他话没说完，这小子就摆出了一副油盐不进的架势。
　　“文钢，你好歹也是电信院的人，院里全力支持你先发展起来，可你在个人发展的同时，是不是也得稍稍照顾一下院里啊？否则传出去对你的名声可不太好听啊！”
　　无奈之下，骆俊鹏只能动之以情、晓之以理，外加半分威胁。
　　余文钢叹了一口气。
　　他忍不住感慨，别看骆俊鹏是堂堂一院之长，可这心胸、眼界、格局还是差了一些。
　　谁说他发迹了不会回馈院里？
　　他原本是打算等自己有钱了，就以人才培养、学术支持、课题扶持的方式来回馈电信院好吧！
　　只不过这些在没有兑现之前只能算是空头支票，因此他才没有把它说出来而已。
　　现在骆俊鹏这样的短视真的让他稍感失望。
　　只不过他知道，人无完人，这世上真正有心胸、眼界、格局的人原本就不多，他也不能对骆俊鹏要求太高。
　　看来得换一种方式了！
　　想了想，他说道：“骆院长，这样吧，我给院里指明一条财路如何？”
　　“什么财路？”
　　骆俊鹏稍带惊喜地问了起来。
　　“院里可以投建一家企业，来专门生产与校园卡项目配套的射频卡、刷卡机等专用设备。”
　　余文钢抛出了一个很有发展前景的附带项目。
　　建设校园卡系统，有两样东西是必不可少的，一是用来当做身份认证承载载体的射频IC卡，二是与之配套的刷卡机。
　　在余文钢的计划里，射频IC卡和刷卡机原本就打算采用外购的方式，将一小部分利润划分出去，以减少自己的麻烦。
　　可外购也是分方式和对象的。
　　从技术上来说，射频IC卡和刷卡机的制造其实并不复杂，早在1984年，国际标准化组织与国际电工委员会组成的联合技术委员会，就为之制订了一系列的国际标准、规范。
　　这一技术原本就在电信院的知识涵盖之中，院里还针对它设立了专门的课程，并有了大量的科研成果，只是没有将其实业化。
　　技术未能实业化也是有原因的。
　　据余文钢所知，IC卡和刷卡机现在在国内的应用才刚刚开始，因此市场规模并不算大，市场规模的有限，就制约了国内IT企业在这一方面的投入。
　　因此，到目前为止，高端芯片、核心模块、金融POS机、生产设备等暂时都还是被国外企业所掌握，造成国外品牌对一些细分市场的相对垄断。
　　就比如说理想电脑服务社所安装的那台银行卡的刷卡机，就是国外厂商的设备，价格贵得要命。
　　余文钢记得，这一行业的大爆发也就是在最近两三年，到时这一块因为国内市场的大爆发，进口设备将很快被价廉物美的国产设备所取得。
　　毫无疑问，这绝对也能算得上是一个有利可图的好项目，做得好的话，赚个几千万上亿轻轻松松，而且技术实现难度并不大，只不过余文钢手头上比这更赚钱更轻松的好项目实在是太多太多，他才有点瞧不上。
　　他瞧不上，电信院瞧得上啊！
　　“射频IC卡，刷卡机？”
　　骆俊鹏迟疑地问了一句。
　　他之所以迟疑，并不是他不懂相关的技术，而是对这一项目的市场价值存疑。
　　这一项目的技术确实没什么难度，以电信院现有的科研成果，就可以轻轻松松地生产出样机来，就算想大批量生产，也只不过是建厂房引入生产设备的事，投资规模也不算太大。
　　可问题是电信院有钱去投吗？
　　还有，生产出来的产品能给电信院带来足够丰厚的回报吗？
　　他立即把自己的这两点疑虑告知了余文钢。
　　“电信院有没有钱投这事我们先放一边，我们先来算算回报。”
　　余文钢开启了解说模式。
　　他先把电信院没钱这一事实丢到了一边。
　　“全国所有高校现在有在校学生超过两千万，加上硕士生博士生教职工的话，总人数超出三千万是起码的。
　　“一张射频IC卡，目前的生产成本大概在两块左右，大量生产的话，成本还能大幅度下降，可按照现在的市场行情，卖给客户五块钱一张一点都不为过。
　　“同样，刷卡机的成本一台顶多也就一两百块，向客户卖个一两千块钱算是便宜的。
　　“你先算算，这一项目的市场规模有多大？”
　　他先引导骆俊鹏算起经济账来。
　　这账其实很好算。
　　全国市场师生总人数按3000万来计，卖五块钱一张，市场规模就是一亿五千万，毛利九千万。
　　刷卡机按每300人配备一台机来算，每台机售价就算一千，市场规模就是一个亿，毛利八千万。
　　这还只是校园卡相关的市场规模。
　　如果算上公交卡、银行卡、移动IC卡等相关领域的应用，市场规模将大得吓人。
　　尽管这一市场规模跟计算机那样的大市场远远没法比，可是在这一专精领域，确实还是大有作为的，养活一批相关企业一点问题都没有。
　　而对穷得叮当响的电信院来说，如果能从这一庞大市场中分上一杯羹，哪怕只是校园卡市场的10%，也绝对算得上很了不得的大数字了。
　　“可问题是……咱们的设备又能占据多大的市场规模呢？”
　　骆俊鹏又抛出了一个关键问题。
　　很显然，他并没有被余文钢所划出的一张大饼所迷惑。

第427章 把羊毛薅到底
　　“如果我说，我有把握占据全国百分之三十以上的校园卡系统市场，你信不信？”
　　面对骆俊鹏的疑虑，余文钢轻轻地问了这么一句。
　　这立即就把骆俊鹏吓了一大跳。
　　全国百分之三十以上的市场？
　　这怎么可能？
　　尽管他知道余文钢是技术和市场经营方面的双天才，他还是很难相信这一数字。
　　要知道，全国可是有多大八千多所大中专院校，这么大的市场，绝非是一家两家能吃下的，就算余文钢的系统能在市场上占据先机，可想要做到这一点还是基本不可能的。
　　首先，他得面临来自全国的竞争压力。
　　余文钢能在江大领先，甚至于他可以在整个江陵领先，可他能保证在全国都领先吗？
　　其次，如何有效推广也是个大问题。
　　如果只是在江大的话，余文钢可以凭借自己的聪明才智获得项目的竞争机会，在整个江陵也可以利用江大的名气向其它大学推广。
　　可是在外地市场呢？
　　谁会知道你有一个应用很成熟的校园卡系统？
　　再有，工程施工及维护也是一个大问题。
　　全国八千多所大中专院校，如果真能拿下百分之三十以上的市场份额，那少说也有两三千所高校，这么多单猴年马月能做完？
　　因此，骆俊鹏是很难相信余文钢可以做到这一点的，除非他能把以上这些问题都完美地解决。
　　这可能吗？
　　“你准备怎么做？”
　　尽管内心并不相信，但骆俊鹏还是好奇地问了起来，因为他早已记住一个教训：天才的思维是不可以用常情来理解的。
　　“这个我暂时保密，反正信不信由你。”
　　余文钢却笑着回道。
　　这又让骆俊鹏纠结了。
　　这小子，竟然还卖起关子来，真的很可恨！
　　不过他知道，这方面的事情严格来说属于余文钢的商业机密，暂时不对任何人透露也是可以理解的。
　　可是问题来了。
　　信还是不信？
　　骆俊鹏又悄悄算了一笔账。
　　两三亿的大市场，如果能拿下百分之三十，起码也有七八千万的市场，利润就算只有一半，也有三四千万。
　　而投入需要多少？
　　如果只是做射频卡和刷卡机的话，大部分元器件可以外部采购或外包定制，工厂也就是一个组装的活，因此设备投入并不大，厂房租赁加设备投资有个两三百万就可以开始了。
　　销售这一块是跟余文钢的校园卡系统绑定，可以搭余文钢的顺风车，几乎不需要什么成本。
　　也就是说，两三百万的投入换三四千万的利润，这回报绝对足够大，大得惊人的那种。
　　再说，工厂一旦有了余文钢的这笔生意做基础，那就够本向其它领域进发，比如说生产公交卡、银行卡、电话卡之类的，有做大做强的机会。
　　退一万步来说，哪怕余文钢只能拿下江大及江陵部分高校的市场，应该也能把工厂的前期投资成本赚回来。
　　这种低投入低风险高回报的生意绝对值得做！
　　骆俊鹏很快就得出了这样一个结论。
　　可问题又来了。
　　电信院没钱！
　　别看电信院是江大的技术大院，可在这个哪里都缺钱的年代，电信院每年能从江大分到的资金是十分有限的，除了应付必要的开支以外，在很多方面都是捉襟见肘，这让骆俊鹏哪来钱去投资这样一个新项目？
　　如果电信院不缺钱的话，他今天就不会厚着脸皮来找余文钢，想从校园卡项目上来分一杯羹了。
　　那钱从哪里来？
　　一分钱难倒英雄汉。
　　骆俊鹏现在就是这种感觉。
　　他立即看向了余文钢，笑呵呵地说道：“要不……文钢，你来投资，院里技术入股？”
　　他再次把主意打到了余文钢头上。
　　这小子不是挺能赚钱的吗？一家电脑服务社就能月入几十万，两三百万咬咬牙也许就能拿得出来吧？
　　余文钢一下又无语了。
　　他好心给院里出一个稳赚的主意，骆俊鹏却再次算计到他头上来，碰上这样的院长，他觉得自己是倒了八辈子血霉。
　　“院长，您好意思吗？堂堂一院之长，却千方百计想来压榨一个学生，您就不怕这事传出去被人笑话吗？”
　　他毫不客气地嘲讽了起来。
　　骆俊鹏颇为尴尬。
　　这种事一旦传出去，确实会被人笑话。
　　可更让他尴尬的是，他堂堂一院长，现在却被自己一学生在嘲笑，这才是最大的笑话。
　　他不得不讪讪地回道：“院里真没钱。”
　　“我也没钱，我那点钱，还得留着去推广校园卡系统。”
　　余文钢又毫不客气地回绝道，直接断了骆俊鹏的念想。
　　说实在的，他现在缺钱确实是真的，要想把校园卡系统有效地推广出去，所需要的花费可能不是一个小数目，因此哪怕他现在手头有了一点钱，也绝不会轻易乱动。
　　可更重要的原因在于，他不想一下子就把自己的摊子铺得太大，尤其是这种会牵扯到另一方的合作项目，哪怕再能赚钱，他也更愿意把利润分配出去，用采购的方式来达到目的，而非自己投资。
　　这就是所谓的产业链。
　　按照国内很多企业现在的观点，哪里能赚钱就往哪里投，恨不得一口全吃下，汤都不给别人一口喝。
　　可余文钢不一样。
　　他深深知道，一个企业想把产业链做大做强，自己吃肉，给别人喝汤才是王道，这样既能减轻自己在资金、管理方面的压力，把风险分担，也能集他人之力快速把市场给做起来。
　　把摊子铺太大是大忌！
　　这又让骆俊鹏尴尬了。
　　细细一想，他也知道余文钢说的并不是没道理，校园卡项目如果真想做大，把它推向全国市场的话，投入绝对不会少，远比开刷卡设备工厂要多得多。
　　这又如何是好呢？
　　眼看一大笔唾手可得的利润摆在眼前，却没法吃下它，这怎能不让他发愁？
　　看着骆俊鹏这愁眉不展的样子，余文钢忍不住又心软了，说道：“就算你想薅羊毛，你能不能不盯着一只羊薅？”
　　“什么意思？”
　　骆俊鹏又不解地问道。
　　余文钢提点道：“你能想到技术入股来拉我投资，就不能找别人去投资吗？难不成你这么大一院长，连几个有钱的老板都不认识？”
　　骆俊鹏恍然大悟。
　　是啊，既然是稳赚的项目，还用担心没人愿意投资？
　　他立即又兴奋了，说道：“那行，我先去联系老板，找到了就带过来你这里，由你负责来帮忙说服。”
　　余文钢：“……”
　　院长大人，您这是打算将我的羊毛一下子全部薅光吗？
　　他一下又无语了。

第428章 悬赏令
　　不管怎么样，骆俊鹏今天来找余文钢的目的算是初步达到了，在校园卡项目上尽管未能占到便宜，可是能拿到一个赚钱的关联项目也相当不错。
　　相比于图名，电信院缺的更是钱，有了钱之后很多事情都好办了。
　　而射频IC卡和刷卡机的制造技术，对于电信院来说确实没难度，就比如说IC卡的制作，整个流程无非就是系统设计→芯片制造→磨割圆片→造微模板→卡片制造→卡初始化→处理发行。
　　其中系统设计部分可以由电信院来完成，芯片制造等流程可以提交给芯片制造厂去代工，建厂需要做的也就是后面几个流程。
　　至于要投资的机器设备，也就冲芯机和封装机等，整个一条生产线下来也就五十万左右。
　　刷卡机就更为简单，电路设计部分电信院可以完成，电子部件大部分可以采购现成的，外壳可以找人代工，材料齐了后，几个工人加几把螺丝刀就可以组装。
　　至于最为关键的逻辑加密代码部分，那是余文钢的事，不需要他多操心。
　　这几乎是一单只要有钱就立即能开干的简单生意，除了需要投资以外，其它方面既没太大难度也没太多风险。
　　钱的事骆俊鹏也不是太过于担心，他相信凭自己的人脉，找到一两个老板来投资应该还是没太大问题的，实在不行，就把院里那几个有名的技术百万纠合一下，说不定钱就够了。
　　至于赚多赚少，那就看余文钢的本事了，反正电信院是搭顺风车。
　　骆俊鹏原本阴霾的心情一下就变得大好，兴奋之下，他还主动提出了去余文钢的研发中心转转，慰劳一下几位开发人员，以显示院里对这一项目的支持。
　　至此，他已基本放弃电信院再来竞标这一项目的想法。
　　在研发中心参观了一阵，并亲自测试了一番项目组已基本完成的模拟系统后，他更是不对这一项目抱有太多希望。
　　因为他根本就没测出啥毛病来。
　　因此他敢断定，在此之前余文钢的赢面可能只有五成，那经他测过之后，赢面起码已经有了七成以上。
　　这点判断能力他还是有的。
　　“我会院里后立即给你调配机房，程序安装好后，我就组织人马来对系统进行内测，争取尽快过关。”
　　他立即开始兑现自己之前的承诺。
　　这就是占了便宜的回报。
　　很多时候，所谓的支持其实也是一场利益交换。
　　在这件事上，因为有了利益交换，骆俊鹏确实比余文钢自己还上心，回到院里后，他就把院里最好的测试服务器给调配了出来，通知余文钢带人去安装调试。
　　在安装调试过程中，他也一直守在旁边，生怕余文钢的团队在系统的安装过程中犯错误。
　　一个系统的安全保障，其实是涉及到很多环节的。
　　比如说服务器的操作系统一定得安装正版软件，所有补丁必须得打上，用户的权限得设置好等。
　　再比如说硬件防火墙也必须得配置，杀毒软件也得安装好，数据库得做好防偷听、篡改、回放、拒绝服务等。
　　然后剩下来才是软件系统本身的安全防范措施。
　　因为余文钢在赌局上的获胜，所可能给电信院带来的收益，比电信院直接拿下项目还多，因此骆俊鹏并不希望余文钢输掉比赛，更不希望他的团队在一些小问题上犯错，因此他想利用自己的经验来帮一把。
　　事实上，他的担心是多余的。
　　他发现，哪怕这只是一个模拟系统的安装，余文钢的团队也都准备了非常规范的安装说明文档，哪一部该做什么，具体该怎么设置，文档上都已经列得清清楚楚。
　　基本上该防范的都考虑到了。
　　最起码骆俊鹏挑不出任何毛病来。
　　这规范程度，一旦都不输给院里的正规课题组，甚至是有过之而无不及！
　　骆俊鹏又忍不住暗暗感叹了一句。
　　他原本以为，余文钢这种以学生为主的项目开发小组因为经验不足，可能会在很多细节方面不太靠谱，可他现在发现，自己的担心完全是多余的。
　　难怪这小子一直自信满满！
　　模拟系统的安装非常顺利，试运行也非常成功，为了防范于未然，骆俊鹏甚至又亲测了一把，找不出明显的问题后，他才问道：“接下来你打算怎么测？”
　　这也算是一个小技术活。
　　正常情况下，骆俊鹏可以直接用电信院的名义来发通知，号召全院师生来参与测试。
　　但因为这一系统事关和计算机院的赌局，如果在内测阶段就搞得太张扬的话，一旦被计算机院得知，就未必是一件好事，这样会提前让计算机院那边来打探情报。
　　另一种方式，是骆俊鹏小范围内发通知，号召院里的技术高手来参与测试。
　　但这样也有一个小弊端，那就是没有利益刺激，可能很多人根本就没兴趣参与测试，或者是出工不出力，这样是很难保证测试效果的。
　　余文钢也很清楚这回事。
　　因此他笑着说道：“在院里发悬赏令吧。”
　　“怎么悬赏？”
　　骆俊鹏好奇地问道。
　　“能在应用流程上找出小毛病的，每找出一个，就奖励一千人民币，能非法攻入数据库的，奖励一万，能借用系统接口往银行那边发送非法数据包的，直接奖励十万。”
　　余文钢把悬赏规则报了出来。
　　这个模拟系统一共实现了三方面的功能。
　　一是用户的注册、登录，这属于身份认证安全的范畴。
　　二是模拟交易，包括线下刷卡的模拟，以及网上支付的模拟，这属于系统交易数据安全的范畴。
　　三是和银行的对接，实现校园卡的模拟充值和提现，这属于银行交易数据安全的范畴。
　　再加上数据库的访问和修改安全，基本上整个系统的安全就全部涵盖了。
　　骆俊鹏突然又不想说话了。
　　抓个小虫就奖一千，攻入数据库就奖一万，非法攻入银行接口直接奖十万！
　　真有钱！
　　这只不过是一个小范围内的内测而已，有必要把悬赏标准定那么高吗？你现在把悬赏标准定那么高，那以后院里有其它系统需要测试怎么办？
　　“你不是说你很穷吗？”
　　妒忌之下，骆俊鹏忍不住嘲讽了一句。
　　“哈哈，这点小钱我还是拿得出来的，再说，我把钱摆这了，那也得有人有本事拿走才行啊！”
　　余文钢却是哈哈一笑。
　　骆俊鹏无奈地摇了摇头。
　　他知道，这钱有没有人能拿走还不好说，可最起码一点，估计院里那帮人又会激动一会了。
　　十万悬赏。
　　绝对够刺激！

第429章 一个毁认知的世界
　　骆俊鹏准备撤了。
　　在撤之前，他吩咐道：“你把你的悬赏令自己起草一下吧，起草好了发给我，我来以院里的名义发。”
　　“哦，发您邮箱吗？”
　　余文钢问道。
　　骆俊鹏愣了一下，脸上露出了一丝意味深长的笑容，说道：“你还没学校OA的ID吗？这李书记不厚道啊，你都是校团委的干部了，他理应帮你申请ID才对啊！”
　　余文钢：“……”
　　这是挑拨离间！
　　我不也是院团总支的副书记了吗？你怎么不去帮我申请ID呢？
　　他算是听出来的，因为他跟院里又从竞争状态转为了合作状态，因此骆院长有点想在他和李一诚之间安钉子了。
　　这院长够腹黑的！
　　不过骆俊鹏的话倒也是提醒了他，作为校团委和电信院的双料挂职团干，他确实有资格使用学校的OA系统了。
　　那原本是老师们的专属。
　　他也懒得去找李一诚，直接给邱连荣拨起了电话。
　　学校的OA系统也是由网络中心负责。
　　在过去的这段时间里，因为校园卡项目的缘故，他跟邱连荣之间的联系也变多了，两人关系也已经相当不错。
　　“邱主任，你叫人给我弄一个OA的ID，然后派人来给我装一下OA吧，我可是校团委文艺部副部长，电信院团总支副书记，校园卡项目组的骨干成员啊。”
　　余文钢直接以玩笑的语气提起了要求。
　　可能是技术出身的缘故，再加上对余文钢的技术水平又极其欣赏，因此邱连荣还蛮好打交道的，身上并没有太多的官僚习气。
　　很自然地，余文钢的这一要求很快就得到了满足。
　　一个小时还不到，他办公室就来人了，在他的电脑里装上了学校的OA系统，并将他的身份ID拷了进去。
　　“会用吗？”
　　来人是网络中心的一个年轻小伙，给余文钢装完OA系统后，还打算教教他怎么来使用。
　　余文钢当然用不着他教。
　　在前世，他对这东西再熟悉不过了，从功能上来说，所有的OA系统基本上是大同小异，比如说流程审批、协同工作、公文管理、沟通工具、文档管理、信息中心、电子论坛、计划管理、项目管理等等。
　　不过他倒是很好奇，江大的OA上都有些什么样的精彩。
　　这可是一个教师们的网上大世界，人员的复杂性，内容的多样性，理应不输于现在流行的各种论坛，精彩程度甚至应该跟后世的微博、知网之类的有得一拼。
　　因此，他很快就登录了上去。
　　他很快就发现，这还是一个相对简单的OA系统，已开通的功能仅有个人办公、通知公告、公共服务、事务管理、网上交流等，不过在这个OA应用还不够发达的年代，这已经够用了。
　　有了它，他可以方便地用邮件的方式来跟各位大佬进行沟通，并从此获取很多有用的信息，比如说校园卡项目组的最新动态。
　　邱连荣并没有亏待他，他的ID权限除了电信院和校团委两大部门以外，还有新开的校园卡项目组，三大版块的通知信息他都有权访问，至于开放版块就更不用说了。
　　因为是新开ID，所以他的“个人办公”栏里暂时是空荡荡的，除了一封系统发的欢迎邮件以外，啥都没有。
　　不过他立即起草了一封新邮件，把悬赏令的内容附了上去，先发给了骆俊鹏。
　　紧接着，他点开了“通知信息”这一栏。
　　这里面的内容就多了。
　　因为通知信息对普通用户来说具有不可删除特性，因此信息栏里按时间倒序列满了各种通知信息，各部门所发的都有，其中就有校团委、电信院、校园卡项目组这三大余文钢具备访问权限的部门通知信息。
　　稍稍浏览了一下之后，余文钢忽略了其它乱七八糟的信息，把属于校园卡项目组的通知信息单独删选了出来。
　　“关于成立校园卡项目组，启动校园卡项目的通知。”
　　“校园卡项目组第一次筹备会会议通知。”
　　“转发电信院文档《江大校园卡系统技术解决方案》。”
　　……
　　因为这是一个刚成立不久，并临时组建起来的部门，因此属于这个组的通知信息并不多，只有少得可怜的十数条，余文钢连页都不需要翻。
　　不过有一条信息立即就引起了他的注意。
　　因为他发现，这条信息是吕会宁发出来的，标题是“关于校园卡系统建设的几点个人看法”。
　　咦，这位大佬不是在筹备会上被我气跑了吗，后来竟然在一个没有我的世界发表个人见解？
　　余文钢立即就好奇地点开了信息帖。
　　然后他发现了一个不可言说的世界。
　　帖子的内容倒没太多让余文钢觉得稀奇的，无非就是吕会宁针对校园卡系统的建设发表了一些自己的看法，比如说这一系统对学校的重要性，应用重点应该放在哪些领域，各种功能技术实现的难易程度，如何来分期建设等等。
　　从内容上来说，这算得上是一篇稍有技术含量的科普贴。
　　不过稍有争议的地方在于，吕会宁在帖子的末尾部分，用较短的篇幅来重点提了一下系统和银行的对接，按照他的说法，这一部分的技术实现难度相当大，而且存在较大的安全隐患，因此他个人并不建议把这一功能放在第一期来实现。
　　很显然，因为他在筹备会上提前被余文钢气跑了，所以并不知晓余文钢早已在会上给他挖了一个巨坑，因此争议很快就来了。
　　争议以回复的方式出现在这个帖子后面。
　　“吕院长，前面的内容很好，不过计算机院若是不能在第一期实现和银行对接的话，我这一票你们想得到可能有点难哦。”
　　这是来自后勤处处长严淦。
　　很显然，因为能否跟银行对接跟后勤处也息息相关，因此他也受了余文钢的影响，把跟银行对接当成了必须实现的选项。
　　只不过他的回复还算客气的，就算是威胁，也威胁得相当委婉。
　　不客气的是范明宇这位财神爷。
　　“吕院长，我可是把丑话说在前头，要是计算机院不能实现银行对接的话，这个项目就算你们拿下了，你也别想那么顺利拿到研发经费。”
　　这是赤果果的威胁。
　　最狠的还得数骆俊鹏。
　　接下来是骆俊鹏和吕会宁的一段回帖对话。
　　“老吕，还对项目心存念想呢？你是不是在担心会输掉赌约？”
　　“老骆你开什么玩笑，难不成你还真以为你们院那小年轻有赢的可能？”
　　“他能不能赢我不知道，我只知道他有一个不为外人知的外号，叫逢赌必赢余赌神，进校后大大小小的赌局赌过很多次，还从未输过。”
　　“老骆，你香港电影看多了吧？”
　　“信不信由你，不过我个人还是建议你趁早放弃这个项目，乖乖回来当好你的技术评审得了。”
　　……
　　余文钢发现，两位院长竟然把这一帖子当成了战场，来了一番唇枪舌剑，这样的表现，跟那些匿名在论坛里斗个你死我活的键盘侠没本质的区别，就差爆粗口了。
　　毁认知啊！
　　余文钢没想到，自家那个平日里一脸正经、大气稳重的院长，背地里竟然有如此腹黑的一面，明面上是一个劲地在打击吕会宁，可实际上却是半点有用的信息都没有透露出来。
　　比如说他这边研发小组关于项目的进展。
　　让他惊讶的事，连邱连荣这个知道他已经搞定了银行接口的大佬，竟然也只是在看热闹，没有将那事泄露出来。
　　吕会宁就这样一直还被蒙在鼓里。
　　唉，大佬们的心思不好猜。
　　他很期待，若是当吕院长得知他的模拟系统已经准备开始内测，银行接口已经搞定时，会不会有一种啪啪啪被打脸的感觉？
　　他开始期待这一时间点的到来。

第430章 矛与盾
　　每个人都有着不为人知的另一面，而网络世界的出现，则为每个人的那一面提供了展现的机会。
　　余文钢越来越认可这句话了。
　　正如后世所流传的那句名言：你永远不知道网络的对面是一个人还是一条狗！
　　尽管OA系统给大家营造的是一个实名的网络世界，可余文钢发现，这个并没有完全与现实脱离的世界还是把很多人的另一面暴露了出来。
　　比如说刚才的那一篇帖子。
　　又比如说接下来所发生的这件事。
　　当他还在OA上继续浏览那些过期通知信息时，他的系统来了有新邮件的通知，他点开一看，发现骆院长又在行动了，把他的那封悬赏令几乎原封不动地在电信院版块以通知的形式发了出来。
　　帖子马上就有了响应。
　　“靠，巨奖十万，我没看错吧？咱们院啥时候变得这么有钱了？”
　　“这么多钱……对比我那点少得可怜的工资，我是不是该考虑辞职改行专职抓虫去了？”
　　“院长，你变了，这不是你的风格！”
　　“大家快冲，赶紧回家找麻袋装钱去。”
　　“校园卡模拟系统？咱们院的课题组已经启动了吗？我怎么没接到通知呢？上次我报名了的啊！”
　　“我们是不是已经被院长大人给抛弃了？”
　　……
　　这就是网络的魅力。
　　这一悬赏令的本意，是让大家按照里面的内容提示去对校园卡模拟系统进行测试，可是帖子一出，大家却是被里面的巨额悬赏给吸引住了，开始纷纷吃瓜。
　　余文钢相信，回帖里面的这些话，那些老师们在线下肯定是不敢当着骆院长的面说出来的，可是在网上，他们却少了很多顾忌，变得自由奔放起来。
　　不过这样也好，大家闹腾得越欢，这事的影响力就会越大，参与测试的人就会越多，这对模拟系统的测试也就越有利。
　　如果系统真有什么BUG的话，能在内测中找出来的话，绝对会比输掉赌局要强得多。
　　这就是余文钢愿意在内测时也设下巨额悬赏的原因。
　　如果能用钱来确保赢下赌局，他就算再多砸一点钱进去也愿意。
　　因为事关赌约，余文钢在看了一会大家的回复后，他开始致电带队在机房监视的张高阳，询问起了模拟系统的访问情况。
　　十万元的巨额悬赏绝对是够吸引力的，当很多人还在OA上乐不可支地吃瓜时，有的人却已悄悄行动了起来。
　　比如说张孟林。
　　其实在看到帖子时，张孟林也想像大家那样，在帖子后来回复几句，来秀一下存在感或显示一下他水平的，但他知道，这种事吹嘘是没任何意义的，必须得拿出实实在在的成绩来，拿下一部分奖金，才有资格去OA上炫耀。
　　张孟林其实还是有点自知之明的。
　　他很清楚，以他真实的技术水平，院里的课题组他是没资格参与的，因此当上次院里放出将成立校园卡项目开发课题组时，他连名都没去报。
　　哪怕他知道加入课题组后，将有可能获得为数不少的补贴。
　　可是在系统测试这一块，他却是充满自信的，很是有一种舍我其谁的气势，在过去的这些年里，他可是参加过很多软件系统的测试，抓出过数量多得惊人的虫子。
　　只可惜，以往的那些测试回报并不算高，一次测试下来，哪怕他抓出的虫子再多，能得到课题组的几百块象征性的补贴就不错了，如果是学生们的课题，那更是连一分补贴都没有。
　　可张孟林还是乐此不疲地参与着各种系统的测试。
　　因为这是他在院里秀水平的唯一机会。
　　电信院测试大师就是我！
　　这是张孟林唯一值得骄傲和炫耀的地方。
　　可这次测试却不一样。
　　抓个小虫就奖一千，攻入数据库奖一万，非法攻入银行接口直接奖十万！
　　如此丰厚的测试回报，在整个电信院的历史上都属罕见，因此张孟林立即就心动了，第一时间就用IE打开了悬赏令上所标注的测试IP地址。
　　十万巨奖他是不指望的。
　　因为他知道，利用系统接口攻入防范严密的银行系统，那是顶级黑客才具备的水平，他并不认为自己能做到那一点。
　　但小奖一千和中奖一万还是很有希望的。
　　抓条小虫就能拿到一千块的回报，差不多相当于他两个月的工资，这样的钱不要来得太轻松，如果能抓它个十条八条，就能快速收入近万！
　　张孟林喜滋滋地看向了测试页面。
　　这测试页面做得真的很垃圾，连基本的美工都没弄好！
　　第一眼，张孟林就先鄙视了这个模拟系统一番，然后准备开始捉虫。
　　所谓捉虫，是指寻找BUG的意思，在英文里，BUG就有虫子的意思，同时也有缺点漏洞的意思，而在找漏洞方面，张孟林的经验绝对丰富。
　　找到一处漏洞就一千块，这生意绝对值得做。
　　系统的漏洞这一块，既包括程序设计上面的，也包括业务流程设计上的，还包括使用设备上的，张孟林只需要找到任何一种，就可以凭此去领钱。
　　从哪里开始入手呢？
　　盯着电脑屏幕上这个简单的测试页面，张孟林开始思索起来。
　　系统测试其实真的也是一个技术活，既包括系统安全方面的测试，也包括软件的功能、合理性方面的测试。
　　而安全这一块，又包括系统网络安全、数据库安全、程序安全等等。
　　张孟林决定还是先从安全检测这一块入手。
　　他立即打开了自己电脑里面的一个秘密文件夹，调出了他常用的一些安全检测工具，有的甚至是恶意攻击工具，准备先给模拟系统的服务器先来一波漏洞扫描和恶意攻击。
　　他开始动了。
　　电信院还有一些自认为是检测高手的人也开始动了。
　　与此同时，试验机房那边，张高阳等人也进入了紧张的工作状态。
　　在安全防范方面，张高阳自认为是做足准备了的，比如说服务器的访问权限已经严格设置好，不必要的端口也已经关闭，数据库的访问那一块更是由他和余文钢做足安全防范措施……
　　可谁也不能保证一点问题都没有了，所以他们得时刻有人盯着，一旦暴露了问题，就必须及时解决。
　　一场矛与盾的战斗开始了。

第431章 吕会宁的恼怒
　　要说吕会宁对赌约一点都不紧张，那绝对是假的，毕竟这事关计算机院在校园卡项目上的竞争权。
　　尽管那只是一个口头上的赌约，他完全可以随时不认账，可毕竟赌约是当着学校里那么多大佬们约下的，若是等他输了再来反悔的话，他面子上也挂不住。
　　因此，尽管筹备会当天他被气跑了，可事后稍稍一冷静，他就开始打探起相关的情况来。
　　他先是给邱连荣去了一个电话，打探他走后会议的情况。
　　打探到的情况让他暗暗吃了一惊。
　　他走后，会议竟然是由余文钢主持的！
　　而且，邱连荣对于余文钢的评价还非常高，据说会上那些大佬对那年轻人的评价也相当不错，邱连荣甚至还跟他开玩笑说，小心输掉比赛。
　　连邱连荣都认为他有输的可能性！
　　这让吕会宁不得不更为重视了。
　　他立即把关注点集中到了余文钢这个对手身上。
　　关于余文钢他有一个疑惑的地方，那就是他跟电信院的关系，他记得会议当天那小子是跟李一诚去的，而非骆俊鹏。
　　那他跟骆俊鹏之间是什么关系？会不会他将面对的对手是整个电信院的研发团队？到时这一赌约会不会演变成为计算机院和电信院之间的两院攻防战？
　　带着这个疑问，他直接找上了骆俊鹏。
　　两人虽然经常是竞争对手，可对多了之后，反倒对出了感情，有些事可以直接问，没必要藏着掖着。
　　骆俊鹏没有让他失望，只是答案却让他颇感惊讶。
　　余文钢代表的是自己，并非电信院的项目课题组！
　　为了证明这一点，骆俊鹏甚至将余文钢的课题组由什么样的人组成都透露给了他。
　　除了电信院今年刚入职的一位年轻老师之外，其他成员都是学生，而且这个课题组不仅要跟计算机院赌，还准备跟电信院的课题组公平竞争，甚至还说要将电信院的课题组淘汰出局！
　　这一点，吕会宁又从邱连荣嘴里得到了印证，据说那小子当天在会上，就劝说过骆俊鹏让电信院主动退出竞争。
　　够嚣张够狂妄的学生！
　　一听说只是一个主要由学生组成的草台班子课题组，吕会宁原本是放下心来了的，可他转念一想，又发现了不对劲。
　　邱连荣和骆俊鹏的反应不对劲！
　　邱连荣对余文钢的评价非常高，而骆俊鹏似乎也对这一赌局非常重视，甚至是言语间还隐隐透露出了一丝担心。
　　担心他会输！
　　可当他想向邱连荣打探更多情况时，邱连荣却委婉地拒绝了，说是为了公平起见，他不方便透露太多的情况。
　　而骆俊鹏这边则是神秘兮兮的，但凡涉及到关键的问题，半个字都不肯多说。
　　不过没关系。
　　谁还没几个线人？
　　吕会宁早已在电信院内部悄悄发展了自己的线人，他立即就向线人下达了打听余文钢及那个课题组具体情况的任务。
　　反馈回来的消息又让他吃了一惊。
　　先是关于余文钢的。
　　他的竞争对手竟然还只是一位大一新生！
　　但却在电信院已相当有名气，关于他的信息有很多很多。
　　比如说被誉为电信院的天才，一开学就把数学院的名捕米成哲给赢了，之后立即就被骆俊鹏当成了宝贝，然后又开了最近在信息学部很有名气的电脑服务社，再成为了院团总支的挂职副书记、校团委文艺部副部长……
　　一大堆近乎神话的消息。
　　是确切的消息而非传闻。
　　据说，骆俊鹏还把他评价为比计算机院的荣耀雷君还要天才的天才！
　　这下吕会宁又开始重视了。
　　若是余文钢真比雷君还天才的话，那他绝不能小觑他的年轻，并因此而轻敌。
　　于是乎，他在OA上往校园卡项目组里发了那一篇技术性的建议文章，希望能引导一下项目组那些大佬们的观感，也顺带秀一下计算机院在这个项目上的存在感。
　　可结果却让他有点恼火。
　　后勤处处长严淦及财务处处长范明宇一点都不给他面子，直接给他出了难题，然后骆俊鹏又在后面幸灾乐祸地对他进行嘲讽，弄得他后来都不想在组里再发言了。
　　后来又有对他不太有利的消息传来。
　　听说余文钢竟然还嫌跟他的赌约难度太低，主动要求在赌约里加入银行对接那一块。
　　这让他意识到，为啥范明宇和严淦为啥要在帖子里给他出难题了。
　　银行对接那一块是那么容易搞定的吗？
　　因此，当骆俊鹏来跟他提，说因为赌约里加入了银行对接部分，需要多延期几天时，他毫不犹豫地答应了。
　　那小子主动把赌约的难度提升，当然是对他有利的，他也想看看，那小子到底有没有那样的本事。
　　可是在答应之后，他的心反倒更被提了起来。
　　他开始真正担心自己会输。
　　道理很简单，如果不是有足够的自信，哪个傻子会主动把赌约的难度提升？一个被誉为天才的家伙能是傻子吗？
　　于是，他再次吩咐他的线人，让线人重点关注此事。
　　遗憾的是，线人对于课题组的事一无所知，据说整个电信院都没什么人知晓那个课题组的存在。
　　够神秘的！
　　越是神秘，就越是让吕会宁坐立难安。
　　终于，今天有消息传来了。
　　电信院竟然以悬赏令的方式在对那一模拟系统进行内部测试！
　　看着线人转发过来的那封悬赏令，吕会宁紧锁起了眉头。
　　十万巨赏！
　　他没想到，原本说同样跟那小子是对手的骆俊鹏，竟然一转眼就跟他玩了这么一招。
　　若是集电信院全院之力先来内测一把，让对方把所有暴露出来的漏洞全部给赌上，那计算机院哪还有赢的希望？
　　这让吕会宁很是恼火。
　　恼怒之下，他顾不上被骆俊鹏得知他在电信院有线人的事，一个电话就拨了过去。
　　“老骆，你这样也太不厚道了一点吧？”
　　“怎么啦？”
　　电话里的骆俊鹏还在装无辜。
　　“你先帮那小子在电信院内部搞测试，这不是作弊是什么？”
　　吕会宁确实有点被气得发狂了，直接在电话里吼了起来。
　　可骆俊鹏却回道：“老吕，你这么说就不对了，你之前也没说过不让他自己做测试啊，他跟他的课题组都是咱们电信院的人，咱们电信院先内测一把不是应该的吗？”
　　吕会宁一下就傻眼了。
　　是啊，那小子是电信院的人，他利用电信院的资源来进行内部测试确实不算违规，这种事哪怕摆到项目组去评理，估计也会没人站他一边。
　　那接下来怎么办？
　　挂了电话之后，吕会宁又紧锁起了眉头。
　　想了想，他只能再次把希望寄托在线人身上了，希望他认真打探清楚内测的具体情况。

第432章 无功而返
　　等待的结果却又让吕会宁失望了。
　　等了一整天，线人来消息了，但消息却是告诉他，一整天过去后，暂时还无人能拿到悬赏金，哪怕是最低额的千人悬赏。
　　这就让吕会宁惊讶了。
　　在业内流行这么一句话，叫程序猿是盖楼的，黑客是翻墙的。
　　身为技术大拿的吕会宁深知，顶级的程序猿本身就会是一个不错的黑客，熟知代码、规则、原理的他们，只要有需要，随时可以摇身一变成为顶级黑客，秒杀那些只知用扫描工具的菜鸟黑客。
　　江大有的是既能盖楼又能翻墙的高手，随时可以进行矛和盾的转换。
　　对于那些高手而言，普通的测试可能吸引不了他们，可吕会宁相信，如此巨额的悬赏绝对能对电信院的那些顶级程序猿产生足够的吸引力。
　　别说是那些普通的程序猿，就算是他这个计算机院的院长，在看到那封悬赏令之后，也都有了去测一测的冲动。
　　钱不钱倒是次要的，关键是这种巨额悬赏实在是太嚣张，不灭它一下不解恨。
　　可事实上来？
　　内测已经开始了一整天，竟然一条虫都没有抓出来！
　　真有这么厉害吗！
　　吕会宁原本是很难相信这一点的，可线人为了证明这一点，直接将OA上参与测试的人的一些反馈截图发给了他。
　　“事实证明，用扫描工具是不可行的，我刚用了一下爬虫工具，IP就被封，太没人性了！”
　　“这一系统的防御措施做得相当给力，我尝试过很多种方法，不管是端口还是数据库，都没能黑进去。”
　　“大家撤吧，那个悬赏可不好拿，我花了半天时间写了个脚本去破，竟然也是无功而返，不过这也说明咱们院的实力越来越强了，为骆院长点赞。”
　　……
　　类似的留言很多很多。
　　基本上都是无功而返的消息。
　　在这些留言里，吕会宁还看到了几个熟悉的名字。
　　可以称得上是高手的那种！
　　对于电信院的实力，吕会宁还是心里有数的，毕竟在过去的这些年里，两院一直是竞争加合作关系，很多项目两院不是竞争就是合作，比如说现在大家用的OA系统，就是两院合作开发出来的。
　　因此吕会宁知道，电信院还是有不少高手的。
　　可一整天下来，这些高手竟然无功而返，这说明什么？
　　说明那个模拟系统的安全防御措施做得相当好，甚至可以称得上是完美！
　　这就危险了！
　　吕会宁深知，如果连电信院的内测都检测不出任何问题的话，那他也就别指望计算机院能在公测时能找出知名的缺陷了，那就意味着，他在这场赌局中真的有可能输。
　　那怎么办？
　　吕会宁决定自己亲自去试一试。
　　冒着被暴露的风险。
　　要知道，不管是电信院和计算机院，用的都是江大的校内网，不同学院、不同部门之间分配有不同的IP段，而且采用的是静态固定IP分配方式，每一个IP都跟使用地点、使用人、设备网卡的MAC地址相对应。
　　也就是说，他只要用电脑访问模拟系统的服务器，那边有人监控的话，一看访问的IP地址，稍稍一查，就能查出是他上了。
　　可现在顾不了那么多了。
　　他立即就用浏览器打开了模拟系统服务器所在的IP地址。
　　那机房那边有人在监控吗？
　　当然有。
　　顾洲、荆立华、卢志华三人基本是24小时轮流在机房守着，张高阳、余文钢时不时也出现在机房，现在因为是上班时间，机房此时就有余文钢、张高阳、荆立华三人同在。
　　“老板，这里出现了一个新IP，不是咱们院的，好像是计算机院那边的，要不要把它给封了？”
　　荆立华兴奋地问道。
　　不出吕会宁所料，他的IP一访问服务器，立即就被守在监视器旁盯着的荆立华给发现了。
　　“不用理它。”
　　余文钢却淡定地回了一句。
　　严格来说，既然是电信院的内测，那理应限制访问IP段的，非电信院的IP会直接被禁止访问，可余文钢却没那么做，因为他知道，消息一传出去，肯定会有人坐不住的。
　　他要的就是有人坐不住。
　　某人越是坐不住，就说明他离赢下赌局越来越近了。
　　事实上，他对自己的安全防范措施是信心十足的，不管是操作系统漏洞、端口漏洞，还是数据库漏洞，都早已被他防得死死的了。
　　至于像张孟林那种用爬虫工具的低劣攻击手段，基本上是一开始就会被他自己写的一段小程序给干掉，直接封IP半天。
　　因此，要想拿他的悬赏金，还是只能从模拟系统本身去下手。
　　可事实上，那一块基本也属于无可挑剔。
　　一天的内测下来都无人能拿到最低的千元悬赏就是证明。
　　在这种情况下，他当然不必担心吕会宁提前来窥视，说实在的，若不是不想违背骆俊鹏的一笔好意，他连这次内测的过程都想省掉，直接开公测。
　　不过话说回来，这次内测也不是没收获，那就是在院里发现了几个技术还不错的人。
　　实际上，安全测试就是一出攻防游戏，余文钢这边是负责建楼的，测试的人是负责翻墙检测楼修得合不合理的，而在检测过程中，也是有很多手段可用的。
　　最低级的，只会用现成的检测工具来进行攻击。
　　高一点点的，除了会利用现有工具之外，可能还会录制一个宏，或者写上一小段脚本来进行测试。
　　真正高级的，会有较高的技术和丰富的编程经验，懂得利用程序设计和实现上的问题，比如错误的拼接和不严谨的参数处理导致注入问题，或者过于复杂的权限规则，以及资源之间的相互引用、关联错误所潜藏的问题来进行攻击。
　　不管哪一种，都是会在服务器这边留下痕迹的，这边一监控，就能大致判断出对方所用的方式和手段，并根据访问IP把操作者给反向找出来。
　　这次内测，就出现了好几个手段还算高明的人。
　　张高阳原本就是电信院机房的管理员，他利用院里分配的IP地址名单一查，就能得知这些高手是谁。
　　还别说，这些高手除了院里的几位技术大拿以外，还有两位竟然是今年刚进院的年轻老师。
　　这就是余文钢的意外收获。
　　骆院长不是想往他的项目组里塞人吗？
　　技术大拿余文钢是不会要的，因为他镇不住，可年轻老师……
　　那是送上门的菜！
　　他感觉自己的技术队伍又将壮大了。

第433章 老吕，放弃吧
　　吕会宁的测试注定是徒劳无功的。
　　就算他是技术大拿，可一个集电信院所有精英都未能找出大毛病的系统，他想在短时间内找到可攻击点是非常难的。
　　因此，在把他能想到的攻击方式都尝试了一遍之后，他放弃了继续攻击的想法，转而老老实实地使用起模拟系统来。
　　现在模拟系统提供的功能还很简单，一开始是中规中矩的登陆/注册服务。
　　登陆/注册服务也是做得中规中矩。
　　吕会宁试了一下，他在乱输入不存在的用户名和密码后，系统提示他用户不存在，让他先注册。
　　注册过程稍微繁琐但很严谨。
　　比如说身份验证这一块，在他选择身份为教师之后，立即就让他输入教籍号、真实姓名、身份证号码等进行验证，乱输还无法通过注册。
　　可以说，这一功能稍作完善后，就可以直接用到正式的系统上去。
　　注册完后，他又开始登陆，还故意试了一下容错设计等，结果也还是让他挑不出任何毛病，于是他只好登陆进了系统。
　　登陆进去后，模拟系统所提供的服务也还是很简单，只有简单的模拟刷卡及网上支付，以及一个“我的账户”功能。
　　可当吕会宁点开“我的账户”功能后，他的表情却变得更为凝重了，因为他发现，这一功能下面除了正规正矩的余额显示、账单明细等子功能以外，竟然还有“充值”和“提现”的子功能，并且提示他这一子功能需要先绑定银行卡。
　　银行对接的问题真的解决了？
　　这就是他表情变得更为凝重的原因，因为在他看来，和银行的对接可不是那么容易解决的，尤其是在那么短的时间内。
　　可这一模拟系统却明目张胆地把这一功能摆到了测试页面上。
　　真的还是假的？
　　吕会宁立即就开始按照系统提示来测试这一功能。
　　先是绑定银行卡。
　　系统提示他，暂时只提供工行银行卡的绑定。
　　没关系，吕会宁乱输了一个银行卡号进去，然后点下了绑定按钮。
　　“抱歉，此银行账号不存在。”
　　系统很快返回了这样一条信息。
　　没关系，再来。
　　吕会宁正好有现成的工行卡，他把卡拿了出来，将银行卡号的尾号一改，又点下了绑定按钮。
　　“抱歉，银行用户名与您的真实姓名不一致，请使用自己的银行卡进行绑定。”
　　系统又返回了一条信息。
　　吕会宁愣住了。
　　银行卡绑定页面上确实有提示，校园卡账户只能跟同名的工行卡账户绑定，可现在返回的信息却是在实实在在地告诉他：这一模拟系统确实跟工行系统那边有数据交互。
　　这么说，银行对接功能真的实现了？
　　这怎么可能？
　　他彻底不淡定了。
　　据他所知，银行对接入要求是非常高的，除了技术实现上有相当高的难度以外，还必须在业务流程上通过工行那边的审核，并且反复测试无误无安全隐患后，工行那边才会正式开放数据交互。
　　也就是说，如果这一模拟系统现在真的跟工行那边有数据交互了，那说明这一功能已经通过了严苛的测试，可以正式使用了。
　　这可能吗？
　　要知道，从上次筹备会到现在，过去才整整十天时间，在这么短的时间内，谈妥跟工行的接入，然后进行技术开发，再完成大量数据测试……
　　吕会宁很难相信可以在这么短的时间内做到。
　　不死心之下，他又一次开始了银行卡的绑定测试，这一次，他认认真真地输入了自己的银行卡号。
　　结果很快出来了。
　　系统提示他绑定成功。
　　并且提醒他，因为这只是一个模拟系统，暂时还不能进行真正的充值与提现操作，但可以通过此系统来查询银行卡的余额。
　　真的假的？
　　吕会宁再次露出了不敢置信的表情。
　　他知道，作为模拟系统，这些测试用的注册数据很可能会被重置，因此不提供真正的充值与提现功能是合理的，而查询余额这一功能，只是为了证明此系统与银行系统那边确实已对接成功。
　　真能查到卡里的余额吗？
　　不死心之下，他点下了查询按钮。
　　一串数字立即出现在了他眼前。
　　确实跟他卡里的余额相符！
　　吕会宁呆滞了。
　　因为他知道，这一结果的出现，基本上意味着他即将输掉赌局，也意味着计算机院将会在校园卡项目的竞争中被淘汰。
　　被一个才大一的天才以另类的方式淘汰！
　　他很不甘心。
　　可他又能怎样呢？
　　以电信院帮忙内测当借口耍赖？
　　当着那么多大佬应下的赌约，他丢不起那个人，再说，电信院虽然帮忙内测了，可实际上并没有真正帮到余文钢什么，他的这一借口根本就站不住脚。
　　还有，就算在赌约上耍赖，就一定能保证计算机院拿下这一项目吗？
　　很难很难！
　　有这样一套成功的模拟系统摆到项目组面前，谁都知道该如何选择，除非计算机院能在很短的时间内做出一套同样的系统来。
　　那可能吗？
　　恐怕光是银行对接这一块，就存在不少难度吧？
　　因为失落，吕会宁在电脑跟前呆呆地坐了好一阵子，然后毅然站了起来，准备离开自己的办公室。
　　他准备再去会会骆俊鹏。
　　“老吕，放弃吧，我都已经放弃了。”
　　见到他之后，骆俊鹏说的却是这样一句。
　　从骆俊鹏身上，吕会宁闻到了一丝同病相怜的失落感，因此并没有习惯性地对他进行冷嘲热讽。
　　吕会宁忍不住懊恼地说道：“你放不放弃有什么区别？他不还是你们电信院的人吗？”
　　因为不甘心，他有点不情愿提余文钢这个名字。
　　“不一样的，他虽然是电信院的人，可他这个课题组却跟电信院没太大的关系，人是他自己找的，工资也是由他自己付，他打算将这个项目公司化运作，把它推向全国市场。”
　　事情到了这一步，骆俊鹏也不再隐瞒了，开始和盘托出与余文钢课题组有关的一些事情。
　　因为他也知道，余文钢基本已经赢定了，而电信院和计算机院都已经是输家，同病相怜之下，他不如把有些事情告诉吕会宁，好让他输得心服口服，以免再生波折。
　　接下来，他说了很多很多跟余文钢有关的事情。
　　很多是吕会宁根本就没法从线人那里得到的内幕消息。
　　然后吕会宁彻底听傻眼了。
　　他这才知道，他面对的是一个惊才绝艳到何种程度的对手，他也才知道，原来除了这一模拟系统之外，余文钢还有后招，不管是计算机院还是电信院，基本上都没有赢的可能。
　　他很难相信。
　　可这一模拟系统的存在，却让他不得不信。
　　沉默了半响，他说道：“能把余文钢叫过来吗？我想见见他。”

第434章 口服心不服
　　“吕院长好。”
　　让吕会宁稍感惊讶的是，那个在筹备会上锋芒毕露的余文钢，此时站在他面前却是一副彬彬有礼的模样，身上丝毫不见胜券在握的骄傲或狂妄。
　　“坐吧，咱们随便聊聊。”
　　吕会宁也尽量让自己变得和蔼可亲。
　　等余文钢坐下后，他立即就问道：“你是怎么做到的？”
　　这对余文钢来说，绝对是没头没脑的一句，好在他是过来人，理解能力远非小年轻能比，因此他回问道：“吕院长是指模拟系统吗？”
　　“对，你是怎么在这么短时间内把它给弄出来，还弄得这么好的？”
　　吕会宁确认道。
　　尽管骆俊鹏之前跟他说过，余文钢虽然早就对校园卡项目有了想法，但真正的开发工作是在项目组筹备会后才开始的，包括和银行的对接也是。
　　这样的高效很难让他相信。
　　因此他需要跟余文钢亲自确认一番。
　　“怎么说呢？在这一方面，我应该算是有点天赋的吧，而且从出创意到出技术解决方案，再到出技术开发方案，我已经花了大量时间在上面，基本上把所有的点都考虑清楚了，因此快一点应该算正常吧？”
　　余文钢谨慎地回道。
　　还是表现得相当谦虚。
　　从骆俊鹏通知他，说吕院长想见他那一刻起，他其实就已经猜到，吕会宁应该是准备妥协了，但却需要一个台阶下，因此，他当然不会再表现得锋芒毕露。
　　总而言之，他是为了求财的，而不是四处树敌的，在有必要的时候，他可以把姿态放得很低很低。
　　还是那句话：没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒的利益。
　　敌我关系是可以随时转换的。
　　而现在，余文钢将试着和吕会宁化敌为友。
　　吕会宁却在琢磨余文钢话里的意思。
　　算是有点天赋！
　　这是一个既骄傲又谦虚的自我评价。
　　之所以说它骄傲，是因为他一点都不客气，以天才自居。
　　而之所以说它谦虚，是在有了校园卡模拟系统这种实实在在的成果之下，还能加上“算是”两个字，确实够谦虚的了。
　　所以严格来说，这是一个既自信又谦逊的回答。
　　这也印证了骆俊鹏之前所说的：余文钢的团队确实是在短短的十天之内把这一模拟系统开发出来的。
　　效率高得让人惊讶！
　　惊讶之下，吕会宁追问道：“银行对接这一块呢？是早有准备还是筹备会之后才开始的？”
　　余文钢笑了笑。
　　他知道吕会宁之所以刨根问底，是想输个心服口服，于是他又毫不隐瞒地回道：“筹备会之后，我是在会议之后约的工行的人见面，当时骆院长、团委的李书记都在场，他们亲眼看到我打的电话。”
　　骆俊鹏点头为他作证：“是的，电话是在李书记的办公室当着我和李书记的面打的，据说第二天李书记还陪他一起去见了工行的人。”
　　又一事实被证明。
　　这还是让吕会宁很难置信，又追问道：“还不到十天时间，你就把银行接口开发好了并完成了测试？”
　　“事实上，我开发它的时间仅用了一天，在跟银行见面后的第三天，我们就开始了对接测试。”
　　为了让吕会宁心服口服，余文钢干脆把实情爆了出来。
　　吕会宁彻底惊呆了。
　　第一天见面谈接入，第二天做开发，第三天开始做测试……
　　这是一个让他觉得不可思议的高效率。
　　他没想到，一个对他来说像是天堑一般的技术难题，在余文钢手里却像喝水吃饭一样简单。
　　怎么会有这么大的差距？
　　他不禁又问道：“银行的接口开发真有这么容易吗？”
　　余文钢又笑了笑。
　　他知道，在现在这个年代，之所以连吕会宁这样的技术大拿都把银行接口开发当成一个大难题，主要的原因其实是因为缺少经验，在没有经过对接实践的情况下，确实容易一头雾水，因此产生畏难情绪。
　　“银行接口开发其实没你想象的那么难。
　　“只要你跟银行谈妥安全的数据交互规则后，银行那边会给你提供标准的接口参数以及开发说明，如果你碰巧又对RSA加密算法有所研究的话，一两天搞定也不算什么难事。”
　　余文钢又轻飘飘地回道。
　　吕会宁：“……”
　　没我想象的那么难？
　　你这是站着说话不腰疼！
　　身为计算机方面的技术大拿，他当然知道RSA加密算法的存在，他也知道这是一种破解难度极大的非对称加密数据加密算法，可问题是用于数据加密的算法多达几十种，在银行没有公布具体加密算法的情况下，谁会专门去研究RSA加密算法？
　　事实上，RSA加密算法的原理虽然不算复杂，可真正要达到银行级的数据交互安全又哪会那么简单？
　　吕会宁相信，哪怕现在余文钢已经告诉了他，工行用的是RSA加密算法，并且有接口标准和开发说明，他应该也没可能在短短的几天之内就开发出来并顺利通过测试。
　　可余文钢却做到了。
　　一个年纪轻轻就精通RSA加密算法的家伙，与他相比，吕会宁感觉自己弱爆了。
　　难道这就是普通人和天才之间的区别？
　　他不得不用天才二字来解释余文钢这种不可思议的高效。
　　问题又来了。
　　在余文钢告知了他具体的数据加密方法，并且他又在模拟系统上体验过余文钢的数据交互规则之后，和银行的对接对计算机院来说就已经算不上是不可逾越的难题。
　　也就是说，如果他在赌局上耍耍赖的话，计算机院在校园卡项目上还是有一丝获胜希望的，毕竟他们在名义上来说是正规军，口碑上更占优势。
　　要不要再垂死挣扎一番？
　　吕会宁在纠结。
　　一个口头上的赌约而已，他硬要耍赖的话，谁也拿他没办法，顶多是在人品上鄙视一下他。
　　与计算机院所能获得的名誉和利益相比，个人的声誉有那么重要吗？
　　再说，就算他承认赌约，不也还是可以换一种方式来参与竞争吗？比如说像余文钢那样，组织一个不挂计算机院名义的民间课题组。
　　纠结之下，吕会宁决定再试探一番。
　　“小余，你把这么重要的信息都告诉我，就不担心我耍赖吗？”
　　他想试探余文钢到底还有其它什么样的底牌。
　　因为骆俊鹏之前跟他说过，余文钢还有的是底牌。
　　余文钢脸上又露出了一丝笑容。
　　真要逼我把所有底牌爆出来？

第435章 好吧，你赢了
　　竟然还想垂死挣扎！
　　余文钢暗暗冷笑了一声。
　　从吕会宁的话里，他听出了一丝不甘，但也听出了几分底气不足，他没想到，到了这种情况下吕会宁竟然还不想放弃。
　　这是在逼我做恶人啊！
　　那就再来给你致命一击吧！
　　他立即就收敛起了笑脸和之前彬彬有礼的模样，正色道：“吕院长，不是我狂妄，就算我把啥都告诉你，计算机院也未必能赢得了我。”
　　吕会宁：“……”
　　又来了！
　　筹备会上那种犀利、舍我其谁的气势又来了！
　　余文钢现在的这分气势，让他又感觉回到了筹备会上，只不过在这种决定命运的关键时刻，他是不会退缩的，于是问道：“怎么说？”
　　“第一，就算我们公平竞争，在系统的开发速度上，计算机院也未必能赶得上我们团队的进度，你觉得你有把握在三个月左右拿出一套基本成型的系统吗？”
　　余文钢抛出了第一点理由。
　　吕会宁愣了一下。
　　三个月左右就拿出一套可供正式测试的系统来？
　　这怎么可能？
　　别说三个月，就算给他半年时间，计算机院也未必能搞得出来，要知道，这可是一个没有先例可以借鉴的全新系统，很多功能的具体实现还需要花大量时间去摸索。
　　那余文钢的团队能搞出来吗？
　　他不敢肯定。
　　因为他想到了余文钢之前说过的几个字：胸有成竹。
　　从余文钢早已准备好的技术解决方案，以及这么快就弄出一套近乎无暇的模拟系统来看，这并非没有可能。
　　要知道，余文钢现在的模拟系统中，身份认证的模块已经完成，和银行对接部分也已经完成，数据加密及数据交互这一块似乎也已定型，在这种情况下，只需完成射频卡及刷卡机部分的开发，再加入数据统计报表功能，确实就算得上是一套可以进行初测的实用系统了。
　　在开发速度上确实可能竞争不过！
　　吕会宁认可了这一点，但他却追问道：“还有呢？”
　　“第二点，如果我报出一个远远超乎你想象的低价，计算机院能受得了吗？”
　　余文钢抛出了第二个杀手锏。
　　价格战！
　　这立即就让吕会宁头疼了。
　　计算机院和电信院为啥要抢项目？
　　除了科研成果可以当荣誉以外，还有一个很重要的因素，那就是利。
　　尽管按照国家的相关规定，如果是以学院的名义去接这个项目的话，那就只能按科研经费的方式来申请费用，并且严格按规定来使用。
　　可这里面也是有空子可钻的。
　　比如说，课题组一成立后，15-20%的项目经费就必须上交院里，来当作管理费、科研基金等，这是惯例。
　　再比如说，搭建实验室、购置仪器设备、购买项目材料等，这笔钱虽然会花出去，可课题完成后剩下的材料、实验室、仪器设备等，又可以当成院里的资产。
　　还比如说，劳务费、咨询费、会议费、知识产权事务费、试验费等这些，如果灵活操作一下，就可以当成院里老师们的福利。
　　这其中其实是大有文章可做的。
　　可如果余文钢真报一个极低的竞争价格的话，那这个项目争下来又有什么意义？
　　干费力不讨好的事吗？
　　吕会宁又忍不住问道：“不是说你准备将这个项目公司化吗？难不成你不想赚钱？”
　　余文钢却回道：“我当然想赚钱，但赚钱的方式有很多种的，我没必要盯着咱们自己的学校来薅羊毛。”
　　“那你打算赚多少？”
　　吕会宁又好奇地问道。
　　“除了必要的设备投资以外，软件部分，我可能就象征性地收个二三十万吧。”
　　吕会宁：“……”
　　一个起码有两百万以上科研经费的项目，你只收二三十万？
　　那这还有个鬼的搞头哦！
　　他忍不住又问道：“你报这么低的话，你的公司能运转得下去吗？”
　　余文钢又暗暗冷笑了一声。
　　尽管他说啥都可以告诉吕会宁，可是真正涉及到具体运作模式那一块的内容，他肯定是不会轻易说出去的。
　　赚钱一定得靠软件费用吗？
　　这其实只是一种比较笨的方式。
　　没错，赚软件费用确实可以赚钱，可把价格报太高的话，既影响竞争力，也严重影响开拓市场的速度。
　　关于这个系统，最赚钱的是哪一块？
　　当然是他真正的杀手锏：整个校园领域的网上支付。
　　赚软件费用，赚一笔少一笔，赚的是小钱，而网上支付业务的提成则是源源不断的，而且在这个还将是独家的年代，利润将大得吓人。
　　因此，为了快速占据市场，他是不会把眼光盯在软件费这点蝇头小利上的，他要的是以一个所有学校都难以拒绝的低价来快速占据市场。
　　当然，这一点他肯定不会说出来。
　　“做一家当然没什么赚头，可是如果我能做十家上百家呢？”
　　他换了一种方式。
　　吕会宁又不说话了。
　　他不得不承认，以学院的名义去接项目，跟余文钢以公司的名义去接项目还是有本质区别的，区别就在于公司化运作可以将视界跳出学校之外，盯向更为广阔的大市场。
　　可是对学校来说，却是没太大区别，因为只要能具体实现校园卡系统所需要的功能，不管是以拨付科研经费的名义，还是以采购系统的名义，都一样是花钱，谁报价低就选谁。
　　那计算机院能公司化运作吗？
　　很难。
　　别说学校制度不允许，就算制度允许，吕会宁也没信心一定能运作成功。
　　这小子眼界还是低了一点！
　　就算卖十家，不也就两三百万的收益吗？一百家也只有两三千万！
　　亏骆俊鹏还说他是技术和经营方面的双天才！
　　这样的眼界跟格局，跟雷君比可是差远了！
　　无奈之下，他只能这么想。
　　现在的吕会宁确实很无奈，因为看余文钢的架势，摆明了是一副搅局的姿态，根本就不想让电信院和计算机院多拿科研经费。
　　他还能怎么办？
　　强劝余文钢不要报低价？
　　在他准备耍赖的情况下，余文钢还会跟他好好协商吗？
　　基本上不可能！
　　因此，他已经没有退路了，除了光明磊落地认输。
　　“好吧，你赢了。”
　　吕会宁嘴里终于冒出了这一句。
　　但他紧接着又说道：“不过你记住自己今天所说的话，接下来我会以技术评审的身份，来监督你实现刚才的承诺，包括报价，也包括在三个月之内拿出一套可供测试，并且在技术上无可挑剔的系统来。”
　　他摇身一变，变成了一位严格的甲方技术评审。
　　余文钢：“……”
　　这就妥协了？
　　我还有杀手锏没拿出来呢？

第436章 神秘的来客
　　吕会宁又走了。
　　这一次虽然谈不上是被气走的，但估计也比上次好不到哪去。
　　他走后，骆俊鹏立即就说道：“完了，老吕肯定会去项目组里放风，把你刚才说过的话给透露出去，这下你想报高价都难了。”
　　很显然，他也觉得余文钢的报价实在是太低。
　　而凭借他对吕会宁的了解，他知道吕老头的心胸其实不是特别大的，既然余文钢搅了计算机院的局，那吕老头肯定也不会让余文钢占便宜，会拿出一副公事公办的姿态来。
　　“要不是还要养人，我连这二三十万都不想赚。”
　　余文钢却摆出了一副无所谓的架势。
　　这下骆俊鹏也惊讶了。
　　他没想到，余文钢竟然会来真的，这让他忍不住想，这是他所认识的余文钢吗？
　　因为更加了解，他当然不会像吕会宁那样，认为余文钢的眼界和格局都很低，只想到赚一点蝇头小利。
　　道理很简单。
　　一家小小的电脑组装店，都能被这小子折腾出那么大的动静来，这是眼界低和格局小能做到的？
　　能整出校园歌手大赛那种规模的大活动，又能是小格局之人能做到的？
　　如果余文钢眼界低，最开始能拒绝院里的那些看起来十分不错的条件，转而提几个让丁新光等人都觉得他傻的要求？
　　再说，余文钢连射频卡和刷卡机近亿利润都看不上，又岂会是盯着一点蝇头小利之人？
　　这么一想，骆俊鹏的思路立即就豁然开朗了。
　　“你还有后手！”
　　他立即就非常肯定地说道，可紧接着他却又问道：“是什么？”
　　“你猜？”
　　余文钢却笑着回道，然后也紧接着说道：“院长，你别问了，这可是商业机密来的，到时你就知道了。”
　　骆俊鹏颇有些无奈。
　　他就知道，以这小子的心机，肯定是留有后手的，对此他也很好奇，可这小子现在翅膀硬了，硬是不说的话，他又能有什么招？
　　无奈之下，他只好将话题转移到自己更为关注的事情上面去，立即又问道：“你真有把握在三个月左右拿出一个可供测试的系统来？”
　　“应该可以吧。”
　　余文钢回道。
　　在这一点上，他其实是有相当把握的。
　　从某种意义上来说，一个新系统之所以开发周期长，其实主要的原因在于系统功能的定型、细节把握等方面需要反复论证、修改，从而耗费大量的时间。
　　而对他来说，校园卡的应用在前世就有成熟的案例，各种细节的具体实现他也是熟得不能再熟，因此在他的指导下，整个开发团队根本就无需走弯路，完全可以节省大量的时间。
　　而张高阳等人经过这一模拟系统的考验，证明开发能力还是不错的，在这种情况下，再给开发团队再加多几个人，然后再加上他自己，三个月左右把系统的第一期技术实现真的没太大难度。
　　这可就让骆俊鹏为难了。
　　要知道，系统一进入实测阶段，就必须得上射频卡和刷卡机，而射频卡和刷卡机的投资这一块他到现在都还没找到合适的人选。
　　要是他这边赶不上余文钢的进度，岂不是会让这一赚钱机会旁落？
　　他立即就问道：“批量交付射频卡和刷卡机你预计要多长时间？”
　　事实上，系统一成型，就得向余文钢这边提供试验用的射频卡和刷卡机了，只不过如果是在测试阶段的话，还可以用实验室手工制品来勉强应付，可一旦正式投入使用，试验品就无法满足要求了，因此他必须问清楚这个时间差，看看时间上来不来得及。
　　“最多不超过四个月吧，加上寒假时间，顶多五个月。”
　　余文钢又回了一个相对稳妥的数字。
　　理论上来说，如果系统能在三个月内开发完成的话，测试和验收时间顶多只需要一个月左右就够了，只不过学校情况比较特殊，中间还有一个长达近一个月的寒假，因此他得把这一时间预算进去。
　　现在已经是十一月初了，再过两个多月就是寒假时间，因此系统的交付会拖到春节后去，再加上测试和验收时间，整个系统应该能在明年三到四月份投入实际使用。
　　交给骆俊鹏的时间已经不多了。
　　这投资从哪来呢？
　　骆俊鹏又开始头疼了，想了想，他试探性地问道：“要不，我在院里发动一下，让大家集资来投这个项目？”
　　无奈之下，他又把主意打到院里那些科研大佬们头上去了。
　　因为长年做课题的缘故，院里有钱的大佬其实还是不少的，比如说他自己，把家底都掏出来的话，弄个百八十万出来也不是问题，然后再来几位大佬凑一凑，两三百万的前期投资就差不多够了。
　　只不过如何去说服那些大佬，但靠他自己还没有十足的把握，因此他需要跟余文钢商量一番，希望能利用余文钢的忽悠本事来帮他成事。
　　可余文钢却摇了摇头：“我不建议一开始就把股权搞得太复杂，再说，如果我这边对外扩张速度够快的话，你那边就面临二期甚至三期投资，到时增资又是一个大问题。”
　　他根本就不赞成骆俊鹏的主意。
　　关于射频卡和刷卡器制造厂的投资，如果只是为了满足江大以及周边少数几所学校的需求的话，两三百万的投资是勉强够的，可是按照余文钢的计划，这市场扩张的速度将远远不止少数几所学校，因此，他可不希望骆俊鹏这边拖后腿。
　　再说，他始终觉得专业的事情应该交给专业的人士去做，他并不认为学校的这些学究们凑到一起，就一定能把一家公司给运作好。
　　这就让骆俊鹏为难了。
　　凑钱合伙开厂就已经够勉强的了，若是再有追加投资的话，这钱又从哪里来呢？
　　正当他感到头疼时，他的手机响了。
　　电话里传来一个熟悉的声音：“老骆，我明天上午到江陵，有时间见个面吗？”
　　这叫一打瞌睡就有人送枕头过来。
　　骆俊鹏脸上立即就露出了喜色。
　　等挂了电话之后，他立即朝余文钢说道：“明天中午我有个朋友过来，你一起帮忙接待一下吧，能不能拉到投资就靠你了。”
　　余文钢：“……”

第437章 准备庆功
　　侯崇国要来江陵了。
　　一直处于百忙之中的他原本是没时间的，可现在他却不得不来了，这是因为他的宝贝女儿似乎有点脱离了他的控制。
　　和骆俊鹏一样，出生于五十年代的侯崇国属于恢复高考后的第一批工农兵大学生，考进了西南某知名邮电院校，和骆俊鹏成为了校友。
　　只不过与骆俊鹏毕业后继续深造有所不同的是，侯崇国一毕业，就回了自己的老家天府之国，成为了成都一家国企的技术工程师，并且逐渐走上了领导岗位。
　　1992年，改革春风起，全国掀起了第一波下海潮，侯崇国也选择放弃了公职，成为了第一批吃螃蟹的人，依靠家族的支持创立了一家民营电缆公司。
　　事实证明，他的选择是对的，他的眼光也是独到的，经过数年的拼搏，他的那家电缆公司，从一开始的生产电力电缆，到现在的电力电缆、控制电缆、通信电缆等，已经占据了西南电缆市场的不少份额，他也成为了整个西南都小有名气的知名企业家。
　　至于他跟骆俊鹏的关系，原来在学校时因为不同班，因此只能算得上是点头之交，彼此认识而已。
　　两人的再次结缘是在母校的四十周年校庆上。
　　那时，他们一个是知名企业家，另一个是知名学者，并且两人又在业务上有所关联，因此关系也就很快建立起来了，虽然并不经常联系，可还是成为了值得信赖的朋友。
　　这也是他的宝贝女儿侯艺雯为啥会报江大电信院的原因之一。
　　侯崇国很清楚，通信绝对是未来发展的热门行业，也是他的企业将重点发展的领域之一，因此他希望自己女儿也能在学业上涉入这一领域，以在将来为家族企业助一臂之力。
　　在这种情况下，实力雄厚的江大电信院绝对是不错的选择，而且，这里在关键时刻还有当院长的老朋友帮忙照应，因此侯崇国有理由相信，在这个讲人情讲关系的社会，这是最好的选择。
　　只可惜，宝贝女儿似乎有点想脱轨的迹象了。
　　他听说再过两天，侯艺雯就将去参加一个大型的歌唱比赛，准备尝试往文艺领域发展发展。
　　这并不是侯崇国所希望的。
　　可这种事他又不能指望别人来帮他，因此，就算他业务再繁忙，也不得不抽空来江陵一趟了。
　　既然准备来江陵，那当然得提前跟老朋友打声招呼，然后带着女儿拜访一下之类的。
　　这就是人情和礼节。
　　……
　　对于这位即将到来的神秘来客的身份，余文钢暂时还一无所知，他只知道这是一个不差钱的大老板，而骆俊鹏把拉投资的希望寄托在了他身上。
　　没见过薅羊毛薅这么狠的院长！
　　在实在是没法拒绝的情况下，余文钢只好提出了一个等价交换的条件，那就是向院里要人。
　　在即将正式开始系统研发的情况下，他的研发团队也该扩大了，两位在内测中有优秀表现的年轻老师，今年刚进电信院的黎正飞和童源彬成为了幸运儿。
　　实际上这也不叫等价交换，因为骆俊鹏正巴不得往他的课题组里多塞几个人。
　　借余文钢的项目组来为院里培养人才，这是多好的机会？
　　只可惜，对于其他水平一般般的人，或者是资历太老的人，余文钢实在是看不上。
　　告辞骆俊鹏后，余文钢回了实验机房。
　　该结束这次内测了，再测已没有太多意义。
　　事实上，因为拿悬赏金无望，现在基本上已经没什么人来访问模拟系统了。
　　“关机，收工，给大家放几个小时假，晚上一起庆功。”
　　余文钢有些得瑟地说道。
　　“庆功？庆什么功？”
　　一直守在机房的张高阳不解地问道。
　　“当然是庆祝这个项目已经提前归属我们了啊！”
　　此时的余文钢确实有些得意，脸上早已不复在骆俊鹏办公室时那副谦逊的模样。
　　“真的？”
　　轮值的卢志华高兴得差点要跳了起来。
　　张高阳也半惊喜半难以相信地问道：“真的？你的意思是说……”
　　“对，刚才在骆院长办公室，计算机院的吕院长亲口向我认输了，表示将退出竞争，骆院长也表示咱们院不参与竞争了。”
　　余文钢干脆把所有消息全爆了出来。
　　没必要再隐瞒了。
　　大家加班加点辛苦了这么久，该来点好消息来为大家涨涨士气了。
　　“耶~”
　　“老板，干得漂亮！”
　　张高阳和卢志华立即欢呼了起来，兴奋地跟余文钢击起掌来，兴奋之情溢于言表。
　　等他们稍稍冷静下来后，余文钢又吩咐道：“你们两个通知一下组里的其他人，今晚六点星湖园餐厅集合，我请客。”
　　他再次把庆功的事提了出来。
　　为了犒劳大家，今晚他又准备大出血了，当然，除了犒劳以外，还有另外一个重要目的，那就是安排下一步的工作。
　　更辛苦的阶段即将到来了，他必须想方设法让大家放松放松。
　　“那模拟系统的测试还要不要继续进行？跟计算机院的赌约真这么结束了吗？”
　　在离开试验机房之后，张高阳还是跟余文钢走在了一起，跟他商量起了后续的事。
　　“测试和悬赏肯定还是要进行的，只不过主要目的已经不是为了跟计算机院赌了，而是帮咱们发掘人才。”
　　余文钢回道。
　　他准备开始祭真正的大招了。
　　缺人！
　　这始终是余文钢现在所面临的最大难题，他的课题组一正式启动，对人才的需求就越大了，若是开始公司化运作，那这一缺口就更大了。
　　因此，尽管跟吕会宁的赌约已提前终止，但他还是决定继续来开始模拟系统的公测，以悬赏加对抗的方式来搞一个有点影响力的大动作，来为他大量发掘人才。
　　是时候让理想信息技术这一新机构在校内亮亮相了。
　　“你去问问黎正飞和童源彬，看他们有没有兴趣加入咱们课题组，有的话，我让骆院长去打招呼协调他们的工作。”
　　余文钢吩咐起了另一任务。
　　今晚的这场庆功宴，既是对老团队成员的犒劳，也是对团队新成员的欢迎，更是下一阶段的开始。
　　既理想电脑科技之后，理想信息技术也将正式登台了。

第438章 老板的排面
　　晚上六点，参与庆功的人准时在星湖园餐厅集合。
　　其实余文钢的团队人已经不少了，开发这边，张高阳、顾洲、荆立华、卢志华四位主力，再加龚彪和许峰两位打杂的，然后再加黎正飞和童源彬两位新人。
　　只可惜这些都是搞技术的，余文钢就算想整点非技术之外的大动作，也不能指望他们，于是他只好又叫上了纪灵月和柳晨雨两位编外人士。
　　没办法，搞活动之类的，还是这两位编外人士更在行，而且，这两人还有另外一层身份，柳晨雨是电信院学生会主席兼校学生会常务副主席，纪灵月是校广播站站长及播音社社长，都可以在搞大动作方面帮到他。
　　大家很快就在余文钢所订的一个大包厢里坐了下来。
　　包厢里很快就变得热闹了起来。
　　在场的这些人里，绝大部分人已经跟余文钢相处了一段时间，对他的风格已经比较熟悉，因此彼此之间相当放得开，该笑的笑，该闹的闹，基本上没什么顾忌。
　　唯有黎正飞和童源彬两位新人稍显拘谨。
　　拘谨是正常的。
　　和张高阳一样，两位年轻老师因为都是鄂省人，趁着今年高校扩招的机会进了江大电信院来当老师。
　　与张高阳不一样的是，两位的本科和硕士都不是在江大读的，尽管他们的毕业院校不一定比江大差到哪里去，可他们在江大电信院却没有根基。
　　没根基是很可悲的。
　　就好比他们跟张高阳同是新老师，可张高阳因为就是电信院本硕连读，跟院里的大部分老师都认识，硕士导师也是院里的大拿，因此张高阳一入职就分配了计算机房给他管，而他俩却啥都没有。
　　再比如说张高阳在张孟林这种老资格老师面前也可以毫不客气地互怼，而他们却只能夹着尾巴做人，为讨好其他老师，他们还得假装虚心地以学习的名义去听课。
　　哪怕是张孟林这种水货的C语言课。
　　当院里决定成立校园卡项目研发课题组，通知大家踊跃报名时，其实他们二人也是报了的，可他们没想到昨天一早就出模拟系统了。
　　当时他们还以为自己被抛弃了。
　　正当他们颇为郁闷的时候，转折来了，张高阳竟然来问他们愿不愿意加入课题组。
　　当然愿意！
　　只是他们没想到，课题组竟然不是院里的，而是余文钢的。
　　对于余文钢他们其实并不陌生，早在上次张孟林去给通一班上C语言课时，他们就以听课的名义在场，并且在课上见识到了余文钢猛怼张孟林的一幕。
　　在那之后，他们也在院里听说过很多关于余文钢的传言，知道这是电信院学生之中一个非常了不得的猛人。
　　但他们还是没想到，余文钢竟然又搞出了这么大一动静来。
　　“院里的课题组已经被咱们淘汰出局了，一起被淘汰的还有计算机院的课题组，以后这个项目就是咱们的了。”
　　张高阳通知他们的时候，他们也舔着脸询问了一下，张高阳牛逼轰轰地告知了他们这一震惊的消息。
　　一个学生牵头弄的课题组，竟然把两大技术学院双败出局！
　　两人很难相信这一点。
　　可让他们不得不相信的是，院里的工作调整通知很快就出现在了OA上。
　　而且通知还是骆院长亲自下的！
　　这真的太逆天了！
　　两人很想多问点情况，可因为担心祸从口出，问得不好反而丢掉这一来之不易的机会，因此只能乖乖地装老实。
　　顾洲和荆立华却没有这种顾忌。
　　校园卡项目已经成咱们的囊中之物了！
　　因为下午不在机房，这一好消息他们是从卢志华嘴里听到的，只是卢志华说得有些不清不楚，因此他们一见到余文钢，就有的是话想问了。
　　“老板，项目真被我们拿下了吗？我没有在做梦吧？要不你掐我一下？”
　　一旦放开，顾洲也是相对比较能闹的一个。
　　“老板，你就是我的偶像，快跟我们具体说说是怎么回事吧。”
　　荆立华是比较善于拍马屁的那个。
　　黎正飞和童源彬又露出了惊讶的神情。
　　因为他们发现，不管是张高阳这个老师兼通一班的辅导员，还是顾洲等在读研究生，在余文钢面前竟然是一副小弟的崇拜模样。
　　程序猿该有的骨气呢？
　　搞技术之人该有的傲娇呢？
　　都去哪啦？
　　他们又很难相信这眼前的一幕。
　　打个比方说，同是今年刚进学院的新老师，张高阳在他们面前却经常以一副老大的模样自居，原因除了他在电信院根基较深以外，在技术上能盖他们一头也是原因之一。
　　江大出身的技术底子确实够厚，知识面也相当广。
　　因此他们也有理由相信，顾洲等三位研究生技术水平理应也不会太差，否则的话就不会弄出这种无可挑剔的模拟系统来。
　　搞技术的是有傲娇的，只有技术实力能让他们心服口服。
　　可他们现在能感觉出来，顾洲等人对余文钢的信服甚至是跪舔不像是装的，而是真的心悦诚服。
　　难不成余文钢已经牛叉到了那种程度？
　　他们立即想起了在院里流传的另一个传闻，说余文钢是深得骆院长器重的技术天才。
　　只能这么想了！
　　接下来的对话也印证了他们的猜测。
　　“项目基本上已经没得跑了，这一点是下午在骆院长的办公室里，计算机院的吕院长亲口向我认输的。”
　　“吕院长还亲自来会你了啊？”
　　“不然呢？今天中午他亲自来破我们的系统，搞了半天也没能破开，不见我一面怎么甘心？”
　　为了给大家打气，余文钢没有客气，简短地讲述起了在骆院长办公室里所发生的事。
　　紧接着，他又说道：“网络中心邱主任那边我也已经确认过了，接下来只要我们把可行性分析报告拿出来，经项目组审核通过后，咱们就可以正式开发了。”
　　他又爆出了一记小料。
　　想确保项目袋入囊中，单靠电信院和计算机院主动放弃还是不够的，必须得有项目组那边点头同意才行，因此余文钢下午在回到自己办公室后，立即就跟邱连荣进行了沟通。
　　邱连荣那边当然不会为难他。
　　连模拟系统都已经出来了，银行也对接上了，邱连荣还能有什么可挑剔的？
　　当然，该走的流程还是得走的。
　　包房里立即又短暂地欢呼了起来。
　　黎正飞和童源彬脸上露出了赫然的神色。
　　计算机院的吕院长在他面前低头，骆院长为他大开绿灯，网络中心的邱主任随便联系，这老板……
　　好像很有排面啊！
　　两人一边笑着跟大家欢呼，一边暗暗提醒自己，在这么牛叉的老板面前，还是继续夹着尾巴做人、好好表现为妙。

第439章 今晚有妖气
　　余老板这么快又整出大动作了！
　　到目前为止，纪灵月都还不清楚余文钢叫她和柳晨雨来参加聚餐的用心，她只知道余老板又成功了，可以再次得意洋洋地来接受大家对他的敬仰。
　　真的很牛叉！
　　尽管她属于理想电脑科技的人，理想信息技术跟她没太大的关系，可事实上，校园卡这一项目的进展一直在她的视线掌控之中。
　　研发中心是她和柳晨雨装修起来的。
　　张高阳等人也是她看着进来的。
　　工行的人过来谈判是她帮忙接待的。
　　余文钢忙成狗的样子也一直在她关注之中。
　　现在才过去多久？
　　才十几天，一个大项目又到手了！
　　而且还是一个影响力如此重大的项目。
　　因为参与了工行领导的接待，因此她还知道，余文钢整的这一项目，目光远不只是盯在江大，而是外面的广阔天地。
　　现如今，最为关键的一步迈过去了！
　　这让纪灵月忍不住想，有没有可能从理想电脑科技跳到理想信息技术来？
　　在理想信息技术这边慢慢起来后，纪灵月竟然有点看不上没太多技术含量的电脑服务社了。
　　不过想想也是，电脑服务社的生意做得再好，那也只是校内的一家小店，而现在的理想信息技术，尽管纪灵月还不知道它前景到底如何，可她能看得出来，它的逼格绝对够。
　　跟它打交道的都是一些什么样的人？
　　江大一级部门的领导，江陵支行银行的行长……
　　纪灵月相信，一旦它真正起来了，说不定能成为江陵的明星高科技企业都有可能，到时说不定跟它打交道的，就变成区领导市领导了。
　　她有这种预感。
　　而且，她还能感觉到，以后余文钢的重心应该是在这边，而不是电脑服务社，因此，她必须得换到这边来。
　　她暗暗下定了决心。
　　正当她走神时，余文钢又出声了：“柳晨雨，纪灵月，交给你们一项任务。”
　　“啊……老板，请吩咐。”
　　纪灵月换上了一副甜得腻人的笑脸，丝毫不在意旁边还有一堆男人在偷偷瞄她，比如说黎正飞、童源彬之流，此时他们就在琢磨：这位漂亮的小姐姐是不是跟老板有一腿？
　　越来越妖了！
　　余文钢腹诽了一句，接着吩咐道：“你们去找一下秦子睿，想办法把模拟系统的悬赏测试在学校里推起来，动静弄得越大越好。”
　　“啊……不是已经测过了吗？”
　　纪灵月惊讶地问道。
　　因为还在走神，她的思维暂时还有点跟不上来。
　　其他人也疑惑地看向了余文钢。
　　他们也不知道，明明项目都已经到手了，为啥搞公测，这有点浪费时间的嫌疑。
　　搞技术的更是不具备市场思维。
　　余文钢必须透露一下他的想法了。
　　“之所以还要搞公测，主要有两个目的，一是项目到了现在这个阶段，该开始宣传宣传了，便于以后在学校里进行推广，二是利用这种方式给咱们多挖点后备人才。”
　　余文钢解释道。
　　其实他并没有说得太明白。
　　之所以要开始宣传这一项目，其实还有另一层意思，那就是利用这一机会来绑架项目组那些大佬的意识，让他们形成这项目就归理想信息技术搞了的潜意识，来为接下来的合作谈判清除助理。
　　这就是所谓的造势。
　　市场行为中的一些小技巧。
　　造势还有一个好处，那就是将理想信息技术的名声给打出去，让它变成学生们心目中的技术圣堂，来吸引高精尖人才的加入。
　　大家似乎懂了。
　　但张高阳却说道：“招人的话倒是不用这么急了，有了黎正飞跟童源彬加入，咱们开发的人手勉强也够了。”
　　他开始担心人多管不过来了。
　　对于刚当研发组长的他来说，其实是不太想管太多人的，因为他担心自己经验不够，太多人管不过来。
　　如果只是做系统开发的话，现有的这些技术精英确实勉强够了。
　　但这与余文钢的计划不符。
　　于是他反问道：“要是接下来突然有一大票学校也想用咱们的系统，那做售前、售后、工程施工的人手够吗？不备上几十上百号人远远不够！”
　　他嘴里冒出了几个有些人听不懂的词汇。
　　所谓售前，是指市场销售的人去跟客户谈业务谈合作时，必须带懂技术的人去跟客户解释跟技术相关的疑难问题，专业职位名称叫售前技术支持。
　　对于跟IT相关的项目来说，这是一个十分重要的职位。
　　而所谓售后，全称叫售后技术支持，系统卖出去了，客户用上了，乙方这边也不能撒手不管的，必须得有专人来配合客户解决运行过程中出现的各种问题。
　　至于工程施工人员就很好理解了，就是那些去客户那边负责系统安装和调测的技术人员。
　　余文钢要想搞大的话，这几个岗位都需要提前储备大量的技术人员。
　　这正是他一定要把动静搞大的重要原因之一。
　　张高阳不吭声了。
　　纪灵月似乎也懂了。
　　可余文钢随口爆出来的那一数字又让她受惊了。
　　备上几十上百号人？
　　这家伙真准备把事情搞很大很大？
　　从余文钢的话里，她又听出了不一样的味道，这也更加让她坚定了换岗的心思。
　　必须先去占据一个有利的位置！
　　纪灵月又走神了。
　　“怎样才能把动静搞大，你们有什么好建议吗？”
　　余文钢却又转向了她跟柳晨雨。
　　“啊……”
　　纪灵月又愣了一下后才反应过来，她很想说：建议还是有一些的。
　　在搞活动方面，她的创意虽然可能不如余文钢，可是在经验方面却是足够的，因此她就算闭着眼睛，也能随便说出个一二三四来。
　　但话还没出口，她又立即把它咽了回去。
　　原因很简单。
　　要是现在就说了的话，一会哪有借口跟余文钢单独相处，然后找机会来提换岗位的事？
　　所以她决定留一手。
　　她决定等吃完饭以后，以此为借口跟着余文钢去他的办公室单聊。
　　于是她立即改口道：“老板，别那么心急嘛，让我们好好想一想嘛。”
　　又是甜得发腻的语调。
　　甜得差点让余文钢都起鸡皮疙瘩了。
　　今晚好像有妖气！
　　他决定多喝几杯酒来压压惊。
