本书名称: 重启白金时代
本书作者: 青丝化白头
本书简介: 一心只想当包租公，却机缘巧合进了娱乐圈。
书友群:991589535
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023148119

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 开局赚五百万
　　2006年，5月25日。
　　北京，这座城市每天迎来送往各种各样的人，有的留下在此扎根，有的把这里当做人生中一段重要旅程。
　　而这些人里面，李寻也是其中之一，他在北京待了五年。
　　不对，准确的说应该是大半年。
　　可能有的人已经猜到了。
　　是的，他是一个重生者。
　　上辈子，他大学毕业刚找到工作，一高兴就找了几个关系很好的同学庆祝。
　　就因为喝多了，闭眼睁眼就来到了2005年，一个也是刚毕业的年轻人身上。
　　2005年，对李寻来说充满着机遇与挑战，如果像正常人一样朝九晚五上班，那重生就毫无意义。
　　上辈子，李寻上大学的时候喜欢炒股，对股市有一定的研究。
　　重生给他带来了两项福利，其中一项是记忆力变得很变态，只要是他看过的，他都能牢牢记住。
　　李寻研究过往年的股票市场，记得05年至07年的股市属于大牛市，只要不瞎，闭着眼都能买涨。
　　然后，李寻用原主老妈给的零花钱买了7万股一支必涨的股票——广船国际。
　　广船在06年中旬以极低的价格拿到地皮建厂房，还有之前江边的地皮进入规划图，这支股票在短短三个月内翻了二十倍。
　　大半年前，才2块2一股，而现在已经涨到76块4。
　　虽然这支股票还会涨到102块多，但涨幅却只有30%，而且还需要一年多的时间。
　　所以他要把这支股票全抛了，重新买一支涨幅比较大的股票。
　　......
　　这天早上股市一开盘，广船国际开盘价是76.8块，李寻抱着笔记本电脑坐在租住的家里沙发上，以每股77块的价格抛了十手（每手100股）出去。
　　一分钟过去了，没人接盘。
　　两分钟，还是没人接盘。
　　直到十分钟后，十手股票才都被别人买下。
　　这时广船国际股票价格有一丁点波动，每股涨了三分，李寻以每股77.2块的价格又抛了10手。
　　刚抛出去瞬间被人买走。
　　这样的情况，李寻立即明白过来，刚才接盘十手的那个人在扫货，可是又不确定。
　　看了眼交易记录，并没有发现什么端倪。
　　为了试探虚实，李寻又抛了四个10手出去，如果这四个10手又被秒，那么他的猜测将得到证实。
　　确实如他想的那样，40手又被秒了。
　　李寻大喜过望，他就喜欢这样的接盘侠，马上又抛了50手出去。
　　还是被秒。
　　正在他准备再抛100手出去时，放在旁边的手机不合时宜的响了起来。
　　李寻按下接听键，听筒里传来一个女人的声音:“李寻，我发现你的股票在减少，是不是你自己在抛？”
　　打电话给李寻的女人叫陆雪，二十五岁，银行股票交易员，李寻是她的客户。她负责的客户，股票只要有异动她第一时间都会知道。
　　“我需要钱急用，所以就把股票抛了。”
　　“你跟我说实话，是不是觉得广船国际不会涨了？”
　　当初开户的时候，李寻跟陆雪说，她要是想赚钱，也跟着自己买点广船国际的股票。
　　陆雪刚开始并没有买，她觉得这支股票没有潜力，后来涨到2块8的时候她才买了一万股。
　　陆雪打电话给李寻的意思就是问问他自己是不是也该把广船国际的股票抛了。
　　毕竟，这支股票到目前为止已经涨了30多倍，她自己也觉得涨不上去了。
　　“雪姐，你自己也知道，大涨过后必大跌，虽说我觉得这支股票还有上涨的空间，但是感觉涨幅并不大，是继续留着还是抛了，你自己把握吧！”
　　“行，我明白了，忙完记得来找我，你说你有多久没来找我了。”
　　“那就下午吧！下午我来接你下班。”
　　说完，李寻又和陆雪在电话里腻歪了一会，然后才挂了电话，
　　李寻嘴角勾起一抹微笑，才五天没见，陆大美女又想他了。
　　一小时后，手里的700手广船国际股票已全部抛完，平均价格在77.3块，还得亏那个接盘侠，不然不会这么快抛完。
　　当初只用了15.4万，一年不到的时间就翻了35倍多，李寻看着账户里的541.1万不由得笑了起来。
　　金融危机还要将近两年才席卷全球，金融危机到来之前，只要用这五百万在股市里赚他个几亿，然后全部用来买房，下半辈子当个包租公，每个月收收租，逗逗鸟，泡泡妞岂不快哉。
　　李寻想着又笑了起来，看了眼时间已经是十一点，合上笔记本电脑，美滋滋的回卧室睡觉。
　　....
　　醒来时，已是下午五点。
　　李寻洗澡换了一身衣服，头发打上摩丝，戴上墨镜后拿起手机和钥匙出门。
　　跟陆雪说好要去接她，现在五点半，到工行门口等一会差不多快六点，刚刚合适。
　　在来的路上，李寻买了一束红玫瑰。
　　工商银行门口，李寻手捧玫瑰靠在摩托车上，特自恋的用手理着被头盔压扁的头发。
　　头可断，发型不能乱。
　　“帅哥，能不能帮我一个忙？”
　　突然，李寻面前出现一个看起来二十四五岁左右，穿着一身淡黄色长群的美女，五官端正，能打七十分。
　　李寻把墨镜往下移了移，笑着说:“美女有求，不能也能啊！说吧！需要我帮你做什么？”
　　美女说了声谢谢，接着说:“我手机没电了，附近又没电话亭，能不能借你手机给我用一下？”
　　李寻闻言从裤兜里掏出手机递给美女:“随便用！”
　　美女接过手机，就站在李寻面前，好像是发了条短信，然后就把手机还回来了。
　　美女又说了声谢谢后离开，李寻笑了笑，这种要号码的方式真的好逊。
　　就在这时，陆雪适时出现在他面前，调侃道:“又在沾花惹草！”
　　李寻摘下墨镜挂在V型T恤领口，把玫瑰花递到陆雪面前的同时嘻嘻一笑:“鲜花配美女，绝配。”
　　陆雪很漂亮，身材高挑，大眼睛双眼皮柳叶眉，高鼻梁瓜子脸樱桃小嘴，标准的大美女。
　　她上身穿着白色衬衫，领口扣子开了两颗，下身则是一条黑色阔腿裤，脚上踩着一双白色高跟鞋，一头乌黑亮丽的长发自然披在肩上，给人的感觉干练，成熟，知性。
　　她开心的接过玫瑰花，拿到鼻子前嗅了嗅:“不错，还知道顺道给我买束花。”
　　“来接你下班，怎么好意思空着手。”
　　李寻说完递了个女士头盔给陆雪，后者没有接，而是说道:“我抱着花不好坐摩托车，还是坐我车吧！”
　　“....行。”
　　李寻把摩托车开到路边停车场锁好，随后和陆雪一起坐上了她的奇瑞QQ。
　　李寻充当司机，刚开始两人还随意的聊着，开上了主干道后，陆雪突然话题急转:“这次在股市里赚这么多钱，不打算买辆车吗？”
　　“....我摩托车挺好的啊！从来不会堵车。”
　　陆雪换了个角度继续这个话题道:“我的意思是，男人怎么说都要有一辆车，就像我们女人需要一个包一样的道理。”
　　“我知道你说的是什么意思，不过我暂时还不想换，等我不想开摩托车再说吧！”
　　李寻刚从股市里赚的这笔钱还有其他的用处，如果买车买房，就没有多少钱在股市里浑水摸鱼了。
　　认识李寻大半年，陆雪很了解他，知道他是个特立独行的人，在他确定做某件事时，没人能劝得动他。
　　除非他自己对那件事感兴趣。
　　“你那股票抛了没有？”
　　“下午抛的，赚了两百多万。”
　　“...你后来又买了两万股？”
　　“嗯，还得谢谢你，要不是你推荐我买这支股票，我怎么可能赚这么多钱。”

第二章 我是一名调酒师
　　傍晚七点，三里屯某家酒店房间里，李寻和陆雪相对而坐。
　　两人都穿着浴袍。
　　他们面前的桌上，则摆放着一桌菜，加拿大牛排、意大利面、意式蔬菜沙拉、栗子松糕等等...
　　因为李寻晚上要上班，所以就没有点酒，只要了两杯果汁。
　　总的费用在1.52万。
　　李寻把切好的牛排，以及鹅肝递给坐在对面的陆雪，并说道:“明天礼拜六，打算怎么安排？”
　　“....去看车，我准备把我那辆车换了，买辆好点的车。”
　　陆雪接过餐盘，她看起来很高兴，接着问:“要不明天你陪我去4S店看看？”
　　“...中午以后吧！”
　　“好，我等你电话。”
　　.....
　　晚八点二十，洗完澡的李寻穿好衣服，跟陆雪说了句去上班了。
　　陆雪轻嗯了声，慵懒的扬起手作了个拜拜的手势，她到现在还沉浸在快乐之中。
　　离开酒店，李寻打了辆车到工行门口，骑上摩托车来到三里屯的MIX酒吧！
　　MIX酒吧是他上班的地方，跟别的酒吧不一样，装修并不华丽，给人一种慵懒却又随意的感觉。
　　这家酒吧是一个叫刘思来的人和孙南以及孙南姐姐开的，很多客人都是冲着孙南的名气来的。
　　名人效应，人只要出名了，搞什么都赚钱，有粉丝买单。
　　李寻是这个酒吧的调酒师，上班时间是晚上九点至凌晨五点，八个小时。
　　按理说，学广告设计的李寻应该去广告公司上班，不应该在酒吧干调酒的工作。
　　但李寻是一个喜欢自由的人，他不喜欢被公司条条框框所束缚，更不喜欢办公室那套尔虞我诈。
　　他之所以去酒吧做调酒师，完全是兴趣所致。
　　就像他喜欢散打，他上大学就参加散打社团，喜欢上唱歌，八个月前跑来MIX酒吧当驻唱歌手。
　　后来对调酒感兴趣，然后他向调酒师孙伟学了两个月，一个月前顺利出师，成为了合格的调酒师。
　　也许，过几天他又喜欢上别的工作，他会毅然决然辞掉现在的工作去做他喜欢的事。
　　完全是随性而为。
　　“寻哥来啦！”
　　刚来到酒吧，同事小林就跟他打招呼。
　　酒吧所有同事都已经来了，跟遇到的同事一一打过招呼，然后就来到吧台。
　　一般情况是八点半之前来准备半个小时，九点一到就开门营业，但李寻今天来得有些晚。
　　孙伟正在准备着各种今晚要用的材料，看到李寻来立马说道:“你来得正好，去储藏室搬一箱碎冰块。”
　　调酒所需要的材料很多，除了各种酒水以外，还需要如樱桃、小青橙、蓝莓西瓜、等之内的水果，以及鸡蛋、薄荷叶和苏打水等等...
　　总而言之，就是按照顾客需求调出他所喜欢的鸡尾酒。
　　李寻去员工换衣间换上工作制服，然后搬来一箱碎冰，接着准备起调酒需要的其他用具以及材料。
　　比如清洗雪克壶，镊子等。
　　“今天怎么这么晚？”孙伟问道。
　　李寻一边忙着准备，一边回答道:“去看了场电影。”
　　孙伟再次问道:“跟美女一起去的吧！”
　　李寻笑而不语，做他们这种工作第一就是要长得帅，只有长得帅的才能吸引美女来消费，跟各色各样的美女打交道在所难免。
　　一旦看对眼了，还会跟她们进行一场友谊赛。
　　快到九点时，陈沫来到吧台前要了一杯温水润嗓子。
　　陈沫是酒吧的驻唱歌手，李寻之前还跟她搞了一个组合，后来学调酒后组合就解散了，但李寻兴趣来了也会上台唱一两首歌。
　　陈沫绝对是个另类，不可否认，她也绝对是个美女，但她跟绝大多数美女不同，她身上有一种特立独行的气质，从不在意外界的眼光。
　　比如，她里面可以穿着一条长裙，外面套件牛仔服，穿着拖鞋就在台上唱歌。
　　她还可以跟李寻一边喝酒，一边在大庭广众之下说着荤段子，而且还不加掩饰。
　　总之，只要她开心，她敢做她一切想做的事，敢说她一切想说的话。
　　陆雪曾经说过，陈沫跟李寻很像。她还说过，陈沫的生活是所有女孩的梦想，却又不敢做的。
　　“我看你今天来这么晚，是不是死哪个女人床上去了？”
　　孙伟接过话开玩笑道:“他卖银去了！”
　　陈沫勾住李寻脖子:“真的啊！那人出多少钱？我出双倍。”
　　李寻也乐得跟她开玩笑，随口回答道:“2000，如果是你，我也不要你双倍，我吃点亏给你打五折，收你1000就行。”
　　“那就这么说定了，下班去你家还是去我家？不行的话去酒店开个房，房钱我出。”
　　“行啊！到时你别跑。”
　　开了会玩笑，营业时间到了，陈沫上台唱歌，第一首她唱的是萧亚轩的最熟悉的陌生人。
　　而李寻，也迎来了他第一个客人，他点了杯伏特加，纯的。
　　这人一看就是来买醉的，这种人李寻见多了，要么就是失恋了或者工作上遇到问题。
　　李寻给他倒了杯伏特加后，接着就忙自己的事。
　　渐渐地，客人越来越多，刚开始他还耍帅花式调酒，后来这个步骤直接省略了。
　　九点半的时候，陆雪打电话过来说跟同事一起去看电影，就不来酒吧玩了。
　　接完陆雪电话不久，酒吧迎来了第一波高峰期。
　　今天礼拜五，明后天周末，上了五天班的白领、蓝领、普通上班族，都跑来酒吧释放压抑了五天的负面情绪。
　　生活就是这样，适当的释放负面情绪有利于调节心情。
　　“给我来杯长岛冰茶...”
　　一个长相75分的美女坐在吧台前，点了杯酒后把随身包包放在吧台上。
　　李寻觉得这美女很面熟，好像在哪见过，他瞄了眼美女身后，并没有看到她同伴。
　　“美女一个人来的？”
　　“一个人就不能来酒吧？”
　　美女口气很冲，声音也有点大。
　　孙伟看了李寻这边一眼，见没什么事，继续招待起面前的客人。
　　“不是，我想提醒一下美女，一个人来酒吧最好不要喝这么烈......”
　　美女打断李寻的话:“你就一卖酒的，我让你调什么酒就给我调什么酒，磨磨唧唧干什么？”
　　这女人一看就是心情不好，李寻本想提醒她这酒特容易醉，却被怼了一句，他没在自讨没趣。
　　长岛冰茶这个名字有一种迷惑感，听着像饮料，看着像冰红茶，但它还有一个别名，叫失身酒，酒精度高达40%，酒量不好的一杯下去就不醒人事了，酒量好的最多三杯倒。
　　李寻拿了个酒杯，用镊子夹了十块碎冰块放入其中，然后把雪克壶放在吧台上，倒入伏特加2盎司、白朗姆酒1盎司、柠檬汁2盎司、金酒1盎司、白龙舌兰酒1盎司、橘橙酒1/2盎司、糖浆1茶匙、然后用副雪克壶扣上住雪克壶，用力摇晃二十下，打开雪克壶，把调好的酒倒入鸡尾酒杯中，再加入1盎司野莓香甜酒让它慢慢变成冰红茶的颜色，最后在酒杯上装饰了一片柠檬片，插上一根吸管，长岛冰茶鸡尾酒制作完成。
　　“美女，你的长岛冰茶...我提醒美女一句，在喝之前最好打电话叫你朋友来接你....”
　　美女白了李寻一眼:“多管闲事！”
　　好吧！要不是看她面熟，李寻才不会多管闲事，又自讨没趣了。
　　李寻没有去管她，又招呼起其他客人。
　　大概二十分钟后，坐在吧台前的客人没有再点酒，李寻跟孙伟暂时空闲了下来。
　　收拾完吧台，两人凑到一起。
　　孙伟看着刚才点长岛冰茶的美女说道:“这么漂亮的妹子，也不知道会便宜谁？”
　　李寻挑挑眉:“怎么，师傅你对她有意思？”
　　孙伟摇摇头说:“你又不是不知道我对喝醉的女人没兴趣，怎么还问这样的问题？”

第三章 那你做我男朋友吧！
　　MXI酒吧一直是孙南姐姐孙北在管理，孙南有时候会来唱首歌，刘思来只是股东，时不时来看一下。
　　而今天，孙南在十一点半过来了一趟，跟着他一起来的还有两个唱歌的明星，他们唱了几首歌。
　　点长岛冰茶的美女喝完第一杯有了一点醉意，她又点了一杯，期间有很多人过来跟她搭讪，但都被她怼走了。
　　凌晨一点时，高峰期已过，来酒吧的客人少了许多，李寻拿了瓶酸奶放到美女面前。
　　“喝瓶酸奶吧！解酒！”
　　就在刚刚，李寻突然想起来这个美女是谁了，她是个明星，明星大侦探里的王欧。
　　不过，现在的她应该还是一个默默无闻的小龙套吧！
　　王欧已经醉得不轻，她都没抬眼看李寻，也没说声谢谢就拿起酸奶仰头灌了一大口。
　　“虽然我不知道你为什么来酒吧买醉，但我想说的是，这世上没有什么过不去的坎，疼一下就好了。还有，下次来酒吧记得叫上朋友一起，不然你会吃亏。”
　　王欧歪着脑袋，双眼迷离的看着李寻，结结巴巴的指着自己问李寻:“你，你在关心我？”
　　“你就当是吧！”
　　王欧一甩手，声音加大了几分:“用，用不着你关心，你又不是我什么人。”
　　李寻不恼反笑，反问道:“那你想要我是你什么人？”
　　王欧还是歪着脑袋，单手托着下巴，过了好一会才傻呵呵的笑着说道:“你这么帅，那就做我男朋友吧！”
　　李寻楞了一下，没想到王欧会说这样的话，他瞅了眼孙伟，后者给了他一个眼神，意思很明显，就是让他快点答应。
　　王欧见李寻没说话，急了:“我这么一个大美女做你女朋友，你还不愿意？”
　　“可以...”
　　李寻刚说两个字，王欧就把酒杯推到他面前，并指着他道:“既然你是我男朋友了，那我现在就要你陪我喝酒...”
　　“现在...”
　　李寻话没说完，王欧就加重语气又打断他的话:“这点要求都做不到，那你还算什么男朋友？”
　　说完，王欧拿起放在吧台上的包包甩到肩上，摇摇晃晃的站起身，看样子准备离开。
　　可能是坐久了，她刚站起身腿一软就摔到了地上。
　　李寻连忙绕到吧台前，扶住已经爬起来，双腿发软的王欧。
　　借着酒吧闪烁的灯光，李寻还发现她右腿膝盖摔破了皮，可能是酒精麻痹了她的痛觉神经，她完全不知道自己膝盖摔破了。
　　看她这样子，一个人出门肯定会被人捡走，李寻跟孙伟说了句送她去酒店。
　　知道她是谁，李寻又怎么会让别人轻易带走她。
　　孙伟笑了笑:“去吧！下半夜也没多少客人了，不回来也没关系。”
　　出了酒吧，风一吹，王欧酒劲又上来了，她推攘着扶着自己的李寻耍酒疯道:“不用你扶我，我好着呢！”
　　李寻放开了王欧，站离她半米远看着她说:“那你走个给我看看。”
　　王欧眯着眼瞅了李寻一眼，摇摇晃晃指着他说“那你看好啦”后往他走来，可是她刚走两步，如果不是李寻眼疾手快扶住她，她现在已经摔在地上了。
　　王欧又甩掉李寻扶着她的手:“不用你管我，我自己能走...”
　　这女人，醉酒之后竟然是这样的。
　　“喂，你住在哪？”
　　王欧仰起头傻笑着说:“我，我住在，我，我也不知道我住在哪里，你知道对不对，你告诉我，我住在哪里？”
　　王欧语无伦次的说完，突然如一摊烂泥般靠在李寻怀里不省人事了，李寻只好找出她的手机，跟她朋友打电话来接她。
　　可是，她手机好巧不巧的没电了。
　　李寻低头看了眼抿着嘴，不知道在说什么玩意的王欧:“遇到我，算是你的运气！”
　　拦了辆车到附近的酒店，却发现王鸥包包里根本就没有身份证，他身上也没带身份证。
　　还真是好巧他妈给好巧开门，好巧到家啦！
　　最后，李寻只能无奈的把王欧扛回了自己家。
　　虽然百十来斤大活人对李寻来说不是很重，但是王欧就不是个安分的主，这一路闹得他都想把她丢在街上。
　　终于回到家，李寻先是把王欧满是污浊物的衣服裤子脱下来，把只穿着内衣内裤的她丢到床上，然后又用湿毛巾帮她洗脸。
　　刚帮她洗完脸，王欧突然趴到床边又吐了起来，吐完后还抬头看了眼李寻。
　　“你是谁啊！怎么在我房间？”
　　还不等李寻说话，王欧又嚷嚷着好热，竟然伸手去脱自己内衣。
　　李寻连忙制止，结果被王欧一把拉到她身上，满嘴酒味的嘴巴在他身上乱亲。
　　李寻不喜欢跟个醉鬼那样，皱着眉头用力推开了王欧。
　　被推开之后，王欧楞楞的看着李寻，她突然哭了起来，一边哭还一边大骂李寻不是东西。
　　王欧闹了好一阵，李寻终于把她哄睡着。
　　他低头看了眼胸口，胸口部位顿时飘出一股特别难闻的气味。
　　太难闻了，他差点吐出来，捂着鼻子把地上呕吐物打扫干净，擦了整整三遍，接着喷了些空气清新剂，然后他才把自己脱了个精光钻进浴室。
　　....
　　翌日，舌干口燥的王欧在八点浑浑噩噩醒了过来，睁开双眼，映入眼帘的是一间陌生的卧室。
　　王欧猛然翻身，只见一个很帅、腹部有八块腹肌，胸肌很发达的男人睡在自己旁边。
　　女人遇到这种情况一般都是大叫一声，然后哭哭啼啼吵闹起来。
　　可王欧却不是一般女人，十几岁就自食其力的她现在相当冷静。
　　她先感受了一下自己身体，发现并没有异样，她松了口气。
　　她打量着睡在旁边这个帅气的男人，想起他是昨晚去的那个酒吧调酒师。
　　她不知道自己为什么会出现在这里，但她想不通的是，自己也是拿过选美比赛第四名的美女，而且身上什么都没穿，这男人怎么就忍得住不动自己？
　　王欧小心翼翼的起床，从被子里找到自己内衣裤穿上，卧室里没看到自己裤子和T恤，她又走出客厅，先去了趟卫生间，然后又开始找自己衣服，发现自己衣服裤子已经洗了凉在阳台的晾衣架上。
　　而且还没有干。
　　她返回卧室，正准备在衣柜里找件衣服穿，突然听到床上的男人说话:“你在干什么？”
　　王欧转身看去，正好迎上李寻的目光，自己身上只穿着内衣裤，一时之间场面相当的尴尬。
　　王欧她尴尬的说:“我找件衣服，你这里有女人的衣服吗？”
　　“没有，你随便在柜子里拿一件我的衣服穿吧！”
　　李寻说着从床上坐起来，打着哈欠往卧室外面走去。
　　王欧见李寻出去，连忙从衣柜里随便找了件白色的宽大T恤穿上。
　　衣角遮住了一半大腿。
　　王欧走到洗手间门口，李寻正在挤牙膏，她问:“那个，这是你家？”
　　李寻点点头。
　　王欧又问道:“我昨天是怎么到你家来的？”
　　“...你真的一点都不记得？”
　　王欧摇摇头。
　　“等我刷牙洗脸再跟你说，你不知道....”李寻突然停下，摆摆手道:“算了，等会再说。”
　　五分钟过后，李寻洗漱完毕。
　　这期间，王欧去倒了杯水喝，然后打量起李寻这个家。
　　标准的单身公寓，一室一厅，一厨一卫，装修得很不错，大概六十多平米的样子。
　　“那个，我这里还有新牙刷和毛巾，你洗把脸吧！”
　　正在阳台上往楼下看的王欧转过身，走回客厅，接过毛巾牙刷说了声:“谢谢。”
　　王欧此时还是光着脚，李寻又去门口鞋架上拿了爽凉拖鞋，并拿到洗手间门口对她说:“地上凉，穿上鞋吧！不用怕，我没脚气。”
　　“谢谢！”

第四章 我想请你帮个忙
　　王欧一时有些感动，她都还不知道面前这个男人叫什么他就帮自己准备牙刷毛巾，还拿鞋给她穿，并把她摔破的膝盖贴上创可贴。
　　来北京这么些年，从来没有人对自己这么好过。
　　一时之间，王欧鼻子发酸，双眼变得模糊，热热的，还湿湿的。
　　李寻走进卧室穿了件衣服，回到洗手间门口，对王欧说:“我下楼买早餐，你想吃什么，我帮你带一份。”
　　王欧扭过头，她不想让李寻看到自己红了眼眶:“我不挑食的，随便什么都可以。”
　　“那好。”
　　李寻住的小区就在工体旁边的华源小区，小区外面街道就有一排卖早餐的，对面还有个菜市场。
　　下楼来到早餐店:“赵叔，给我来两碗皮蛋瘦肉粥，打包啊！”
　　叫赵叔的老板抬起头，笑呵呵的问道:“今天怎么这么晚？”
　　李寻往常下班之后都是五点半到六点这个时间段吃早餐，经常来赵叔这里吃，一来二去就熟悉了。
　　“昨天下班早，刚起床呢！”
　　昨天晚上，李寻把王欧扛回家照顾她睡下又洗了两人的衣服，时间已经到四点多，谁知王欧又闹了起来，然后他就没有回酒吧。
　　赵叔话不多，他动作很快，没一会就打包好两碗皮蛋瘦肉粥。
　　买到早餐，李寻又去旁边店买了笼灌汤小笼包。
　　回到家里，王欧正坐在沙发上看一本杂志。
　　说实话，只穿宽大T恤的她，一双白花花的大腿若有若现真的很诱人。
　　李寻把早餐放在茶几上，然后说道:“我买了皮蛋瘦肉粥和小笼包，你应该吃得习惯吧！”
　　王欧放下杂志，微微一笑:“我最喜欢吃小笼包了。”
　　她心里想着:“知道我昨天晚上喝了酒不能吃辛的东西，就给我买清淡的早餐，这个人怎么这么好呢！”
　　王欧的想法李寻不得而知，他取出一碗皮蛋瘦肉粥递给放到她面前:“你先吃着，我去热两盒牛奶。”
　　王欧点点头。
　　热牛奶，只需要把牛奶放进微波炉加热六十秒就好，李寻取出牛奶坐到沙发上，打开电视的同时取出另一碗皮蛋瘦肉粥吃。
　　现在电视机里正在复播cctv1今天七点早间新闻。
　　炒股是需要时刻关注实时新闻的，因为上面一个政策就可以让某个行业的股票暴涨或暴跌。
　　目前国内各个行业都进入飞速发展阶段，特别是互联网，互联网从2000年开始就被上面重点关注。
　　但现在互联网相当平稳，没什么搞头，要到自媒体行业兴起时才会再次爆发出潜力。
　　早餐吃到一半，王欧突然问:“我叫王欧，你叫什么？”
　　李寻扭头看向王欧:“我叫李寻，如果你不介意的话，可以叫我一声哥哥。”
　　王欧突然噗嗤一笑，差点喷了出来，李寻问道:“你没事吧？”
　　王欧摆摆手:“我没事，只是你让我叫你哥哥，我看你好像比我小很多，应该叫小弟弟。”
　　小弟弟这个称呼，李寻不由联想到那个，他摇头:“算了，如果你不愿意叫哥哥，叫我名字就可以。”
　　王欧舀了勺粥喝，然后问:“你是不是特别喜欢别人叫你哥哥？”
　　李寻摇着食指:“NoNo，我是喜欢美女叫我哥哥。”
　　王欧对于李寻变着法的夸自己漂亮，她表示很高兴，眼角都笑起月牙儿了。
　　“你嘴这么甜，肯定没少哄小姑娘。”
　　李寻反驳道:“那你就错了，一般情况下都是小姑娘来撩我。”
　　确实如李寻所说，李寻从来不主动撩妹，一般都是妹子撩他，如果他觉得对方不错，就会跟妹子探讨一下生理构造。
　　王欧没有怀疑李寻的话，她转移话题道:“能跟我说说我昨晚喝醉酒之后的事吗？”
　　王欧知道自己喝醉酒之后是什么样子，她就怕在李寻面前做的些丢人的事，那可就糗大了。
　　“其实也没什么，就是耍了会酒疯，说什么...诶，你自己什么情况应该清楚，我就不说出来了。”
　　王欧满脸通红，她就知道昨晚在李寻面前肯定毫无形象，不过她挺感激李寻没有再继续说下去，不然她都要找个地缝钻进去了。
　　吃完皮蛋瘦肉粥，李寻又吃了几个小笼包。
　　“对了，中午你衣服差不多就干了，我等会要出去办点事，你走的时候把门带上就可以了。”
　　说着，李寻就要回卧室，王欧在他走进卧室之前却叫住了他...
　　“你等一下...”
　　李寻转过身:“还有什么事吗？”
　　王欧吞吞吐吐的说:“我，我想，想请你帮个忙。”
　　“我们也算是相识一场，只要是力所能及的事我都可以帮。”
　　李寻又走回沙发坐下，但他没有把话说满，如果帮不了，他会说无能为力。
　　王欧犹豫了一会，最终还是说了出来:“也不是什么大事，只是我，我住的地方要拆迁了，我找了好几天都没找的合适的房子。你看能不能先让我在你这里住几天，睡沙发就可以，只要我找到合适的房子立马搬走，你看可不可以？”
　　“....昨晚你就因为这事才去酒吧买醉的？”
　　王欧犹豫了一下，然后才点点头:“你看可以吗？”
　　李寻寻思好一会，他知道像她们这样的北漂在出名前都是很穷酸的，从王欧昨天去酒吧点长岛冰茶就看得出来。
　　因为那酒是最便宜，而且是最容易醉的。
　　“你搬进来可以，房租我就给你免了，只要有空的时候帮忙打扫一下卫生就行。”
　　李寻每个礼拜都要请小时工搞一次大扫除，如果这事王欧能做，那就不用找小时工来打扫了。
　　王欧欣喜的说道:“可以，我还可以帮你做饭，你平时做饭吗？”
　　李寻回答道:“我这里已经半年没开火了，你要做饭的话，去厨房灶台下面把厨具拿出来清洗一遍，对了，你什么时候搬进来？”
　　“我想今天就搬过来，房东已经催好几天了，再不搬走，那里就要拆迁了。”
　　“我拿把钥匙给你，你自己去搬。”
　　说着，李寻从电视柜里取了把备用钥匙给王欧:“我出趟门，可能下午才回来。”
　　说完，李寻走回了卧室，换了条蓝色七分裤，白色映花衬衫，打理了一下头发，戴上墨镜，在门口换上一双白色运动鞋，跟王欧说了声就出门了。
　　王欧看着李寻消失在门口的背影，喃喃道:“收拾得这么帅，应该是去约会吧！”
　　.....
　　陆雪接到李寻电话时，她正坐在家里沙发上用黄瓜片敷面膜。
　　“这么早，睡好了？”
　　“昨天下班早，我刚出门，是我来你家接你，还是找个地方等你？”
　　“你去国贸那边等我吧！我马上过来。”
　　“OK！”
　　摩托车还在店里，所以李寻拦了辆出租车，到了国贸5L西餐厅点了几个菜，把桌号发给陆雪后玩起了手机。
　　两个小时后，打扮得漂漂亮亮的陆雪终于姗姗来迟，她今天穿了一条红色吊带连衣裙，一双小巧美足踩着红色高跟鞋。
　　其实，李寻还是比较喜欢她穿OL装，穿OL装的她最迷人。
　　陆雪拉开椅子坐下:“等多久了？”
　　李寻把准备好的一支玫瑰花送给陆雪，微笑着说:“你今天就像这朵花一样美丽动人，就算让我再等两个小时我也心甘情愿。”
　　陆雪就喜欢李寻时不时的说一两句正合时宜的情话，接过玫瑰的她满脸都笑开了花...
　　“今天我们吃什么？”
　　李寻向服务生招了招手，跟她说可以上菜了后才对陆雪说道:“这里是法餐，当然是最纯正的法国菜和红酒，我点了黑椒牛排和一瓶90年的罗曼尼康帝。”
　　说着，李寻拿起已经醒了一个半小时的罗曼尼康帝给陆雪和自己各倒小半杯。
　　“中午喝红酒，不太好吧！”

第五章 陪我做头发
　　“中午喝红酒，不太好吧！”
　　“没事，喝一点点，喝不完存起来我们下次来再喝。”
　　说着，李寻端起酒杯:“美丽的陆雪小姐，你愿不愿意和坐在你对面的先生喝一杯呢？”
　　陆雪满脸笑意地端起红酒和李寻碰了一个，她很喜欢李寻这种突然其来的小情调。
　　菜上来后，李寻绅士的帮陆雪切好牛排。
　　陆雪吃了一小块牛排，问:“接下来你想做什么？”
　　李寻切着自己这份牛排，反问道:“你指的是哪方面？”
　　“股市...”
　　李寻看了看周围的人，发现没人注意到他们这边才回答道:“我比较看好沪东重工...”
　　话没说完，陆雪就来了兴趣，她立即说道:“详细说来听听...”
　　李寻凑近陆雪小声说道:“我得到一个内幕消息，上面有意扶持军工企业，而且军工集团正在和沪东重工秘密商量重组的事，军工集团一旦和沪东重工重组成功，以后军队的订单都会交给沪东重工，你知道这意味着什么吗？”
　　陆雪当然知道意味着什么，一旦重组成功，沪东重工股价肯定呈直线上涨，她相当惊讶:“你从哪得来的消息，怎么没有一点风声？”
　　“如果连你都知道了，那还算什么是内幕消息？”
　　内幕消息之所以是内幕消息，那是因为只有少数人知道。
　　李寻之所以知道，还是他重生前研究过2000年至2020年这二十年间每年里暴涨的股票，以及为什么会暴涨。
　　陆雪追问道:“所以你卖广船国际是为了抄底沪东重工？”
　　“对。”
　　“你准备买多少？”
　　“500万吧！收益期大概在一年左右。”
　　“这样啊！...那我就不买车了，继续开这辆车奇瑞，也用这次赚到的钱投资沪东重工。”
　　“你就不怕全亏了？”
　　“你会坑我吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得你不会。”
　　“这么自信？”
　　“因为我了解你。”
　　“我怎么觉得你爱上我了。”
　　听到这话，陆雪笑了:“你知道我最喜欢你哪点吗？就是你特别自信这一点。”
　　李寻也笑了:“我也特别喜欢你的自信，你知道吗？你自信的样子特别的迷人。”
　　李寻跟陆雪都笑了起来，他们的关系，与其说是男女朋友关系，还不如说是精神上的灵魂伴侣。
　　披此互不干涉对方生活，有时间就在一起聊聊天，或者逛逛街看一场电影，他们什么都聊来，始终有聊不完的话题。
　　他们不谈感情，因为两个人都觉得感情是这世上最无用的东西，一点都不可靠。
　　“既然不买车了，下午打算去哪里？”
　　陆雪看了眼自己的头发，说道:“陪我去做个头发护理吧！做完咱们再去逛街。”
　　“好。”
　　吃完午餐，李寻先陪着陆雪去理发店做了个头发护理，他也剪了下头发，接着才逛国贸。
　　虽然北京最高的国贸C楼还没建起来，但这里依然是北京最大的CBD，国内外无数大公司都把总部或分部设立在这里。
　　这里还有多个商圈，商业街也是必不可少的。
　　“美女，帮我把这款项链拿出来给看看。”
　　梵克雅宝专卖柜前，李寻看中了一款四叶草项链，他觉得这款项链戴在陆雪脖子上应该很漂亮。
　　陆雪在旁边看其他首饰，听李寻让售货员取项链出来，她过来看了看，然后问道:“送给我的？”
　　李寻说:“我很喜欢，如果你不喜欢，那我拿去送给别人。”
　　陆雪把项链盒拿起来递到李寻面前，并说道:“谁说我不喜欢，帮我戴上！”
　　李寻笑了笑，陆雪这种不加掩饰类似于吃醋的语气让他觉得特有意思。
　　他帮陆雪摘下她脖子上原先那条素链，戴上四叶草项链。
　　“真的好漂亮，这位先生的眼光真好，小姐您的气质也很适合我们这款项链，就像是为您量身定做的一样。”
　　虽说售货员小姐有夸大其词的成分，但她说的却是实话。
　　没办法，人长得漂亮，在路边摊买条塑料做的项链带着都会很好看。
　　“你觉得呢？”
　　“漂亮。”
　　“那好，别摘下来了，美女刷卡。”
　　这款项链三万多，李寻结完账又跟陆雪逛了一会，两人都买了几套衣服，陆雪还送了他条皮带。
　　下午五点半，吃过晚饭后陆雪送李寻回家，下车前陆雪说道:“晚上我叫朋友去店里玩一会。”
　　“我给你留个好位置。”
　　李寻说完提着购物袋下车，直到陆雪开车远去他才上楼。
　　刚打开门，就闻到厨房里飘来阵阵香味，家里已经几个月没开火了，突然的油烟味让李寻以为回到了几个月前。
　　客厅角落，多了两个行李，鞋架上也多了几双女人的鞋子，沙发边缘还有床被子。
　　看来，王欧已经把她行李都搬过来了。
　　李寻把购物袋放下，走到厨房门口，只见围着围裙的王欧正在炒菜。
　　她可能听到了脚步身，转过身看到是李寻，笑着说:“你回来啦！饭马上做好了，等一会就可以吃了。”
　　“你继续，不用管我，我在外面吃过饭了。”
　　说完，李寻返回客厅，提上购物袋回了卧室。
　　他把新买的衣服挂进衣柜，又走回客厅，去冰箱里拿饮料时，看到里面有很多刚买的菜，不用想就知道是王欧买的。
　　拿了瓶饮料，他从茶几抽屉里拿了个游戏手柄出来插到电视上，打开电视靠在茶几上玩起了拳皇。
　　没一会，王欧把做好的饭菜端了出来，看到李寻在玩游戏，她说道:“饭做好了，先吃饭，等会再玩游戏！”
　　李寻专注着游戏，随口说道:“不了，刚吃没多久，现在还不饿，你要吃不完放在那里，我饿了再吃。”
　　王欧没再坚持，独自盛了碗饭坐在沙发上一边吃一边看李寻玩游戏。
　　过了一会，王欧突然问道:“你白天不上班的时候一般做什么？”
　　“下班回来六点睡觉，睡到十二点出去吃午饭，中午有时候找朋友逛街或者去拳击馆打打拳，下午睡俩小时，吃完饭后去上班。”
　　李寻除非遇到特别的事（比如和小姐姐玩游戏），其他时间作息都很规律。
　　“对了，你一般是几点起床？”
　　王欧回答道:“你下班回来，差不多快起床了。”
　　“那就好，我还怕回来的时候吵醒你。”
　　李寻又玩了会游戏，看了眼时间才六点半，距离上班时间还有两个半小时。
　　他见王欧已经吃完饭，便说道:“你要没事的话，陪我打会游戏呗！老是打机器很没意思。”
　　王欧正在收拾碗筷，她扭头回了句:“可是我不会玩啊！”
　　“没事，这个很简单的，我可以教你。”
　　“...那你等我洗完碗。”
　　在王欧洗碗的同时，李寻已经插上了另一个游戏手柄...
　　她洗完碗出来，李寻就拉着她跟自己一起盘腿坐在地上，靠在茶几上，塞了个游戏手柄给她:“我跟你说，你只要按这几个键就可以了，很简单的。”
　　王欧点点头。
　　“你选人物啊！”
　　“我不知道怎么选。”
　　“这几个键也是上下左右键！”
　　李寻教着笨拙的王欧选了一个人物，并跟她说人物的所有技能释放键。
　　一直教到她明白为止。
　　“现在你已经明白了，那我们就开始吧！”
　　虽然王欧嘴上说着懂了，但实际操作起来却是一通乱按，而且还激动得大呼小叫。
　　她挺享受游戏带来的乐趣。
　　而李寻自然会让着她点，让她高兴一会，然后一套连招带走她。
　　“又死了，看来我一点游戏天赋都没有。”王欧气馁的说道。
　　“我刚开始玩还没你玩得好，你第一次玩成这样已经很不错了。”
　　也许是李寻的夸奖让王欧找到了点自信，她给自己打气道:“再来，我一定要赢你一次。”
　　“那你可要加油咯。”
　　玩着玩着，时间不知不觉就到了八点，李寻的手机准时响起了闹钟。
　　“不玩了，我要去上班了，明天再陪你玩。”
　　王欧俏脸红扑扑的，明显是兴奋之后留下来的痕迹，她还有点意犹未尽，但也知道不能耽搁李寻上班。
　　“好，那我们改天再玩。”

第六章 你一定会见识到
　　李寻来到酒吧时间到了八点二十，他还是像昨天一样准备着调酒时需要的材料。
　　准备完之后，所有同事都已经来了，时间也快到了营业时间。
　　坐在吧台玩了会手机，突然收到一条陌生短信:“帅哥，要不要出来玩呀？”
　　李寻回短信过去:“你是？”
　　对方秒回:“昨天在工行门口，你忘了吗？”
　　“是你啊！我也想出来玩，可是我要上班。”
　　“上班？今天不是礼拜六吗？”
　　“我在酒吧上班，休息日反而很忙，对了，要不你来我这里玩？”
　　过了好一会，对面才回短信过来:“好，告诉我地址，我和我朋友一会过来。”
　　李寻给对方发了地址过去，又聊了两句，说了些可以帮她打折什么的就结束了话题。
　　九点一到，酒吧开门营业，因为今天是礼拜六，酒吧开门没多久卡座就坐了一大半。
　　跟他要电话那个美女没来，倒是陆雪和她两个朋友先来了，她两个朋友之前来过几次，李寻也认识，一个叫艾琳，一个叫婷婷。
　　李寻正忙着，叫了同事带她们坐到预留的卡座。
　　婷婷看着吧台的李寻说道:“你这个小情人太帅了，身体还那么壮，我都想跟你抢了。”
　　李寻不止长得帅，身材还是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型，也难怪婷婷看得满眼桃花。
　　别说她了，只要是个女人都会多看两眼。
　　陆雪微微一笑:“只要你有那个本事，我不介意你跟他发生点什么。”
　　艾琳接过话:“真的假的？”
　　陆雪反问道:“我什么时候说过假话了？”
　　“那我们可真去了。”
　　“去吧！”
　　婷婷和艾琳只不过是和陆雪开玩笑，哪能当着她面挖墙脚，她不在还差不多。
　　吧台那边，李寻和孙伟虽然很忙，但没有杂乱无章，两人井然有序的招呼着吧台前的客人。
　　一时的高峰期过后，李寻又调了三杯酒给陆雪和她同事送过去。
　　“请几位美女喝一杯我刚调的红粉佳人，祝你们早日找到理想另一半，特别是婷婷艾琳你们两个大美女。”
　　漂亮的女人交的朋友一般都很漂亮，因为一个层次的人才有聊得来的话题。
　　就艾琳和婷婷，虽然没有陆雪漂亮，但也差不到哪去。
　　她们三刚坐这里，就已经有好几波自认为是撩妹高手的男的来搭讪，婷婷和艾琳还跟那些人侃两句，而陆雪完全把他们当成了空气。
　　婷婷娇笑道:“我已经找到理想的另一半了，只是他不知道。”
　　李寻笑道:“以婷婷你的美貌，不是勾勾手指头就行了吗？”
　　话音刚落，婷婷美女靠在李寻身上，浑圆蹭着他的胳膊，抛了个媚眼嗲嗲的说:“帅哥，我等你下班，我们一起去玩玩，你说好不好？”
　　虽然李寻挺享受的，但他知道婷婷这是拿他开刷。
　　“那你有得等了，因为我凌晨五点才下班。”
　　陆雪旁边的艾琳哈哈大笑:“婷婷你别这样，搞得我一身鸡皮疙瘩。”
　　这时，李寻手机响了起来，他拿出手机看了眼，然后对陆雪三人说道:“你们先玩着，我忙完再过来陪你们喝两杯。”
　　李寻说完走出酒吧接通电话:“美女，你们是不是到了？”
　　“我们马上就到了，你出来接下我们好不好，我怕找不到你们酒吧的门。”
　　“我就在门口呢！你们下车就能看到我。”
　　挂了电话，那个叫安娜的美女和她朋友没多久就从出租车下来。
　　安娜这名字，不用想就知道是假的，出来玩的没几个人用真名，李寻也是一样，他给自己取了个迈克。
　　李寻朝她们招招手，安娜看到他，脸色一喜，和她朋友一起走了过来。
　　“这是我朋友，可可（kōukǒu），可可这就是我跟你说的迈克（kǒu），是不是很帅?”
　　“两位美女真漂亮，来我们这酒吧，让我们酒吧增添了不少光彩。”
　　酒吧这种娱乐场所，女人进场是不收费的，之所以不收费，是为了吸引男性进门消费。
　　李寻在前面带路，跟在后面的可可对安娜说道:“确实很帅，身材也很好，你在哪认识这么一帅哥？”
　　安娜压低声音回答道:“礼拜五我去银行办事，出来的时候在马路上遇到的，老娘直接过去问他要电话号码，他都没犹豫就给我了。”
　　可可羡慕道:“那安娜你今天晚上有福了。”
　　就在这时，李寻转过身:“我给两位美女预留了卡座，你们是坐卡座还是坐吧台？”
　　安娜没有征求可可的意见，直接说道:“坐吧台吧！”
　　“OK。”
　　李寻带着两人来到吧台，给她们找了两个位置，走回吧台里面后问道:“两位有什么特别喜欢喝的鸡尾酒吗？”
　　可可见李寻走进吧台，好奇的问道:“帅哥是调酒师？”
　　李寻点头。
　　安娜说:“我和可可没什么特别喜欢的，迈克你给我们推荐一款！”
　　李寻问:“两位是什么星座？”
　　“我金牛。”
　　“我魔蝎座。”
　　“OK，那我请两位喝一杯天使之吻和灰姑凉吧！”
　　每个星座都有属于它的鸡尾酒，金牛是天使之吻，之所以叫天使之吻，是因为饮用此酒时，就像与天使接吻。
　　这种鸡尾酒在白色的鲜奶油上装饰一粒红樱桃，非常可爱，最适合可爱又有些固执的金牛座了。
　　魔蝎座的灰姑凉是无酒精鸡尾酒中最具人气的一款鸡尾酒，寓意灰姑娘从一个普通女孩变成了王妃，非常美好，很适合努力上进的摩羯座，沉淀之后才会成功。
　　而刚才给陆雪她们三人调的红粉佳人属于天瓶座，最初是用干金，鸡蛋清和红石榴糖浆调制的，会多加一些牛奶或者淡奶油。
　　颜色是漂亮梦幻的粉色，是浪漫爱情的象征，寓意可以为美丽的女士们带来爱情。
　　李寻给两位“新顾客”调酒的同时还跟她们开玩笑，逗得两美女娇笑不停。
　　卡座上那边的艾琳见李寻在撩妹子，调侃道:“看着你小情人那在泡妞，你就一点不生气？”
　　陆雪朝吧台看了一眼，淡淡的笑了笑:“那是他的工作，跟客人打交道很正常，有什么可生气的？”
　　婷婷接过话:“艾琳你就不明白了吧！陆雪是不会在意她小情人勾搭其他女人的。”
　　李寻调好了灰姑凉，推到安娜面前，然后说道:“愿安娜小姐喝了这杯酒后事业顺顺利利。”
　　“谢谢！”
　　安娜看着面前这杯漂亮的灰姑凉，都不舍得喝了。
　　“这么漂亮的酒，喝了怪可惜的。”
　　“这杯酒就像安娜小姐一样，如果还想喝，我再给你调一杯。”
　　“...迈克你最多可以调多少杯？”
　　李寻认真看了肯安娜，笑着回答道:“只要材料够，我可以一直调下去。”
　　“咯咯咯，这么厉害啊！我倒是想见识一下。”
　　“好说，你一定会见识到的！”
　　说着，李寻已经洗干净雪克壶，接着为可可调天使之吻。
　　....
　　时间不知不觉到了十二点，因为客人越来越多的缘故，李寻没多少机会跟你安娜和可可聊天，更没有时间招呼陆雪几人。
　　刚空闲下来，陆雪和两朋友走过来，她们微醉，脸红扑的，陆雪说道:“已经很晚了，我们就先回去了。”
　　“拜拜，到家发条短信。”
　　她们三人走后，安娜好奇的问:“迈克，她们是谁啊？”
　　“朋友，捧场来玩一会。”
　　“哦～你什么时候下班啊？”
　　李寻笑了笑:“可能要让美女你失望了，我凌晨五点才下班。”
　　安娜皱了皱眉:“这么晚？”
　　“你确定要等我下班？”
　　“我们都已经说好了，你难道要言而无信吗？”
　　“如果安娜小姐愿意等，我将会给你带来不一样的体验。”

第七章 做了个梦
　　秋风扫落叶，雨打烂芭蕉。
　　....
　　早八点一刻，穿着短裤短袖正在洗衣服的王欧突然听到开门的声音，出来一看，是李寻回来了。
　　“你还没吃早餐吧！我做了鸡蛋灌饼，在微波炉里...”
　　李寻一边换鞋一边问道:“你在洗衣服？”
　　王欧回答道:“我收拾了一下，把以前的一些旧衣服拿出来洗洗。”
　　李寻换好拖鞋，他往厨房走同时说道:“你忙你的，我去吃早餐。”
　　虽然李寻下班的时候就已经吃过早餐，但消耗两个小时的体力，再补充点能量很有必要。
　　王欧没有去忙自己的，她跟在李寻身后，看着他把煎蛋灌饼从微波炉里取出来咬了一口，她期待的问:“怎么样，合不合口味？”
　　“不错，你做的很好吃，吃了你的早餐，我都不想再吃外面买的了。”李寻点头开玩笑道。
　　王欧很高兴，她说:“你要喜欢吃，我以后天天做给你吃。”
　　说话之际，李寻已经端着早餐走出厨房坐到沙发上，他总觉得王欧刚才的话有问题，可就是没想明白问题出现在哪里。
　　他笑着说道:“那我给你点伙食费，不然你多亏。”
　　王欧也坐到了沙发上，双手撑着沙发边缘，她说:“我自己做早餐的时候顺便多做一份，要不了多少钱的，伙食费就算了。”
　　“这怎么能行，一次两次还可以，天天都做两份肯定要花不少钱，就这么说定了，等我吃完就拿给你。”
　　李寻是一个有原则的人，他不喜欢占人便宜，就像他不喜欢和醉鬼做那事一样。
　　“那随便给一点就行了。”
　　李寻不容拒绝的语气让王欧无奈的答应下来，接着说道:“你先吃着，我去看看衣服洗好没。”
　　王欧走后，李寻三下五除二就吃完早餐，洗了餐盘，走到洗手间门口，从钱包里取出400块钱:“这是伙食费。”
　　王欧正在从洗衣机里往外拿洗好的床单，她回过头:“你放在桌上就好了。”
　　李寻把钱放到桌上，又走了回来，靠在洗手间门框上:“你今天有没有事？”
　　王欧顿了一下，扭过头回答道:“没事，怎么了？”
　　“我床单也该换了，麻烦你帮我洗一下，可以吧？”
　　“好啊！等下我去帮你换。”
　　“我自己去换吧！”
　　说着，李寻走回卧室，换下床单被罩拿到了洗手间。
　　这时王欧已经抱着洗好的床单拿到阳台上去凉了，她喊了一句:“李寻，来帮我一下。”
　　李寻走出阳台，才知道王欧是要帮忙折床单。
　　一人牵着床单一边，对折再对折，之后挂到两个衣架上。
　　“我来吧！”
　　虽说自动洗衣机已经把水甩得差不多，但毕竟还是湿的，一个女人举着挂到晾衣杆上还是需要费些力。
　　李寻作为男人，理应照顾一下女士。
　　帮王欧晾好床单被套，李寻又回卧室衣柜里找出自己床单被套，正准备换时，王欧走了进来。
　　她把脸旁的碎发撩到耳后，说道:“我来帮你。”
　　“你牵着那头，我牵着头。”
　　此时的王欧，散发着浓浓的女人味，李寻突然觉得，自己是不是该找个女朋友帮自己做这些事。
　　这个念头刚冒出来就被他抛之脑后，一个人多好，完全不用担心有人管着自己，更不用担心出去玩被人查岗。
　　两人随意的聊着天，换好床单，换被套时，王欧突然转移话题道:“这些事以前都是你自己做吗？”
　　李寻回答:“对，虽然一个人不太方便，但只要多花点时间就行了。”
　　王欧若有所思，追问道:“看你样子也不像是找不到女朋友的人，怎么不找个女朋友帮你做这些？”
　　“我喜欢一个人过。”
　　王欧没再说话，换好被子枕套后才说:“换好了，上了一夜的班肯定很困，你睡吧！我会尽量小声点不吵到你。”
　　李寻关上门，换了条短裤，把换下来的衣服裤子拿到洗手间:“那个，再帮我把衣服洗了呗！”
　　“放这里吧！”
　　李寻放下脏衣服回到卧室，关上门，打开笔记本电脑，拿出手机把今天录的视频和照片上传到“秘密基地”里，确认没问题后才关电脑睡觉。
　　.....
　　李寻做了个很长的梦，在梦里他并没有重生，喝醉的第二天中午被老姐叫醒了过来。
　　当天下午就去和隔壁阿姨介绍的妹子相亲，妹子身材很不错，是小学老师，但就是看不清她的脸。
　　相亲成功了，他去了之前应聘成功的公司上班，半年后他和妹子奉子结婚，大半年后生下个可爱的女儿。
　　但是，李寻还是看不清已经是孩她妈，自己老婆的脸。
　　女儿一周岁的那天，她学会了说话，第一句话叫的是妈妈。
　　李寻吃醋，一遍遍教着女儿叫爸爸，老婆在旁边取笑他，说他吃女儿的醋。
　　李寻无意间转过头看向老婆，就在刹那间，他清清楚楚的看清了老婆的脸...
　　也就是这时候，李寻猛然惊醒过来，忙看向周围，还是自己睡之前的卧室，只是卧室里多了个人。
　　王欧坐在床边，一脸担心的说道:“你终于醒了，你刚才吓死我了你知道吗？”
　　李寻抹了把满是汗的脸，双睛直直的看着王欧的脸，撇过头道:“我没事，只是做了个不好的梦，现在几点了？”
　　虽然李寻看着没什么事，但王欧还是有些担心，她说:“下午三点半了，你不知道你刚才...”
　　“我刚才在梦里说了什么？”李寻打断王欧的话，迫不及待的问。
　　“你没说什么，只是你刚才的样子太吓人了，脸都青了，嘴唇也很白，我还以为你发烧了。”
　　“不好意思，吓到你了。”
　　说完，李寻掀开被子下床，走出卧室来到洗手间，关上门，打开花洒，冷水瞬间从头淋到脚。
　　李寻现在很清醒，但他想不到的是，梦里跟他结婚的人为什么会是她？
　　怎么会是她，一点道理都没有。
　　透过水雾看着镜子中自己，李寻始终都没想明白，难道说这是上天注定？
　　想不明白，干脆就不想了，一切交给时间吧！
　　冲完澡，光着膀子的李寻倒了一杯水，问坐在沙发上拿着几张纸看的王欧:“都收拾完了？”
　　王欧抬起头，回答道:“收拾完了，你要出去？”
　　“都三点了，不出去，你要没事就陪我玩会游戏吧！”
　　“好啊！”
　　王欧把手上的纸放到一旁，坐到昨天他们玩游戏坐的位置。
　　李寻放下水杯，插上游戏手柄，打开电视和王欧又玩起了昨天下午玩的拳皇。
　　选人，确定，开始....
　　李寻一心二用，一边游刃有余的超控着游戏人物，一边好奇的问王欧:“你们当演员的，演戏的时候是真哭还是假哭？”
　　“...反正我是真哭，别人是不是真哭我就不知道了。”
　　“那你们入戏了，是不是要很久才出得了戏？”
　　“看个人吧！有的出戏很快，有的很久才出得来，诶，又死了，你都不让着我点。”
　　“我只发挥出百分之三十的功力...那再来，这次我让你半条血。”
　　“这可是你说的啊！”
　　游戏继续，李寻让王欧打得只剩半条血才开始超控游戏人物，并故意输了一局给她。
　　“哈哈，我赢了。”
　　虽然王欧明知道李寻是让着她的，但她还是忍不住高兴。
　　“再来，再来，等我练好了，就不让你让我了。”
　　李寻扭过头看向一脸激动的王欧，嘴角微微上扬，有个人陪着玩游戏其实挺好的。
　　王欧见李寻没有选人物，扭头看向他，正好看到他对自己笑。
　　她俏脸一红，问:“你笑什么？”
　　“你很漂亮...”
　　李寻脱口而出，突然意识到这句话有些暧昧，连忙超控手柄选人物:“来，我们继续。”

第八章 你差点把我睡了
　　王欧的到来，给李寻原先平静的生活带来一丝波澜。
　　客厅沙发成了她唯一的床，她每天早上起来都会把被子和枕头收起来。
　　她还是像没来之前那样早出晚归到处递简历，有时也会收到一两个广告或龙套约，这时她往往会很开心的做一顿大餐。
　　李寻跟她相反，每天晚出早归，不过他们会经常在一起玩游戏，看电视，晚上还会吃晚饭。
　　李寻带王欧去工体附近的北武管打拳，受他影响，她也学会了一些防身术。
　　王欧包揽了家里所有的家务，有时还会帮李寻洗衣服。
　　不知不觉，他们就这样相敬如宾生活了一个月，两人都默契的没提搬出去的事。
　　也许，李寻是习惯了王欧做的饭菜，习惯了她打扫卫生，习惯了跟她一起玩游戏。
　　一起生活这么久，难免会碰到尴尬场面，比如李寻下班回来看到王欧四仰八叉的睡在沙发上。
　　再比如，玩游戏激动时碰到对方敏感地方或同一时间上洗手间。
　　突然有一天，王欧说她过生日，叫李寻陪她和朋友一起过。
　　本来李寻借口说上班没时间去，可还是被王欧拉着去了。
　　这天是礼拜三，工作日酒吧相比休息日客人少很多，李寻打电话和孙伟调了班。
　　然后，他们来到了后海一家风格和MXI差不多的酒吧，只是相对来说小了很多。
　　王欧跟两朋友介绍道:“他就是我跟你们两个说的李寻，你们可以叫他哥哥。”
　　李寻瞅了眼王欧，意思是你怎么不叫我哥哥？
　　也许王欧已经把李寻基本情况都给朋友说了，她们并没有像查户口一样问东问西。
　　妹子1号说道:“我们先喝一个。”
　　把酒倒满，四人碰了一个。
　　小型舞台上，驻唱歌手唱着抒情的歌，酒吧里三三两两坐着客人闲聊着，很惬意。
　　李寻跟三妹子磕着瓜子玩起了游戏——真心话大冒险。
　　完了两个小时，李寻尿急，站起身说道:“你们先玩，我去趟洗手间。”
　　李寻走后，王欧问两朋友:“现在人看到了，你们觉得怎么样？”
　　妹子1号羡慕的说:“这么帅，你还没下手吗？”
　　“我比他大两岁....”
　　妹子2号说:“大两岁怎么了，都什么年代了，思想还那么老旧，你还是当演员的呢！”
　　妹子1号附和道:“就是，我要是你，我早把他拿下了。”
　　王欧接过话:“我都不知道他对我什么想法，万一他拒绝我，那我岂不是很尴尬。”
　　“我的姐姐，我看你是当局者迷，一个月了他都没有说让你搬出来，这还不能说明一切吗？”
　　“他说过喜欢一个人过，不想找女朋友。”
　　“他说你就信了，你试一试，俗话说女追男隔层纱，万一成了，你还得感谢我们俩。”
　　在洗手间的李寻完全不知道三个妹子正在算计他，他回来时，王欧正走上舞台。
　　“大家好，我叫王欧，今天是我的生日，有请我的朋友，李寻，上来为我唱首歌...”
　　李寻还搞不清什么情况，酒吧里的客人已经开始起哄了，纷纷喊着“来一个”。
　　李寻被“绑架”上了舞台，还没走上舞台前，他站在舞台下，看着舞台上的王欧疑惑的问道:“今天是你生日吗？”
　　王欧站在舞台边缘，身体前倾，把麦克风递给李寻，笑容满面的说道:“只要我高兴，每天都是我生日，加油！”
　　说加油时，王欧拍了拍李寻肩膀，随后走下舞台坐回卡座。
　　伴奏师傅问:“帅哥唱什么？我们给你伴奏？”
　　李寻脑袋一热，开口唱道:“你是我的玫瑰你是我的花，你是我的爱人是我的牵挂～～”
　　“哈哈哈哈～～～”
　　一开口，王欧和两妹子，包括其他客人都哄堂大笑，并起哄着要他换一首。
　　有些尴尬，李寻想了一会，固定住麦克风，拿过伴奏师傅手里的吉他坐到高脚凳上，试了两遍音...
　　“跨越山河去拥抱你，多大风浪都在一起～～
　　听到最美的记忆，关于你所有的消息～～
　　盼望每天都看到你，雨天也风和日丽～～
　　花花绿绿的世界里，我只会喜欢你～～”
　　李寻不知道这首来自2020年的《你是人间四月天》有没有人喜欢，反正他脑袋一热就想到唱这首歌，就像之前那样。
　　李寻的嗓音带着一丝磁性，很性感，王欧听得很入迷，虽然这首歌她没有听到过，但并不妨碍她用心去听。
　　妹子1号问:“你听过这首歌吗？”
　　妹子二号摇头:“没有，歌词很有意思，像是在表白。”
　　“她都听痴了。”
　　“应该说彻底沦陷了。”
　　舞台上，李寻已经唱到高音部分，他最拿手的就是中高音了。
　　“愿你在我看不到的地方安然无恙，愿你的冬天永远不缺暖阳～～
　　愿你的明天不再经历雨打风霜，愿你的未来永远热泪盈眶～～”
　　....
　　回家的路上，王欧紧紧抱着李寻，右脸贴在他背上，她现在脑袋里一团浆糊，唯一的想法就是永远的这样抱着他。
　　七月初的夜晚格外清凉，微风拂面，带起王欧的发丝，这一刻她特别安心，甜蜜，满足。
　　她轻声问:“你唱的歌叫什么？”
　　李寻答:“你是人间四月天。”
　　她又说“我很喜欢，只是以前怎么没听过？”
　　“我写的，第一次唱。”
　　王欧很惊讶，他知道李寻以前在酒吧当过驻唱歌手，但她不知道他还会写歌，她问:“你还会写歌？你从来没说过呀！”
　　李寻脸不红，心不跳，他微微一笑说:“你也知道我在酒吧当过驻唱歌手，写歌自然不在话下。”
　　李寻跟陈沫搞组合时，虽然他没有“写过歌”，但他们俩个的人气却是最高的。
　　孙南还说他帮忙收歌，让他们两个以组合的形式出张专辑，可陈沫拒绝了。
　　陈沫说，娱乐圈太复杂，还是当驻唱歌手比较好，不想进那个大染缸把自己染得五颜六色。
　　回到家，关上门那刹那，王欧突然把李寻壁咚在门上。
　　“我喜欢你。”
　　说出这四个字之后，王欧内心特别的忐忑，她不知道李寻会怎么回答她，她只知道李寻如果拒绝自己，她再也没脸待在这里了。
　　两人静静地对视着，谁都没有说话，王欧越来越忐忑，连呼吸都屏住了。
　　她怕错过他说的每一个字。
　　“你认真的？”李寻开口了。
　　王欧重重的点点头，以表示自己之所以表白是经过深思熟虑的。
　　得到确定的答复，李寻突然伸出双手捧住王欧的俏脸，大嘴覆盖住了她的小嘴。
　　在李寻碰到王欧嘴唇时，她身体一颤，心跳不自觉加速，她闭上双眸，眼睫轻轻颤着，纤细的玉手环上了李寻布满八块腹肌的腰部。
　　她内心是欢喜的，这种欢喜像小时候妈妈终于给她买回来她一直想要的发卡一样。
　　....
　　也许是一个小时，又或是两个小时，当一切平静下来时，王欧已是香汗淋漓。
　　她靠在李寻胸口右侧，双手搂着他的脖子，满足的闭着眼睛，贪婪的享受着“劫难”后的余温。
　　大概两分钟左右，她睁开双眸，搞怪的捏了下李寻的鼻子。
　　李寻睁开双眼，打掉王欧作怪的手:“别闹。”
　　王欧左手支着脑袋，满眼笑意的她在李寻脸上嘬了一口:“哥哥，我想问你一个问题。”
　　就在不久前，王欧突然改口叫李寻哥哥。
　　“嗯？”李寻扭头看向她。
　　王欧问道:“在你把我捡回家那天，有没有想过和我怎么样？”
　　“你差点就把我睡了...”

第九章 你蛮漂亮的！
　　王欧搬进了卧室，她和李寻像大多数恋人恋爱初期一样，整天如胶似漆黏在一起。
　　她知道李寻爱干净，每天都把家里打扫得一尘不染，每天变着法做好吃的菜。
　　王欧说:“遇到哥哥，我用光了所有运气，我很庆幸那天去酒吧，才能让哥哥把我捡回家。”
　　李寻只是微微一笑，给了她一个吻，他没有说爱，因为他怕给不了她爱。
　　这天下午，王欧还是像往常一样回到家里，李寻刚睡醒，她把包包丢在沙发上，自己也瘫到他腿上。
　　李寻递了颗葡萄到王欧嘴边，问道:“试镜没过？”
　　王欧张嘴吃了葡萄，不在意的说:“没事，总有一天会有人看上我的，现在拍拍广告，跑跑龙套其实也蛮好的。”
　　李寻知道，王欧一个礼拜才接得到一个广告或者龙套，片酬不固定，几百到几千不等。
　　“要不要我帮你？”
　　在北京生活这么些年，李寻还是有些关系的，比如他在广告公司上班的同学，还有毕业这一年来认识的圈里朋友。
　　王欧拒绝了李寻所说的帮助，说要靠自己闯出一片天地。
　　也许是两天没那什么，王欧凑到李寻耳边，嗲嗲的叫了声哥哥。
　　她用这种语气叫哥哥，李寻就知道她想干什么，他抱起她就走进了卧室。
　　王欧特别喜欢玩李寻的鼻子，她说他的鼻子特别性感。
　　这次，她又玩起了他鼻子，她说:“哥哥，你别去酒吧上班了，上夜班对身体不好，我们找个正经工作好不好？”
　　李寻和王欧从来不干涉对方的工作，也许王欧早就想让李寻换工作了，只是现在才说出来。
　　王欧又说:“每天晚上都是我一个人睡，总觉得你不属于我，我怕有一天醒来你就不在了。”
　　李寻搂着她肩膀:“你每天都能看到我，我又怎么会不在呢？别杞人忧天了。”
　　就在这时，王欧突然说道:“我好像听到有人开门进来。”
　　李寻也听到了，他知道是谁，除了王欧，就只有陆雪有他家钥匙，他说:“我出去看看。”
　　李寻穿上短裤走出了卧室，王欧也爬起来也穿上衣服，她也想知道那人是谁。
　　“你怎么来了？”
　　陆雪就坐在沙发上，从她进门看到门口鞋架上有女人鞋子开始，她就知道李寻跟人同居了。
　　“多久了？”
　　她微微一笑，像是丝毫不在乎李寻和别人同居。
　　“算算，二十来天吧！”
　　话音刚落，王欧也从卧室里出来了，她看到比自己还漂亮的陆雪时，她有些慌，正想问李寻这女人是谁，陆雪先开口道:“我叫陆雪，你就是我表弟女朋友吧！长得蛮漂亮的！”
　　陆雪说完朝李寻挑挑眉，意思是我都这么给你打掩护了，你要怎么感谢我？
　　王欧听到陆雪是李寻表姐，提着的那颗心放了下来，她热情的叫了声:“表姐好，我叫王欧，表姐吃饭了吗？我们正准备做饭，留下来一起吃吧！”
　　陆雪摆摆手:“我过来找李寻有点事，不介意把他借给我一会吧！”
　　“...需要我回避吗？”
　　“不用，我跟他出去说。”
　　.....
　　小区门口一家咖啡厅，李寻和陆雪相对而坐。
　　陆雪拿着咖啡勺搅着面前桌上的咖啡，不经意的问:“你对她动真感情了？”
　　李寻抿了口咖啡，回答道:“我跟她生活在一起快两个月了，二十天前她突然向我表白，我也不知道有没有爱上她，只是觉得跟她生活这段时间很有家的感觉。”
　　陆雪歪着头，点头道:“这种感觉以前我有过，你应该是爱上她了。”
　　李寻不太想跟陆雪继续这个话题，他说:“不说这事，说说找我什么事。”
　　既然李寻不想继续提他跟王欧的事，陆雪也没再问，她回答道:“你知道沪东重工今天中午传出要重组的消息吗？”
　　就在捡回王欧几天后，李寻打了五百万给陆雪，要她帮忙操作。李寻对她是一百个相信，也放心她不会把自己的钱卷走。
　　“刚传出来的消息？过段时间应该就会停牌重组了，上面也会开始大力支持军工企业。”
　　李寻顿了一下，继续道:“这事你打个电话给我就可以了啊！”
　　“我打过，关机，我觉得这事挺重要的，然后直接去你家了...”陆雪看向李寻，好笑的说:“你不会是怪我打扰到你们过二人世界了吧？”
　　“咱俩什么关系，这都哪跟哪啊！”
　　李寻继续道:“我知道你什么意思了，沪东重工现在应该涨停了吧！它还会继续涨，等觉得他涨不上去的时候咱们再抛。”
　　陆雪问:“我们4.4元进的，现在才8.9元，你觉得它会涨到多少？”
　　“...我觉得它会超过广船国际的涨幅，最少应该会涨到150块。”
　　接着，李寻跟陆雪分析沪东重工为什么会涨得这么高。
　　两人交流完各自的观点，李寻准备回家，陆雪说道:“今天你调休吧！去我哪里！”
　　李寻好笑的说:“你吃醋了？”
　　陆雪轻轻放下咖啡，撩了下额前的碎发:“这两天我身体出了点问题，作为朋友，是不是该帮我看看哪里出了问题？”
　　李寻每个礼拜二会休息一天，这天晚上一般情况下都是跟陆雪在一起，要么是酒店，要么是她家或者自己家。
　　自从王欧住进家里，李寻跟陆雪都是在她家或者酒店。
　　“小事而已，我们去酒店，还是买菜去你家？”
　　“去我家，我做饭给你吃。”
　　“那就走吧！”
　　....
　　李寻和陆雪出门没多久后，王欧接到一个电话，是以前合作过的导演张文军打过来的。
　　电话里，张文军说他有个朋友最近要拍一部电视剧，推荐王欧去演女主角。
　　王欧答应下来，给李寻发了条短信，然后出门去约定的地方和张文军碰头。
　　不久，王欧打车来到了约定的酒店，包厢里除了张文军，还有一个顶着光头的胖子。
　　刚走进包厢，张文军就热情的互相介绍起王欧和胖子，并夸赞王欧不止长得漂亮，演技也很好。
　　胖子来之前就已经看过王欧以前演的剧，见到现实中的人，他很满意，当时就说女主角就定她了。
　　王欧很高兴，一不小心就喝多了，她知道自己喝醉之后是什么样子，她在快散场的时候打了个电话给李寻，要他来接自己。
　　李寻接到电话时正在和陆雪玩着成人玩的游戏，见情况紧急，发挥出绝对优势赢下游戏，然后就往王欧说的地点赶去。
　　开着陆雪的车赶到王欧说的酒店门口，正好看到她和两个三四十岁的男人走出来。
　　这时候的她脚步趔趄，视乎下一秒就要摔倒在地似的。
　　李寻打开车门，几步走到王欧面前扶住她，并笑着对两男人道:“麻烦两位了，我来接她回家。”
　　王欧抬头看了眼李寻，搂着他的手臂，脸上展开笑容，说了句:“哥哥你来啦！”
　　她这样子，明显是喝高了。
　　李寻皱起眉头，他今天要是不来，接下来不知道会出什么事。
　　张文军看着李寻疑惑的问道:“小鸥在北京没有亲人啊！你是？”
　　王欧神智还算清醒，她说:“忘了给张哥介绍了，这是我男朋友李寻，哥哥，这位是张导，就是前几天我们一起看的《出路》的导演，这位是郭导，郭导导了好多电视剧，很出名的，好多人都想演郭导电视剧，但郭导还是找了我演女主角...”
　　李寻扶好王欧，笑着说:“谢谢郭导看上我家小鸥，改天我做东请郭导，张导吃顿饭。”

第十章 第一次闹矛盾
　　李寻扶着王欧上车，朝张文军和郭松挥挥手，然后坐上驾驶室。
　　王欧也挥着手给他们告别。
　　车开上主干道后，王欧双眼迷离的打量起坐着的这辆车，看着装饰，闻着车里的味道，明显是女人的车，她想了想，问道:“车是表姐的么？”
　　“嗯！”
　　“我从来没听你说过你有个表姐也在北京，你和我说说她。”
　　李寻脸上没多少表情，扭头瞅了眼满脸潮红的王欧:“没什么好说的，说说你吧！怎么不让你经纪人跟着一起来？”
　　王欧解释道:“她没空，张哥又叫的急，我就一个人来了。”
　　李寻目不斜视的开着车:“以后不管有多急，都要带上你经纪人。”
　　王欧看着李寻面无表情的脸，愣了愣:“你生气了？”
　　“没有。”
　　也许是喝醉了，王欧特别的敏感，她直直的盯着李寻道:“你就有，你是不是特别不喜欢我当演员？是不是觉得我和其他人那样用身体换角色？”
　　“...没有。”
　　王欧把散在脸旁的头发撩到后背，苦笑着说:“你犹豫了，原来你是这么看我的，我告诉你李寻，我和张哥他们一清二白，我还告诉你，我王欧从来没有用身体换过角色，从来没有。”
　　说完这些话，王欧觉得特别的委屈，眼里不自觉的涌出热泪。
　　她把头扭向窗外，看着车窗外的绿酒灯红，这一刻她很害怕，害怕就这样跟李寻走到尽头。
　　李寻皱着眉又看了王欧一眼，看着她委屈的模样心有不忍，他说:“我相信你。”
　　这四个字像是触动王欧内心一根弦，忍不住大哭起来。
　　听着王欧的哭声，李寻烦躁不已，他把车停在路边，本来想跟她说两句，但见她哭得那么伤心，最终还是没忍心说。
　　他把她搂到怀里，安慰道:“是我不对，我不该怀疑你，不哭了啊！”
　　王欧双眼哭得通红，左手攥着李寻的衣袖，一副小女人模样在他胸口拱了拱，哭声渐渐小了许多。
　　“我给你讲个笑话。”
　　王欧吸了吸鼻子，点点头。
　　“从前有一个国王，他把他的国家治理的非常好，国家虽不大，但百姓们丰衣足食，安居乐业，十分幸福。
　　国王有三位美丽可爱的公主，三位小公主们从生下来就具有一种神奇的魔力，当她们哭泣的时候，落下的眼泪会化作一颗颗晶莹剔透的钻石，价值连城。
　　有一天，国王发觉自己年事已高，自己的国家还没有人可以托付，公主们也没人照顾。
　　于是便昭告天下:“众所周知，我有三位的公主，她们每个人都拥有举世无双的美貌，而且她们的眼泪可以化作昂贵的钻石，一个月后，我将为她们召集所有的优秀的男人，让她们挑选自己心仪的丈夫，被选中的人将有机会继承我的国家和财富！”
　　李寻说的故事叫《公主的眼泪》，本来这是一个美丽的童话故事，不知什么时候有人在故事最后加了一段，让原先的童话故事变了味，让人哭笑不得。
　　王欧在他说这个故事的时候已经止住了哭声，听得很入神，看她样子应该没听过。
　　李寻说完原先的故事，最后看着王欧说道:“最珍贵的眼泪，不是能化作钻石的眼泪，而是不会落下的眼泪，因为珍惜你的人，不会让你哭。
　　虽然我没法给你太多承诺，但只要我们还在一起，我就不会像今天这样再让你哭。”
　　李寻突然的深情，王欧感到既甜蜜又幸福，她说:“你还没告诉我牧羊人对小公主说了什么才选择他？”
　　“你真想知道？”
　　仰着脑袋的王欧的点点头。
　　李寻嘴角微微上扬，凑到王欧耳边，轻声说道:“牧羊人继承了王位，举行完继承大典回到王宫，小公主帮他摘下了王冠，脱去了朝服。两腿盘着他的腰，轻轻舔着他的耳朵说:‘现在你可以草哭我了’。”
　　李寻说完最后一句话轻轻舔了下王欧的耳垂，王欧身体打了个机灵，原本因醉酒红的脸红得更加厉害，她噗嗤一笑，打了下李寻的肩膀，娇嗔道:“好好的故事被你这么一说，都变成什么了。”
　　李寻看着大雨转晴的王欧，坏笑着说:“你想不想试试？”
　　王欧说了“回家吧”，然后故作生气的转过头不理李寻，但李寻看不到的脸却是满脸笑意，还有绯红一片。
　　.....
　　翌日，当太阳照常升起，王欧揉着脑袋缓缓醒来。
　　睁开眼，映入眼帘的是李寻帅得不能再帅的脸，她伸手抚摸着他的脸，却不想，李寻被她的动作吵醒了过来。
　　两人腻歪了一会，王欧趴在李寻身上，玩着他的耳朵说道:“哥哥，我有事和你说。”
　　李寻左手抚摸着王欧纤细的小蛮腰，他随口说道:“你说。”
　　“你上次只给我说了你老家在上海，爸妈搞了家广告公司，我要你再和我说说你家里的情况。”
　　“...我还有个奶奶，今年七十多了...”
　　李寻毫无保留的跟王欧说了自家的情况，他是地道的上海人，而且还是独生子。
　　家里除了爸妈，还有个七十岁的奶奶，奶奶身体还算硬朗。
　　李爸和李妈以前是国企的小领导，九十年代下海热潮，不安于现状的两口子毅然决然买断工龄，成立了一家广告公司——思悦广告。
　　这也是李寻选择广告专业的原因，爸妈想让他以后接班。
　　“那你表姐陆雪是什么情况？都没听你说过。”
　　李寻组织下语言，胡扯道:“她是我姑姑的女儿，比我大两岁多，大学毕业后就留在了北京。”
　　王欧没有怀疑，了解完李寻家里基本情况的她转移了话题，又把之前让他换工作的事说了出来。
　　她说:“我想每天都抱着你睡，一起起床，一起做早餐吃，再一起出门，这样我才会安心。”
　　李寻从王欧话里听出她有不安全感，而且她已经说了两次，就算再不愿意都要考虑她的感受。
　　他问:“你真想让我换工作？”
　　“嗯。”王欧特认真的说:“我就是怕你上夜班多了对身体有影响，我们也不要找多好的工作，只要找一份朝九晚五的就好了。”
　　李寻考虑了一番，最终无奈的同意了王欧的意见。
　　当天晚上，他给孙北说了辞职的事，孙北挽留他，但还是在他坚持下同意他辞职。
　　两人聊了好一会，孙北说她有个朋友是DDB广告公司的人力资源部总监，给了李寻一张名片让他去那里试试。
　　李寻谢过孙北，说去试试看。
　　结算完工资，李寻把钱踹进裤兜，和同事们说了他辞职的事。
　　同事们都很舍不得他，特别是陈沫，硬要拉着他唱一场，再不醉不归一次。
　　李寻同意了，和陈沫一起在舞台上尽情挥洒着激情。
　　大概十点左右，之前接到李寻电话的王欧来了酒吧。
　　她点了杯蓝眼睛，咬着吸管坐在吧台前看着李寻和陈沫把酒吧气氛带上一波又一个波高潮。
　　有那么一刻，王欧觉得李寻和陈沫才是最般配的一对，因为他们爱好相同，性格也差不多。
　　他们唱歌的时候，有很多客人上台献花，也有很多客人打赏酒，犹如一场小型的演唱会。
　　看着那些妖艳货色在李寻身上占尽便宜，王欧吃醋了，内心升起了严重的危机感。
　　李寻这么受欢迎，自己守得住他吗？
　　她不知道。
　　幸好，从今天开始，李寻就不在这里上班了。
　　大概十一点，李寻和陈沫和顾客说完感言，然后走下台来。
　　王欧来MIX酒吧很多次，自然认识陈沫，不过这次不一样，她这次是以李寻女朋友身份第一次来。
　　她和陈沫打招呼道:“沫沫，再次介绍一下，我现在是李寻女朋友。”
　　陈沫意味深长的看向李寻，开玩笑道:“那你可要把他看好了，小心被别人抢走。”
　　李寻向孙伟要了两杯果酒，王欧搂住他手臂，自信的说道:“哥哥很喜欢我，没人能抢走他。”
　　陈沫笑笑，接过李寻递过来的果酒，转移话题道:“我们去那边坐着聊吧！”
　　李寻接过话:“你们先过去，我去搬箱啤酒，再拿点小吃过来。”

第十一章 婚纱照
　　生活无时无刻都在推着我们前行，李寻就是这样，就算他还喜欢调酒的工作，但还是辞职了。
　　凌晨一点，王欧和陈沫都喝醉了，李寻把陈沫送回家，然后才扛着王欧回家。
　　照顾王欧睡下，李寻来到阳台上，看着这座灯光璀璨的城市，这一刻突然觉得特别的孤寂。
　　李寻很少抽烟，但今天就是特想抽，他点了支烟，拿出手机给同学和几个关系近的朋友发了条短信，说他辞职的事。
　　现在都凌晨两点了，估计他们都已睡下，应该没人回自己消息。
　　李寻打算抽完烟回去睡觉，可快抽完演的时手机却提示有短信。
　　是嘉佳发来的，她短信里问:“这么晚还没睡？”
　　嘉佳是李寻大学同班同学，她男朋友杨瑾同样也是。
　　李寻刚来到05年时，差不多有一个月没适应过来，这段时间一直住在他们家。
　　李寻已经不是原来的李寻，但人是群居动物，朋友必不可少。
　　杨瑾和嘉佳是李寻好朋友，陈沫，北武馆老板刘哥都是。
　　李寻住在嘉佳家那段时间，跟嘉佳和杨瑾的友情没有减少，反而更加深厚。
　　收到嘉佳的短信，李寻马上拨了个电话过去:“你还不是也没睡，失眠了么？”
　　嘉佳说:“杨瑾他应酬到现在都还没回来，我在等他，你呢？怎么也没睡？”
　　嘉佳很漂亮，说话的声音也很好听，她是李寻见过的女人中最为温柔的一个。温柔到，接触过她的人都觉得她就是个没有脾气的人。
　　当年学校里追她的人不少，但最后还是被杨瑾近水楼台，毕业以后夫唱妇随，一起进了完美广告。
　　在电话里，李寻和嘉佳聊了很久，直到嘉佳说杨瑾回来了，嘉佳说了句明天聚聚就挂了电话。
　　...........
　　明天就是礼拜六，王欧在六点半闹钟响起时准时醒来，她按掉还在响着的闹钟，揉着因酒后疼有些疼的头。
　　李寻也被闹钟吵醒过来，眯着眼问道:“起这么早，今天有通告？”
　　王欧打着哈欠回答道:“前几天谈了个广告，今天拍。”
　　“那你去吧！我再睡一会。”
　　李寻说完搂了搂被子，闭上眼又睡了过去。
　　王欧双目流转，心里想到些什么，摇了摇李寻道:“你还从来没见过我是这么工作的，你送我过去，顺便陪我工作。”
　　李寻很不想去，但在王欧再三劝说下还是从床上爬了起来。
　　两人起床，一起冲了个澡，就在王欧拿脏衣服去洗时，从李寻裤兜里摸出钱包的同时又摸出一大叠钱，这叠钱差不多两万的样子。
　　王欧疑惑的问:“你口袋里怎么有这么多钱？”
　　李寻正在吹头发，转身瞅了眼后回答道:“我工资。”
　　昨天结工资时，财务直接用现金结，一万八塞不进钱包里，李寻就把钱揣裤兜了。
　　王欧从没过问李寻上班有多少工资，这时她才发现，调酒师的工资好像蛮高的。
　　“这么多工资，是多久的？”
　　“二十多天。”
　　“这么高啊！”
　　李寻停下动作，转身笑着问:“怎么，后悔让我辞职了？”
　　王欧把钱收起来，抱着脏衣服走进洗手间塞进自动洗衣机里，按下按钮后走回卧室...
　　她双手勾住李寻脖子说:“你这么优秀，肯定会找到一份比调酒师工资还高的工作。”
　　李寻在王欧小嘴上嘬了一口:“如果新工作没有调酒师工资高呢？”
　　王欧仰着头，满脸笑意的说:“没事，我可以养你。”
　　李寻笑着捏了下王欧翘鼻:“你想让我吃软饭吗？”
　　“咯咯，我做的饭都是软的，你不也吃了。”
　　“我不想吃软饭，想吃你...”
　　“啊～别闹...”
　　....
　　王欧今天是给一家影楼拍婚纱照，地点在郊区。
　　李寻骑着摩托车载着她来到郊区的时候，拍摄团队也是刚到，摄影师、打光的助理、布景小哥、服装造型师、负责人加起来一共八个人。
　　广告负责人介绍双方时，一个戴着红框眼镜，脸比女人还白的男人捏着嗓子对李寻自我介绍道:“你好帅哥，我叫托尼，帅哥你的身材好好喔，我都羡慕死了。”
　　托尼扭着腰身，右手捻着兰花指，说着就往李寻身边靠。
　　李寻连忙后退，伸手示意道:“托尼你别这么热情，我不太习惯。”
　　这都能遇到gay。
　　有些恶心。
　　这样的情形王欧也没想到，她赶紧站到两人中间对托尼说:“托尼老师你好，今天的造型就拜托你了。”
　　“小事，我一定把你打扮得漂漂亮亮，你跟我来吧！”
　　托尼不舍的把目光从李寻身上离开，带王欧去弄造型。
　　他们走后，工作人员也去忙着各自的事，这边就剩下女负责人跟李寻两人。
　　因为之前王欧已经跟她介绍过李寻，她面带歉意的说:“不好意思吓到你了，托尼平时不这样的。”
　　李寻笑着摆摆手:“没有没有，托尼老师挺有个性的。”
　　负责人跟他寒暄两句，然后告辞离开安排现场的工作，李寻则找了个地方坐下来玩手机。
　　就这样，一小时很快就过去了。
　　在托尼的帮助下，王欧顶着精致的妆容和漂亮的发型，踩着白色高跟鞋，穿着雪白婚纱出现在李寻面前。
　　她提着婚纱裙摆在李寻面前转了一圈，笑容满面的问:“怎么样，我漂亮吗？”
　　李寻手指捏着下巴观赏起美丽动人的王欧，她的身材很好，腰间没有一丝赘肉，小腿和大腿之间很协调，一双玉足小巧玲珑...
　　她裸足身高170，穿上高跟鞋大概在176以上，现在的容貌虽然没有十年后那么成熟有韵味，但胜在清纯。
　　光看她眼睛、眉毛和额头，有些凶，但配上鼻子、嘴唇和脸，她整张脸看起来却赏心悦目。
　　还有，她脖颈和锁骨都很漂亮，清纯中带着妩媚，妩媚中带着性感，性感中又带着一丝风情。
　　妖精，勾人心魂的妖精。
　　李寻由衷的赞美道:“你是我至今为止见过最美的新娘，太漂亮了。”
　　王欧满心欢喜，她说:“穿上婚纱的时候，我就已经想到我们结婚时的场景，你说，我们会在一起一辈子吗？”
　　话音刚落，负责人的声音在两人耳边响起:“李先生，能不能请你帮个忙？”
　　李寻很疑惑，但他还是说:“你说，只要我能帮得上。”
　　闻言，负责人松了口气:“我们这组婚纱广告是需要男女主角一起拍的，但男主角爽约不来了，眼看就要拍了，临时找男主角需要费很多时间，可能今天还找不到，现在这里也只有李先生你最合适，李先生帮帮忙，一起和王小姐帮我们拍这组婚纱照广告，你放心，我会给你一定的片酬，2000你看行吗？”
　　刚才换婚纱时，王欧就看到负责人面若冰霜在打电话，虽然刚才被她打断他们的话让王欧脸上闪过一丝不悦，但听完她的话之后内心却很高兴。
　　“这个....确定男主角来不了了吗？”
　　“已经确定了，他那里今天接到其他的广告，直接毁约了，如果李先生对报酬不满意，我们还可以再商量，加1000行吗？”
　　王欧拉起李寻的手，以撒娇的语气劝道:“哥哥你就同意吧！拍婚纱照广告很简单的，就当我们提前体验一下。”
　　“对啊！李先生和王小姐是男女朋友，就当提前演练一遍了。”
　　事情都发展到这种地步了，李寻还能说什么！当然只能同意。
　　“好吧！不过我没拍过广告，不懂的地方你们可别骂我啊！”
　　负责人连连摆手:“不会不会！”
　　负责人刚说完，王欧激动的提起婚纱裙摆，拉着李寻往托尼那边跑去。
　　一见到李寻，托尼又开始激动了:“太完美了，你的身材，你的脸简直太完美了，怕只有金城武能跟你相比。”
　　李寻双手挡在胸前:“托尼，我们先说好，你不可以乱摸！”
　　托尼捻着兰花指叉着腰，故作生气的说:“你这是在怀疑我的职业素养吗？你把我托尼想成什么人了？”
　　托尼说完还翻了个白眼，旁边的王欧都快忍不住笑出来了。
　　李寻忙笑着说:“托尼别生气，我绝对不是在怀疑你的职业素养，我只是在跟你开玩笑。”
　　托尼轻哼一声，然后才开始给李寻弄造型。
　　李寻前几天才剪的头发，而且他的皮肤也很好，根本就不用怎么弄，才二十分钟就弄好了。
　　托尼看着刚完成的作品，特自恋的说道:“真完美，帅哥你肯定是这世上最帅的新郎。”
　　旁边几个助理和王欧都连连点头，特别是其中一个胖妹子，口水都快流出来了，一双桃花眼就没从李寻身上离开过。
　　李寻穿上白色帅气西装，在摄影师的解说下，牵着拿着一小束粉玫瑰的王欧开心的向河边跑去...
　　这样的画面，就像即将结婚的恋人。
　　“好，拿支红玫瑰给我们男主角咬在嘴上....”
　　一块绿油油的草地上，王欧坐在李寻身边，耳朵上夹了朵黄色小花，逆着夕阳靠在他肩上。
　　随着咔嚓一声响起，画面定格在照相机里...
　　“好，我们再拍几张。”
　　已经拍了一天，中式、西式服装都不知道换了几套，更记不得拍了多少张照片了。
　　草坪旁边公路上，李寻背着王欧往前走，摄影师在侧面咔咔咔一顿按之后，终于喊了声结束。

第十二章 大幂幂的郭襄
　　收工后，李寻和王欧跟拍摄团队一起吃了个晚饭，随后负责人给他们结了片酬。
　　六千块，王欧和李寻各三千。
　　负责人之所以给李寻这么高的片酬，不过是在救急的情况下，正常给两千就顶天了。
　　离开之前，负责人表示感谢地同时递了张名片给李寻，还和王欧说，下次有机会继续合作。
　　回到家已是晚上十点，累得不轻的两个人洗了个澡，把早上塞进洗衣机里的衣服拿出来晾好就拖着疲惫的身体睡下了。
　　快天亮时，熟睡中的李寻感觉自己身体被什么东西包裹住，暖乎乎的，睁开双眼，王欧正趴在..
　　一个小时，天已大亮，又是充满希望的一天。
　　两人抱着又睡了过去。
　　再次醒来，已是早上八点。
　　今天王欧没通告，她不打算出门，就想在家好好休息一天。
　　早上，两人吃完早餐后把家里里里外外打扫了一遍，然后依偎在沙发上看电视。
　　电视里，播放着绿大暗版《神雕侠侣》，虽然这电视剧是三月份首播的，但现在还有重播。
　　“谢谢你大哥哥...我的第一个愿望，就是你摘下面具，让我看看你真正的样子。”
　　杨过送了三根金针给郭襄，郭襄马上拿出第一根金针，想看杨过真正的面容。
　　当绿大暗摘下面具，露出一张油腻的脸时，饰演郭襄的大幂幂看呆了，都捂住了嘴巴。
　　风陵渡口初相见，一见杨过误终生，这是金老爷子笔下的郭襄。
　　本来很唯美，奈何演杨过的黄小明演得太过拉稀。
　　连王欧都忍不住吐槽:“杨过还没我家哥哥好看，那么油腻的一张脸，演郭襄的这个小妹妹怎么会对他一见钟情。”
　　李寻笑着说:“你这样夸我，真的合适吗？”
　　“我说的是事实好吧！好多人都说黄小明不适合演杨过，演得太浮夸了。”
　　李寻认同她的观点，黄小明演的杨过后半段勉强合格，前半段就不敢恭维了。
　　网友都说，如果这版《神雕侠侣》不是黄小明，而是原先的聂园，或许会不一样。
　　“呀，快十二点了，我去做饭了。”
　　王欧瞄了眼手机，见到中午，跳下沙发穿上拖鞋就往厨房跑去。
　　“要不要我帮忙？”
　　“不用，我一个人就行了。”
　　既然不需要，李寻继续坐在沙发上看电视。
　　说实话，十八岁的大幂幂演的郭襄灵气十足，连金老爷子都说这版郭襄的演员选得好。
　　确实是，大幂幂演的郭襄也算是她演绎生涯中一个经典角色，这时候的她还没成为人民艺术家，演技这一块还是有的。
　　但是，她过几年成为流量鼻祖之后，演技这东西离她渐行渐远，不复郭襄时那么有灵气。
　　城南，在家里自己房间玩游戏的大幂幂突然连打几个喷嚏，揉了揉鼻子:“哪个王八蛋又想我了。”
　　....
　　李寻和王欧吃完午饭，因为家里冰箱已经空了，两人跑到商场逛了一圈。
　　在超市里买东西的时候，王欧竟然如小女孩般幼稚的坐到购物车里让李寻推着走。
　　逛完超市，两人又跑到楼上商场逛了一圈，顺便买了几身衣服。
　　特别是，王欧买了一套白色和一套红色的透明蕾丝薄纱QQ内衣。
　　李寻说晚上要和同学聚会，王欧也要去，还让李寻和她换上刚买的情侣装。
　　当嘉佳和杨瑾看到穿着情侣装来聚会的两人，有点错愕。
　　互相认识后，酒菜上来，李寻两同学边喝边聊，说的大都是学生时光的趣事。
　　因为有王欧在，杨瑾和嘉佳尽量不提起李寻上大学时的女朋友安然，可嘉佳还是不小心提到她，因为她和安然的关系最好，好到可以穿同一件内衣。
　　虽然嘉佳及时住口，但王欧还是牢牢记住了这个名字。
　　聚完会回到家，王欧就揪着李寻问:“你有多少前女友？”
　　对于这个问题，大多数男人都被女朋友问过，李寻的回答是1个。
　　李寻说的是实话，他这辈子就上大学的时候和安然谈了四年，毕业后没再找女朋友。
　　也许有人会问，陆雪不算吗？
　　陆雪，只是李寻红颜知己。
　　至于其他女人，充其量就是一时激情而已。一天，一晚上，一小时，根本算不上女朋友。
　　......
　　转眼间，时间到了七月底，李寻已经辞职一个多礼拜，都快忘了去DDB面试的事，还是孙北打电话给他才想起来。
　　孙北也是好心，就算不想去DDB上班，也要去走个过场不是，不然面子上会过不去。
　　然后第二天早上，李寻早早来到DDB楼下，拨通了孙北给自己名片上，露西的号码。
　　电话很快拨通了，李寻说道:“您好，请问是露西小姐吗？我是李寻，孙姐应该跟你说过吧！”
　　听筒里传出露西好听的声音:“是你啊！孙北前几天就跟我说了，这么多天你都没来，我还以为你不会来了。”
　　“露西小姐不好意思，这几天家里有点事，处理完了，到现在才打电话给您。”
　　“你现在在哪？打算过来面试了吗？”
　　“对，我现在在楼下。”
　　“今天DDB有场招聘会，你直接上七楼...”
　　结束通话，穿着正装的李寻扯了下领带，他真不喜欢这样穿，勒得难受。
　　李寻抬头看了眼高耸入云的办公大楼，眉头微微皱起，抬腿朝大楼里走去。
　　电梯口，四五个和李寻同样打扮的男青年，还有两个穿着蓝色OL制服的妹子在等电梯，他们脖子上都挂着的工作牌，不用猜就知道他们在这栋楼里上班。
　　李寻看着他们，就想到自己以后也许会和他们一样每天早出晚归上下班，这种感觉说不上来。
　　DDB不愧是世界排名前十的广告公司，走出电梯那一刻，就给了李寻一种大气磅礴的感觉。
　　来不及欣赏，两个漂亮的前台妹子就问他来这里有什么事。
　　李寻把自己简历拿出来，回答道:“我是来面试的。”
　　两前台妹子很热情，其中一个长相甜美的妹子知道他名字后，拿了张写有号码的纸条给他，并让他先到接待区等一会，面试时间到会有人来叫他进去面试。
　　一般来讲，每个公司招聘会都会提前几天收集应聘者的简历，面试官看了应聘者简历，觉得这个人可用，就会打电话通知应聘者前来面试。
　　面试通过，在双方都同意的情况下才会正式签聘用合同。
　　李寻现在这种情况完全属于插队，可能是露西通知了前台，前台才会让他在旁边等，一会直接进行面试。
　　接待区已经坐了二十来个跟李寻差不多打扮的青年男女，看样子他们也是来面试的。
　　李寻刚找了个空位坐下，旁边一个长得比较喜庆的胖子就跟他搭讪，坐在这里也无聊，李寻就跟他胡侃。
　　两人聊得正起劲，那个长相甜美的妹子倒了杯水给李寻，李寻还和她聊了几句，都是夸她的话。
　　胖子受到打击，搞怪的说妹子区别对待，他也口渴，也想喝水。
　　不怪妹子区别对待，在这个看颜值的时代，长得帅的人就是比长得对不起观众的人受欢迎。
　　妹子回了前台，李寻又和胖子侃了一会，时间就到了八点半。
　　李寻的号码是21号，胖子则是15号，需要等前面的人面试完才轮到他们。
　　两人继续胡侃着，胖子不知不觉中把自己祖宗十八代都给李寻说了，但他却没问到李寻多少信息。
　　轮到他面试时都没反应过来。
　　“哥们你等等，等我面试完再跟你说我老子在越南打美国鬼子的光辉事迹。”
　　李寻笑着拍了拍胖子肩膀:“不急，中午我们一起吃饭继续聊。”

第十三章 面试上
　　昨晚，李寻简单了解了一下DDB。DDB广告公司1949年成立于美国纽约，全称（DDB Worldwide），中文名叫恒美广告，是一家具有近七十年历史的世界顶级4A广告公司。
　　DDB这三个字母分别为三位创始人Doyle，Dane，Bernbach的英文名首字母。是传播公司Omnicom集团的子公司，在96个国家里设有206个分公司/办事处。
　　1992年初入中国北京，几年间又在上海、广州、香港分别设立了三个办事处。
　　合作对象都是国际大品牌，如保时捷、宾利、麦当劳、百事可乐以及联合利华等等等...
　　这样的一家外企广告公司，是绝大多学广告的人梦寐以求都想进的，如果工作轻松，李寻来这里上班也不是不可以。
　　没多久，胖子出来了，从他脸上表情看得出来，面试结果应该很不错。
　　“哥们，我有百分之八十的把握进DDB，以后我们能不能成为同事就看你表现了。”
　　“你都能过，没道理我过不了。”
　　有熟人介绍，只要李寻不是太拉胯，百分百能通过面试。
　　胖子坐下来继续跟李寻吹牛皮说他老子在越南搞死多少美国鬼子，拿过多少功勋。
　　李寻乐得跟他胡侃，就胖子这么乐呵的一个人，如果真跟他做同事，应该会很欢乐。
　　侃了半小时左右，终于轮到李寻进去面试。
　　胖子比了个加油的手势道:“哥们你可要争口气啊！”
　　李寻已经跟在叫他进入面试的人身后，也没回头，举起手比了个OK的手势。
　　走进面试室，这个房间好像是一间会议室，里面坐着四个人和两个秘书的人，他们都面朝门口。
　　李寻一走进去，这六个人的目光都向他看来，如果是职业新人来面试，他们的目光会给面试者很大的压力。
　　李寻和职业新人没差别，但重活一世的他早已练就一颗大心脏，他脸无波澜，坐到了面试官对面。
　　坐在最中间，金发碧眼，看起来四十岁左右的女人不冷不热的用英文说道:“先介绍下自己。”
　　在外企上班，第一英文要过得了关，不然绝对被PS掉。
　　李寻英文六级，日常交流没一点问题，他说:“各位领导好，我叫李寻，也可以叫我迈克，我毕业于中国传媒大学，主修电视传统广告，以及市场营销，我没有在广告公司上班的经验，这次来贵公司面试是第一次...”
　　在李寻介绍自己的时候，金发碧眼的妞旁边一中国女人一直盯着他看，他刚介绍完，这女人就问道:“我问一句，你毕业以后为什么会去酒吧当驻唱歌手和调酒师？”
　　听到这话，李寻已经知道这女人就是露西，因为他简历上没有这些，她之所以知道，只能说孙北跟她说的。
　　这一早上，露西很少说话，她特别问起李寻，让另外两个无精打采的面试官都来了兴趣。
　　李寻回答道:“兴趣，我喜欢唱歌，就去当驻唱歌手，喜欢调酒就去学习调酒。”
　　“你现在来我们公司面试，也是兴趣吗？”
　　金发碧眼的女人接过话问道，看样子应该是主考官。
　　李寻双手放在桌上，习惯性的把十指扣在一起，不卑不亢的回答道:“还谈不上，但我可以把它培养成新的兴趣。”
　　“你很特别。”
　　“谢谢。”
　　“那么特别的迈克先生，我们正式开始面试吧！”
　　李寻笑笑:“我们不是一直都在面试吗？”
　　闻言，主考官突然笑了起来:“我对你越来越感兴趣了，我很期待你接下来的表现。”
　　李寻伸手示意，让她随便来。
　　主考官说道:“你大学主修的是的传统电视广告，以及市场营销，先说说你对传统电视广告的理解。”
　　李寻思考片刻，缓缓开口道:“传统电视广告有八个点....
　　1、直观性强。
　　电视是视听合一的传播，人们能够亲眼见到并亲耳听到如同在自己身边一样的各种活生生的事物，这就是电视视听合一传播的结果。
　　单凭视觉或单靠听觉，或视觉与听觉简单地相加而不是有机地合一，都不会使受众产生如此真实、信服的感受。
　　2、有较强的冲击力和感染力。
　　电视是唯一能够进行动态演示的感性型媒体，因此电视广告冲击力、感染力特别强。
　　因为电视媒介是用忠实地记录的手段再现讯息的形态。
　　3、受收视环境的影响大，不易把握传播效果。
　　电视机不可能像印刷品一样随身携带，它需要一个适当的收视环境，离开了这个环境，也就根本阻断了电视媒介的传播。
　　4、瞬间传达，被动接受。
　　全世界的电视广告长度都差不多，都是以5秒、10秒、15秒、20秒、30秒、45秒、60秒、90秒、120秒为基本单位。
　　超过3、4分钟的比较少，而最常见的电视广告则是15秒和30秒。
　　这就是说一则电视广告只能在短短的瞬间之内完成讯息传达的任务，这是极苛刻的先决条件。
　　而且受众又是在完全被动的状态下接受电视广告的，这也是电视区别于其他广告媒介的特点。
　　某件商品需要在这么短时间内让受众群体关注到自己的商品，那么就要在广告语上下功夫。
　　比如当年的脑白金，它的广告语是“今年过年不收礼，收礼只收脑白金”，脑白金真的好吗？
　　不见得。
　　但脑白金抓住了一个点，他们知道收看电视受众大部分都是老年人。对于老年人来讲，这两句广告语足够直白，而且还押韵，它会使你不自觉的送礼、收礼时，就应该收脑白金。”
　　李寻侃侃而谈，几个面试官听得很认真，还不时的点头。
　　一个礼拜前，孙北和露西说李寻特别有才华，招他进DDB一定不会后悔。
　　当时露西没当回事，就算是孙北介绍来的，她也会公事公办，如果李寻没有能力，她是不会招他进DDB的。
　　经过初步了解，露西看着不卑不亢的李寻不由高看了几分，但现在她已经认为李寻的能力完全能进DDB。
　　李寻继续说着自己对传统电视广告的理解:“传统电视广告除了以上八点，最重要的还是它的广告语。
　　能够在社会上广泛流传的广告，它们的广告语基本都有四个点，简短易记，突出特点，号召力强，适应需求。
　　简单易记，就是这条广告语虽然简单，但特别的容易让人记住。
　　突出特点，就是突出这条广告中产品的特点，比如某化妆品，美白，保水，润肤，去皱纹，这些都是它的特点。
　　号召力强，就是能够让受众生出强烈的购买欲望，比如某明星代言的产品。
　　适应需求，就是这款产品的购买人群，比如最近很火的复读机广告，复读机的购买人群是学生，那就专门拍让学生们感兴趣的广告....”
　　.........
　　“迈克先生，如果我们现在有一款产品广告需要你来做广告案，你需要多久能做出来...”
　　李寻说完对自己传统电视广告的理解，主考官突然说了这么一句话。
　　他没有装B，他说:“我现在回答不了这个问题，因为我不知道你说的是什么产品。”
　　主考官朝站在旁边的秘书招招手，她和秘书说了两句，秘书就出门去了。
　　没过多久，秘书就抱着几瓶化妆品，还有一份文案回来放到李寻面前。
　　主考官指着化妆品说:“这款化妆品叫珀莱雅，是我们公司不久前接到的单子，这份广告策划案被他们退回来了，你先看看。”
　　李寻拿起半透明玻璃瓶装，包装精美的化妆品打量起来，珀莱雅海洋系列，这款化妆品主要特点是补水。
　　李寻拧开瓶盖，里面是奶白色乳液，放到鼻处边闻了闻，一股夹杂着海水的清香扑鼻而来。

第十四章 面试下
　　看完化妆品，李寻接着又拿起策划案看起来，策划案里详细介绍了珀莱雅这家企业，以及他们现在这款化妆品的特点。
　　珀莱雅今年年初成年，第一款化妆品是上海中医大学研究院研发了半年才研发出来的。
　　不得不说，珀莱雅的创始人很有眼光，知道目前国内化妆品行业没有一款涉及到海洋的，就研发出一款海洋的产品。
　　房间里极度安静，面试官包括秘书都没有说话，都在等着李寻看完策划案。
　　主考官一直看着李寻，也不知道过了多久，当李寻把文件放下的时候，主考官立即问:“说说你对这份策划案的看法。”
　　李寻抬了抬眼皮，十指交叉在一起放在桌上:“策划案做的挺不错，该考虑的地方都考虑到了，也有自己特色的一面，可以说，这是一份中规中矩的，合格的策划案，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是营销策略太过于保守了。”
　　“如果是你做这个案子，你会怎么做？”
　　李寻整理一下语言，缓缓开口道:“珀莱雅把外国企业当作竞争对手，那么就应该主打爱国旗号，卖情怀。在产品通过国家检测，还没正式上市，就应该开始在电视，网络，大型商场，车站，路边广告牌进行大规模宣传。
　　让消费者和经销商记住他们的产品，一旦正式上市，销售商和消费者肯定会主动上门要求进货买货。
　　这个是有案例的，当年皮尔卡丹就这么做过，产品还没出就开始大范围的打起广告，弄的消费者想买，都不知道去哪儿买。
　　等产品一上线，立刻形成了抢购的局面。这种销售手法，被称为“饥饿营销”，在任何行业都行得通....”
　　饥饿营销，在苹果手机出世之时，乔布斯玩得是炉火纯青，让国内外消费者卖肾都想买。
　　见李寻停下来，主考官立即伸出手做了个请的手势，大气的说:“请继续。”
　　“能给我杯水吗？”
　　几个面试官都是一愣，主考官把面前还没喝过的矿泉水递给李寻，后者接过拧开瓶盖喝了一大口。
　　口渴得到缓解，李寻继续说道:“我很佩服研发这款化妆品的人，他的想法太超前了。我猜测他之所以打造这一款产品，实际是基于互联网思维，想以点带面，专注于一款产品的营销。
　　所以，他才花大力气、大资金来推广这款产品，当这款产品形成爆款后，再带动其它产品，最后实现公司整个产品链条的大爆发...”
　　这种思路，后来的小米就是采用这种方式成长为巨头的。
　　以手机为营销点，等手机拥有固定粉丝后，再研发手机周边的产品，比如耳机音响等等。
　　几个面试官听得很认真，特别是李寻说的“互联网思维”，他们还是第一次听说这个词。
　　主考官打断李寻的话:“你给我们详细说一下互联网思维这个词。”
　　李寻说得正起劲，突然被打断有点不舒服，但他还是说道:“所谓的互联网思维，其实就是....”
　　这次，几个面试官听得比先前还认真，对李寻也越来越满意。
　　....
　　也不知道过了多久，李寻说完后，主考官说:“如果我们把这个案子交给你来做，你需要多久能做一份完美的案子出来？”
　　“...最多一个星期。”
　　李寻犹豫了一下，肯定，自信的回答道。
　　这款化妆品所有市场调研已经做了，这就减少了很多时间，他只要了解完，然后在先前的策划案上稍作改动就可以做得更完美。
　　主考官和旁边几个副考官交流一会，然后对李寻说:“迈克，你对薪资有什么要求？”
　　这句话的意思，就是代表着李寻有百分之八十通过面试。
　　李寻毫不谦虚的回答道:“以我的才能，月薪10K（一万）完全没问题。”
　　“其他方面呢？”
　　“公司该有的待遇我都应该享有。”
　　就在这时，面试室的门突然被人敲响，随后敲门的人推开门走进来。
　　李寻转过身瞅了眼，瞳孔放大，这个人他认识，而且还很了解她的生理构造。
　　琳达，半年前李寻和她有一次露水情缘。他们是在朋友的聚会上认识的，互相看对眼，就来了一场友谊赛。
　　琳达是地道的中国人，身材很火爆，很漂亮，如果不漂亮，李寻也不会跟她打友谊赛。
　　现在已经是中午，琳达是来叫mary一起去吃饭的，Mary就是那个金发碧眼的主考官。
　　但琳达看到李寻时，像是忘记了mary，她惊讶的问李寻:“迈克你这么会出现在我们公司？”
　　琳达说完瞅向几位面试官，这才反应过来李寻是来面试的。
　　李寻问:“你在DDB上班？”
　　琳达高兴的点头，然后对Mary说道:“Mary，我需要个助理，就让迈克来做我助理吧！”
　　几位面试官都没想到业务部总监琳达会认识李寻，Mary说:“他能力很强，当你助理大材小用了...”
　　李寻站起来，开口打断两人的对话:“抱歉，打扰一下，我想我不能来贵公司上班了。”
　　闻言，在场的人都是满脸错愕的看着李寻，Mary看了眼琳达，好像明白了什么，她笑着说:“我们公司对办公室恋情并没有明文禁止，我建议你再想想？”
　　“不想了，露西，抱歉，我回去会和孙姐说明情况。”
　　说完，李寻大步朝门外走去。
　　对于他来说，跟只是玩玩的女人绝不会发生第二次关系，不然会出现很多麻烦。
　　琳达在DDB上班，如果李寻也来这里上班，以后肯定会纠缠不清，他不想再跟她有任何纠缠。
　　琳达顿了下，马上追上李寻的脚步小跑到他身边:“我有这么吓人吗？用得着这样躲着我？”
　　李寻扯下领带，一边走一边回答道:“我只是不想把私人关系牵扯到工作中，你别跟着我了，再见。”
　　现在已经是中午十二点多，在DDB上班的大多数人都已经下班去吃午饭，只剩下一个妹子在前台。
　　但是，胖子却还坐在接待区，看到李寻出来，立刻迎上前来:“哥们怎么样？有没有把握通过面试？”
　　话音刚落，琳达就说:“你和他的事等会再说，我找他有事，迈克你跟我去我办公室说。”
　　李寻没有停下脚步，他说:“不必了，我现在要去吃饭，胖子走，我们去吃饭。”
　　胖子完全搞不清状况，他木楞的说:“好，好。”
　　琳达还是不依不饶跟在李寻身后:“迈克，我就这么让你讨厌吗？”
　　李寻已经走到电梯口，他按下一楼按钮，撇过头看向琳达:“我没有讨厌你，我们本来只是一场美丽的邂逅，如果我们在一家公司上班，我怕我们彼此留在对方心里美好的形象会大打折扣，所以，我们还是不要过多牵扯。”
　　当初李寻就对琳达说过，离开后谁都不要联系谁，就当那次是一场美丽的相遇。
　　这时，电梯门开了，李寻走了进去，胖子紧随其后。
　　琳达也跟了进来，她瞅了眼胖子，没再说话。
　　就这样，三个各怀心事的人坐电梯下到一楼，走出电梯时，琳达对胖子说道:“你的事等会再说，我先跟他说说。”
　　琳达不容拒绝的语气让胖子不知道说什么，他嘻嘻笑着对李寻说道:“哥们，我们以后有机会再聊，你先忙你的。”
　　....
　　某家饭店里，李寻和琳达相对而坐，李寻端着碗大口吃饭，琳达则细嚼慢咽，像吃猫食似的。
　　“你怎么会来DDB面试？”
　　李寻吃了口菜，随口说:“朋友推荐的。”
　　“Mary说你能力很强，你不能因为我在DDB上班就不来了吧！你不想展示一下自己才能吗？”
　　“之前还有这个想法，现在没有了。”
　　琳达有些生气，她说:“如果我是你，绝对不会草率的放弃这么好的工作。”
　　李寻无所谓道:“所以，你注定成不了我，我也成不了你，别白费口舌了，我们吃完这顿饭就各走东西，连你们公司创意部总监Mary都说我很有能力，我去其他公司同样可以找到好工作。”
　　“你...你还真是让人生气，又让人喜欢...”琳达喝了口汤，继续说道:“你真的不再考虑一下？”
　　李寻已经吃完两碗饭，他边盛饭边说:“不考虑，吃完饭回家，明天再去其他公司碰碰运气，也许，我还真找到一家比DDB还好的公司。”
　　琳达放下汤勺，用餐巾纸擦了擦嘴:“我不想再劝你留在我们公司，但吃完饭你要陪我去个地方。”
　　“去哪？”
　　“去了你就知道了。”

第十五章 偶遇未来大明星
　　天空中乌云密布，这是要下大雨的节奏，李寻非常不喜欢下雨天，因为下雨天会让他感觉很压抑。
　　吃完午饭，李寻最终没有跟琳达去哪里，而是直接开车回家，要在下雨前回到家，他开得很快。
　　但是车开到半路，大雨还是提前来了，他不得不减速慢行。
　　经过一个路口时，前面突然有人伸手拦车，透过倾盆大雨，模糊中看到是个穿着白色衣服的女人。
　　李寻想到她在这么大雨情况下也不好打车，他就把车停到了女人面前，看着是个二十岁左右妹子。
　　李寻打开副驾驶门，妹子把包包顶在头上冒雨上车。
　　虽然上车只需要短短几秒，但雨实在太大，妹子身上的衣服还是湿了一小半，头发也湿了一些。
　　“谢谢大哥，这地方实在是太难打车了，我等了好久都没一辆出租车经过，不得已才拦了你的车。”
　　妹子说着，把额前被雨淋湿的秀发撩到耳后，露出一张有些方却清秀的脸。
　　李寻看到她的脸一愣，这不是一个礼拜前在电视里看到的那个郭襄吗？
　　好巧，竟然会在这里遇到她。
　　不过想想，容信达就在这边，她出现在这里一点都不奇怪。
　　李寻不由得瞅了眼她胸脯，是真的鼓，从领口处还可以看到惊人的事业线，但他只瞄一眼就把目光移开。
　　“不用谢，你去哪？我送你过去。”
　　李寻说完，踩离合挂上档，松开离合踩油门，奇瑞QQ又进入了磅礴大雨的马路中。
　　大幂幂抖着身上的水珠，抽了张纸巾擦起了被雨打湿的脸，她到现在都还没仔细看李寻。
　　“大哥你去哪？”
　　“我回家，我家在工体那边。”
　　听到这话，大幂幂才正眼看向李寻，看到如此帅气的李寻，双眼滴溜一转，用她那小奶音卖乖道:“我也要回家，但我家在城南，大哥你看这大雨天也不好打车，你可以送我回城南的家吗？”
　　李寻好笑的说:“你这是向我撒娇吗？”
　　大幂幂闹了个大红脸，她又‘撒娇’道:“我是明星，我给你签个名，就麻烦你送完回家吧！”
　　回家的路上也无聊，跟大幂幂侃一会还是可以的，李寻逗她道:“你说你是明星，那我怎么对你一点印象都没有？你不会是哄我的吧！”
　　大幂幂感到深深的挫败感，虽然自己不是大明星，但好歹也是知名演员好吧！
　　“今年播出的电视剧《神雕侠侣》看过吗？”
　　李寻点头:“看过，然后呢？”
　　“我演的是郭襄，你再好好看看我，是不是很像？”
　　李寻故作认真的瞅了瞅大幂幂，笑着摇摇头:“我只记住演小龙女的神仙姐姐，对你演的郭襄是真没印象。”
　　“那你回家再认真看看。”
　　大幂幂故作生气的扭过头看向车窗外，有些难受，凭什么都只记得刘艺菲，就记不住我？
　　李寻笑着问:“生气了？”
　　大幂幂扭头看了眼坏笑着的李寻，又道:“你要怎么才会相信我是明星？”
　　“我没有不相信你呀！只是你名气太小，如果你是大明星，我肯定记得住你。”
　　“我以后一定会成为大明星，让你一辈子记住我。”
　　“那你可要加油咯！”
　　李寻和大幂幂逗着嘴，不知不觉就到了工体，大雨还是没停，李寻车也没停。
　　车开过工体之后，大幂幂反应过来，她问:“你家不是在工体吗？怎么不停车？”
　　李寻反问道:“怎么，你还想去我家吗？”
　　“鬼才想去你家。”大幂幂嘴硬着回了一句，语气变得温柔:“谢谢你送我回家...”
　　李寻伸手打断大幂幂的话:“你别谢我，我不过是突然想起要去城南办点事，就顺道送你过去。”
　　大幂幂撇撇嘴，没有拆穿李寻的话，她问:“你是做什么的？”
　　“无业游民！”李寻打方向盘拐道，继续说:“没工作，刚才就是去望京面试，面试没过，就回来了。”
　　大幂幂看着李寻侧脸，越看越觉得好看，比他们班任何一个男生都要帅，她说:“你这么帅，当明星肯定会很红？”
　　“你也觉得我很帅？”
　　“嗯！”大幂幂点头。
　　“那我这个大帅哥做你男朋友，你愿不愿意？”
　　李寻脸上始终带着坏笑，大幂幂楞了一下，脸一红，得意的说道:“我不喜欢帅哥。”
　　“那你笑什么？是不是觉得被我这个大帅哥看上很得意？”
　　大幂幂翻了个白眼:“我发现你真的很自恋，你见过第一次见面就喜欢上别人的人吗？”
　　李寻说:“有一个成语叫一见钟情，你要相信，这世上一见钟情的很多，比如现在的我们。”
　　“诶，你别再自恋了，我可没对你一见钟情。”
　　“但我对你一见钟情了。”
　　大幂幂木然的看着李寻，被人喜欢，她心里是欢喜的，但脸上不能表现出来。
　　“你这人真随便，我都后悔上你车了。”
　　“你要真后悔，可以让我送你回原来上车的地方。”
　　“...你不会是认真的吧！”
　　“你认为呢？”
　　“你在跟我开玩笑。”
　　“好吧！我确实是在跟你开玩笑，你知道吗？一见钟情还有另一个意思...”
　　“是什么？”
　　“见色起意。”李寻特正经的回答道，接着又说:“如果第一次见面连想要睡对方的想法都没有，那根本算不上一见钟情。”
　　闻言，大幂幂指着李寻大声道:“所以，你是看上我美色了。”
　　李寻差点喷出一口盐汽水，瞄了眼大幂幂胸脯:“你离我猎艳标准还差得远，除了熊能看，其他地方没一点达到我的标准。”
　　大幂幂低头瞅了眼熊，抱着熊气愤的说:“你和别的男人一个样儿，就知道看女人熊大不大，脸蛋儿好不好看。”
　　李寻反驳道:“这不是很正常吗？男人看女人除了熊就是脸和身材，就像你们女人看男人帅不帅一样的道理。
　　打个比方，在古代男人英雄救美，如果那个男的长得好看，女的就会说，谢谢公子的救命之恩，小女子无以为报，只能以身相许。
　　但是反过来，男的要是长得不好看，那女的就会说，谢谢公子的救命之恩，小女子无以为报，只能来世当牛做马报答公子。”
　　李寻说完，大幂幂已经笑得上气不接下气，笑了好久才停下来，她笑着说:“突然觉得你特逗，你再跟我说几个笑话。”
　　“看在你这么给面子的份上，那我就再说几个。”
　　大幂幂以一副小朋友听大人讲故事的模样歪着脑袋看着李寻，催促他快点说。
　　“你听好了啊！”李寻微微一想，开口道:“以前我养了一条鱼，我非常喜欢那条鱼，但是有一天鱼突然死了，我不想土葬它，就火葬了它，谁知道那玩意越烤越香，然后我就开了瓶啤酒。”
　　笑话刚说完，大幂幂就笑了起来，笑得花枝招展，胸脯一颤一颤的，看得李寻是大饱眼福。
　　“哈哈～哈，太，太笑了，你真，真的把，把那条鱼烤了？”
　　李寻笑着点头道:“后来我还把鱼骨也烤了，我跟你讲，那鱼是真的香，我连开了两瓶啤酒。”
　　说笑间，李寻他们已经来到XW区，大雨也停了下来，天空中只飘着细细的毛毛雨。
　　“你家在哪条街？”
　　大幂幂瞅了眼车外，才发现时间过得真快，都快到家了，她指着前面路口说:“前面路口左转...”
　　李寻随着大幂幂指的放向拐入岔路口，左拐右拐了十来分钟就到了蜡竹胡同。
　　“就停在这里吧！”
　　李寻把车停在路边，大幂幂下车前又说:“我知道你是特意送我回来的，谢谢，你叫什么名字？”
　　李寻笑笑:“做好事不留名，如果我们有缘，下次见面再告诉你。”

第十六章 我腿麻了，抱我下去
　　李寻没对大幂幂说自己名字，也没说自己的电话号码，更没想过和她发生些什么。
　　他无视了大幂幂幽怨的眼神，开着车潇洒离去，留给了大幂幂一车屁股的尾气。
　　大幂幂看着车消失在拐角处，剁了剁脚，自言自语嘟噜两句，然后才往自家方向走去。
　　李寻回到城东，把车还给了陆雪，然后骑着自己摩托车回家。
　　今天之所以借陆雪的车，是因为出门之前就查了天气，知道会下大雨才去借车。
　　回到家，王欧没在，李寻换了套宽松的衣服，从冰箱里拿了瓶快乐肥宅水和水果放到茶几上，打开笔记本电脑玩起了跑跑卡丁车。
　　夏天吃着水果，喝着快乐肥宅水玩游戏是真的爽，但爽了还没半小时，王欧回来了。
　　一进门看到李寻，她就高兴的说:“你回来啦！我今天有个好消息要告诉你。”
　　李寻瞅了王欧一眼，说了句“等我跑完这圈”，又继续玩游戏。
　　女朋友跟游戏哪个重要？
　　这需要选择？
　　当时是游戏重要啊！
　　女朋友可能会背叛你，但游戏永远都不会背叛你，你来或不来，它都在那里等着你。
　　不悲不喜，不离不弃。
　　王欧放下包包，快速把回来时刚买的菜拿到厨房，然后小跑回来坐到李寻身边。
　　默默地看着李寻跑完一圈，马上换了副表情，兴奋的说:“我今天签了演员合同，二十集，八千块一集，交税再扣除公司的，我能拿到七万，十月份进组，去大连拍。”
　　看着王欧高兴的表情，李寻转身就抱住她，同样高兴着说道:“牛掰啊！太牛掰啦！”
　　前几天，李寻调查了一番张文军和郭松，没发现问题，他单独请他们到北京大饭店搓了一顿，感谢他们给王欧这个女角色。
　　这些王欧不知道。
　　两人抱在一起，差点天雷勾地火，就在客厅上演一副春宫图。
　　王欧推着李寻:“今天不行，我那个还没走呢！”
　　差点把这事忘了，李寻兴致全无，内心略微有点失望，他翻身坐起来道:“那你离我远点，我怕我浴血奋战。”
　　王欧也坐起来，凑到李寻耳边故意哈着气说:“哥哥你忍忍，过两天就可以了。”
　　李寻抓了下被她弄得痒痒的耳朵，扭头看向王欧:“我怎么感觉你在故意撩拨我，我跟你说，你要是把我火气撩起来，我可就真的要浴血奋战。”
　　“咯咯咯，好啦！不逗你了。”
　　王欧伸手从果盘里拿了颗小番茄丢进嘴里，然后道:“你今天面试怎么样？”
　　李寻继续玩起游戏，随口说了两个字:“黄了。”
　　“...怎么会黄了呢？”
　　“本来面试都过了，但他们公司有个女的我认识，我不想再见她，就不想去那家公司了。”
　　这也不是什么大事，李寻就实话实说了。
　　“....以前和你有那种关系？”
　　“差不多吧！”
　　听到李寻的话，王欧还是挺开心的，虽然她还是介意，但总比他什么都不告诉她在外面胡来好。
　　而且，李寻主动跟以前的女人保持距离，她还有什么好说的
　　“没事，我们再...”话说一半，王欧突然想起今天郭松说的话:“郭导今天和我提你，他说想找你演我们电视剧反一号，但他又怕你不答应，要不你跟我一起演？”
　　当时郭松说这话的时候，王欧没在意，现在听李寻说面试没过，她突然有了个想法，那就是让李寻也跟着她当演员。
　　这样一来，以后出去拍戏的时候，她就不怕李寻背在她胡来了。
　　李寻敲着键盘，说道:“别搞笑了，我一个一点表演基础都没有的人去演戏，这不是去丢人现眼嘛！”
　　话音一落，王欧立马说道:“不会我们可以学啊！还有两个多月才开机，两个月学点基础错错有余，你说是不是？”
　　李寻又玩完局游戏，他扭过身说道:“两个月能学到什么？你别开玩笑了。”
　　“你不试试怎么知道？”
　　“别说了，我宁愿坐办公楼都不愿去演戏，演戏真的没意思。”
　　李寻说完起身往洗手间走去，喝了一大瓶快乐肥宅水，又吃那么多水果，膀胱涨了。
　　王欧跟在李寻身后，都不让他关洗手间门，她就靠在门边说道:“你不想去，说到底还是看不上我们当演员的，认为我们当演员的都是些戏子。”
　　李寻正在嘘嘘，听到这话，脑壳是真的疼，尿都差点分叉了。
　　他无奈的说道:“我什么时候说过看不起当演员的话了？真是的，你这不没事找事嘛！”
　　李寻的话好像触动了王欧某根敏感神经，脸变了变，突然说:“你说我没事找事，我只是让你去试一试你是就说我没事找事，如果是别人，肯定会和我好好说。”
　　“你这...”李寻皱起眉头，系好裤腰带，声音没带一点感情:“你说的别人，是追你的人吗？”
　　闻言，王欧楞了下，突然气愤的骂道:“李寻，你有病吧！竟然怀疑我在外面跟人勾三搭四？”
　　李寻洗好手，擦干，走出洗手间，站在王欧面前，盯着她眼睛:“是你说别人肯定会和你好好说，你拿我给别人做比较，这不就是代表着你遇到比我还好的人了吗？”
　　这一刻，王欧感觉李寻就像个陌生人，她害怕，她退了一步，她木然的看着他走回沙发上坐下，她的心也不由得疼了起来。
　　眼里热泉涌现，她仰着头，生怕下一秒就会掉出来。
　　好一会，控制住眼泪的王欧才指着又开始玩游戏的李寻道:“我跟你讲李寻，我王欧和你好以来，我在外面从来都没有任何逾越行为，倒是你，经常不在家，怕是去哪个女人那里鬼混了吧？”
　　李寻心里咯噔一下，游戏也不玩了，抬头看了眼王欧，难道她知道些什么了？
　　“你跟踪我？”
　　王欧心里也咯噔一下，听着李寻的语气，好像他外面真有人，她直直的盯着他问:“每个星期六白天都找不你人影，你是不是去那个狐狸精那去了？”
　　闻言，李寻松了口气，但还是有些心虚，他站起来道:“你神经病吧你，礼拜六我去朋友那里了。”
　　李寻怕王欧不看出端倪，说完就拿上手机，还有钥匙准备出门。
　　王欧扒拉了李寻一把，愤怒的说:“你说我神经病，怕是被我说中了吧！你是不是又要去那个狐狸精那里？”
　　李寻很烦躁，他甩开王欧的手吼道:“对，我就是去狐狸精那里，你满意了吧！”
　　说完，李寻开门离去，王欧气急败坏的朝门外哄了一句:“你去啊！有本事就别回来。”
　　“不回来就不回来。”
　　还没在一起的时候，李寻觉得王欧是一个特别顾家，特别会照顾人的这么一个人。
　　但是今天突然觉得，她这人太敏感了，而且控制欲有点强，巴不得把他变成她理想的那个人。
　　心烦。
　　找陈沫喝酒去，让王欧自己在家里冷静冷静。
　　刚走到楼下，兜里的电话突然响了起来，拿出来一看，是王欧打来的。
　　“怎么着？”
　　李寻还在火气上，出口就怼了一句。
　　听筒里，传来王欧轻飘飘的声音:“你信不信，我现在就能出现在你面前？”
　　李寻转过身，楼口没见王欧身影，他突然意识到什么，抬头看去，只见王欧正坐在八楼阳台护栏上，一条腿在外面一条腿在里面。
　　这可不得了，万一王欧真的跳下来，他李寻这辈子都会在惭愧中度过。
　　“你干嘛呀你？”
　　“你吼什么吼，你就不能好好跟我说话吗？
　　“你下去，快点下去。”
　　“那我可下来了啊！”
　　王欧说着就要翻上阳台。
　　“你别冲动，千万别冲动。”
　　李寻害怕了，真怕王欧做出什么冲动的事来，他焦急的返回楼里，可电梯已经上去了，只能爬楼梯。
　　电话还在通着，王欧又说道:“你还离家出走不？”
　　“不走，绝对不走了。”
　　“你外面是不是有人？”
　　“没有，礼拜六白天我在杨瑾家陪他们打麻将。”
　　虽然遇到这种急迫的情况，但李寻头脑还算清醒，回头得跟杨瑾和嘉佳说一声，让他们统一口径。
　　“那我是神经病吗？”
　　“不是，我才是神经病，我发神经才对你发脾气。”
　　李寻还在爬着楼梯，现在什么都要顺着王欧的话说，不然她一气之下跳下去，不敢想象。
　　“那你去不去演戏？”
　　“我...”
　　“你说啊！不说我可跳下去了。”
　　“去，我去还不行吗？”
　　“晚上八点之前干什么？”
　　“和你一起吃饭。”
　　“八点之后呢？”
　　“陪你看电视，打游戏。”
　　“几点睡觉？”
　　“十一点，一秒不带差的。”
　　“睡觉前干什么？”
　　“洗澡。”
　　“怎么睡？”
　　“抱着你睡。”
　　“你说到就要做到，做不到就别答应。”
　　“我做得到，我一定做得到。”
　　这时，李寻已经跑到八楼，他慌乱的打开门，气喘吁吁的冲到了阳台...
　　王欧转过身，伸着双手道:“我腿麻了，抱我下去。”

第十七章 又遇未来大明星
　　一口气跑上八楼，说不喘气是假的，李寻右手扶着阳台，深呼吸一口气后小心翼翼的伸手抱住王欧。
　　王欧顺势把右手搭在李寻脖子上，就这样让他抱下来。
　　说实话，她腿不是麻，而是吓软了。这可是八楼，几十米高，往下看一眼就头晕，更不用说坐上面了。
　　就在李寻把王欧抱下来时，她无意间看到花盆后面的烟灰缸，里面还有几个烟头。
　　“等一下。”
　　王欧伸手就把花盆后面的烟灰缸拿出来:“你不是说不抽烟了吗？怎么又背着我偷偷抽烟？”
　　看到王欧手里的烟灰缸，李寻很是无语，但现在不是计较这事的时候，先把她稳下来再说。
　　李寻抱着王欧回到客厅，把她放到沙发上，他心里现在慌得要死，喘着气，心有余悸的说道:“我就抽了几根。”
　　王欧把烟灰缸放到茶几上，面无表情的看着李寻，伸出右手道:“把你藏的烟拿出来。”
　　李寻心里只想着怎么把王欧激动的情绪稳定下来，哪还管什么烟不烟的，他焦急的把茶几抽屉里的大半条华子，还有打火机以及抽了半包华子都拿出来放到桌子，有些心疼的指着它们道:“全在这里了。”
　　王欧指着李寻道:“以后不可以背着我在阳台上抽烟了。”
　　李毫不犹豫的寻伸出小拇指，无名指，中指发誓道:“我保证，保证不抽了。”
　　得到李寻保证，王欧心情好了点，她勾住他脖子道:“我不让你抽烟都是为你好，抽烟的人一般只能活五六十岁，你先走了，我一个人怎么办？你说是不是？”
　　“是是是，我们还有一辈子要过。”
　　李寻能怎么说，只能认同王欧的话，如果再说些刺激她的话，她又来一出寻死觅活怎么办。
　　他摊到了沙发上，重重的呼了口气，总算是稳下来了。
　　王欧摸着肚子说:“我饿了。”
　　李寻立马爬起来:“我去做饭。”
　　看着李寻跑进厨房，王欧展开个欧式微笑，腿也不软了。
　　小样，还治不了你。
　　....
　　李寻和王欧之间的第二次矛盾以王欧跳楼为威胁落下帷幕，两人重归于好。
　　第二天，李寻跟着王欧去见了郭松和出品人刘倩，郭松对于他能出演反一号很是高兴，刘倩也觉得他的这张脸演反一号太合适了。
　　李寻当时就想说，我特么长得很像反派吗？
　　这句话当然不会说出来，只是忍不住在心里吐槽而已。
　　李寻签了演员合同，因为他没有任何一点表演基础，所以他需要在开机前学会基本的演戏套路。
　　演戏谁都会，只不过分在镜头前演和生活中演，李寻也会，但是在镜头面前演就不会了。
　　郭松推荐李寻去中戏进修班进修，他同意了。
　　虽然现在是暑假，但进修班没有放假这一说法，七十天160课时（45分钟/课时，一礼拜16课时），花了两万块，真特娘的贵。
　　就这样，李寻成为了一名中戏表演进修班学生。
　　第一节课，五六十个同学就做了个自我介绍，然后就下课了。
　　刚下课，李寻就跑到学校小卖部买了瓶肥宅快乐水，咕噜咕噜灌了一大口。
　　这辈子还是第一次来中戏，得好好逛逛，逛完再去吃饭。
　　想着，李寻戴上墨镜，肥宅快乐水在左右手抛来抛去，悠闲的在中戏校园里逛了起来。
　　现在是暑假，学生要么去剧组跟组学习，要么就是回老家了，根本就看不到几个。
　　逛了一会，就只见到几个长相一般的妹子从身边走过。
　　李寻不免怀疑，难道漂亮妹子都藏起来了不成？
　　从南校区逛到北校区，然后又逛回来，还是没见着漂亮妹子，看了眼时间，已到十一点半。
　　先找个地方吃午饭。
　　出了学校门，李寻就在学校门口的胡同里随便应付了一顿。
　　吃完午饭，又一个难题难住了李寻，下午两点才上课，这两个多小时去哪消磨呢？
　　刚才在学校里瞎逛，看到个邵逸夫剧场，那里好像可以看电影。
　　就去电影院睡一觉。
　　走出小餐馆，李寻抬头看了眼烈日炎炎的天空，虽然他不喜欢下雨天，但他现在真希望下一场大雨。
　　喝了口肥宅快乐水，将空瓶子丢进垃圾桶，然后沿着胡同屋檐下往学校方向走去。
　　拿出门禁卡一刷，门滴了一声应声而开，就在李寻抬腿时，身后传来一个悦耳的女声...
　　“诶，同学，等等...”
　　李寻转过身，只见一个穿着牛仔裤，白色针织衫和白色运动鞋的妹子从出租车上下来。
　　她几步跑到李寻面前:“同学，我行李有点多，麻烦你帮我拿一下行吗？”
　　李寻认真看着面前这个有点黑且还很瘦的妹子，好像在哪见过。
　　认真一看，好家伙，又碰到一个未来的大明星——佟丽雅。
　　李寻回答道:“可以...”
　　话没说话，佟丽雅就笑着感谢道:“谢谢，谢谢同学。”
　　司机已经把后备箱打开，李寻话不多说，走过去，一看....
　　妈耶！三个大行李箱。
　　她这是搬家吗？
　　李寻在心里吐槽一句，伸手取出三个大行李箱。
　　佟丽雅付钱给出租车司机，回来后说道:“真是太感谢你了，快到中午了，等下我请你吃饭吧！”
　　“我已经吃过饭了，你请我喝瓶肥宅快乐水就可以。”
　　“...什么水？”
　　“可乐。”
　　“可乐就可乐，你怎么说什么肥宅快乐水。”
　　李寻没有解释什么，他推着两个行李箱就往学校里走去。
　　佟丽雅推着另一个行李箱跟在他旁边，走进了学校，佟丽雅问:“以前从来没见过你，你是进修班的？”
　　佟丽雅看到李寻第一眼时就猜到他是进修班的人，因为这个时候来学校的陌生人只能是进修班的。
　　“没错，今天刚上第一节课。”
　　李寻随口回答道，虽然佟丽雅是未来大明星，但她现在真的是太黑了。
　　又黑又瘦，撞一次肯定要疼好几天，不是个好炮架。
　　“第一天上课感觉怎么样？”
　　“第一节课就做了个自我介绍，没一点感觉。”
　　两人有一句没一句的聊着，不久就到了女生宿舍楼下，因为放暑假，宿管阿姨都没有在。
　　佟丽雅说道:“能不能再麻烦你帮我提上去，你看...”
　　都做了好人了，就好人做到底呗！李寻一手提着一个行李箱往楼上走去。
　　佟丽雅很惊讶李寻提着两个行李箱上楼竟如履平地，如果不是她知道那两个行李箱有多重，她都以为他提着的是空箱子。
　　她费力的提着第三个箱子跟在李寻身后，说道:“我宿舍在六楼。”
　　李寻提着箱子上到六楼，等佟丽雅上来，又跟在他身后来到她宿舍。标准的四人宿舍，环境不错，其他三人都不在。
　　放下行李箱后，微微喘着气的佟丽雅说:“走，我请你喝可乐。”
　　下楼来到小卖部，佟丽雅买了两瓶可乐，递了瓶给李寻，并说道:“今天太谢谢你了，要不是你，我都不知道怎么把行李箱搬回宿舍。”
　　李寻接过可乐，道:“举手之劳，不用谢，好了，你不是没吃饭嘛！你去吃饭，我去电影院看会电影。”
　　佟丽雅笑着说:“那好，我吃完饭就来和你一起看电影。”
　　李寻笑笑:“好啊！那我提前买张票放在售票员那里，你来跟他说一声就可以了。”
　　“怎么能用你的钱买电影票呢！还是我买吧！”
　　佟丽雅说着就从钱包里拿了张五十块的钱递给李寻:“你先去，我吃完饭就来。”

第十八章 佟老师
　　邵逸夫剧场，李寻买了两张《疯狂的石头》学生票，跟售票员说了情况后就进了电影院。
　　电影院里有几个人，都是跟他一样是进修班的学生，李寻和他们不熟，跟他们打了个招呼就坐到最后一排。
　　同学们看到他也只是点点头，并没有邀请他坐到一起看电影。
　　就在李寻坐到最后一排时，佟丽雅竟巧合的来到之前李寻吃饭的小餐馆，她同样随便点了两个小菜应付一顿。
　　吃完饭后，她马不停蹄的回到学校，来到邵逸夫电影院，她和售票员说有人留票给她，售票员二话不说就让她进去了。
　　电影已经开始十分钟，佟丽雅一走进电影院就看到坐在最后一排的李寻。她挥了挥手，高兴的走到李寻身边坐下。
　　“跑这么急，就不怕肚子疼？”
　　佟丽雅扭头看向李寻，她还是第一次看到他的脸，比想象中还要帅得多，她说:“我这不是为了能早点和你一起看电影嘛！”
　　这话有些暧昧，李寻没有接，他拿起身边的可乐，拧开瓶盖喝了口，问道:“这电影你看过吗？”
　　佟丽雅看了眼前面的大屏幕，笑着回答道:“上个月看过，挺搞笑的，你呢？你看过了吗？”
　　李寻点头:“看过两次了，本来打算来这里睡觉的，这不你说你也要来嘛！我不打算睡了。”
　　佟丽雅闻言突然噗嗤一笑:“我还是第一次听说来电影院睡觉的。”
　　李寻突然想起什么，从兜里掏出十块钱递给佟丽雅:“两张票四十，多的十块退给你。”
　　佟丽雅接过钱，找话题道:“我还不知道你叫什么名字呢？”
　　“李寻，进修班学生。”
　　李寻说了自己的名字。
　　“我叫佟丽雅，老家在新江，04级表演本科班学生。”
　　正式介绍完自己，佟丽雅突然笑了起来:“怎么感觉怪怪的。”
　　“有么？很正常啊！介绍自己的时候都是这样的。”
　　“诶，你报进修班，是打算往演员方面发展吗？”
　　“算是吧！”
　　李寻也不知道是不是，如果王欧以后还让他演戏，那他肯定要同意，不然再来那么一出...
　　唉...
　　佟丽雅感觉到李寻情绪有些低落，关心的问道:“你是遇到什么难事了？”
　　“没...”李寻顿了一下，突然想到什么，说道:“我想快速学会表演，你也知道进修班一天就两节课，这两节课根本就学不到什么，要不你当我的私教老师，教我表演如何？”
　　“这个...”
　　佟丽雅有些懵，自己怎么就成为老师了？
　　“一个小时100，OK么？”李寻见她犹豫，立马说道。
　　时间少还可以不要钱，但他要学会表演，起码要很长一段时间。
　　进修班160节课300个小时也只是20000，他给佟丽雅一小时100已经很高了，她应该会答应吧！
　　“我拍完戏回来也只是拍拍广告，有时间你就来我这里学，还说什么钱不钱的。”
　　佟丽雅刚才就想答应了，就像她说的，她刚拍完《新不了情》回来，经纪人暂时也没有给她找到戏约，在学校这段时间无非就是拍些广告，时间一大把，抽空教他一点基础应该没问题。
　　“这怎么能行，如果你不同意，就当我刚才的话没说。”
　　李寻完全把这事当作是一桩生意，既然是生意，当然要按生意的规矩来办，他不喜欢占人便宜。
　　“...那，那好吧！不过不要这么多，一小时50就可以了。”
　　李寻咧嘴一笑:“谢了，佟老师。”
　　佟丽雅还是第一次听人叫自己老师，脸不由自主的闪过一丝红晕，她歪着脑袋笑着说:“你再叫一遍佟老师来听听。”
　　李寻认真看向佟丽雅，原来她喜欢这种调调啊！
　　他开玩笑道:“佟老师，等我以后拿了影帝，发表获奖感言的时候，第一个感谢的肯定是你。”
　　佟丽雅哈哈笑起来，还拍着李寻的肩膀:“那我们就说定了，我等着你拿影帝，等着你感谢我。”
　　前面同学听到他们笑声，都回头瞄了眼，有个男同学说:“麻烦小声点可以吗？”
　　佟丽雅知道打扰到别人看电影不好，连忙捂住嘴不让自己笑得太大声，跟李寻对视一眼，两人又闷笑了起来。
　　笑过之后，佟丽雅问:“你以前是做什么的？”
　　“我，调酒师。”李寻回答道。
　　佟丽雅想了一下，双手比划着说道:“就是这种甩来甩去很帅的调酒师吗？”
　　李寻点头:“对，有机会带你见识一下，我调酒的时候特帅。”
　　“好啊！”佟丽雅又问:“我以前和同学去过三里屯那边玩，你是在那边吗？”
　　“孙南的MIX酒吧知道吗？我以前就是在那里上班。”
　　“听说过，没去过。”
　　“看来我们之前没缘分，如果你一个礼拜前去，肯定能见到我。”
　　李寻和佟丽雅聊得很欢乐，电影不知不觉已经放完，两人都有种意欲未尽的感觉。
　　李寻说:“还有二十分钟就上课了，我先去上课，下课来找你。”
　　“好...”佟丽雅拿出手机:“你记一下我号码，下课打给我，我的号码是...”
　　李寻拿出手机按照佟丽雅说的号码拨了过去，在手机响了一声后挂掉，互相保存好。
　　两人一起出了电影院，在去进修班教室和女生宿舍之间的路口分开。
　　佟丽雅拿着手机开心的回到宿舍，收拾行李的时候，想到李寻叫她佟老师就忍不住笑出声。
　　“佟老师，我也当老师了。”
　　......
　　进修班，也叫速成班，老师不可能像教本科班那样教学生，他们只会教重点。
　　什么是重点？
　　第一个重点就是让学生们放开，打开全身，不要束缚住自己。
　　它有一个名称，叫解放天性。
　　解放天性就是使学生在舞台上回归没有束缚状态下的自我。
　　初上台前的学生往往以为心有杂念而紧张，因此时常表现出手足无措、面红耳赤、满头大汗、呼吸困难等不正常状态。
　　然而怎么才能让学生不紧张，轻松自如的站在舞台上呢？
　　努力集中精神，使杂念无隙可入，并梳理记忆表演环节和细节，达到目中无人的地步，从而真正的做到自然的释放自我。
　　刚进入中戏的表演系新生，都是要学习解放自己的天性，因为只有放开自己，表演的时候才不会紧张，不会怯场。
　　教室里，老师教着他们如果解放天性，他叫同学们上台当着全班同学的面学着各种动物乱叫。
　　到李寻时，老师让他学黄狗撒尿，这么一个大帅哥想狗一样的撅着腿四肢趴在地上，看得同学们哄堂大笑。
　　“安静，这有什么好笑的，李寻同学就表演得很好，你们应该多像他学习。”
　　李寻以前当着全酒吧的人在台上唱歌都不会怯场，这点小场面真的是小KS。
　　但是当同学们都笑他时，他还是会面红耳赤，说到底，就是那该死的羞耻心在作祟。
　　四十五分钟很快过去，老师就讲了一大堆理论，然后让他们当众学动物叫，有的同学都没学就下课了。
　　下课前，老师说:“你们回去多和陌生人交流，这样能让你们快速放开自己....”
　　只要李寻想学什么东西，他都会认真学习，所以他打算去请教佟丽雅，可刚走出教室，就看见佟丽雅站在教室门口不远处。
　　李寻走过去，笑着问:“佟老师，你现在可以帮我补课吗？”
　　佟丽雅突然起范，背着手，清了清嗓子，笑盈盈的看着李寻道:“这位同学有什么不明白的吗？”
　　说完，佟丽雅自己都忍不住笑了起来，她说:“刚才我在外面看你的表演，我觉得你还是很有表演天赋的，去图书馆我帮你巩固一下。”
　　“佟老师请。”
　　“李同学请。”
　　“哈哈...”

第十九章 李摄影师
　　李寻随佟丽雅来到图书馆，犹如好好学生般向佟老师请教了表演这门课的专业知识。
　　虽然他是“被迫”学演戏，但他做任何事都会认真去做，哪怕是被迫的，而且，他下定决心学东西的时候脑袋里不会有任何杂念。
　　佟老师教得很认真，李同学学得也很认真，不知不觉，时间就到了下午五点。
　　李同学看了眼时间，说道:“今天就到这里吧！明天我们再继续。”
　　佟老师成就感满满的说:“好，明天我等你电话。”
　　临走前，李同学从钱包里取了一百块递给佟老师道:“我先买你100个小时，但我没带那么多现金，今天的学费就先给你，100个小时从明天开始，学费也一并给你带来。”
　　李同学把钱给了佟老师，又和她两说了两句就离开。
　　......
　　傍晚时分，李寻坐在阳台躺椅上，逆着光看着天边五颜六色，云卷云舒的云彩。
　　这一刻，他突然想把这一幕景色拍下来，想到就做，回卧室把照相机拿出来，随着咔嚓一声，夕阳定格在相机里。
　　“你干嘛呢？”
　　身后，王欧说话声响起的同时还响起渐行渐近的脚步声，李寻转过身，随口回答道:“拍夕阳呢！”
　　“我看看你拍得好不好看。”
　　王欧走到李寻身边，拿过他手里的照相机，认真看着道:“好看是好看，只是感觉少了点什么。”
　　李寻好笑的说:“你想我把你拍进去就直说，不用这么拐弯抹角。”
　　王欧笑了起来，把照相机还给李寻道:“李摄影师，你可要把我拍漂亮点。”
　　李寻坏笑着凑到王欧耳边说:“其实，我最喜欢拍的还是床上的你。”
　　虽然只有他们两个人，但李寻的话还是让王欧面红耳赤，她娇羞着锤了李寻胸口一下，轻声说道:“我家亲戚走了一天了。”
　　李寻立即会意，伸手把王欧拦腰抱起，就要往卧室冲去，但王欧啊的叫了一声，制止道:“先拍照，一会再去。”
　　“去里面拍也是一样的。”
　　都已经几天没吃鲍鱼，李寻哪管那么多，继续抱着王欧往卧室走去。
　　“咯咯咯，慢点，别摔了。”
　　....
　　晚八点，李寻和王欧相坐在一起吃晚饭，王欧问:“今天在学校学得怎么样？”
　　李寻光着膀子，吃了筷凉拌拍黄瓜，回答道:“第一天上课，什么都没学到，不过老师讲的课，感觉学表演挺难的。”
　　王欧想了想，说道:“以后晚上我早点回来，腾出点时间和你对剧本，这样你学得会更快些。”
　　就这样，王欧也成了王老师，每天晚上都和李寻对着剧本。
　　白天呢！除了在教室上课，中午或下午还要在佟老师那里上课。
　　刚开始李寻和佟老师都在图书馆，后来改成咖啡厅，小餐馆，学校小树林或草坪。
　　在李寻认真求学路上，时间不知不觉就到了八月底，中戏也迎来了开学季。
　　李寻从刚开始的弱鸡，晋升为现在的菜鸟，演技是“突飞猛进”。
　　“从明天开始，我只能在中午抽出一个小时来教你了。”
　　还是学校门口这家咖啡厅，还是靠窗位置，下午“授课”结束后，佟老师认真的看着李寻说道。
　　李寻看了眼窗外，学校门口青春活力的新生拖着行李箱来报道，看到他们，想起学生时代的自己。
　　他回过头，笑笑:“佟老师自己也要上课嘛！理解，走，我请你吃晚饭。”
　　这段时间，李寻在佟老师上完课之后会时不时的请她吃顿饭，佟老师已经习以为常了。
　　话音刚落，佟老师就说:“今天我想吃火锅，可以吧？”
　　“那就吃火锅。”
　　中戏这地方，随处都能见到往后叫得出名字的明星学生，就像现在，李寻和佟老师刚走出咖啡店就看到一个妹子——王紫萱。
　　“丫丫，你们这是？”
　　看到同学，也不知道佟老师是怎么的，竟然红着脸瞅了眼李寻，然后才对王紫萱说:“这就是我早上跟你说过的李寻。”
　　王紫萱满脸笑意的在佟老师和李寻两人之间打量了一下，然后才开口说道:“哦，是他啊！那我先走了，就不打扰你好事了。”
　　王紫萱走后，李寻不解问佟老师:“佟老师和她说什么了？怎么她用那种眼神看我们？”
　　李寻不说还好，一说佟老师俏脸又红了起来，她撩了下额前的碎发掩饰道:“没说什么，我们不是要去吃火锅嘛！快走，去晚没位置了。”
　　看着佟老师这幅娇羞模样，李寻觉得，视乎，好像，大概这妹子春心萌动了。
　　李寻嘴角上扬，跟在佟老师身后，没多久，两人来到一家重庆老板开的一家火锅店，他和佟老师来过这家店两次，味道很正宗。
　　经过刚才的“小插曲”，佟老师话变得少了，都不怎么说话。
　　火锅店东边墙上，挂着一台液晶电视，电视里，正播放着珀莱雅的广告，代言人是大S——珀莱雅，创造更美的你。
　　广告终于出来了吗？
　　李寻指着墙上的电视说:“佟老师你知道吗？这条广告差点就是我策划的。”
　　佟老师瞄了眼电视，不解的看向李寻道:“你还会策划广告？”
　　李寻喝了口王老吉，解释道:“我大学学的是广告设计，一个月前我去制作这条广告的公司面试，面试官就是拿这条广告策划案考我，当时面试过了，他们还让我负责这条广告案，要不是出意外，我不可能学表演，更不可能认识你。”
　　佟老师眨眨眼:“这么厉害，真的假的？”
　　李寻捞着自己这半边火锅里的牛肚，回答道:“我哄你又占不到便宜，我干嘛哄你！”
　　佟老师蘸着火锅蘸料，好奇的问:“那是什么意外让你没有去那家广告公司上班？”
　　李寻胡扯道:“也不是什么不能说的原因，就我一朋友在那家公司上班，我去的话就要在她手底下干活，我不喜欢和朋友处于上下级关系，我就没有去。”
　　佟老师没有怀疑李同学在拿她寻开心，她追问道:“你没有去那家公司，那你怎么不去其他广告公司？”
　　李寻又放了些羊肉卷在鸳鸯锅里，继续胡扯道:“因为我对演戏感兴趣，我觉得演员这个职业特别的神奇，它可以让我体验各种人生，比如劫匪，黑社会，强盗，抢劫犯，强奸犯这些的。”
　　听到这话，刷着羊肉的佟老师顿了一下，她问:“你说的怎么都是些反派角色？你很喜欢演反派吗？”
　　李寻楞了下:“...也许我想知道他们犯罪时的心理，你不是也说过嘛！角色不分大小，只有好演员，没有小角色。”
　　佟老师噗的笑起来:“你还真是...”佟老师说到一半，辣得鼻涕都出来了，她不好意思的抽了张纸擦了下，继续道:“我很佩服你，真的，你才学了一个月表演，就比我们班刚上大学时候的同学学得还要快。”
　　李寻咧嘴一笑:“那我是不是可以认为佟老师在夸我。”
　　“佟老师就是在夸你。”
　　“哈哈...”
　　两人都笑了起来。
　　就在这时，李寻兜里的电话提示收到短信，是陆雪发来的，她说今天七夕节，问他要不要过她那里去。
　　看完短信，李寻才想起今天是七夕，这么重要的节日如果没和王欧一起过，她的性格虽然不会说什么，谁知道以后会不会翻旧账。
　　李寻收起手机，抬头说道:“我有点事，就先走了，你慢慢吃。”
　　闻言，佟老师放下筷子，扯了两张抽纸，边擦嘴边说:“我也吃饱了，一起走吧！”
　　叫来服务员结账，李寻和佟老师回到学校，打开摩托车锁，他挥挥手道:“佟老师，我明天可能不能来学校了，后天见。”
　　“...那后天见。”

第二十章 进修毕业
　　回家的路上，李寻路过花店的时候买了两大束花，写了张贺卡夹在其中一束花里，让店员给陆雪送过去，然后抱着另一束花，又跑到商场买了条几千块钱的项链。
　　这么重要的日子，王欧是不可能忘记的。
　　确实如他所想，李寻还在商场的时候就接到她打来的电话，暗示他今天是个重要日子。
　　拿着包装精美的礼物和玫瑰花回到家，王欧正在厨房里忙活。
　　新买不久的餐桌上，还摆放着两根蜡烛，看样子她是准备弄一顿烛光晚餐。
　　李寻轻手轻脚走进厨房，从王欧身后快速在她侧脸亲了一口。
　　王欧自然反应着惊呼一声，看到是李寻，拍了下他肩膀道:“你吓死我了...”
　　李寻变戏法般的把藏在背后的玫瑰花拿到面前，道:“七夕快乐！”
　　看到玫瑰，王欧连锅铲也不管了，满心欢喜的捧住花，随后在李寻脸上应了个口红印...
　　“我爱你哥哥。”
　　“我还给你准备了礼物，礼物就在你身上，你找找。”
　　“在我身上？”
　　听到有礼物，王欧更高兴，她疑惑的在自己身上找起来。
　　就在王欧注意力没放到李寻身上时，李寻伸手在她耳朵后面挠了下，随后把拿着礼盒的手放到她面前:“在这里呢！”
　　对于这样的小魔术，王欧露出发自内心的笑容，看到包装精美的礼盒，捧着花的她接过礼盒，笑容满面，好奇的问:“这里面是什么？”
　　“你打开看看就知道了。”
　　王欧把花递给李寻，期待的打开礼盒，看到是一条蓝色心形吊坠项链时，她又高兴的抱着李寻，在他脸上又印了个口红印。
　　“我很喜欢，谢谢哥哥。”
　　“你喜欢就好...”
　　三刻钟左右，李寻和王欧把丰盛的晚餐端上桌，旁边花瓶里插着娇艳欲滴的玫瑰，桌上还有一些玫瑰花瓣。
　　点上蜡烛，关上灯，蜡烛把王欧俏脸印得红彤彤的，她端起红酒杯深情的说道:“哥哥，今天是我们在一起的第一个七夕，以后的七夕我们都要在一起过。”
　　李寻笑了笑，说了句会的，然后和王欧碰了一下。
　　七夕节，烛光夜，恋人易上头。
　　.....
　　翌日，王欧前脚刚走，李寻后脚就离开家买了个小礼物来到陆雪家。
　　门刚打开，陆雪都没看清是谁就一把把李寻拉了进去。
　　“等等，礼物，礼物...”
　　“丢在一边，先解决正事。”
　　陆雪就这么一人，在外人面前端庄优雅如淑女，在李寻这里却轻浮放荡如欲女。
　　“噼里啪啦....”
　　不明真相的人，还以为陆雪家进贼了。
　　一个半小时。
　　陆雪穿着一件宽大的T恤在厨房做着水果沙拉，李寻则悠闲的坐在沙发上咬着梨子玩着笔记本电脑。
　　这样的画面，和谐而美好。
　　没多久，陆雪端着沙拉，晃着两条白花花的大腿来到李寻身边坐下，舀了一勺沙拉喂到他嘴边:“尝尝，看有没有比上次做得好吃。”
　　李寻张嘴连同勺子一起咬进嘴里，吃完还舔舔嘴唇，道:“你知道的，我就喜欢你做的这口。”
　　陆雪甩掉拖鞋，盘腿坐到沙发上，自己也舀吃了一口吃，她问:“最近还和她吵架吗？”
　　“我哪敢，自从上次那事后，我每天都小心翼翼的，生怕哪里又惹到她，昨天还得谢你，要不是你提醒昨天是七夕，没准以后得闹。”
　　陆雪摇摇头道:“真搞不懂你，怎么就一头钻进爱情坟墓里去，像我们这样不挺好嘛！”
　　李寻无奈的道:“谁知道我当时怎么想的，可能是脑壳进水了！”
　　陆雪又喂了李寻一勺子沙拉，她转移话题道:“你以后不会真的要去当演员演戏吧？”
　　“不知道，走一步看一步吧！”
　　李寻把电脑放到一边，拿起盘子里另一个勺子，自己舀了一勺沙拉吃。
　　林陆雪咬着勺子，歪着头，好像想到什么开心的事，咯咯笑着说:“你还别说，我还真挺期待在电视上看到你。”
　　李寻开玩笑道:“小心我真成大明星，以后没时间来你这里了。”
　　“这样啊！我包养你吧！等我把你打造成大明星，以后我就天天潜规则你。”
　　李寻张开双手，调侃道:“不用等以后，现在就可以。”
　　陆雪闻言把沙拉放在一旁，扑到了李寻身上，勾着他下巴道:“那我现在就潜规则你，你别乱动哦！”
　　....
　　快乐的时光总是很短暂。
　　李寻在陆雪家交了五次货，傍晚时分离开了她家，继续着每天往返于学校和家里的生活。
　　九月开始，因为佟老师自己也要上课，只能在中午抽一个小时传经授验。
　　李寻说:“你每天中午不睡午觉教我，我看你还是别教了吧！反正这一个小时也学不到什么。”
　　“不行，我都收你学费了，必须要教完才可以。”
　　“可是你不睡午觉，你身体撑得住吗？”
　　“我晚上早睡点就可以了，你不用担心我。”
　　就这样，佟老师还是一如既往的每天中午教李同学一个小时。
　　中戏很多学生对李同学是羡慕嫉妒恨，有的还说李寻傻，佟老师这么一大美女天天在他面前，他竟然无动于衷。
　　也有很多骚浪贱货想对他一亲芳泽，李同学理都不理，如果她们中有未来会出名的，李同学还会勉强牺牲一下亿万子孙。
　　可惜，没有。
　　时间在不知不觉中流逝，进修班为期七十天的课程即将结束。
　　10月12日这天，李寻还有最后一节课就要离开学校，下午两点上课之前，佟老师问:“以后你还会来学校吗？”
　　“应该不会来了。”
　　“你..你下课之后可以等我一下吗？”
　　“你有事？”
　　“我，我有些话想和你说。”
　　“现在说也是一样的，你说，我听着。”
　　“...还是等你下课再说吧！”
　　说完，佟丽雅转身，如同百灵鸟般欢快的往女生宿舍楼跑去。
　　李同学看着她的背影，摇摇头，这妹子，怕是中了他的毒了，不过这种感觉很不错。
　　下午的课程很短，最后这节课老师说了一大堆废话，反正李同学认为他说的都是些废话。
　　巴拉巴拉，没什么卵用。
　　七十天里，李同学和班上同学的关系不进不远，勉强算是普通同学的行列，对于即将到来的分别没多大感触。
　　下课后，李同学把早已收拾好的书包甩到肩上，跟同学们挥挥手潇洒离去。
　　“李同学。”
　　李同学刚走出教室，早在教室门口等着的佟老师就迎上前来。
　　此时的她换了一条白色碎花裙，朵朵菊花格外鲜艳，脚上踩着一双小巧的白色矮高跟鞋，一头乌黑亮丽的头发自然的披散在肩上。
　　她应该是洗了澡，化了妆，皮肤没有像之前那样黑，李同学能清楚的嗅到她身上散发出来的洗发水和沐浴露清香。
　　问道很好闻。
　　李同学调侃道:“打扮得这么漂亮，准备和男朋友出去约会吗？”
　　佟老师背着双手，翻了个白眼，这木头，真不知道他是装不知道还是真不知道。
　　“走吧！我送送你。”
　　李同学笑着点头，和佟老师并肩往学校停车场走去。
　　佟老师脚步轻盈，背在身后的手毫无规律的扣着，她问:“你没有什么话要对我说吗？”
　　从什么时候开始对李同学有好感的，佟老师自己也不知道，也许是第一次见他时，他穿着一件白衬衫，也许是他那阳光般的笑容吧！
　　这两个多月以来，佟老师最开心的就是每天教他的时候，看到他的笑，看到他学习进步，她都会开心好一阵子。
　　“保重。”李同学笑着说。
　　佟老师满脸黑线:“你谈过女朋友吗？”
　　“...你觉得呢？”李同学反问。
　　佟老师摇头，她说:“不知道，但我知道，肯定有很多女生追你，你能分清对方是不是在追你吗？”
　　李同学看着碧蓝的天空，又低头看向佟老师，装B道:“追我的人太多了，我也不知道哪个是真的追我哪个假的追我。”
　　佟老师都快气疯了，她都这样暗示了他还不明白，他真的这么木吗？
　　她深呼吸一口气，再暗示一次，她说:“我不喜欢你叫我佟老师，我喜欢你叫我丫丫。”
　　说“我喜欢你”这四个字时，佟老师加重了语气，只要李同学不傻，一定能听得出来。
　　李同学当然听得出来，只是他不想明白，他说:“一日为师，终生为师，你教我演戏，你就是我老师，我还是叫你佟老师吧！”
　　佟老师气得快吐血了，她从来没见过这么木的木头，她站在原地，大喊一声:“李寻。”
　　李同学没注意到佟老师停下脚步，听到她声音才回过头，问:“佟老师你怎么停下了？”
　　路边有几个同学被佟老师的声音吸引了目光，天朝人就喜欢看热闹，他们都停下脚步准备看热闹。
　　佟老师幽怨的说:“你偏要我说出那几个字吗？”
　　李同学暗道不好，几步走到佟老师面前，拉着她就往学校停车场跑去，他可不想被同学们像看猴一样围着。
　　“我穿着高跟鞋，你慢点。”

第二十一章 不做恋人，做朋友
　　当佟老师被李同学牵着手向前跑时，她心跳不由加快，脸上也展现了灿烂的笑容。
　　她任由李同学牵着自己的手跑着，学校里路两边建筑、小树林、花坛快速从身边掠过。
　　佟老师已经很久没这般开心，她多希望时间就停留在这一刻。
　　可刚跑了几步，佟老师却发现自己快跟不上李同学的脚步:“我穿着高跟鞋的，你慢点。”
　　李同学应声放慢速度，牵着佟老师跑到停车场才停下来。
　　佟老师转身看了眼身后，发现没人，她满脸笑容的问李同学:“你知道我刚才说的什么意思对不对？”
　　李同学从兜里掏出钥匙，正了正左肩上的书包，随口回答道:“我知道你什么意思，只是我这人吧！喜欢自由，不喜欢被约束，你明白我意思吗？”
　　佟老师歪着脑袋想了想，回答道:“我也喜欢自由，这和我想和你说的话并没有关联吧！”
　　李同学已打开摩托车锁，他转身看着佟老师，说:“可能你不太明白我的意思，我的意思就是不想任何人牵绊住我，我也不会为任何人改变之前的生活方式。”
　　佟老师似懂非懂，她说:“我不会牵绊你，也不会让你改变，我改就好了。”
　　佟老师这话已经明显得不能再明显，李同学干脆直说了:“我知道你对我有好感，可能这两个多月没有和你说清楚，我有女朋友了，所以....”
　　闻言，佟老师脸上的笑容逐渐消失，七夕节那天，她就已经想到李同学可能就是赶着去和女朋友约会，只是她一直抱着一丝幻想，幻想李同学那天只是有急事。
　　所以，这么久以来她都不敢问李同学有没有女朋友这个问题，她不想听到自己不愿听到的答案。
　　今天李同学进修毕业，以后将不会有多少交集，她才鼓起勇气问出来，他刚才没有正面回答，她还是抱着幻想。
　　只是，现在...
　　佟老师脸上闪过一丝失落，故作轻松的笑着说:“没事的，我们还是朋友不是吗？”
　　李同学歉意的说:“我应该早点告诉你的，抱歉，让你误会了。”
　　佟老师拍了下李同学肩膀:“什么事啊！这点小事不用道歉。”
　　李同学看到佟老师并没有因为被自己婉拒而伤神，他笑着开玩笑道:“我突然后悔了，能不能把刚才的话收回来，或者你假装没听到我说的话也可以。”
　　佟老师楞了一下，白了李同学一眼:“这世上没有后悔药，想后悔，下辈子吧！”
　　李同学侧坐上摩托车，说道:“你蛮漂亮，人也蛮好，只是我们相遇的时机不巧，如果我早点遇到你，肯定不会放过你。”
　　佟老师眨眨眼说，用开玩笑的口吻说:“我这么好，那你回去跟你女朋友分手，我们好怎么样？”
　　李同学摆摆手:“不行，如果我回去真和我女朋友分手，你就不会和我好了，因为你会觉得，一个随时都能甩掉女朋友的人，他如果遇到更心动的，是不是会也像甩掉前任一样甩掉自己。”
　　闻言，佟老师噗嗤笑了起来:“突然发现，你不是一般的情场高手，是不是有很多女人都栽到你手上？”
　　李同学摇头:“没有，我就谈过两次恋爱，一次是上大学的时候，我们谈了四年，第二次就是现在这个，我们刚在一起三个多月。”
　　“...谈了四年，那你们是为什么分手的？”
　　“...很简单，她要出国留学，就分了呗！”
　　就在这时，一个男同学来到停车场，李同学也认识，03级本科班的张涵，李同学对佟老师说:“我要回家了，以后有时间聚聚，我还说带你去看我调酒呢！”
　　见李同学要走，佟老师问:“下午你有没有重要的事？”
　　李同学已经跨坐上摩托车，插上了钥匙，他扭过头，想了想，回答道:“没什么重要的事，怎么，你还有事？”
　　闻言，佟老师从小提包里取出两张电影票，说:“我之前买了两张电影票，按我原来的计划是要叫你和我一起去看的，虽然我们没能成为恋人，作为朋友，陪我看一场电影不过分吧！”
　　李同学看看时间也才下午三点多，看完场电影最多六点，他拍了拍摩托车后座:“上车。”
　　.....
　　李同学和佟老师来到东城区某星美影院，他停好摩托车，和佟老师一起走进电影院。
　　佟老师买的票是今天刚上映的《好奇害死猫》，3点45开始，还要20分钟才放映。
　　李同学看到卖爆米花店，指着说:“我们去买爆米花和饮料。”
　　“我要大份的。”
　　“你这么小个，吃得完吗？”
　　“我吃不完，不是还有你嘛！”
　　“行，那我们就买大份的。”
　　说着，两人走到爆米花店前，李同学买了两份大份的爆米花和两杯冰可乐:“喏，这是你的。”
　　佟老师接过爆米花和可乐，指着不远处的公共座椅说道:“电影还没开始，我们坐那等等。”
　　“好。”
　　今天虽然是工作日，但这个商场还是有不少人，两人还没走到公共座椅那，就有一个人先坐下了。
　　李同学谦让道:“就一个位置了，你坐，我站着就行。”
　　佟老师毫不客气的坐下，咬着插在可乐上的吸管，想了想问道:“你能说说你女朋友吗？”
　　李同学背靠护栏，他丢了一颗爆米花进嘴里，回答道:“她也是演员，长得和你一样漂亮....”
　　佟老师认真的听着李同学说的女朋友，说实话，她挺羡慕，还有一丝嫉妒，如果时间可以倒流，她真想比她早点遇到李同学。
　　为什么好男人都是别人家的？
　　聊着聊着，电影快开始了，李同学说:“走吧！电影快开始了。”
　　佟老师站起来，和李同学一起检票进了影厅，找到属于他们的位置坐下。
　　影厅里，加上他们两个，总共也就十多个人看这部电影。
　　佟老师吃了一颗爆米花，继续刚才的话题道:“你说过几天就要去大连拍戏，是什么戏？”
　　李同学喝了口可乐，回答道:“一部警匪电视剧，叫《刻不容缓》，我在里面演一个为达目的不折手段的一个黑社会老大。”
　　佟老师想了想，说:“我好像在哪听到过...”
　　“之前有部电影也是这个名字，你应该是听到那个...”
　　“那你什么时候去大连？”
　　“还有十多天开机，过几天就要提前进组。”
　　两人闲聊着，影厅里突然黑下来，大屏幕慢慢亮了起来，这是电影要开始了。
　　字幕闪过，导演:张一百。
　　领衔主演:胡君、刘嘉林。
　　主演:廖帆、小宋嘉、林园。
　　电影开始，李同学和佟老师都没在聊天，都认真看起这部电影。
　　这部电影李同学上辈子看过，故事很简单，一个女的为了自己的命运不稀牺牲自己的身体，结果被情人亲手杀死。
　　一个男人为了改变自己的命运娶了老板的女儿，结果出轨后为了儿子误杀情人。
　　一个保安为了改变命运，被指使做了许多荒唐的事情！
　　另一个女人为了自己的丈夫设计了一个局。
　　他们都是为了一个东西——钱。
　　《好奇害死猫》是一部披着悬疑片的文艺片，文艺片自然少不了激情镜头，这就是那些文艺导演喜欢的所谓艺术。
　　看到激情镜头，佟老师不自觉的看向李同学，而李同学也不自觉的看向佟老师。
　　目光交汇，佟老师俏脸瞬间闪过一丝红晕，慌乱的回过头认真看电影，气氛变得暧昧起来。
　　李同学摸了摸鼻子，也回过头认真看电影。
　　说实话，小宋嘉的身材是真的没话说，湿身露点这段看到小李同学都不由得抬头敬礼。

第二十二章 这就见未来婆婆了？
　　“当记忆的线缠绕支离破碎，是慌乱占据了心扉～～～”
　　电影快放完的时候，李寻兜里的手机突然响了起来。摩托罗拉的来电铃声本来就很大，又在相对比较安静的电影院里，声音格外的响，前面的人都转头朝他看来。
　　李寻不好意思的挂掉电话，佟丽雅说:“先关机，我就想你安安静静的和我看完这场电影。”
　　李寻看了眼佟丽雅，然后关掉了手机。
　　二十分钟，电影终于放完，李寻和佟丽雅随看电影的人出了电影院。
　　“我们会是一辈子的朋友吗？李同学...”
　　佟丽雅看着李寻问道，虽然他们现在做不成恋人，但他和他女朋友分手后说不定就可以。
　　她是这么认为的。
　　“当然，我们会是一辈子的朋友。”李寻点头回答。
　　“送我回学校吧！”
　　佟丽雅又说，她只是想和他多待一会。
　　李寻看时间才五点半，回学校也用不了多少时间，他同意了，他拍拍摩托车后座:“上车吧！”
　　说着，李寻跨上摩托车，佟丽雅踩着脚踏板也做上后座，因为她是侧座的缘故，所以需要抱着李寻的腰保持住平衡。
　　李寻低头看了眼佟丽雅抱着自己腰的手不由笑了笑，启动摩托车往中戏的方向开去。
　　气流带起佟丽雅乌黑亮丽的发丝，也带起她的裙摆，裙摆随风飘扬，构成一副美丽的画卷，她抱着李寻腰的手紧了紧，问道:“你毕业以后去哪？”
　　“工作咯！”李寻答道。
　　闻言，佟丽雅想到什么，她笑着问:“不工作可以不可以？”
　　李寻一愣，随即回答道:“不工作你养我啊？”
　　“好啊！我养你！”佟丽雅大声喊道，喊完还咯咯笑了起来。
　　李寻也笑了:“你啊！肯定是看喜剧之王看多了！”
　　........
　　与此同时，一辆奔驰商务车停在华源小区门口，后座左边靠车门边，一个看起来四十岁左右，五官精致的中年妇女朝小区里打量了几眼，随后问前面开车的司机道:“小均，小寻就住在这里？”
　　叫小均的大概二十七八岁左右，他回答道:“没错，就是这个小区，是表弟大学同学告诉我的。”
　　“把车停好，我们上去，看那小子在搞什么，电话不接就算了，还把手机也关了，简直无法无天了。”
　　小均把车开到小区门口停车位上停好，随后和中年妇女下车，在小区保安亭登记好，然后走进小区。
　　“小姨，小寻还小，他肯定是有急事才不接你电话，等会你可千万要控制住自己，你和他好好说，他会听话的...”
　　“他听话，他要是听话，他要是听话还待在这北京不回去...”
　　“小姨你别急，表弟他待在北京肯定有不得已的理由...”
　　“他能有什么理由？哦，为了一个女人就整天要死要活的，连我这个妈都不要了？再说，那姑娘都走一年多了，他到现在还没缓过来？他老李家就没一个省心的。”
　　“...当初还不是小姨你，如果不是你让那安然离开表弟，表弟他能这样吗？”
　　“你说安然我想起来了，当初我就试探了一下她，谁知道她经不住考验，真就收了钱出国了，这是我的错吗？”
　　“小姨你当时都把话说到那份上了，如果我是安然，我也会收钱。”
　　“行啦，别说这些没用的，现在最主要的还是带他回上海，再在北京待下去，人都要废了，是这家吧！”
　　“803，对，就是这家。”
　　“敲门。”
　　“砰砰砰～～～”
　　敲了两次，大概十几秒左右房门应声而开，中年妇女正要说话，却看到是一个女人开的门，她看了眼门牌号，然后和侄子对视一眼，意思问，是不是搞错了。
　　“你们找谁？”
　　小均同样很疑惑，他问:“请问李寻住这里吗？”
　　“你们是？”
　　“我是他表哥，我叫宋志均，这是我小姨宋倩，李寻妈妈。”
　　闻言，王欧明显有些慌张，她怎么也没想到会在这种情况下见未来婆婆，她马上换上笑脸:“阿姨，表哥你们快进来，李寻他马上就回来了。”
　　宋倩和宋志均又对视一眼，两人似乎都明白过来，但又不敢确定，宋倩问道:“姑娘你是？”
　　“哦，忘了介绍了，我叫王欧，是李寻女朋友，快进来吧阿姨。”
　　宋倩和侄子走进屋里，随意扫了一眼，发现家里很干净，很有生活气息。
　　王欧内心慌得一比，她把沙发上的抱枕摆好，一边收拾茶几上的东西一边说道:“阿姨你们随便坐，家里有点乱，我收拾一下。”
　　宋倩和宋志均坐到沙发上，打量起这个穿着一身家居服正在收拾东西的王欧。
　　人长得还不错，短暂的接触，看着也不像是什么坏女人。
　　王欧把最后一点瓜子壳收拾进垃圾桶，随后站起来说道:“阿姨你们先坐会，我去洗些水果，马上就好，马上就好。”
　　宋倩还想说不用了，可王欧已经走到冰箱前拿水果去了，她也就没再说。
　　王欧进厨房洗水果后，宋倩对旁边侄子说道:“看样子这姑娘和我们家小寻在一起很久了，他好像也没有我们想得那么糟糕。”
　　宋志均点头道:“您可千万别像上次那样，又把这姑娘给赶走了。”
　　宋倩撇了眼侄子:“我那是赶走吗？我是在考验安...”
　　“好啦好啦，您是在考验她，但现在这个您可别像上次那样弄了，如果表弟知道，他肯定跟您急。”
　　“我知道了。”宋倩指着侄子强调道:“你别跟小寻提上次的事啊！”
　　“这事就小姨你和我知道，我不可能和表弟说，人姑娘出来了，你说话注意点。”
　　“行行行...”宋倩不耐烦的答应下来，见王欧已经放下水果，说:“你，你是叫王，王...”
　　“王欧。”
　　“对，对，瞧我这记性，姑娘你别忙了，你坐，阿姨和你聊两句。”
　　王欧紧张得不行，现在比她任何一次试镜都还要紧张，她双手攥着衣角，坐到宋倩斜对面的沙发上，一脸拘束的说:“阿，阿姨，您想，想聊些什么？”
　　宋倩呵呵笑着说:“姑娘别紧张，我们就随便聊聊，你和李寻认识多久了？”

第二十三章 卖乖的李寻
　　送佟丽雅回到学校，李寻拿出手机开机，那个电话是老妈宋倩打来的，还有四条来电提醒。
　　一个是王欧的，其余三个都是老妈宋倩和表哥宋志均的。
　　重生过来以后，李寻总共就见了他们两次面，一次是去年毕业没多久，还有一次是在去年春节。
　　虽然他已不是原来的李寻，但对原主的家人还是有感情的，只是相对来说没有原主那么深。
　　现在他们打电话来，肯定有重要的事，但一想到宋倩打了三个电话自己都没接，肯定要被喷，索性就先打给宋志均，先在他那里探探口风，也好应对。
　　电话很快就通了，听筒里传来宋志均熟悉的声音:“你小子怎么搞的，电话也不接，小姨气得一肚子火....”
　　李寻小声问道:“我妈打这么多电话，到底什么情况？”
　　“我和小姨在你家呢！你赶紧回来。”
　　“我家？华源小区？”
　　“没错，小姨正在调查你女朋友户口！”
　　“不是，你们怎么找到我家去的？你现在在哪接的电话？”
　　“在阳台上，我知道你不信，你阳台这放了一把躺椅是不是？我跟你讲，今天我和小姨来北京出差，顺便就来看看你，谁知道你电话都打不通，然后我就问你同学杨瑾，他告诉我你家在这的。你快点回来，我和小姨饭都没吃饭，回来我们好出去吃饭，就这样，挂了。”
　　听着听筒里的嘟嘟声，李寻把手里拿到眼前瞅了眼，已经挂了。
　　李寻大概猜到，宋倩顺便来看他的同时重提之前的那件事，就是让他去思锐上班，做好将来接管思锐的准备。
　　李寻挠挠头，要是真被抓回上海去，以后就没有好日子了，这可咋办呢！
　　“不想了，先回家再说，船到桥头自然直，随机应变吧！”
　　....
　　二十分钟后，李寻趴在自家房门口先听了听里面动静，隐约听到王欧说话的声音，好像聊得还很愉快。
　　拿出钥匙，轻轻插进去，一扭，房门应声而开，三双眼睛滴溜溜的盯着他。
　　李寻关上门，先是和宋倩、王欧、宋志均三人打了声招呼，鞋都没换就走到宋倩身边坐下，帮她捏着手腕笑嘻嘻的说道:“宋美女，你来北京怎么也不通知我一声，我好去机场接你啊！”
　　本来宋倩气都已经消了，但一见到李寻，火气有上来了，她抖掉李寻的手道:“别来这一套，刚才你去哪了，怎么还把手机关机了？”
　　李寻又把双手伸到宋倩肩膀处，一边按摩一边解释道:“今天进修班毕业，和同学吃散伙饭呢！人太多吵得都听不到，宋美女你不会因为这点小事就生儿子的气吧！”
　　王欧还是第一次见到李寻如此献媚的一面，心里的好奇心又提高了很多。
　　宋志均从李寻进屋就坐在他右边，现在正拿着手机发短信呢！
　　宋倩刚才已经从王欧那里知道儿子这段时间在做什么，她说:“我要这么容易生气，早就被你气死了。”
　　“嘿嘿，我就知道宋美女不会和我计较，你和表哥都饿了吧！走，我带你们去吃最地道的北京菜。”
　　“阿姨，我会做饭，我们就在家里吃吧！”
　　王欧忙接过话道，现在可是讨好未来婆婆的最佳时机，她怎么会错过。
　　宋倩不确定的问:“小王你还会做饭？”
　　王欧点头道:“就会做点家常菜，阿姨要吃不惯，那我们还是去外面吃吧！”
　　宋倩笑着摆手道:“也别去外面了，在家里吃就可以，我尝尝你的手艺。”
　　“那好，阿姨你和李寻聊，我去做饭，我做饭很快的，最多半小时就好了。”
　　王欧很兴奋，说完就起身往厨房走去，李寻说了句“我去打下手”不由分说的跟着她进了厨房。
　　到了厨房，李寻往客厅瞅了眼，然后才问王欧:“我妈和你都说了些什么？”
　　王欧一边舀米一边说:“就了解你最近的情况，还问了下我家里的情况，就这么多....”
　　“哦，那你和她说我跑去学表演她什么反应？”
　　“没什么反应，就说了句你真能折腾。”
　　说到这里，王欧一边推着李寻出厨房一边说道:“你和阿姨快一年没见面，你快出去陪陪她，这里有我就可以了。”
　　“...那我出去了。”
　　李寻走出厨房，一边开电视一边说道:“宋美女，宋志均，我开电视给你们看。”
　　宋倩招手让李寻过去，后者坐到她旁边，把遥控丢给宋志均，嘻嘻笑着说:“宋美女有何吩咐？”
　　宋倩轻拍了下李寻手臂:“别嬉皮笑脸的，我问你，你怎么跑去学演戏了？”
　　“喜欢呀！”
　　“只是喜欢？”
　　“你以为呢？”
　　“不是别的原因？”
　　李寻跳上沙发，蹲到宋倩身后又帮她按摩，他回答道:“真就是喜欢，宋美女不喜欢我当明星吗？如果你不喜欢，那我就不当了。”
　　“每次都是嘴上说得好听，等我们一走，以前是什么样以后还是什么样....对，就是这里，再用点力...”
　　李寻手上稍加力道:“这个力可以吗？”
　　宋倩拍拍李寻手背，示意他再加点力:“好，就这个力，儿子，你表哥刚才电话里应该和你说了，我就直说了，你爸和我再过两年就五十了，五十一到，再过几年就到退休年龄，你不能再这么玩下去了。跟妈回家，回家和你表哥一起管理公司。”
　　李寻就知道逃不过这遭，他笑嘻嘻的说:“宋美女和李大帅哥这是服老了吗？”
　　“都四十七了还不老，那多大岁数才算老？”
　　李寻跳到宋倩面前，露出惊讶的表情看着她道:“宋美女有四十七了？我怎么觉得才三十岁啊！宋志均，你来看看，宋美女是不是才三十岁？”
　　宋志均轻笑着，点头认同李寻的话:“小寻说得没错，今天还有人说小姨和我是姐弟呢！”
　　儿子侄子变着法夸自己，宋倩很开心，眼角都笑弯了，她呵呵笑着说:“你个臭小子，别以为嘴甜就可以蒙混过关，这次给个准话，到底什么时候回家？”
　　“宋美女你是不是糊涂了，我现在就在家呀！”
　　李寻装糊涂道，要他去管理一家公司，他能想到以后的生活会是什么样子的，那样的生活不是他想要的。
　　“你啊！怎么就一点不随你爸和我呢！”
　　“谁说我不随你和爸了，你认真看看你帅气的儿子，是不是长得和你俩一样帅气漂亮？”
　　李寻老爸李斌和宋倩都是俊男美女，按照京剧角色排行来说，李斌是小生，宋倩是花旦，而李寻完全继承了两人的优良基因。
　　宋倩戳着李寻额头说道:“你也就这点随我们...”
　　“还更甚一筹，哈哈。”李寻插话道。
　　与此同时，再厨房里的王欧听着外面的欢声笑语，说实话，她很羡慕，不由自主的也想起了自己母亲。
　　李寻继续和宋倩打太极，无论她怎么说，他都不接回家接管公司这个话题。
　　最后宋倩也没办法了，无奈的说道:“我再给你两年时间，让你再外面再疯两年，两年一到必须回去，不然我和你爸就算是用绑的也要把你绑回去。”
　　“谢谢宋美女....”
　　“你先别谢我，你奶奶想你了，抽空回去看看你奶奶，再不多陪陪她，她过几年就没了。”
　　“好。”李寻一口答应下来，又说:“不过宋美女，你最后一句可说错了，奶奶身体健康，一定会长命百岁的，最少还可以活三十年。”
　　“呸呸呸，说错话了，奶奶要是听到你的话，肯定会高兴坏的，这些话还是等你自己回去跟她说吧！”
　　就在这时，王欧从厨房里端着两个菜出来:“阿姨，饭做好了。”
　　“我来帮你。”

弟二十四章 抵达大连
　　宋倩和宋志均来北京，主要是来谈业务，看李寻是其次，让他回上海只是顺便提一句。
　　宋倩作为母亲，她太了解自己儿子了，在他没收心之前让他回去接管公司，可以说是非常难。
　　不过她也给了李寻两年期限，给他增加点压力。
　　“你和小王回去吧！明天记得起早点，跟我们去谈合作。”
　　晚十点，李寻安排宋倩和宋志均在酒店住下，在房间聊了聊，可能是困了，就让他们回去。
　　“好，那我们就回去了，有什么事打电话。”
　　李寻答应下来，随后和王欧离开酒店回家。
　　“哥哥，阿姨没有不喜欢我吧？”
　　回家的路上，王欧搂着李寻的手臂，歪着脑袋问他，这个问题关乎着她和李寻以后，她有必要问清楚。
　　“怎么，这么早就想讨好未来婆婆了？”
　　李寻开玩笑道，宋倩喜不喜欢王欧他不知道，不过从目前来看她没有表现出不喜欢的意思。
　　“什么讨好，这叫尊重。”
　　“对对，尊重。”
　　.....
　　一个礼拜一晃而过，思锐最终顺利和燕京啤酒签下华东地区广告合同，并建立了两年的合作关系。
　　这五天里，李寻充当着宋倩助理的角色，他知道这是老妈在考验他，看他这些年的学有没有白上。
　　李寻没有给宋倩丢人，在谈判中他起了不少关键作用，连对方谈判负责人都对他赞许不已。
　　合同签了，老妈和表哥就要回上海，李寻和王欧送他们上飞机后，马上又登上了去大连的飞机。
　　说好十七号进组，这都推迟两天了，再不去，郭松那光头该打电话来催了。
　　“诶，你为什么不愿意回去？”
　　飞往大连的飞机上，王欧问李寻道。
　　“回去？回哪？”
　　“上海家里呀！你看啊，你待在北京也没什么事做，还不如回去继承家业。”
　　李寻微微皱眉:“不是，我这不是要陪你拍戏嘛！怎么回去？难道毁约不成？”
　　“我的意思是，拍完这部戏再回去。”
　　“以后的事以后再说吧！”
　　李寻有些不耐烦的说，难道王欧又想让他做自己不喜欢的事，想安排他？
　　王欧听李寻语气不对，突然意识到自己有点过:“你生气了？”
　　“没有...”
　　李寻目光看向窗外，随口说了两个字，突然感觉好累，自从和王欧在一起之后这段时间，他一直都是按照她的想法再活着，一点都不像之前的自己。
　　前几天陈沫对他说:“这几个月你像完全变了一个人，以前你经常和我们玩在一起，想做什么做什么，现在十天半个月才见到你一次，连酒吧都不怎么来了。”
　　陈沫说得对，李寻确实像变了一个人，以前晚上不到十二点不回家，现在晚上都不怎么出家门。
　　很压抑，这种感觉很不舒服。
　　这一刻，李寻心里突然打起了退堂鼓，但是....
　　......
　　飞机抵达大连，剧组派了辆车来机场接他们，到了剧组酒店，也许是郭松和跟组制片人说过李寻和王欧的关系，所以只给他们安排了一间房间。
　　房间很小，与其说是酒店，还不如说是旅馆，房间里除了一张桌子、一张床、一个衣柜外，再没其他。
　　不过，还有个独立卫生间。
　　李寻刚看完房间，跟组制片人廖海和导演郭松就来到这里。
　　互相打了个招呼，然后寒暄几句，廖海说道:“小欧，剧组资金有限，你和小李将就一下。”
　　“这已经很好了海哥。”王欧笑着说道。
　　郭松接过话道:“那你们先收拾，下午一起吃晚饭，到时候大家都互相认识一下。”
　　“好，那郭导你们忙。”
　　两人走后，李寻呈大字躺到床上，这还是他第一次拍戏，第一次感受剧组生活，有些激动。
　　王欧关上房门，扑到李寻旁边，亲了下他的脸，妩媚的说道:“哥哥，我们来玩游戏。”
　　之前在飞机上说的那些话，王欧觉得自己有点太过太急了，使得李寻有点生气，所以她打算...
　　“没心情，赶了半天路，我想睡一会。”
　　李寻说完脱掉外套，再脱掉裤子打算睡觉。
　　见状，王欧撒娇道:“可是我想嘛！”
　　“那你自己弄吧！”李寻说着掀开被子钻进被窝。
　　“自己弄就自己弄。”
　　王欧说完就钻进被窝，她对自己的魅力很自信，她不信李寻扛得住。
　　....
　　一刻钟，从洗手间漱口出来的王欧问李寻道:“现在还生我气吗？”
　　李寻笑了笑:“妖精，我都快被你吃干抹净了。”
　　看到李寻笑，王欧也笑了起来:“我是妖精，你就是唐僧，唐僧肉味道真不错...”
　　“是什么味道？”
　　“咸咸的，苦苦的，有点像蛋清的味道。”
　　....
　　前文说过《刻不容缓》是部警匪片，讲述的是警察和黑社会之间斗智斗勇的故事。
　　这电视剧李寻没看过，导演郭松更没听过，没什么名气。
　　不过两位主演看着倒是熟悉，仔细想了想，女一号方晓丽在《琅琊榜》里演誉王养母，后来又在《人民的名义》里演了易学习妻子。
　　男一号周浩东，他在不少电视剧里出现过，比如《少年王》里的男主角二叔、《射雕英雄传》里丘处机、《神雕侠侣》里的陆立鼎等等一些经典角色。
　　其他的演员，没有记得住的。
　　这是剧组所有成员第一次碰头，除了几位主演，还包括了所有幕后团队，比如制片组，灯光组，道具组，导演组以及司机组等等。
　　王欧说，剧组很复杂，就像一个小型社会，他们方方面面的都要照顾到。
　　然后，李寻拿了酒瓶端着酒杯到处敬酒，不管是演员还是幕后人员都敬了一圈，并说了些以后多多照顾之内的话。
　　郭松看着李寻笑呵呵的对王欧说:“小李还真是善于交际，一杯酒下去，谁都和他称兄道弟。”
　　王欧笑着说:“他就是这样的性格，对谁都一样。”
　　李寻敬酒回来，坐到王欧身边，又倒了杯酒，对主桌上的导演、主演以及各个组老大说道:“各位，这是我第一次拍戏，很多地方都不懂，以后要是什么地方做得不好，还请大家多多担待，这杯酒我敬大家，我先干为敬。”
　　李寻说完仰头一饮而尽，郭松乐呵呵的鼓掌道:“好，小李好酒量，大家别看着，一起喝一杯吧！”
　　有郭松带头，主桌众人都端起酒杯一起喝了一个。
　　.....
　　翌日，李寻一个人在街上瞎溜达————体验生活。
　　开机时间定在10月28，还有8天，一开机就拍他和王欧以及她戏里初恋男友的戏。
　　李寻饰演的将红兵前期刚从里面出来，整天游手好闲，就是街上的混混。
　　郭松让他每天上街观察街上混混是什么样的，找到那个感觉，这样有利于开戏之后的表演。
　　就这样，白天李寻穿得流里流气的像混混一样在街上瞎溜达，晚上回酒店和大家一起围读剧本。
　　李寻学的是体验派，他不止观察，还和街上的混混打成一片，每天流连于台球厅和游戏厅网吧这些地方。
　　“大哥，晚上我们去迪吧玩怎么样？我给你找两个漂亮的小妞，绝对够正点。”
　　因为李寻出手大方，他只用七天就成为了七八个混混的大哥，颇有种为他马首是鞍的架势。
　　李寻吸了一口烟，把烟头丢在地上，用脚撵了撵，手搭在旁边瘦高个肩上道:“猴子，晚上我还有事，就不去了。”
　　“大哥你能有什么事？”
　　“你知道附近来了个剧组要在这里拍戏吗？”
　　猴子还没回话，旁边一小弟就说道:“我知道，他们一大群人好像来了十多天了，说是来我们这里拍电视剧的，可是也没看到他们拍。”
　　“我就是他们剧组的演员，明天早上就会开始拍。”

弟二十五章 第一次拍戏
　　翌日，早上八点，《刻不容缓》正式举行开机仪式，导演郭松带领一众主创和幕后烧香拜四方神，以求顺顺利利。
　　李寻不懂这些，但并不妨碍他依葫芦画瓢照做。
　　所以人上完香，郭松把盖在摄影机上的红包扯下:“我宣布，《刻不容缓》今日正式开机。”
　　开机第一场，制片组安排了李寻和王欧以及吴楠（王欧饰演的周欣初恋男友）三个人的戏。
　　这样的安排，可能是让李寻尽快熟悉剧组拍和运作吧！
　　一家小卖部门口，李寻饰演的蒋红兵正在和小弟们（猴子他们几个当群众演员）斗地主，表弟（吴楠饰演的胡志良）嘴角流着血，一脸委屈的找到他:“兵哥，我跟人打架了。”
　　李寻打了四个A出去，扭头看向吴楠，眼里透露出一股狠劲，心里想着，敢打我弟弟，这不是打他脸吗？
　　“在哪呢？”
　　“就在学校门口。”吴楠回答。
　　“走。”李寻把手里的牌砸到面前桌上，招呼一众小弟就要去给吴楠出头。
　　没有演过戏的新人演员很容易犯错，比如踩线，走错位，看镜头，这三个李寻都犯了。
　　这不怪他，他没有拍过戏，很正常，慢慢调整就是了。
　　但就是这么个镜头，调整了两小时还没过，李寻脸有些红，这么多人和他在这里干耗着，他觉得很对不住大家。
　　摄影机打开，第28次再次开拍，吴楠捂着脸一脸委屈的说道:“兵哥，我跟人打架了。”
　　“在哪？”
　　“就在学校门口。”
　　“走。”
　　“好，过了。”
　　听到郭松喊过，李寻松了一大口气，就这么几秒的镜头耗了几个小时，实在是不该。
　　现在是中午十二点半，生活制片定的盒饭早就到了，王欧取了两个盒饭过来。
　　“饿了吧！”
　　李寻接过盒饭，打开就吃了起来:“早上五点就起床，折腾到现在，能不饿吗！”
　　王欧坐倒李寻旁边:“你刚才演得不错，特别是你的眼睛，郭导都说你眼神特别有戏。”
　　“演戏好难。”李寻吃了一口饭，抬头看向吃饭的众人，眼里有一丝迷茫。
　　王欧把自己盒饭里的鸡腿夹到李寻盒饭里，说道:“第一次演戏都是这样的，我第一次也是这样，等适应了就好了。”
　　这时，饰演李寻情人冯睿的李欣端着盒饭走到他们旁边，打招呼道:“刚才我还找你们呢！原来你们躲在这里。”
　　“坐。”
　　李欣二十八，算不上漂亮，也不是很丑，她脸上扑上了一层厚厚的粉，看着有点让人不舒服。
　　就算再不喜欢她，李寻也不会表现在脸上，因为这是最基本的为人处世。
　　李欣坐下来，跟李寻和王欧边吃饭边聊。
　　他们三个在戏里是三角恋，李欣饰演的冯睿是个没什么名气的小演员，她和王欧饰演的周欣是大学同学，她还喜欢着李寻饰演的蒋红兵，为了他什么都可以做。
　　但是蒋红兵只喜欢周欣，就算和冯睿发生过关系，对她都是不理不睬，后来觉得她有利用价值，就利用她为自己达到某种目的。
　　吃完饭休息半小时，郭松又叫着开工，还是之前那场戏。
　　李寻气势汹汹的带着一众小弟为吴楠出头:“谁啊？”
　　吴楠回答:“不认识。”
　　“为什么呀？”
　　“周欣。”
　　“周欣？你马子？”
　　“不是，我同学。”
　　李寻见路边有砖头，随手捡了一块藏到背后。
　　蒋红兵够狠，这么点小事还用砖头招呼，不过，也是因为他够狠，才做到市里黑社会老大之一。
　　到了学校门口，李寻问清楚是哪几个人，二话不说就给了其中一个混混脑袋一板砖。
　　电光火石之间，李寻和小弟们就把几个混混吓住了。
　　李寻指着混混问吴楠:“他们几个打你呀？”
　　吴楠点头，一向好好学生的他第一次面对这种情况内心有点虚，很没底气的说道:“是。”
　　“大点声，没吃饭呀？”
　　“就是他们。”
　　“揍他。”
　　“兵哥...”吴楠面露难色，不敢动手。
　　叫他来出头，自己却不敢动手，李寻最不喜欢这种软蛋，他一把把吴楠推到一个混混面前，不容置疑的说道:“我叫你揍他。”
　　就算有人撑腰，吴楠还是不敢下重手，就抬起手轻轻的推了下他面前的混混。
　　“你看你这点出息。”李寻又推了吴楠一把，并鄙视的说:整个就一废物。”然后指着几个混混放狠话道:“我告诉你们几个，听好了，这是我弟弟，要是以后还让我看见你们几个欺负他，我见你们一次削你们一次，听见没有，滚蛋。”
　　.....
　　晚上回到酒店，李寻直接趴到床上，今天是他活这么久以来丢人丢得最彻底的一次。
　　就这么简单一场戏，整整NG了一下午，收工了也还没过。
　　虽然说不止他一个人出错，但还是觉得很丢人。
　　王欧在一旁安慰道:“你已经演得很好了，只是现在刚开机还在磨合期，磨合好了就不会像今天这样了。”
　　李寻当然知道，只是他不知道这磨合期需要多久。
　　王欧拉着李寻手臂又说道:“起来和我对戏，明天再好好发挥。”
　　李寻反手把王欧拉到床上:“我记得我有一场强迫你的戏，我们来对那场吧！”
　　王欧脸一红:“那场对不了。”
　　“怎么就对不了了？”
　　“我来那个了。”
　　李寻翻了个白眼:“真是的，你脑袋里想的是什么呀！难道这场戏就一定要真枪实弹吗？来，我强迫你，你使出全力反抗。”
　　说着，李寻翻身把王欧压在身下，掀开她的衣服，抓住她双手，大嘴往她脖子上凑。
　　王欧推着李寻:“哎呀，万一你忍不住，这不是玩火吗？”
　　“没事，不是还有...”
　　“啊！坏蛋。”
　　......
　　“你刚才演得真不错，有那么一刻，我脑子里真以为自己就是个禽兽。”
　　“你本来就是，你看，手都被你抓青了。”
　　“我这不是为了能让你演得再真实点嘛！来，我帮你揉揉。”
　　“坏蛋，我洗澡去了。”
　　随着时间的流逝，很快进入了十一月初，大连受西伯利亚冷空气的影响，气温聚然下降。
　　初冬斑驳的阳光穿过稀疏的树叶，照射在一座院子里的地上，院子正中央，李寻和王欧以及吴楠正在吃饭。
　　那天蒋红兵帮胡志良出头后，蒋红兵和周欣也认识了，大概过了几个月，这几个月蒋红兵也帮了周欣不少忙，胡志良和周欣为了感谢他，就请他来家里吃饭。
　　王欧帮李寻和吴楠各倒了一杯酒，吴楠端起酒杯道:“大哥，这么长时间，要不是你...我什么都不说了，干了。”
　　李寻端起酒杯，和吴楠碰了一个，喝了一口后放下了酒杯，虽然他看着吴楠，但眼角的余光却一直注意着王欧，眼神里还隐藏着深深的欲望。
　　从第一次见到周欣开始，蒋红兵就对她有想法，类似于一间钟情那种，只是碍于没有机会。
　　“欣欣，你该敬大哥一杯，这段时间大哥也帮了你不少。”
　　闻言，王欧给自己倒了杯酒，敬了李寻一杯。
　　就这样，三人有说有笑的边吃边聊，期间，蒋红兵有意劝吴楠酒，不胜酒力的吴楠没多久就醉倒了，当场就扶在树下吐了出来。
　　李寻拍了拍吴楠后背，关心的说了几句，然后扶着他进屋睡觉，王欧也过来扶他。
　　两人把吴楠扶到沙发上躺下，吴楠嚷嚷着自己没醉。
　　王欧倒了杯水，李寻伸手去接，但他却故意没接到水杯，而是抓到了她手上。
　　两人对视一眼，李寻才把重新接住水杯，他把水杯送到吴楠脑袋边道:“来，喝杯水。”
　　吴楠嚷嚷着不要喝水，嚷着要睡觉，李寻只好把水放到面前的茶几上:“那我把水放这里了，你要喝自己拿。”
　　随后，李寻走到王欧面前，笑着对她说:“见笑了，我这兄弟啊！一喝醉就这德行。”
　　王欧扮演的周欣有些腼腆，她撩了下脸旁的碎发道:“我也有点喝醉了，我就先回去了，兵哥。”
　　“好，那我送你。”
　　说完，两人朝门外走去，但刚走两步，李寻双腿一个踉跄，扶着旁边的柜子干呕起来。
　　见状，王欧忙扶着李寻，关心的问道:“兵哥，你怎么了？”
　　李寻摆摆手:“没事，你别管我，你先回去吧！”
　　说着，李寻又干呕几下。
　　王欧说:“我看你还是别送我了，还是我扶你进去休息吧！”
　　李寻眼里闪过一丝狡黠，在王欧的搀扶下走进旁边卧室，但刚进卧室他就马上关门，并把门反锁。
　　这一刻，李寻也不装了，把自己司马昭之心完全表露了出来，他把王欧扑到了床上。
　　王欧一惊，也明白过来，她开始挣扎，挣扎之际反手给了李寻脸上一巴掌。
　　李寻擦了擦嘴角，眼里布满欲望和决绝，他一步步朝王欧走去。王欧一步步退后，最后退到墙边，无路可退的她一脸惊恐的看着李寻...
　　“不要...”
　　这两个字，更加激发着李寻心里的占有欲，他把王欧壁咚到墙上，贴着她的脸说:“从来没人打过我，我要定你了。”
　　“....不要。”

第二十六章 摄影好像挺好玩
　　时间一天天过去，李寻慢慢适应了剧组生活以及拍摄，他没有像之前那么容易犯错误。
　　郭松说:“小李是我见过最有天赋的演员之一，你就该吃这碗饭。”
　　李寻心里很高兴，但还是谦虚的说道:“哪里哪里，最主要还是导演你教得好。”
　　虽然李寻也知道自己很有天赋，但他对演戏还是没多大兴趣，他只把这次当作是无聊生活中的一味调剂品。
　　“第五集第三十二场第一镜，开始。”
　　多年以后，蒋红兵混得风声水起，拆迁公司老板是他明面上的身份，暗里其实是市里地下组织其中之一，掌控了市里一半的地下毒品交易市场。
　　不论哪行哪业，只要有人的地方就有争斗，方亮是蒋红兵竞争对手，他派人到蒋红兵身边做卧底。
　　一天，一次交易中被警察袭击，蒋红兵怀疑自己身边有卧底。
　　他让一号马仔调查卧底，这天终于查到眉目，白天送周欣回家后，晚上来到一个仓库。
　　仓库站着五六个马仔，他们中有一个就是卧底。
　　镜头打开，梳着大背头的李寻穿着一件黑色风衣和一号马仔出现在镜头里，缓缓朝五个马仔走来。
　　这架势，像极了三十年代上海滩许文强，更像赌神里面的发哥。
　　李寻走到几个马仔面前，站住，面露阴沉的在几个马仔脸上扫了一遍，他没说话，从风衣口袋里掏出烟，点上。
　　仓库里寂静无声，打火机的火苗照耀在李寻脸上，配上他脸上的阴沉，让人不寒而栗。
　　几个马仔一声都不敢坑，气氛变得越来越紧张。
　　李寻收起烟盒和打火机，吸了一大口烟，吐出烟雾，又从口袋里拿出一张A4纸，纸上详细记录了上面的毒品交易记录。
　　他抬眼看向中间捡着寸头的马仔，走到他面前，认真看了他一眼，随后又打量起其他四个马仔。
　　这时，头号马仔手机响了，他按下接通键...
　　“喂。”
　　“你说。”
　　“确定吗？”
　　“好，知道了。”
　　头号马仔挂了电话，不忍的看了眼寸头男，随后在李寻耳边说了他是卧底。
　　寸头男一脸惊恐的看着头号马仔和李寻，他到现在还存着一丝侥幸。
　　李寻转过身，吸了口烟，抬眼不经意瞄了寸头男一眼，他面露痛苦，但也夹杂狠毒。
　　寸头男如何不明白自己已经彻底暴露，但他还是不敢相信自己哪里出了差错，他立马跪下，求饶道:“大哥，大哥，我真的没有背叛你，肯定特么有人陷害我，你要相信我。”
　　李寻仰起头看了眼头顶铮亮的白炽灯，他闭上双眼，也想相信寸头男，但事实摆在眼前，容不得他相信。
　　“大哥，大哥，真的有人陷害我，你要相信我。”
　　李寻微微弓下身体，直直的看着寸头男，一步步走到寸头男面前，又吸了一口烟，把烟塞到寸头男嘴里。
　　他摸着寸头男的头，走到寸头男身后，伸手接过头号马仔递过来的钢管，握着钢管的手紧了紧，脸色瞬间变得异常狠辣，扬起钢管用力打了下去。
　　寸头男瞬间倒地，晕了过去，李寻还不想放过他，他把钢管调头，双手紧紧握着，狠狠地，用力的又砸了下去。
　　混黑的，他可以接受对手打击报复，但最不能接受的就是被自己当作兄弟的人背叛。
　　李寻发泄着心里的怒火，一次又一次的砸着寸头男头部。砸了一会，气消了点的他站起来，又一想还是气不过，转身又砸了下去，直到寸头男不再动弹。
　　旁边站着的马仔见状，早已吓得不知所措，如果是真实的，现在的他们应该额头都吓得冒汗了吧！
　　李寻把钢管丢在一旁，低头看了眼寸头男，随后走到头号马仔面前，接过他递过来的纸巾，擦了擦手上的血迹，说了这场戏第一句也是唯一一句台词...
　　“帮他找个好地方，埋了。”
　　说完，李寻转身离去。
　　李寻向前走着，镜头给了他脸部十秒钟特写，然后又给了背部五秒特写。
　　蒋红兵虽然是一方大佬，但他内心是孤独的，因为手底下没有一个能信任的人。
　　唯一能信的，只有他自己。
　　“好，太棒了。”
　　郭松鼓起掌，他对李寻越来越喜欢了。就刚才这场戏，李寻演得是入木三分，活脱脱就是个心狠手辣的黑社会大佬，在监视器后面的他汗毛都立起来了。
　　不止他这么认为，大部分幕后人员都这么认为。
　　摄影师王状鼓掌称赞道:“小李，你刚才这个结尾的镜头是真的棒。”
　　进组半个月，李寻有了那么点入戏的感觉，他挺享受蒋红兵的人生的。但他却对摄影感上了兴趣。
　　就刚才结尾这两个镜头，就是他和导演以及摄影师建议的，他认为这样拍能体现出蒋红兵的孤独。
　　刚开始摄影师还不愿意，认为李寻该做好自己的工作，而不是来插手摄影组的工作。
　　但是，在李寻巧舌如簧，和郭松的的劝说下，王壮最终抱着试一试的态度拍这两个镜头。
　　一试之下，李寻给了王壮意想不到的效果。
　　“哈哈，王老师，你感觉怎么样？”
　　“太棒了，简直是太棒了。”
　　王壮由衷赞许道。
　　“还是王老师你的摄影技术厉害，不然也拍不出这么有感觉的镜头。”
　　现在已经凌晨一点多，郭松吩咐着幕后人员收拾道具，然后走过来道:“小李，我看你好像对摄影很感兴趣，是不是？”
　　李寻点头，胡扯道:“我觉得摄影师就是伟大的艺术家，能把一切事物拍得那么有艺术，如果可以，我也想学学。”
　　其实，李寻对摄影的感兴趣的初衷是想在自己拍小视频的时候拍得再多一些美感，再有艺术气息一点。
　　王壮拍了怕李寻手臂，爽朗的说道:“这好办，以后没事的时候跟我学，我教你。”
　　李寻连忙感谢道:“那就谢谢师傅了。”
　　郭松笑呵呵的指着李寻道:“你小子，真会说话，这就叫上师傅了。”
　　....
　　第二天，李寻买了条芙蓉王给王壮，人家愿意教你，虽然不是名义上师傅，但你不能不懂人情世故不是。
　　王壮推脱了两次，在李寻再三诉说下还是笑呵呵的接受了。
　　就这样，只要没有李寻的戏，他都会跟摄影组混在一起。
　　“师傅，这个镜头我觉得四十五度仰角，打冷光会比较好一点。”
　　“那试试。”
　　王欧见李寻整天跟摄影组混在一起，就问他:“你怎么突然间对摄影感兴趣了？”
　　李寻如实回答，王欧有些傻眼:“你就为了拍小视频去学摄影？”
　　“不止，等我摄影技术提高了，还可以给你拍写真集，或许，以后我还能拿到个最佳摄影奖呢！”
　　“你啊！总是对这些没什么意义的东西感兴趣。”
　　李寻反驳道:“这怎么能叫没意义呢！你不想把自己最美好的年华留下来？到老了怀恋怀恋？”
　　“...想啊！以前老是叫你李摄影师，看来你真要成摄影师了。”
　　说到这，王欧指着李寻道:“你只可以拍我，不可以拍别人。”
　　“OKOK，只拍你。”
　　李寻嘴上这么说，心里却想着回去先买个好的数码照相机，先给佟丽雅拍一套，上次太急了，都没有拍。
　　王欧左手摸着李寻大背头，突然说道:“哥哥，你喜欢小孩子吗？”
　　李寻奇怪的问:“你怎么突然想到这个？不会是演戏演糊涂了吧！”
　　戏里，蒋红兵一直都想和周欣生一个孩子，但周欣怀了几次孩子都打掉了。
　　“你就说你喜不喜欢？”
　　“当然喜欢，但是吧！喜欢归喜欢，现在你的事业在上升期，生孩子会影响你事业的。”

第二十七章 别再作了
　　十二月的大连越发寒冷，早上都不想起床，但又不得不起。
　　十三号凌晨五点，李寻被闹钟吵醒，极不情愿的掀开被子，揉着惺忪的睡眼拉开窗帘。
　　突然间，李寻发现窗外被一层白色笼罩，认真看了眼才看清窗外的白色是雪，此刻才发觉，06年快结束了。
　　天空中，还在飘着朵朵鹅毛雪花，它们轻飘飘落在房顶上、树枝上、路灯上，以及马路上，把漆黑的夜映得如同白昼。
　　“几点了？”
　　身后，传来王欧慵懒的声音。
　　李寻转过身，回答道:“五点多了，昨晚下雪了，外面都白了，今天肯定拍不了外景，我去问问导演今天还拍不拍。”
　　听到下雪，王欧立刻清醒，掀开被子下床几步走到窗边。
　　“真的下雪了，好漂亮。”
　　她这样子，如同十六七岁小女孩般。
　　每个人都有童心，人渐渐长大后，他会把自己的童心藏起来，不会轻易在人前表露。
　　而表露童心的时候，往往是在自己最亲近的人面前，他还会把自己最真实的一面展现出来。
　　因为他心里觉得，我们都那么熟了，没必要再装得那么累。
　　这也是，恋人之间必经过程。
　　因为我爱你，因为你是我最亲近的人，所以呢！我会把自己所有的爱好，习惯，包括诸多的优点缺点都让你知道。
　　爱情也有保鲜期，它的保鲜期一般只有三个月。
　　刚开始，因为新鲜感，恋爱中的两人眼里只有对方的优点，缺点自动忽略。
　　但是时间久了，新鲜感没了，眼里慢慢就冒出了对方的缺点。
　　三个月之后，就到了磨合期，有的尝试去适应对方的缺点，他们还是会在一起。
　　而有的，都受不了对方的缺点，开始无休止的争吵，最后导致分手。
　　王欧的缺点有很多，虽然大部分都是小问题，但最大的问题就是喜欢帮李寻规划往后的人生。
　　李寻当然也有问题，他的问题就是感情不专一，爱玩，永远没有目标，随心所欲。
　　但也是因为这样，他活得才不会那么累。
　　因为他始终认为，什么年纪就该做什么年纪的事。
　　十八岁是青春最好的时光，他会和同龄人一样，肆无忌惮，无所顾忌的谈一场轰轰烈烈的恋爱，就算没有结果也在所不惜。
　　因为经历过，才不留遗憾。
　　三十岁是成家立业的年纪，在三十岁的时候，他会先成就一番事业，再选一个人结婚生子。
　　当然，前提是要有足够的金钱让你在三十岁之前挥霍。
　　最后送上一首诗...
　　壮岁应驰不应弛，晚景当弛而非驰。
　　青鬓铁马刀与剑，白发棋茶诗与词。
　　朝花须趁晨光怒，莫待欲落夕中拾。
　　春耕夏生秋冬收，四季各有其之值。
　　......
　　李寻去了趟郭松的房间，郭松说今天改拍室内，等会和制片组重新安排通告，让他回去等通知。
　　从郭松那里回来，李寻把情况说给了王欧，王欧说:“要是今天没通告，咱俩出去玩玩。一年也见不到几次雪景，你带上相机，咱们拍一些照片。”
　　“好啊！再睡一会，醒来再去！”
　　李寻打着哈欠，说完翻身上床，这么冷的天，还是被窝里暖和。
　　王欧见状也不急着起床了，她也跳上床，把自己缩进李寻怀里。
　　就在这时，李寻的手机震动了两下，是短信。
　　李寻拿出手机，刚输入密码解锁，王欧就一把夺了过去:“我看看是谁发来的。”
　　李寻想夺回手机，却为时已晚，王欧已打开短信收件箱。
　　进组开始到现在一个半月，佟老师经常发短信给他，除了正常聊天以外，有时还会发条暧昧短信。
　　现在，李寻心里默默祈祷着佟老师别发一些暧昧的短信，不然他要完蛋。
　　王欧看到发短信过来的备注，说道:“佟老师发来的....今天醒来，突然发现北京下雪了，李同学那里有下雪吗？”
　　李寻松了一口气，还好还好，不是什么暧昧短信。
　　王欧看完短信，她有种不好的预感，她盯着李寻的眼睛问:“佟老师是谁？男的女的？”
　　李寻回答道:“女的，她是我在中戏进修时教我们表演课的老师。”
　　“那她怎么发信息给你？”
　　“你也知道我喜欢交朋友，进修那段时间很多不懂的我都问她，一来二去就成朋友了，朋友之间发短信问候一下....”
　　说到这，李寻正了正神色:“不是，你怀疑我和她有关系？”
　　王欧将信将疑，把手机还给李寻道:“我就问问，你给她回短信过去吧！”
　　李寻撇了眼王欧，当着她的面编辑了一条短信:“大连也下雪了，很冷，我到现在都还和女朋友懒在床上不愿起床，佟老师记得多穿件衣服，别感冒了，我拍完戏回北京就去看望您。”
　　编辑好短信，李寻把手机拿在王欧眼前，问道:“你看看，这样发有没有问题？”
　　王欧认真看了一遍，见没什么问题，违心的说道:“你发就发吧！干嘛拿给我看，我又不是不相信你。”
　　李寻心里竖起中指，内心严重鄙视道:“不信还看这么认真？”
　　发完短信，李寻把手机放到枕头边，说了句“现在还早，再睡一会”后闭上双眼。
　　进组一个半月，每天都是凌晨收工，四五点就起床，今天终于可以睡懒觉了。
　　可是，王欧却不想放过他，她在李寻身上乱摸着:“哥哥你别睡，来和我玩游戏。”
　　每个女神背后都有一个曰她曰到吐的男人，李寻就是王欧身后的那个男人，他是真不想。
　　“晚上再弄。”
　　“我们都四天没有弄了，难道你不想吗？”
　　“我不想，乖，睡觉。”
　　话落，李寻翻了个身，背对着王欧闭上了双眼。
　　王欧很难受，她想到他们刚好的时候每天都要弄一次，才半年不到就，李寻好像对她失去了兴趣。
　　她摇了摇李寻:“哥哥，你是不是不爱我了？”
　　李寻一个头两个大:“你脑脑壳想什么呢？我是真的想睡会懒觉。”
　　王欧愣了愣，翻身下床，什么都没说，披了件外套就出门了。
　　听见关门声，李寻转身瞅了眼，房间里哪里还有王欧身影。
　　“她搞什么鬼？”
　　“不管她，继续睡觉，这么大个人还能走丢不成。”
　　嘀咕两句，李寻又闭上眼，没一会就睡了过去。
　　也不知道过了多久，李寻迷迷糊糊感觉到一个冰凉的东西钻进自己怀里，瞬间把他冷醒。
　　睁开眼，只见王欧咯咯笑着看着他说道:“我刚才和郭导商量了一下，今天不安排咱俩通告，所以，哥哥你想睡多久就睡多久，但有个前提，睡之前先和我玩场游戏。”
　　李寻满脸黑线，王欧竟然为了那点破事这样做，真的是，都不知道怎么说她好了。
　　李寻无奈的张开双手，他对王欧是彻底服气:“来吧！你想怎么弄就怎么弄，只要不把我弄死就行。”
　　王欧锤了下李寻胸口:“搞得这事只有我一个人爽一样，你不爽啊？”
　　李寻扭头，眼里流露出深深的无奈:“不弄我可就睡了。”
　　王欧不说话，她直直的盯着李寻，重重的在他胸口锤了一下，眼里扑上了一层水雾，锤着李寻的同时委屈的说:“我们才好五个月零十九天，你就对我失去兴趣，就这么不想和我做吗？”
　　李寻有些不知所措，他抓住王欧的手道:“姐姐，我求你别这么作行吗？你自己想想，进组这么久，每天都是凌晨收工，四五点就起床，我也会累的好不好，今天好不容易有机会睡懒觉，我就想好好睡一会，我有错吗？”
　　王欧眼角挂着泪珠，她楞楞的看着李寻:“我，我以为你已经习惯了。”
　　李寻放开王欧的手:“是，我是已经习惯每天四五点起床，但并不代表我想四五点起床，如果能睡多一会，谁不想睡？你己想想吧！”
　　听着李寻的话，王欧也意识到自己有点无理取闹，她低下头道:“哥哥我错了。”
　　“唉...”李寻叹了口气:“你不是给郭松请假了吗！行，那我就和你弄完再睡觉。”

第二十八章 困兽之斗
　　警匪片，按正常情况来讲，不论是多大的反派到最后要么当场被警察几枪打死，要么被抓获。
　　《刻不容缓》当然是正规的警匪片，所以反派蒋红兵必须死。
　　经过精密调查，周浩东饰演的男一号刑警队长罗军掌握了蒋红兵所犯下一切罪行的证据，警方立即出动警力进行抓捕。
　　可是，提前收到消息的蒋红兵已经带着周欣逃走，让罗军他们铺了个空。
　　蒋红兵带着周欣和手下逃到海边，并通过关系搭上了专门送人出公海的走私船老大水鹰。
　　但是，蒋红兵手下大杆子和水鹰谈好价钱不久，警方那边就查到了水鹰这条线。
　　与此同时，蒋红兵二号手下二岗出门很久都没回来，蒋红兵怕出现意外，他带着周欣和大杆子让水鹰提前送他们出公海。
　　此时天已经黑了下来，几人趁着月黑风高，来到和水鹰约定的地点，只要坐上走私船到达公海，他们就自由了。
　　谁知，蒋红兵他们刚到，海面上就响起了警笛声，水鹰听到警笛声拔腿就溜，蒋红兵、周欣、大杆子都没反应过来。
　　等到他们反应过来时，早已不见水鹰的身影。
　　慌乱中，三人夺路而逃。
　　警察围追堵截，三人最后被迫逃到一个废弃的厂房里，被罗军他们团团围住，大杆子当场被击毙。
　　蒋红兵眼睁睁看着大杆子睁着双眼，死不瞑目的死在自己面前，他愤怒，他悲痛，他无奈。
　　自从走上黑道这条路，蒋红兵就已经想过自己的结局，现在被警察团团围住，他是困兽，插翅都难飞。
　　王欧饰演的周欣已被吓坏，蹲在墙角惊恐的捂着嘴看着死去的杆子，李寻帮杆子合上眼...
　　就在这时，废弃厂房外面的周浩东大声喊道:“蒋红兵我告诉你，你跑不了了，你已经被包围了，放下武器。”
　　李寻听着四面八方的警笛声和罗军的喊声，他不甘心，不甘心就这样载到这里，他怒吼一声，举起手枪朝天开了三枪。
　　“砰砰砰，罗军...”
　　“啊～～～”
　　身后，王欧传来害怕的喊声。
　　李寻转过头，看到王欧抱着脑袋害怕的缩在墙角，这一刻，他屈服了。
　　他朝外面喊道:“罗军你听着，所有事都是我蒋红兵一个人干的，跟别人没有任何关系，周欣是无辜的，答应我，放过她，有什么就冲我来。”
　　罗军回答道:“好，我答应你，你赶快把周欣放出来。”
　　闻言，李寻几步走到已经哭成泪人的王欧身边，蹲在她面前，温柔的笑着说道:“欣欣，欣欣，别怕别怕，你都听见了，他们都答应了，你先出去，别管我。”
　　对于蒋红兵来说，周欣是他在这世上最重要的人，他把所有的温柔都留给了她。
　　不论蒋红兵做了什么，陷害副市长也好，还是让喜欢自己的冯睿去勾引对他有用的人也罢，他都不会伤害周欣，也不会让她知道。
　　哪怕周欣一直和胡志文纠缠不清，他都不忍心伤害她一分一毫。
　　想来可笑，拥有的永远有恃无恐，得不到的一直在骚动。
　　自从当年蒋红兵强奸周欣后，他一直把周欣带在身边，就算周欣对他冷言冷语，他都会温柔以待。
　　蒋红兵就特么是一条舔狗。
　　但当了那么多年舔狗，周欣在蒋红兵无微不至的关怀下，慢慢的也开始喜欢上了他。
　　斯德哥尔摩综合征，好像是这个名词，周欣就是患了这种病。
　　只是，这感情来得太迟了。
　　王欧泪眼婆娑，抓着李寻的手里抽泣道:“红兵，我们去自首吧！现在出去还来得及....”
　　李寻脸上布满着决绝:“来不及了，你听我说，我干了很多坏事，我早就想过会有今天，只是没想到会这么狼狈，对不起，欣欣，我对不起你，记住了，你跟我不一样，你是清白的，他们都知道，你先出去，好吗？”
　　说着，李寻左眼中间趟下一条泪痕，泪珠顺着脸庞躺到下巴，最后滴落在地上。
　　监视器后面的郭松不由感叹道:“李寻真的是天生的演员，演得实在是太好了，就这个细节...”
　　旁边的副导演连连点头:“要不是知道他是第一次演戏，我都不敢相信他演得这么好，而且王欧都被他带进戏里去了。”
　　镜头前面，王欧情绪很激动，他甩开李寻扶在自己肩膀上的双手，用衣袖擦了下脸上的泪水...
　　“不好，我们都会好好活着的，你听我的，你放下枪，我们出去自首，你不会死的，我们都不会死的，红兵我求求你....”
　　“别傻了...”李寻大声打断王欧的话，然后轻声说:“我做的那些事，他们不会放过我，我怎么都是个死，我是罪有应得，但我不能让你陪我死在这里，不值得。”
　　每个人都有最柔软的一面，蒋红兵最柔软的一面就是周欣，眼角躺着泪的李寻继续说着...
　　“欣欣，我蒋红兵能活到今天，我已经很知足了，答应我，你先出去，答应我，听话，啊...”
　　说到最后，李寻已经用上了乞求的语气，在他心里，只要周欣没事，他就算是死，也无憾了。
　　“好。”
　　听着李寻的话，王欧的心情不可名状，她只说了一个好字，缓缓点了下头。
　　哭着的李寻笑了，他用力的在王欧嘴唇上亲了一下，扶她起来，两人一起朝外面走去。
　　走到门口时，李寻看到外面那么多警察拿枪指着他，脸上的柔情瞬间消失，换上了一张阴沉的脸，手里的手枪也举了起来指着他们...
　　“罗军，叫他们放下枪，放下枪，听到没有？”
　　警察哪里有那么容易放下枪，他们浑然不动，如同机械般举着枪对准着李寻。
　　“蒋红兵，你放下枪，你赶快让周欣过来。”
　　“我现在就让周欣过去，但他们必须先放下枪，快点...”
　　周浩东见李寻情绪激动，知道这样对竖着也不是办法，而且这么多人围在这里，他也不怕人跑了，所以他就让警察把枪先放下。
　　“去吧。”
　　见所有警察都把枪放下了，李寻对王欧说了两个字，然后把她推了出去。
　　王欧向前走了两步，她知道自己走后就是生离死别，她不舍，她转过身看着李寻，并张开双手...
　　“抱抱。”
　　这两个字是蒋红兵以前经常对周欣说的，听到她说这两个字，李寻鼻子发酸，眼泪瞬间涌了出来，他几步走到王欧面前，把她紧紧抱在怀里。
　　王欧迟来的温柔，让他很是舍不得，但他必须让她过去。
　　李寻嗅着王欧的头发，泪水流进嘴巴里，虽然咸咸的，但内心却感到幸福，他吸了吸鼻子，柔声道...
　　“听话，快过去...”
　　“我先走了。”
　　李寻话音刚落，王欧突然说了这四个字，话里透露着凄凉。
　　李寻还没反应过来，王欧却从他上衣口袋里拿出另一把手枪，推开他的同时把手枪放到了自己太阳穴位置。
　　“不要啊！”
　　李寻双眼睁大，绝望的喊着，伸手就要去夺手枪。但王欧却不给他任何机会，随着一声枪响，她倒在了地上。
　　看到最爱的人死在自己面前，李寻感到自己的身体瞬间被抽空，身体一个踉跄，他绝望的跪下，双手颤抖着把王欧紧紧地抱在自己怀里。
　　这时，周浩东的声音响了起来:“蒋红兵，别再执迷不悟了。”
　　李寻没有管任何人，痛哭无泪的他狠狠地在王欧的嘴上亲了一下，左手慢慢伸到王欧拿枪的那只手，把她手里的枪拿到了手里。
　　他轻轻的放下王欧，缓缓的站起来，眼里没有一丝情绪的看向周浩东。
　　李寻和周浩东对视几秒，他看了眼躺在地上的王欧，拿着枪的双手猛然举起...
　　“砰砰砰砰砰砰砰....”

第二十九章 杀青，回京
　　“砰砰砰砰砰砰砰～～～”
　　李寻刚抬起枪，还没来得及扣下扳机，围着他的周浩东等人已经率先朝他开枪，废弃厂房门口顿时响起无数枪声，这枪声足足响了七八秒才停下来。
　　李寻身体被子弹的冲击波冲得连连后退，绑在身上各个位置的血包接连扎开，用颜料调制的血浆缓缓流了出来。
　　就算是微型炸药，但威力还是让李寻感到一阵阵疼痛，疼得他不由眨了眨眼，喉咙一甜，含在嘴里的血浆瞬间喷出。
　　喷散在空中的血雾格外的好看，像是一场小型的美丽的血雨。
　　李寻清楚的感觉到，自己身体里的力气似乎被一双无形的大手快速抽空，双腿一软，膝盖无力的朝地上跪下去。
　　在李寻跪下去那一刻，他把右手里的手枪枪口朝下支撑在地上，撑着自己颤抖的身体。
　　血浆还是一如既往的，不受控制的从李寻嘴里冒出来，满嘴是血的他朝倒在旁边的王欧伸出颤巍巍的左手，手指在空中抓了抓，膝盖一步一挪的朝她靠近。
　　蒋红兵直到死，他都想要和周欣死在一起。
　　人都有怜心，周浩东等人默然的看着眼前这一幕，也被他的执着所感动。
　　短短两米的距离，李寻用膝盖颤颤巍巍足足走了半分钟，现在的他浑身上下都是血，他的手终于抓住了王欧的右手。
　　但就在这时候，李寻再也没力气支撑自己的身体，一个趔趄，身体往地上倒了下去。
　　李寻左脸着地，他艰难的抬起头，看着旁边安详的王欧，握着她的手紧了紧，脸上展开笑容，满嘴是血浆的嘴巴慢慢张开，一字一顿的说:“欣欣，等等我，我来了，我们黄泉路上一起走。”
　　说完，李寻再也没有任何力气，缓缓的闭上了双眼，但他左手还是紧紧握着王欧的右手。
　　片场的所有人，都被李寻的演技所折服，眼角什么时候铺上一层水雾都不自知。
　　监视器后面，郭松擦了擦湿润的眼睛，指挥着摄影组拍最后一个慢慢拉高的俯拍镜头。
　　三分钟后，郭松站了起来，他把手里的喇叭放到嘴边，大声好喊道:“好，好好。”
　　话音刚落，趴在地上的李寻双手撑着地面缓缓站了起来。
　　这时，片场的所有人都鼓起了掌声，这掌声是送给李寻的，三个多月的时间里，他从刚开始的菜鸟演技，到现在完全不输于影帝的演技，他们是佩服的。
　　特别是最后这一场，刚开始的剧本就是蒋红兵中枪到底，然后结束。
　　李寻要求郭松改了一下，但就是这么一改，最后这段戏瞬间升华，他们都相信，最后这段将近两分钟的镜头肯定会成为经典。
　　躺在地上的王欧伴随着掌声爬了起来，她看向李寻，看到他满身的血浆，立马说道:“快换衣服，别弄感冒了。”
　　李寻脱下被血浆染红的黑色风衣，旁边的剧务连忙接过，并帮他处理身上的血包。
　　此时已经是凌晨五点，大连海边的风吹得呼呼作响，冷得人直打哆嗦，王欧双手放在嘴边呼着气，她说:“随便擦擦，回去再好好洗。”
　　就在这时候，郭松的声音再次在李寻耳边响起:“我宣布，《刻不容缓》顺利杀青。”
　　剧务还在帮李寻处理身上的血包，他抬头看向远处海平线，那有一道光，一道泛着鱼肚白的光...
　　“结束了吗？”
　　....
　　不知何时，李寻被一阵窸窸窣窣的声音吵醒，缓缓睁开眼，偏过头，王欧在收拾行李。
　　王欧感觉到李寻醒来，回头说道:“你醒来啦！快来帮忙。”
　　“现在几点了？”
　　李寻揉了揉有点混混沌沌的脑袋，随后拿过旁边的衣服穿上。
　　王欧手里的动作没有停下，整理行李的同时回答道:“快十二点了，收拾好行李，等会和郭导他们吃散伙饭，我刚才定了下午四点回北京的机票，吃完饭咱俩就回去。”
　　李寻穿好衣服裤子，去了趟卫生间解决生理问题，又洗了把脸，出来后和王欧一起收拾着东西。
　　刚收拾好，就有人来叫他们去参加杀青宴。说是杀青宴，其实就是在酒店对面的火锅店吃了个火锅而已。
　　没办法，剧组实在太穷，杀青宴只有这样的规模。
　　因为第一次拍戏，李寻在分别之际感触良多，不由自主的和拍摄团队流下了分别时伤感的泪水。
　　郭松拍着李寻肩膀说:“之前我就说过，你是我见过天赋最好的演员之一，我现在还是这样说，只要你继续努力，圈里肯定有你一席之地，名声大噪是迟早的事，像梁朝韦那样影帝拿到手软也不是不可能。”
　　李寻说:“谢谢导演给我这么高的评价，我会努力的。”
　　“好，以后等我开戏了，你还来给我演男主角。”
　　“导演，我也不说谢了，都在酒里。”
　　李寻端起啤酒杯，仰头一饮而尽，跟郭松聊了两句，李寻又和王壮聊了起来。
　　深秋进组，初春杀青，李寻在这三个多月里收获最多的，就是摄影技术提高了不少。
　　完全得益于王壮的倾囊相授。
　　啤酒喝着，火锅吃着，牛逼吹着，时间不知不觉就到了下午两点。
　　王欧提醒道:“现在两点了，我们还要赶飞机。”
　　闻言，李寻端起酒杯站起来道:“郭导，师傅，廖监制，周哥，方姐，天下没有不散的筵席，我和小鸥下午四点的飞机回北京，不好意思，我要先撤了，撤之前我们一起喝一个，等回到北京，我们找机会再聚聚。”
　　“好。”
　　“来来来...”
　　.....
　　北京，华源小区，李寻坐在阳台的躺椅上，他手里夹了支烟，目光呆滞的看着远方。
　　从大连回来已有一天，他也不知道自己是怎么了，就是提不起精神，喜欢一个人待着，一待就是半天。
　　李寻又吸了口烟，眉头紧锁着，脑袋里闪现着前天晚上自己被枪杀的场景。每每想到那个场景，心里就会莫名的难受。
　　他还发现，王欧在自己的心里变得比以前重要了，似乎一刻不见不到她就会很难受。
　　回北京的飞机上，李寻问过王欧自己是什么情况，王欧迟疑了一会，回答道:“没事，你好着呢！”
　　“当记忆的线缠绕过往支离破碎，是慌乱占据了心扉～～”
　　突然的手机铃声打断了李寻的思绪，还被吓了一跳，拿出来看了眼，是佟丽雅打过来的。
　　电话里，佟丽雅说请他吃饭。
　　李寻沉默一会，答应了。
　　几个月没在家里，虽然陈沫每隔半个月都会叫家政来打扫，但柜子里的衣服还是发霉了。
　　王欧正在洗手间洗衣服，李寻走到门口，说道:“我有事要出去一会趟，过会就回来。”
　　“注意安全。”
　　王欧也没多想，只是回头嘱咐了一句。
　　李寻拿了串钥匙出门，按照佟丽雅说的地址来到中戏门口，他们以前经常吃的这家火锅店，
　　火锅底料已经煮好，菜也准备好了，李寻解开围巾坐下:“你们放寒假了吧！”
　　佟丽雅一边往火锅里放菜一边回答道:“前天刚放，学校没人了，吃饭的朋友都没有，我就想到你了。”
　　佟丽雅说完抬头瞅了眼李寻，她感觉到他情绪很不对劲，整个人似乎很颓废，她问:“你是遇到什么事了？”
　　李寻正想找个人问问，他觉得佟丽雅应该懂，然后仔仔细细的把自己的症状说给她听，这期间，佟丽雅听得极其认真。
　　最后李寻说道:“我知道我身体出了点问题，但就是不知道是哪里出了问题，你帮我分析分析。”
　　佟丽雅思绪一会，回答道:“你这种状态是还没出戏，你的潜意识还在你演的角色里...”
　　“入戏？”李寻不解。
　　“对...”佟丽雅解释道:“入戏的意思就是你已经把你自己当成你演的那个人物，虽然你还在演的时候没有什么感觉，但是突然离开那个人物就会很不适应，你是不是有这种感觉？”
　　李寻点头:“像那种恍如隔世，总觉得自己和这个世界格格不入，觉得自己是另一个人。”
　　话音刚落，佟丽雅就说道:“对，就是这种感觉，我老师有跟我说过，但我还没见过，没想到你第一次演戏就入戏，不得不说，你是真的厉害。”
　　对于佟丽雅的夸奖，李寻自动无视，他问:“那要怎样才能出戏？”
　　佟丽雅回答道:“这个简单，别总是待在家里，多和朋友聚聚，多出门走走，过一阵自然就会好。”
　　李寻似懂非懂的点点头。
　　佟丽雅又说道:“还有十多天就过年了，你回家和家人多说说话，过完年应该好得差不多了，对了，你什么时候回家过年？”
　　李寻回答道:“前几天我妈打电话来催了，这两天应该就回去。”
　　“我明天回家，自从来北京，一年到头都没在家待几天，趁着过年这段时间多陪陪我爸妈。”
　　怪不得佟丽雅这么急，原来是明天就要回家了。
　　“要不要我送送你？”
　　“好啊！”

第三十章 老友聚会
　　二月的北京很冷，天空灰蒙蒙的，除了正常上下班的人以及有事必须出门的人，没多少人愿意出门游荡。
　　二月六日，下午，李寻送佟丽雅上飞机，随后打车回市区。
　　回市区的路上，手机收到一条短信，是银行发来的转账记录——《刻不容缓》片酬尾款。
　　李寻的片酬是五千块一集（税后），二十一集的戏份，第三笔尾款三万五。
　　晚上九点半，李寻来到MIX酒吧，杨瑾已经先到了，正和嘉佳坐在角落里喝着小酒。舞台上的陈沫在唱着张惠妹的听海。
　　李寻和以前的同事们打个招呼，走到嘉佳和杨瑾对面，拿起瓶啤酒就灌了一口，说道:“你们快放假了吧！”
　　嘉佳温婉一笑，回答道:“二十六放假，还有几天，王欧没跟你一起来吗？”
　　李寻抓了把开心果，剥壳的同时回答道:“她啊！她和她朋友玩去了，你要是想她，过几天再叫她一起。”
　　本来王欧叫李寻一起去的，但他和那些人不熟，所以就没去。
　　杨瑾拿起酒瓶，示意李寻和自己碰了一个，说道:“演戏的感觉怎么样？”
　　李寻拿起酒瓶和杨瑾碰了一个，喝完摇摇头道:“不怎么好，演完感觉跟神经病似的，你们看我，是不是像神经病？”
　　闻言，嘉佳和杨瑾都认真打量起李寻，过了会嘉佳笑着说:“也没看出哪里不一样，很正常啊！”
　　杨瑾认同的点点头。
　　李寻把剥好的开心果丢进嘴里，说道:“这样看是看不出来的，只要和我相处两天就能感觉得到。
　　不说了，我现在特别想唱歌，我上去和沫沫唱首歌给你俩听。”
　　说完，李寻又灌了口酒，随后站起来往舞台上走去。
　　陈沫刚唱完一首歌，看到李寻上来，心有灵犀的她递了个麦克风给过来，微笑着问道:“想唱什么？”
　　李寻接过麦克风道:“死了都要爱，你行吧？”
　　“我唱低音...”
　　李寻点头，拿着麦克风对台下的客人说道:“你们中肯定有很多人都认识我，几个月没见，大家有没有想我啊？”
　　在李寻上台的时候，经常来MIX的熟客就以认出他...
　　“迈克，给我们来首黄昏...”
　　“我想听一场游戏一场梦。”
　　“还有光辉岁月。”
　　李寻看着热情的人们，心情不由的感到高兴，佟丽雅说得对，多出来玩玩对出戏很有帮助。
　　“大家别急，你们想听什么我就唱什么，不过在唱你们说的这些歌之前，我和沫沫先唱一首死了都要爱给你们...”
　　“啪啪啪...”
　　众人很给面子的鼓起掌，有的还吹起了口哨。
　　这时，配乐团队已经准备好，陈沫对李寻说道:“我们开始吧！”
　　死了都要爱音太高了，对嗓子伤害很大，一般人唱不来。但李寻不是一般人，他最拿手的就是中高音。
　　死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样，才足够表白～～～
　　死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭，心还在～～～
　　一开口，酒吧里的气氛就被李寻的高音拔高了很多很多，台下的观众不由得被他的高音震撼住，随着而来的是一片欢呼声。
　　伴奏响起，陈沫缓缓开口...
　　把每天，当成是末日来相爱～
　　一分一秒，都爱到泪水掉下来～
　　陈沫的嗓音很空灵，听她唱歌会有种在半空中的感觉，她所唱的低音部分，别有一番韵味...
　　吧台前，孙北和露西坐在一起，露西看着在台上唱歌的李寻和陈沫说道:“这个李寻真是有魅力，一开口就把气氛搞了起来，如果他来酒吧驻唱，你这酒吧客流量肯定会涨不少，孙北，你当时怎么就放他离开呢？”
　　孙北吸了口鸡尾酒，道:“李寻这个人自由惯了，总是想一出是一出，他要想走，没人能留得住他。”
　　露西点点头:“确实，我还记得半年前他去我们公司面试，面试明明就已经过了，我们公司创意部总监还把一个重要的项目交给他来做，就因为认识业务部总监琳达，说不干就不干，马上转身就走...”
　　孙北哈哈笑道:“以我对他的了解，你们公司业务部总监肯定和他有一腿，不然他不会这么草率...”
　　“我也是这么认为的，不过我没问琳达。”露西顿了一下，接着问道:“对了，他现在在做什么？”
　　“前几个月好像跑去拍戏了，几个月都不见人影，现在应该是拍完戏回来了吧！”
　　露西楞了楞，笑着摇摇头道:“还真是一个特立独行的人，以他的能力如果在广告行业混，不出几年肯定会闯出一片天地，可惜了。”
　　露西和孙北聊李寻的同时，李寻和陈沫已经唱完死了都要爱，李寻喘着气道:“这歌太高了，我先休息下，一会再上来给你们唱。”
　　说完，李寻把话题放到面前的小桌子上，和陈沫一走走下舞台，来到嘉佳他们这边的卡座。
　　刚坐下，李寻就拿了拼啤酒给陈沫，跟杨瑾和嘉佳一起灌了一大口。
　　“真爽...好久没这么爽了。”
　　喝完酒，李寻呼了一大口气，他身上的毛孔似乎都打开了，这种打开的感觉是真的爽。
　　“有这么爽吗？”
　　陈沫抓了把瓜子，问道。
　　杨瑾接过话道:“他可能是压抑得太久了，压抑突然得到释放才会有这种感觉。”
　　陈沫点点头，问道:“拍戏真有那么压抑？”
　　“天天都把自己活成别人，不压抑才怪。”
　　“唉，以后都不演戏了，演完戏这种感谢是真的难受。”
　　几个月没见，朋友几个之间的话题变得多了，小酒喝着，听着那个披着长头发长得像刘欢的歌手唱着歌，久违的感觉又回来了。
　　杨瑾说:“我们公司在上海弄了个分公司，明年我可能要调去上海。”
　　“不是吧！”李寻看向嘉佳:“那嘉佳你呢？”
　　嘉佳看着杨瑾莞尔一笑:“如果明年他真被调去上海，我辞职跟着他一块去。”
　　李寻和陈沫对视一眼，都在对方的眼里看出了羡慕...
　　李寻惋惜道:“嘉佳，说真的，我是真后悔，当初上大学的时候怎么就不先追你呢！”
　　杨瑾鄙视道:“要是嘉佳真跟了你，现在还不知道躲在哪哭。”
　　“你这人，说话拐弯抹角的，你直接说我花心不就行了。”
　　“哈哈哈....”
　　几人都笑了起来。
　　嘉佳笑着说:“他这半年已经好多了，没有像之前那么花。”
　　杨瑾反驳道:“你忘了上次他让我们帮他打掩护的事了？后来王欧还打你手机，要不是你说他在我们家打麻将，他肯定露馅....”
　　李寻拿起酒瓶:“朋友不说谢谢，我喝了这瓶酒，就当谢你们帮我打掩护的事。”
　　话落，李寻拿着啤酒瓶塞进嘴里，咕噜咕噜一口气喝完。
　　“诶，如果你们明年真的要去上海，北京就剩沫沫我两个相依为命了，说实话，我是真舍不得你们两个。”
　　“你是怕没人帮你打掩护了吧！”
　　“哈哈哈...”
　　“我是那样的人吗？”
　　“麻烦你把吗字去了。”
　　朋友之间，就是用来调侃的，虽然李寻是被调侃的对象，但他挺享受，这才是他要的生活。
　　侃了一会，李寻又拉着陈沫上台唱歌，他要把这几个月压抑的情绪全部释放出来。
　　“我挺羡慕他的，他的生活是所有男人敢想，但又不敢做的...”
　　“我们现在也挺好啊！等过两年我们事业稳定了，买了房子，结婚再生个孩子...”
　　“谢谢你嘉佳，遇到你，是我杨瑾这辈子的福气...”

第三十一章 回家过年
　　时间就是用来挥霍的，李寻浪了几天，都快忘了时间，直到接到奶奶打来的电话才意识到要回家了。
　　首都机场，登记口处，王欧对李寻不舍的说:“真想和你一起回上海过年...”
　　王欧也是一年没有回广西，广西只有她妈妈，过年这么重要的日子，孝顺的王欧不忍心留她妈一个人在家过。
　　所以，她没法和李寻回上海。
　　李寻刮了下王欧小琼鼻，笑着说道:“没事，等以后有时间的时候我们再一起回家。”
　　“嗯。”王欧点点头，左手从衣兜里掏了一个小包装盒出来:“哥哥，这是我送你的二十三岁生日礼物，今年我不能陪你过生日，明年我一定陪你过。”
　　李寻接过包装精美的礼盒，好奇的问:“里面是什么？”
　　李寻说完就要拆开包装盒，王欧连忙制止道:“你先别拆，等我上飞机再拆。”
　　就在这时，机场广播传出播报员好听的声音，提醒着飞往广西的飞机即将起飞了。
　　李寻瞅了眼登机口，低头亲了下王欧额头，道:“走吧！飞机要起飞了。”
　　王欧脸上始终布满笑容，她踮起脚尖，在李寻嘴唇上亲了一下:“过年这段时间记得想我，还有，电话不许关机，我打过来一定要第一时间接。”
　　“OK，我二十四小时不关机。”
　　广播里又传来播报员提醒飞机起飞的声音，王欧知道不能再腻歪下去了，不舍的拖着行李箱，一步三回头的走进了登机口。
　　李寻看着王欧的身影消失在登机口，看了看手里拿的包装盒，微微一笑，走到候机厅坐下。
　　回上海的航班还有一小时，无聊的李寻把玩着手里的礼盒，他挺期待里面的礼物。
　　会是什么呢？
　　想着，李寻打开包装，再打开盒子，映入眼帘的是一张小纸条，上面写着:“你手指上光秃秃的，所以我特意买了课戒指送你，这颗戒指是一对情侣戒指，女戒在我这里，男戒你戴着，看到是不是很开心？”
　　下面还画有一个表情...
　　(﹡ˆoˆ﹡)
　　李寻笑笑，把纸条放一边，取出戒指，戒指中间有一条缝，可以重合在一起，也可以拉开，那条缝看样子可以和女戒结合在一起。
　　李寻把戒指戴在中指上，放在眼前看了看，刚刚合适。
　　这时，兜里的手机响了。
　　是王欧发来的短信。
　　“我就知道你已经拆礼物了，应该戴上了吧！戴上就不许摘下来了。”
　　“你这是想告诉其他人，此帅哥有主了？”
　　“你还是这么聪明，一猜就中，好了，飞机要起飞了，再提醒一句，不许摘下来。”
　　....
　　一小时后，李寻坐上了飞往上虹桥机场的航班。
　　一路无聊，李寻还想找个小姐姐聊聊解闷，可他旁边根本就没有小姐姐，只有一个五十多岁的胖大妈和一个六十岁左右的瘦老头。
　　李寻不由腹诽，小说里都是骗人的，什么女明星啊！什么飞机上一日千里啊！都特么是忽悠人的。
　　还想在飞机上来场艳遇，只怕是白日做梦。
　　下午三点，飞机顺利抵达上海虹桥机场，李寻家就在HK区曲阳路，家里的房子是一栋三十年代的小洋楼。
　　回到家，刚打开院门就看到奶奶坐在院子里晒太阳。
　　“寻寻，我的寻寻终于回来啦！奶奶都想死你啦！”
　　看到李寻，奶奶高兴得不得了，激动着就要站起来。
　　李寻连忙几步，走到奶奶身前，扶着她坐下:“奶奶您慢点，别摔着了！”
　　李寻蹲在奶奶身前，奶奶拉着李寻的手，一脸慈祥的打量着面前唯一的孙子。
　　“寻寻，你看你都瘦成什么样了，是不是没好好吃饭？”
　　在大人眼里，只要不胖都是瘦。
　　李寻笑着说道:“奶奶，孙子不瘦，孙子有150多斤呢！不信您摸摸我胳膊，是不是全是肉？”
　　奶奶摸了下李寻伸出来的胳膊，乐呵呵的道:“这胳膊硬邦邦的。”
　　“哈哈，奶奶，这是肌肉，孙子全身都是肌肉，对了奶奶，孙子给您买了条围巾，您戴上一定好看。”
　　说着，李寻拉过旁边行李箱打开，拿出给奶奶买的围巾。
　　奶奶看到乐得合不拢嘴，乐呵呵的说:“这个色喜庆，奶奶喜欢。”
　　“奶奶，孙子帮您戴上。”
　　这时，屋子里走出来一个四十岁左右的女人，她是家里的保姆邓姨，九几年就开始照顾奶奶，和家人没什么两样。
　　“小寻回来啦！”
　　“邓姨...”李寻叫了一声，又从行李箱里拿出一个盒子:“邓姨，这是我送您的礼物。”
　　“诶，还有我的礼物啊！”邓姨笑呵呵的接过:“对了，你爸妈都还在公司，我打电话给他们说一声，让他们早回来点。”
　　“好。”
　　邓姨又说道:“小寻你在这里陪奶奶，我帮你把行李拿进去。”
　　“谢谢邓姨...”
　　说着，李寻拉好行李箱拉链，把它交给邓姨后，拉来一把根凳子坐在奶奶旁边和她闲聊。
　　老人最希望的就是子女陪在自己身边，陪她聊聊天。
　　一年不见，奶奶有说不完的话对李寻说，李寻就这样陪着她聊了好久好久，直到爸妈都回来了才停下来，宋志均也跟在身后。
　　宋倩对宋志均这个侄子是真的没话说，宋志均三岁的时候老妈走了，没一年他爸就给他找了个后妈，后妈对他不怎么好，以至于他小时候绝大部分都在李寻家度过，宋倩完全把他当儿子养，大学一毕业就安排他进公司。
　　“爸，。”
　　李斌点头:“你陪你奶奶，我先进去。”
　　李斌戴着一副黑框眼镜，虽然身高有180，但看着很弱，身上没几两肉，他确实弱，不然也不会是宋倩当家做主。
　　......
　　晚上，吃完晚饭，李斌把正在陪奶奶唠嗑的李寻叫进书房。
　　“抽烟吗？”
　　李斌点了根烟，又抽了根递给李寻道。
　　老子递的烟没有不接的道理，李寻接过点上。
　　“听你妈说你找了个女朋友？还是个演戏的？”
　　李寻一愣:“怎么，李帅哥不喜欢我找演戏的？”
　　李斌看着李寻双眼说道:“虽然我对那圈里了解得不怎么深，但我还是知道点，里面那些个女人有几个干净的，我不管你怎么玩，但我李家的儿媳妇绝对不能是个戏子，我丢不起这人。”
　　听到这话，李寻很不舒服，怼道:“不是老李，你思想怎么还这么老旧，戏子的怎么呢？戏子就没有洁身自好的了？”
　　“洁身自好？拍戏的时候整天和别人卿卿我我，她怎么洁身自好？”
　　李寻寻思着，问道:“你跟我说的这个，是不是宋美女的意思？”
　　“...是我的意思，我们李家虽然不是什么大门大户，但也算是小门小户，如果你真把一个戏子娶进家门，你让那些亲戚们怎么看？”
　　“说这么多，其实是你在乎自己的脸面，嫌我丢人，现在说这些还早，以后的事情以后再说。”
　　“是还早，我只是提前给你打个招呼。”
　　“行，知道啦！我去找宋美女聊聊。”
　　说完，李寻把烟蒂掐灭在烟灰缸里，喝了一大口茶...
　　“我知道你是去和你妈说这事，不管她什么态度，我还是坚持原来的态度。”
　　李寻把茶杯放下，笑笑:“还是等你推翻宋美女的统治再说吧！只要她同意，你这里完全没问题，你这里敢说有问题？”
　　话音一落，李寻已经打开门出去了。
　　看着儿子的背影，李斌也笑了笑:“臭小子，你是搞不定你妈的...”
　　其实，李寻不怎么在乎父母的意见，只要自己喜欢，天王老子都拦不了他。
　　当然，父母如果支持，那就更好了，毕竟有父母祝福的婚姻会更好一点。
　　李寻问了宋倩，宋倩没有说不喜欢，也没有说喜欢，态度棱模两可，她就说支持李寻的选择。
　　这都什么事啊！
　　大不了到时候把奶奶搬出来，奶奶最疼他了，他就不信他们两口子不同意。

第三十二章 一家人整整齐齐
　　二月上海的气温比北京高不到哪去，因为靠海，海风一吹，那种湿冷吹得人直打哆嗦。
　　十四号情人节，这天是李寻的生日，傍晚和家人吃完饭，又叫上宋志均继续出去浪。
　　“我和你说，姜岚是好女孩，今天晚上你别祸害她。”
　　宋志均开车，李寻坐副驾驶，他扭过头道:“宋志均，我是那种祸害良家少女的人吗？”
　　姜岚是谭芸闺蜜，而谭芸则是宋志均女友，这几天他们几个人都玩在一起。
　　虽然姜岚和谭芸两人都是大美女，但李寻对姜岚是一点想法都没有，太熟了不好收场。
　　宋志均说:“你这里没问题，我就怕你经不住姜岚的诱惑。”
　　“诶....”
　　李寻刚说出一个字，兜里的手机就响了起来，是陆雪打来的...
　　“喂...”
　　“什么？你在外滩茂悦酒店？”
　　“行，我这就过来。”
　　挂了电话，宋志均问道:“你要去外滩茂悦？”
　　“一个朋友。”李寻点头，又说道:“把车给我开，我过去一趟。”
　　宋志均无语:“行吧！等会还过去吗？”
　　“你们先玩着，我要是过来打你电话。”
　　宋志均靠边停车，李寻下车转到驾驶位，然后说道:“你跟姜岚说一声，如果我不过来，你叫她等着，下次我再和她拼酒。”
　　“行，快去吧！”
　　....
　　半个小时，李寻把车停在茂悦酒店停车场，锁好，上楼来到林雪说的房间门口。
　　只按了一下门铃，陆雪就从里面把门打开了。
　　“你什么时候过上海来的？”
　　陆雪把李寻拉进房间:“今天刚放假，回家过年之前我就想着先来陪你过生日，明天再回杭州。”
　　陆雪开的房间是情侣房，房间灯是关着的，不过靠窗位置的桌子上有两根蜡烛燃着，它的亮度照耀着房间里每一个角落。
　　地毯上铺瞒着玫瑰花瓣，桌子上摆了一束花，一个蛋糕，几盘菜肴，以及一瓶已经醒好的红酒和两杯装倒了小半杯红酒的红酒杯。
　　站在窗边，可以看到对面闪耀着的东方明珠塔，坐在这里吃烛光晚餐，很有格调。
　　李寻亲了下陆雪俏脸:“谢谢你给我准备这些，我挺感动，真的。”
　　“我还没吃饭呢！快点点生日蜡烛，许完愿好吃饭。”
　　“好。”
　　李寻拿起桌上的打火机点燃生日蜡烛，说道:“我们一起许愿吧！”
　　陆雪点头，接着和李寻一起闭上双眼许愿。
　　五秒，李寻许好愿望睁开眼睛，扭头看向陆雪，陆雪紧闭着双眸，眼睫在烛光的照耀下一颤一颤的，格外的好看。
　　片刻，陆雪睁开双眼:“可以吹蜡烛了。”
　　“一起。”
　　“呼...”
　　蜡烛吹灭，李寻把蛋糕拿到一边，然后把几个菜肴放到中间...
　　“生日快乐！”
　　陆雪拿起酒杯笑盈盈的说。
　　“情人节快乐！”
　　李寻也拿起酒杯，笑着和陆雪轻轻碰了一下。去年情人节两人也是一起过，只是没有像今年这么有仪式感。
　　陆雪轻抿了一口，放下酒杯，拿起刀叉切着牛排，她问:“你许了什么愿啊？”
　　虽然李寻已经吃过晚饭，但再吃一点也撑不到哪去，他随口回答道:“我的愿望是世界和平！”
　　陆雪一愣，噗嗤一笑道:“我还不了解你，肯定不是这个。”
　　“哈哈，好吧！其实我的愿望很简单，就是希望明年你还能陪我过情人节。”
　　“没问题，明年再陪你过。”
　　“我把我愿望说出来了，那你许的是什么愿？”
　　“咯咯，不告诉你...”
　　陆雪笑得很开心，她的开心让李寻心里没由来地也跟着开心。
　　现在的她穿着一件红色的丝绸吊带睡衣，白皙的肩膀和脖颈在烛光的照耀下变得很性感。
　　李寻说:“你就像罂粟，谁吃一口都会上瘾，不能自拔。”
　　陆雪笑着问:“那你上瘾了么？”
　　“何止上瘾，早中了你的毒。”
　　“现在不想，等吃完饭再说。”
　　“OK。”
　　.....
　　第二天，李寻送陆雪坐上前往杭州的大巴，随后回家。
　　一晚上不回家，宋倩自然会问一句，李寻就说跟高中同学喝大了才没回来。
　　宋倩没再多问，今天大年二十八了，虽然今年打算去外公家过除夕，但自家还是需要布置一下的。
　　然后，宋倩叫上一家人出门购买年货。
　　上海人的年挺简单的，新年新气象嘛！添两套喜庆的衣服，再买些对联，灯笼，窗花，烟花鞭炮等等这些代表着春节标志性的东西。
　　李寻给宋倩、李斌以及奶奶买了套衣服，奶奶笑得合不拢嘴，一个劲的夸孙子眼光好。
　　.......
　　除夕夜，李寻一大早就被李斌叫起来挂灯笼贴窗花，奶奶乐呵呵的在旁边帮忙。
　　中午随便吃了点东西，然后开着车去JA区的外公家。
　　外公外婆都还在，他们除了宋倩这个女儿以外，还有一个儿子和两个女儿。
　　李寻见人就叫，七大姑八大姨全都叫了个遍，嘴甜的要不得。
　　但有一件事让李寻很无语，长辈们一个劲的问他个人问题，还张罗着要给他介绍对象。
　　李寻笑脸相迎，一一全都答应下来，终于摆脱长辈们，他才有机会和表弟表妹们，表哥表嫂，表姐，表姐夫们打麻将。
　　对了，今年宋志均那货带谭芸回来过年，这才引起长辈们的轮番轰炸。
　　麻将是春节必须娱乐，一大家子三十几人好不热闹，麻将都摆了两桌，长辈一桌，小辈一桌。
　　“小寻，你这一年都在干些什么？”
　　说话的是大姨家的大表姐，今年三十五，孩子都十来岁，公务员一枚。
　　李寻打了一张牌出去，随口回答道:“瞎混呢！过完重阳跑去演了部电视剧。”
　　听闻这话，几个老表都挺诧异，小表妹（宋志均同父异母的妹妹）喜欢追星，一说到这个就来了兴趣，她好奇的问道:“表哥你去当明星了？演得是主角吗？”
　　“一个黑社会老大，应该算是主角吧！”
　　话音刚落，三表姐噗嗤就笑出声来，说道:“表弟你这张脸演黑社会，怕是演成个兔爷。”
　　“三姐你先别笑，等电视剧开播肯定吓你一大跳。”
　　“表哥你别理他们，快跟我说说演戏好不好玩？”
　　李寻伸手就在小表妹额头上弹了个脑瓜崩:“你这小脑袋里想什么我一清二楚，趁早打消这个念头，那圈子没有外面看着这么光鲜。”
　　小表妹揉着脑袋，可怜兮兮的说:“不带你这样的，疼死我啦！”
　　“玲玲，你表哥说得对，你追星可以，但别去当什么明星，那里面水深着呢！”
　　随后，几个表姐表哥轮番说教，宋玲玲被说得气呼呼的一跺脚溜了。
　　十五岁的小姑凉而已，过一会肯定又好了。
　　确实，还没十分钟，宋玲玲又跑到棋牌室来，坐到李寻身边...
　　“表哥，你是不是认识很多明星啊？”
　　李寻又如何不知道宋玲玲想干嘛，他问:“说吧！想要谁的签名照？”
　　闻言，宋玲玲小脸立刻展开笑脸，说道:“杨密你认识吗？我最喜欢她演的小郭襄了。”
　　“她啊！当然认识，去年暑假的时候我还送她回过家，等我回北京，你想要多少签名照我都让她帮你签。”
　　话刚说完，宋玲玲高兴得跳起来，撒娇卖萌道:“谢谢表哥，表哥你最好了。”
　　“好啦！你再抓着我手，我都摸不了牌了。”
　　“我帮你摸，嘻嘻，麻花，表哥，你好像胡了。”
　　李寻认真一看，可不是嘛！清一色单吊一筒...
　　“哈哈，玲玲真是我的福星，大姐二哥，三姐，赶快给钱。”

第三十三章 前奏
　　春节是中国第一大节日，阖家团圆的日子，不管有多大事都得放下，开开心心回家过除夕。
　　宋家老宅，打麻将的打麻将，弄年夜饭的弄年夜饭，还有几个小屁孩围在大人身边嬉戏乱转着，好不热闹。
　　外公外婆八十多，今天他们很开心，脸上始终挂着笑容，四世同堂嘛！
　　一家人已经好些年没在一起过年了，难得聚的这么齐，吃完年夜饭后就张罗着拍全家福。
　　李寻自告奋勇的担当摄影师。
　　拍完合照，又搓起了麻将，老人们则围在电视机前看春晚。
　　十二点一到，李寻带着宋玲玲和几个小辈放烟花。
　　烟花腾空而起，瞬间在空中炸开，闪耀出漂亮的光芒...
　　“新年快乐！”
　　.....
　　大年初八，李寻告别家人，提着行李坐上了飞往北京的航班。
　　北京又下起了小雪。
　　在机场等了半个小时，从广西飞往北京的航班安全着地，王欧拖着行李箱从出口处出来。
　　看到李寻时，她像一只小鸟迈着欢快的步伐扑进他怀里，接着又给了他一个大大的吻。
　　“哥哥，我想死你了。”
　　“哥哥也想你...”李寻帮王欧把额前的碎发撩到耳后，然后拉着她的说道:“我们回家....”
　　半个多月没见，王欧就像个小宝宝，抱住李寻手臂就不肯撒手了，都说小别胜新婚，他们回到家直接来了个天雷勾地火，到下午四点才结束战斗。
　　“肚子好饿，还有点痛...”
　　中午都没吃午饭，能不饿嘛！
　　疯狂运动三个小时，别说她了，李寻都有点痛。
　　“起床吃饭去....”
　　王欧撒娇道:“我没力气了，要不哥哥给我带回来...”
　　“起来，我们出去走走就好了。”
　　虽然王鸥还是不想动，但在李寻的坚持下还是从床上爬了起来。
　　回老家这么久，家里根本就没有菜，所以他们只能出去吃饭。
　　天空中的雪停了，挂在西边的太阳露出黄灿灿的小脸，把两人的影子拉得很长很长。
　　王欧看着地上的白雪，突然兴起，故意走慢点，弯腰就抓了一把捏成雪团塞进了李寻的衣领，同时发出银铃般的笑声。
　　当李寻感觉到脖子凉嗖嗖的时候，穿着羽绒服的王欧已经向前跑了好远，感觉就是个孩子。
　　“哥哥....”
　　李寻抖掉衣服里的雪团，也从地上抓里一把雪捏成雪团朝王欧扔去。
　　就这样，李寻和王欧在去饭馆的路上像小孩般打起了雪仗。
　　他们是快乐的，也是幸福的。
　　到最后，两人头发上以及衣领里都沾上了好多雪渣，小脸和双手都红彤彤的。
　　“冷吗？”
　　“身上冷，但心很暖和。”
　　王欧笑盈盈的说，因为在她的世界里，李寻是除了她妈妈以外最重要的人，就算再冷也觉得暖和。
　　.........
　　晚上，两人依偎在沙发里看电视，因为有暖气的缘故，家里可比外面暖和多了。
　　广告时间，王欧玩着李寻的手指说:“哥哥，咱俩买辆车吧！有车后就不用挤地铁坐公交了，出门也会方便很多。”
　　“...可以啊！你想买什么车？”
　　李寻沉思一会，以前一个人的时候开摩托车就够了，但现在是两个人，不方便不说，大冷天开摩托车是个人也受不了。
　　车这玩意儿迟早都要买，但他想的是，等过几个月把股票出手了再买辆好的。
　　不过王欧现在提出来，他不得不考虑她的想法，那就买辆便宜点的当交通工具。
　　以后再买好的。
　　“我这里只有五万多，你那里有多少？”
　　“还有十五多点”
　　李寻想了想回答道，他去年卖广船国际的股票钱，给了陆雪五百万收购沪东重工股票，其余的四十来万花了十五万买了瓶酒，还剩二十五万，加上十万片酬以及以前的工资将近四十万。
　　但是这大半年的花销，加上过年这阵子花销总共花了二十多万，还剩多十五左右万。
　　“陆雪表姐那辆QQ不错啊！要不咋们就买QQ吧！”
　　“行啊！你看哪天有时间，我们一起去看。”
　　“要不明天去吧！过年肯定搞活动，会便宜不少。”
　　....
　　第二天，王欧清早就拉着李寻去看车，看了两天，终于看上了一款高配的奇瑞QQ。
　　全部手续费用加车牌七万六，费用和车四万八，车牌直接花了二万八买的。
　　刚拿到车，杨瑾和嘉佳打电话来说回北京了，喊聚会，然后两人开着“新买的车”去，顺便把陈沫也叫了出来。
　　聚完会后，该干嘛干嘛！
　　时间进入三月，一号这天晚上，王欧和李寻在家玩游戏，两人玩到十点，王欧放下游戏手柄说:“明天早上咱俩去要试镜，今天早点睡。”
　　“你去吧！我就不去了。”
　　李寻拒绝了，过年这段时间好不容易调整过来，让他去演戏，还不如要了他的狗命。
　　王欧坐正了身体，盯着李寻双眼说:“叫你回家上班不愿意，你不和我一起演戏，那你想干什么？”
　　“我自己找事做。”
　　李寻也放下游戏手柄回答道，自从对摄影感兴趣以来，他就想着给人拍拍照片或拍拍写真。
　　他还认识一个广告导演，也可以跟他去拍广告啥的，这可比演戏轻松多了。
　　“那你说准备做什么？”
　　李寻把自己的想法说出来，王欧听后想了想，他迟早要回去掌管家业，就让他浪两年，只要有个正经事，不游手好闲就行。
　　“那你去吧！”
　　王欧同意了下来。
　　第二天早上七点，李寻在王欧去试镜之后去了陆雪家里一趟。她都回来五天了，虽然她不说，但再不去通通下水道她都要有意见了。
　　九点半陆雪去上班后，李寻接到了佟丽雅打来的电话，她又邀请他吃饭。
　　.........
　　鼓楼外大街某家小餐馆，李寻和佟丽雅相对而坐，中间则摆放着火锅。
　　两人边吃边聊，聊了一会，佟丽雅说:“你看着比过年前精神多了。”
　　二十多天没见，佟丽雅觉得现在的李寻和去年刚见到的时候没什么区别，阳光且开朗，不像过年前那么颓。
　　李寻刷着涮肉的同时说道:“这都是佟老师的功劳，我用了你的办法，整个人都很舒服。”
　　佟丽雅笑着说:“其实我不跟你说，你也会从戏里走出来，只是时间问题而已。”
　　就在这时，李寻不经意间看到王欧从门口走进来，她身边还跟着一个三十岁左右打扮得人模狗样的男人。
　　李寻微微皱起眉头，心里想着这男人和王欧是什么关系。
　　王欧也看到他们了，疾步走到她身边，一脸寒意的看了眼李寻，又看了看佟丽雅...
　　佟丽雅则是不解的看着王欧，她不明白这个女人为什么会对自己有那么大的敌意。
　　“她是谁？”
　　王欧指着佟丽雅，一脸冷意的看着李寻问道。
　　听到“她是谁”三个字，佟丽雅顿时明白，站在面前的女人就是李寻女朋友，她好奇的打量起她。
　　跟在王欧身边的男人也站到了餐桌旁边，问王欧道:“你认识他们？”
　　“我跟你说过的，她就是教我表演课的佟老师，对了，你身边这位是？”
　　李寻眯起眼睛，男人的直觉告诉他，面前这货不怀好意。
　　不知为何，佟丽雅有些心虚，她很没底气的对王欧说道:“你就是李同学女朋友吧！他经常跟我提起你，他说你很漂亮，之前我还不信，现在看到你我信了。”
　　佟丽雅话音一落，李寻就说:“你们也是来吃饭吧！那巧了，坐下来一起吃吧！”
　　王欧在李寻和佟丽雅脸上打量了一会，随即拉开椅子坐下，旁边那货也自来熟的拉开椅子坐下。
　　“哥们，我先自我介绍下，我叫xxx，在xxx上班，我和王欧是多年好朋友，我两就像哥们那样，哥们你别误会。”
　　李寻点头算是了解，伸手招呼服务员过来加两幅碗筷。
　　王欧自从坐下来开始就一直盯着李寻和佟丽雅看，她还是觉得两人有鬼。
　　但她也知道，没证据的事不好说，她笑着问佟丽雅道:“佟老师这么年轻就当上了中戏老师，肯定很厉害吧！”
　　佟丽雅尴尬的笑笑，自己是什么老师啊！不过是辅导了李寻两个月而已。
　　“我只是助教，还不算正式的老师。”

第三十四章 我们生个孩子吧！
　　吃饭时候的气氛很微妙，以至于这顿饭草草吃完。
　　回到家里，李寻脸色冷得滴出水，问王欧道:“那男的谁啊？是不是你追求者？”
　　“我倒是想问你呢！那佟老师到底和你什么关系？我稍微不注意你就跑去和她见面，只怕是早就搞在一起了吧！”
　　自己还没问他，他倒是问起自己来了，这让王欧很恼火。
　　“你怀疑我和佟老师有染？”李寻指着自己问:“我和她就是朋友，普通得不能再普通得朋友，你是抓到我和她上床了还是牵手接吻了？”
　　“是，我是没抓到，谁知道你有没有背着我和她搞。”
　　“你特么神经病吧！我和她清清白白，倒是你，特么那男的谁啊！”
　　王欧双眼直直的盯着李寻:“吃饭的时候他说得清清楚楚，你还想我们是什么关系？”
　　“行，他说你们是朋友，我信，我和佟老师也是朋友，你信不信？”
　　“...我信。”
　　“既然你信，那就别纠结这个问题，我不想和你争论这些没意义的事。”
　　说完，李寻扯下浴巾走进洗手间洗澡，洗完澡出来，只见王欧盘腿坐在床上，腿上则放着笔记本电脑。
　　脸色不太好。
　　她指着电脑气愤的说:“你跟我说说，这些什么？”
　　王欧知道李寻喜欢拍一些小玩意儿，在他洗澡的时候她就想，如果李寻跟那女的有什么，那他一定会拍小玩意珍藏起来。
　　但是她没想到，佟老师的小玩意没找到，倒是找出到了李寻和二十多个女的小玩意儿。
　　她很震惊，震惊李寻竟然和这么多女人有关系，而且美貌身材都不下于她。
　　李寻眉头紧锁，王欧还是不相信他，他几步走到床边，发现屏幕上正播放着自己宝贵的珍藏。
　　他内心相当的不平静，疯狂想着该怎样解决眼前的难题。
　　“这些都是认识你之前拍的，如果你要计较以前的事，我没什么好说的，因为说什么都是错...”
　　王欧脑海里突然冒出分手两个字，但她舍不得，也不愿分手。
　　她什么也没说，把电脑关上放到床头柜上，搂着被子缩在一团。
　　李寻也是人，人都有感情，见王欧这样，有些难受。他钻进被窝，从王欧身后抱住她。
　　“以前的事就让它过去，我们不去理它，也不去想它，好不好。”
　　王欧翻身抱住李寻，眼里不知何时泛起了泪花，她问:“哥哥，你爱我吗？”
　　“爱，我爱你...”
　　这种时候，能说不爱吗？
　　他轻轻帮她抹去眼角的泪水，没来由的感到一阵心疼。
　　“我们生个孩子吧！”
　　“啊！”
　　李寻很惊讶，怎么就扯到生孩子事上了。
　　王欧仰起头，双眼泛红着看着李寻道:“你不是说你爱我吗？爱我就和我生个孩子。”
　　“孩子这个事...”李寻很为难，继续道:“上次我不是说过嘛！你事业还在上升期，生了孩子就不能兼顾事业了，过几年等你事业稳定了我们再生好不好...”
　　“不好，反正我也不红，还不如回家结婚生孩子...”
　　“...就因为不红，所以才要更加努力，如何现在就生孩子，那你这些年的努力不就白费了吗？”
　　“我不在乎，我只要你，只要你一直在我身边我就满足了。”
　　王欧抱着李寻的手紧了紧，继续说道:“以前我说过，遇到哥哥我用尽了所有运气，我怕你突然有一天会离开我，如果我们有了孩子，那样你就不会离开我了。
　　哥哥，我爱你，为了你我可以不当明星，可以放弃一切....”
　　李寻不知道怎么回答，如果话说得太重，她肯定会更加伤心。
　　他说:“每个人都有自己的人生，你不该把所有的精力放在我身上，这样你就不是你自己了，我不想你为我做任何改变...”
　　“可我已经变了。”
　　说着，王欧嘴唇往李寻嘴巴凑了过来，碰了下又说:“哥哥，什么都不要说了，好好爱我。”
　　......
　　日子照样过着，时间转眼间就迈入了三月份。
　　三月的天空总是细雨绵绵，朝洋公园里湖面上的冰化了，湖岸边的杨柳冒出细细的嫩芽，随风飘扬着。
　　“微笑，对，就是这样...”
　　今天天空难得的放晴，春风拂面，李寻和李伟然就带着团队来公园里拍广告外景。
　　是的，李寻玩起了摄影，这条广告是他第一次掌镜。玩摄影的最重要的一点需要善于发现美，这一点他刚刚满足。
　　广告模特拿着绿茶饮料假装出很好喝的样子，虽然绿茶饮料挺好喝，但NG了七八条，喝太多了，嘴里已经没味了。
　　拍完第八条，李寻和李伟然认真看了两次回放，他对李伟然说:“我觉得这条就很好，你认为呢？”
　　李伟然点点头:“不错，过了。”
　　模特一听说过了，心情好了不少，打了声招呼，小跑着往公园里厕所跑去。
　　李伟然毕业于北电导演系成人班，也就是高职班，他是完美的签约导演。
　　05年十月，李寻去找杨瑾的时候认识他的，后来他经常去MIX，一来而且就很熟了，算得上是比较好的朋友。
　　前几天李寻说要玩摄影，他就邀请他来拍广告。
　　李伟然招呼团队收拾东西，随后抽了支烟给李寻，笑着说道:“说真的，要不是我知道你没正规学过摄影，就你这技术，我都以为你是科班出身的。”
　　李寻接过烟点上，笑着说:“我学什么东西，只要认真去学，都会很快，算是天赋吧！”
　　“夸你一句，你还嘚瑟起来了。”李伟然笑骂道。
　　“哈哈哈，没办法，实力到那去了，想低调也不行啊！”
　　李寻开着玩笑，这两天拍广告的途中他对摄影越来越感兴趣了，就像食了罂粟，有点上瘾的感觉。
　　“就你这技术，完全可以独当一面了，要不要跟我一起来完美？你好好考虑一下。”
　　李伟然正式邀请道，跟谁都是合作，跟李寻合作，最起码他不会搞什么幺蛾子。
　　“其实去不去都一样，有活叫我一声就可以了，我随叫随到。”
　　如果去完美，那么他就算是完美的员工了，以后想做别的都需要给上面人打招呼，很不好。
　　“行。”
　　李伟然算是了解李寻，他不再多少什么。
　　就在这时，那个身材高挑的模特回来了，李伟然对她说道:“辛苦了小真，等会我们一起吃个饭。”
　　一般来讲，合作之后都会吃个饭，这是潜规则。交个朋友，也许以后还会合作。
　　“好...”小真点头，随后笑着对李寻说:“帅哥是第一次拍广告吗？以前都没见过你。”
　　“对，第一次，你不会认为我把你拍得不好吧？”
　　李寻笑着开玩笑道。
　　“没有没有，我刚才看了片子，你拍得很好...”
　　聊了两句，李伟然的团队已经收拾好东西，他说:“走啦！等会到饭馆再聊。”
　　“走吧！”
　　一行十一人出了公园，李寻自己开摩托车来的，所以他把没有和他们坐面包车。
　　“我和你坐摩托吧！”
　　说完，小真不等李寻回答就夸坐上了摩托后座。
　　李伟然露出个暧昧的表情，说道:“去老地方。”
　　李寻很无语，他朝李伟然比了个OK的手势。他说的老地方，就是三里屯的一家火锅店。
　　一路上，小真叽叽喳喳说个没完没了，双手不知不觉就抱住了李寻的腰。
　　....
　　傍晚时分，李寻和众人吃着火锅，喝着啤酒，吹着牛逼。还有小真一直在旁边献殷勤，好不享受。
　　火锅吃到一半，接到陆雪打来的电话，她说今天有人去查他银行卡消费记录。
　　心情顿时就不好了。
　　小真见李寻心情不好，关心的问道:“李哥，是遇到什么事了吗？”
　　“...不好意思，家里出了点事，你们慢慢吃，我先回去了。”

第三十五章 我现在就死给你看
　　银行卡消费记录，只能是王欧去查的，因为别人想查也查不了。
　　自从王欧上次碰到他和佟丽雅吃饭后，李寻一直没理佟丽雅，连陆雪那里都不去了。
　　每天七点必回到家。
　　不明白她还有什么不满意，就一定认为他出轨了吗？
　　回到家里，王欧正从厨房里端菜出来，看到他回来，用平时一样的语气说道:“快来吃饭吧！”
　　李寻换了鞋，原先想质问王欧的话在看到她时说不出口了。
　　他坐到餐桌前，她盛了晚饭递给他，他端起碗，夹了筷茄子。
　　这时候，吃什么都没味。
　　“你查我银行卡了？”
　　最终，李寻还是问了出来，火气有点大。
　　王欧吃着饭，随口说着:“我不查你银行卡，怎么知道你花钱那么大手大脚。”
　　李寻放下碗筷，看着王欧说道:“我花钱大手大脚怎么了？我自己挣的钱，想怎么花就怎么花。”
　　“花完了再找你爸妈要吗？都多大的人了还找爸妈要，你不害臊我都替你臊得慌。”
　　李寻气笑了:“自从工作以来我就没问过我爸妈要一分钱，花的全是我自己挣的....”
　　“那你看看你银行卡，过完年才几天啊就花了五万多，就只剩两万多了，照你这么花下去我们都要喝西北风。”
　　“钱没了我自己会去找，用不着你担心，不会饿着你也不会冻着你...不对啊！你查我银行卡是想知道我钱有没有花在别人身上吧！你就这么不信任我吗？就一定认为我在外面有人是吗？”
　　王欧有些心虚:“我这是在规划我们的生活，你现在什么都不做，只有出没有进，难道真等钱没了去问你爸妈要？”
　　李寻火气上来了，吼道:“原来你是这么看我的，看来我们也没有必要再继续下去了，分手。”
　　吼完，李寻心里没由来的感到一阵轻松，也许在他潜意识里早就想分手了，只是一直没机会说出口。
　　他站起来，朝门口走去。他不想跟她闹，已经没有任何意义了。
　　“你想去哪啊？”
　　就在他往门口走的时候，王欧突然把碗“嘭”的一声砸在桌上站起来。
　　李寻转过身，毅然决然的说:“我们已经没关系了，你管我去哪。”
　　王欧几步走到李寻面前，冷冷的说道:“是去那个女的吧！”
　　李寻自嘲的笑笑:“到现在你都还认为我和她有什么，对，我就是去找她，现在你满意了？”
　　王欧瞪着李寻好久，突然转身跑进了厨房，李寻不想管她想干嘛！继续穿着鞋子。
　　“只要你敢踏出这个门半步，我马上就死在你面前？”
　　李寻正穿好鞋子，抬起头就看到王欧拿了把菜刀架在自己左手手腕上，表情透露着决绝。
　　“又来这招，你....”
　　话没说完，房门突然被人从外面敲响，李寻吼道:“特么谁呀？”
　　“我，房东....”
　　李寻打开房门:“什么事？”
　　房东朝里瞅了眼，看到王欧拿着刀放在自己手挽手，顿时下了一跳，她慌乱的跑进屋里...
　　“你们这是干什么啊！姑凉你快把刀放下来，有什么事坐下来好好说，快点放下来...”
　　“蒋姨你别管她，她要想死就让她去死...快说找我什么事？”
　　“好，我现在就死给你看...”
　　李寻的话刺得王欧心口一疼，放在手上的菜刀一滑，手腕上顿时出现一条浅浅的伤口，丝丝鲜血从伤口处渗出来.....
　　房东顿时吓了一大跳，想去夺刀，可王欧又把刀放到了手腕处...
　　“哎呀，姑娘你千万别做傻事，千万别做傻事，快把刀放下，我们好好说，小李，你快点道歉，有什么事让她把刀放下再说。”
　　李寻以为王欧就是吓吓他，想上次那样让他服软，哪想到她真敢对自己下手。
　　他也被吓到了，连忙焦急的说道:“我不和分手了，不和你分手了，你放下刀，快点，快点放下...”
　　“我要你现在就给我保证，这辈子都不会和我分手...”
　　“我保证，我保证，你快点把刀放下....”
　　李寻额头都急出汗来了，他想都不想就保证道。
　　“我要你给我写保证书，现在就写....”
　　房东完全被吓傻了，但她也知道这时候不该插嘴，只能焦急的等待李寻按王欧说的做。
　　李寻急忙返回客厅，从茶几抽屉里找出纸和笔写了保证书。
　　他把写的保证书放在王欧面前:“现在你总可以放下菜刀吧！”
　　看着面前的保证书，王欧缓缓把菜刀从手腕上拿下来，李寻见状一把夺过来，房东连忙抓着她手查看伤口。
　　李寻把菜刀丢到地上，扯过沙发上的一件衣服帮王欧包住受伤的手腕。
　　“蒋姨你先回去，有什么事过几天再说，我先带她去医院。”
　　“好好...”
　　.....
　　朝洋区中医医院，李寻坐在护士站走廊上，双手抱着后脑勺，他很累，心累的累。
　　他想着，他和王欧为什么会走到如今的地步，想来想去，他得到一个答案，他这个人根本不适合谈一场正正经经的恋爱。
　　但事到如今，他想分手都不可能，如果再提，或许王欧真的会因为他而死。
　　除非她先说出口。
　　护士站里，一个护士正在给王欧处理着伤口，其余护士都义愤填膺的看着李寻指指点点。
　　十分钟后，给王欧包扎伤口的护士扶着她出来，护士对李寻说:“伤口不深，记得两天来换药，回去别让伤口碰到水。”
　　李寻连连点头应下。
　　护士又说道:“我说句不该说的话，虽然伤口不深，但只差一公分就到动脉，小夫妻吵架很正常，说开就好了，以后别动不动就动刀。”
　　“谢谢护士...”
　　“好了，你们回去吧！千万别让伤口碰到水...”
　　护士走后，李寻扶着王欧往楼下走去，两人都没说话，犹如两个陌生人。
　　此时已经是晚上九点，街道上灯火通明，霓虹灯闪着璀璨光芒，路边的情侣与他们截然不同，互相嬉戏着。
　　李寻和王欧以前也像他们现在这么开心过，只是时间把他们所有不好的一面披露了出来。
　　....

第三十六章 开摄影棚
　　李寻和王欧和好了，但他一点都不开心，时刻都要注意着王欧的情绪。
　　那天房东来其实是告诉他房租过几天就到期了，她不打算再租，她要把这套房子卖了给自己儿子买套婚房。
　　王欧一听房东要卖房，就想买下这套房子，她给李寻说了这事，要他给家里借点钱，以后他们赚钱了再还给他们。
　　李寻无奈的同意了，但他没像家里要钱，而是卖了点股票，花了四十八万买下了这套房子。
　　房子过完户，王欧手腕上的伤口也好得差不多了，她继续跟之前的制作方接洽。
　　最终，制作方敲定王欧成为他们电视剧单元女主角之一。
　　李寻呢！也开始了自己的摄影事业，他打算开个摄影棚。
　　陈沫听到他说要玩摄影，把他介绍给了她姐姐陈漫。
　　陈漫毕业于中央美术学院摄影系，时尚界宠儿，还没毕业就获得意大利一个知名摄影奖。
　　可以说出道即巅峰。
　　03年刚毕业就成为了陈易飞（画油画那个导演）创办的《青年视觉》杂志封面摄影师，并结识造型师李栋亮，随后名声越来越大。
　　第一次见陈漫，是在东城区一家咖啡店里，她五官精致，皮肤呈健康的小麦色，身材高挑，看着起码有180的样子。
　　她和陈沫一起来的，她也不说话，一坐下就打量起李寻。
　　李寻向陈沫递个眼神，后者也回了个眼神回来，让他稍安勿躁。
　　“我妹妹经常跟我说起你，她没说错，你确实很特别。”
　　两分钟左右，陈漫开口了。
　　“....那她怎么跟你说我的？”
　　李寻看了眼陈沫，笑着问道。
　　陈漫抿了口咖啡，抬起眼皮回答道:“桀骜不驯，放荡自由...”
　　李寻点头道:“还算中肯的评价，沫沫何尝不是这样，不然我也不会和她成为好朋友...”
　　“她跟我说过你的事了，你有带作品来吗？”
　　经过短暂的相处，李寻对陈漫有了简单的了解，她很注重自己的穿着打扮，和她妹妹陈沫邋里邋遢截然相反。
　　一颦一笑间又透露出一种知性美，这点和陆雪有点像。
　　李寻把自己这几天拍的摄影作品拿出来递给陈漫，然后说:“沫沫应该已经跟你说过我不是学正规摄影专业的，可能有的地方处理得不是特别好，还请提点一二。”
　　“我先看看...”
　　李寻拍的这些作品其中有王欧的，也有陈沫的，还有风景和一些建筑，他自认为自己拍的还不错。
　　陈沫和李寻聊着天，而陈漫则认真欣赏着李寻的作品，期间没有说一句话。
　　大概五分钟左右，她把作品放下后说:“画面略显粗糙，光线的选择也有些问题，不过你拍的视角很不错，总的来说，这些作品算合格，完全看不出你刚学不久。”
　　“谢谢...”
　　李寻当然知道自己的作品有瑕疵，陈漫对自己的评价他很满意。
　　他又说:“沫沫应该跟你说我找你什么事，那就麻烦你了。”
　　“我先问你一个问题...”
　　“请说...”
　　“你玩摄影是打算玩玩呢？还是打算当做一份事业来做？”
　　“当然是打算当做一份事业来做，从我第一次接触摄影的时候我就已经有这个想法。”
　　“OK，明白了，我回去帮你问问，一有消息就通知你。”
　　陈漫说完站起来又说道:“下午两点我要给男人装拍一组封面，沫沫已经跟我说你号码，我们回头再联系。”
　　说完，陈满拿起包包就离开了，还真是风风火火，一点都不拖泥带水。
　　李寻调侃道:“你这姐们还真是大牌啊！”
　　陈沫坐到刚才陈漫坐的位置，她努努嘴道:“她就这样，老是端着，也不嫌累，诶，你还没跟我说你哪来这么多钱开摄影棚？”
　　李寻回答道:“去年我在股市里赚了点小钱，你别说我不够朋友啊！我就是赌一赌运气，如果拉你进去赔得个底朝天，我对不起我自己。”
　　陈沫无所谓道:“我怎么可能跟你计较这点小事，说真的，直到昨天我才发现，原来我身边就坐着个土豪，我不管，等会中午必须请我吃大餐。”
　　“没问题啊！想吃什么使劲点，不要给我省钱。”
　　“这可是你说的，走，我们去北京大饭店吃，吃穷你。”
　　陈沫嘴上那么说，其实就在个叫得上名号的普通饭店点了顿几百块钱菜肴。
　　......
　　两天后，陈漫打来电话，说在东城区问到个好的地段，让他过去看看。
　　这两天李寻和陈沫也在找，只是没有找到合适的，一听陈漫那有合适的，两人立马过去。
　　很快，两人就来到了广渠路文创园，一来就看到陈漫和一个中年男人站在门口。
　　互相打了声招呼，中年男人就是文创园负责人。
　　李寻打量起周边环境，园区内没多少人，看得出来，园区里很多棚都已经租出去了，而且进园区的时候还发现这个地段是真不错。
　　随后，四人在负责人的带领下观看起园区内还没租出去的，无一物的摄影棚。
　　看了几个，李寻相中一个四百平的棚，他问:“老板，你们这棚是怎么租的？”
　　老板笑呵呵的说:“其他人租都是一百六一平，你是陈小姐介绍来的人，我就便宜你一点，一百四一平，一次性签半年，押金需要交一年的。”
　　这些天李寻看过太多摄影棚，也知道大概价格，一百四一平相对来说已经算便宜的了。
　　“好，那我就租这间了，不过我手上没有资金，等我回去筹齐资金再过来和老板签字。”
　　“好说好说...”
　　老板乐呵呵的从衣兜里拿了张名片递给李寻:“这上面有我号码，打这个号码随时能找到我。”
　　李寻接过名片，跟老板寒暄几句后和陈家两姐妹出了园区。
　　“谢谢漫姐，这都快到晚饭时间了，还请漫姐赏脸一起吃个晚饭。”
　　“走吧！”陈漫打开车门，上车前问陈沫道:“你是和我坐车还是坐李寻摩托车？”
　　“我坐摩托车...”
　　......
　　半小时左右，李寻和陈家姐妹来到一家酒店，因为都要开车，所以没有点酒，只要了几杯果汁。
　　李寻道:“今天谢谢漫姐了，要不是你，我还找不到这么好地段和这么便宜的棚子！”
　　陈漫说:“我也就随便问了问，况且你是我妹的朋友，举手之劳而已，不用老说谢谢。”
　　“好，我也不说谢谢了，漫姐以后要用得到我李寻的地方，一句话，我帮得到一定帮，帮不到想办法也要帮。”
　　朋友都是从陌生人开始的，有时候一点人情会让朋友之间的关系变得更好。
　　当然，也有那种没有任何人情的友情，那种友情是最纯粹的，就像李寻和陈沫。
　　陈漫笑着答应，还说如果需要帮忙，一定不会跟李寻客气。
　　一顿饭吃了一个小时，随后各自回家，离开前，陈漫说:“你尽快把棚子租下来，可能过几天就被别人租去了。”
　　“好，回去我就筹钱去签合同。”

第三十七章 搞钱
　　棚子付六押十二的租金需要一百万零八千，之后装修、设备、等一切费用大概两百万左右，还要买工作车以及一辆好的车撑门面，又需要两百万左右。
　　总的需要五百万。
　　简单算一笔账，才知道弄个中规中矩摄影棚需要这么多钱。
　　李寻和陈家姐妹分开，打了个电话给陆雪，知道她刚吃完饭回到家，然后直接去了她家。
　　搞钱。
　　“怎么有空过我这里来？”
　　陆雪接过红玫瑰，让李寻进屋的同时说道。话里带着一丝调侃的语气。
　　李寻关上门，嘿嘿笑着说:“有你这个美人在这里，就算再没空也得抽时间来看你不是？”
　　李寻说着就要去抱陆雪，后者一个三百六十度旋转巧妙躲开，满脸笑意的说:“你来我这里就不怕你那个女朋友把你堵在我家？”
　　李寻又朝陆雪追了过去:“你是我表姐，她要是真把我堵在你家，我就说我来看看表姐。”
　　这次陆雪没有躲开，她欲拒还迎的戳着李寻额头，咯咯笑道:“你啊！真把我当你表姐了！”
　　这媚态，绝了。
　　李寻把陆雪拦腰抱起，随后朝卧室走去，一边笑着说道:“我给表姐你看看最近有没有生病，你要生病了，我可会心疼死的！”
　　“那你要好好看咯！”
　　.....
　　一小时左右，李寻靠在床头抽着烟，躺在旁边的陆雪缓缓睁开眼睛，她说:“说吧！找我什么事？”
　　李寻弹了弹烟灰，低头道:“我就一定有事才会来你家？”
　　“以前没事你每个礼拜都来，从今年开始哪次不是有事才来，快说吧！不要让我猜。”
　　李寻想了想，确实如陆雪所说，他过完年总共就来了三次，每次都是有事才来。
　　“好吧！我直说了，我想弄一个摄影棚，需要五百万。”
　　陆雪猛的坐了起来，，她不解的问:“你怎么突然想开摄影棚了？”
　　“我这不是没事做嘛！我就想着找点事做，去年去大连拍戏的时候学了点摄影，我就想到开摄影棚了。”
　　“你啊！想一出是一出。明天上班我再给你弄钱...”
　　陆雪顿了一下，说:“这都七个月了，沪东重工还没重组完成，也不知道什么时候才能重组完。”
　　“很快的，最多几个月就能完成重组，到时候你的两百万最少翻到一个亿。”
　　记忆里，沪东重工是今年七月底重组完成，停市一礼拜，八月一号改名中国船舶再次开市，短短两个半月从180飙升到298元每股，差一点就破300元。
　　而现在，每股在165元。
　　“...我突然觉得，你有一种预知未来的能力，你跟我说实话，你是不是有超能力？”
　　陆雪从去年沪东重工传出重组的时候就发现了这个问题，再联想到之前广船国际的事以及他说美国会出现金融危机，她越发觉得有这种可能。
　　李寻一顿，被人知道自己最大的秘密，他内心很慌，虽说陆雪是他枕边人，但他也不敢保证她不会出卖自己。
　　他笑着说:“你脑子里都在想什么呢？我不过是知道些常人不知道的内幕而已，你说我要真有预知未来的能力，我还不去搞美国次贷危机啊！”
　　美国次贷危机在二月份爆发了出来，短短一个月内，美国政府第一次救市（调高美联储利率），让纳税人买单。
　　李寻有想过搞次贷危机，但这是在抢美国人的钱，搞不好会出现未知的蝴蝶效应。
　　而且就算搞成功了，想要把钱转回国内，美国那些税费就可以把他搞得灰头土脸，最后能回来百分之三十已经算烧高香了。
　　陆雪想了想李寻的话，她打消了心头的怀疑，再一想，如果他真有预知未来的能力，以他们的关系，为什么要去戳穿呢！
　　想通这一点，她伸手握住李寻把柄，笑着说:“我身体还很热，你再帮我看看。”
　　李寻把烟蒂掐灭在烟灰缸里，翻身把陆雪压在了下面，这段时间太压抑了，所以他比较粗鲁。
　　.......
　　从陆雪那出来，已经是晚上九点，回到家刚打开门，就看到王欧有些慌张的从卧室出来，虽然她掩饰得很好，但李寻还是看出些端倪。
　　他好奇的问:“你这是怎么了？不舒服？”
　　王欧撩了下额边的碎发，笑着说:“我今天买了台电脑，你快来看看好不好。”
　　李寻换着拖鞋，问道:“我们不是有笔记本电脑吗？怎么还买电脑？”
　　“我买的是台式的，台式的比笔记本好用些，而且我们两个都需要用电脑的时候就不会抢了。”
　　说着，王欧就拉着李寻走进卧室，还说:“你来看看满不满意。”
　　李寻随王欧走进卧室，电脑就摆放在床尾左边，也就是一进门的左边的角落里。
　　联想的。
　　虽然联想十多年后才爆出那些事，但李寻还是对联想没有好感。
　　他说:“你买电脑应该跟我说一声啊！”
　　“你不喜欢？”王欧略显失落。
　　“...算了，买都买来了，拿去换太费事了。”
　　说完，李寻转身出了卧室，从冰箱里拿了灌肥宅快乐水出来，并把洗好的草莓也端了出来。
　　丢了个草莓进嘴里，他对跟在身后的王欧说:“我打会游戏，你要不要陪我打一会。”
　　“我插游戏手柄...”
　　电视打开，手柄插上，王欧和李寻坐到地毯上开始玩起了游戏...
　　王欧问:“今天棚子看得怎么样？”
　　李寻选人物的时候同时回答道:“在文创园看中了一个四百平的棚子，是陈沫姐姐介绍的，过几天去签租借合同，接下来就是装修，还要招人，买设备，一大堆事，所以这段时间会很忙。”
　　“四百平，那租金应该要不少吧！”
　　“一百四一平，一个月五万六，已经很便宜的了，这两天我看的其他棚子都是一百六以上.....对了，过两天你和我去看看。”
　　李寻就想着，这么大的事如果不带王欧去看看，谁知道她会不会又闹什么幺蛾子。
　　“去的时候你叫我就可以了。”

第三十八章 装修
　　第二天，陆雪用了一个早上帮李寻出了4.5万股沪东重工股票，卖完第一时间就转了五百四十万进李寻平时用的账户里。
　　陆雪把钱转给李寻的第一时间就打电话跟他说了，然后他拿着钱找了个律师就去了文创园。
　　去之前给文创园老板江涛打了个电话，到了文创园，律师看过合同，没有任何问题，两人签了租房合同。
　　拿到钥匙，江涛对李寻说:“李先生肯定要找装修公司来装修，我认识不少装修公司老板，他们都是做这一行的，手活，质量都不再话下，你看要不要我推荐给你？”
　　做哪一行都有自己的人脉，这点无可厚非，李寻答应下来，并让江涛叫装修公司过来看棚子。
　　没多久，装修公司的人来了。
　　李寻和他们看棚子的时候同时说了自己想要什么装修风格，以及哪些区域用来办公，哪些区域安置化妆间，仓库等这些。
　　交流完之后，装修公司的人承诺三天之内拿出设计方案以及计算出装修需要的费用。
　　这一忙，就是一天。
　　李寻晚上回到家自己也开始设计装修方案，广告专业毕业的他对绘图不再话下。
　　如果三天后装修公司的人拿出的方案不满意，他会拿出自己设计的方案，两个方案取长补短，让他们按照自己的要求再做修改。
　　一连几天，李寻都在家设计装修方案，转眼间三天就过去了。
　　王欧问过李寻是不是家里人支持他开摄影棚的，他点头称是。
　　李寻也只能这么说，如果说是自己在股市里赚的，她肯定会说之前怎么不给她买辆好点的车。
　　多一事不如少一事，就顺着她话说下去咯。
　　李寻和王欧来到装修公司看设计方案，说实话，他们做的方案他不太满意。
　　李寻跟装修公司交流了自己的意见，王欧也在旁边提了点自己的意见，对方答应再修改。
　　满足客户需求是企业必须要做到的，这点没得商量。
　　又过了两天，对方拿出修改好的装修方案，这次李寻很满意，随后便让他们马上动工。
　　.....
　　短短十天，摄影棚装修进入了尾声，这期间李寻一直在担当着监工，所用的材料都一一过目。
　　王欧有时也会过来，但来的时间比较少，她也要服从经纪公司安排拍广告或者给商家站台什么的。
　　“大家停一下，来喝口水。”
　　此时正值下午三点，李寻提着一大袋汽水走进正在装修的摄影棚，招呼起装修人员休息。
　　“老板，你天天给我们买汽水，是不是怕我们都工减料啊？”
　　相处十来天，装修人员大概了解李寻是什么样的人，随口就开了个玩笑。
　　李寻呵呵笑着:“大家都是专业的，怎么可能干那事不是，其实我就是看大家累了，想让大家歇息歇息，喝口水抽根烟...”
　　有时候，真话夹杂着假话，半真半假的说出来会显得没那么尴尬。
　　七八个装修人员一一拿过水，李寻又递了一圈烟，自己也点上一根，然后坐到装修总负责人旁边和他闲聊着。
　　聊了几句，李寻说:“老龙，这差不多快装修完了吧！”
　　老龙是一个四十来岁，满脸胡腮的中年来人，他手下这几个人手上活都不错，他笑着说:“最多两天就能把活干完，不会耽搁老板你的时间。”
　　“好，装修好的那天我请伙计们吃顿饭。”
　　“那我替我这些伙计先谢谢老板你了。”
　　“你们把我棚子装修得这么好，我应该感谢你们才是。”
　　........
　　两天后，摄影棚装修完成，李寻付了11.5万装修费，并请师傅们吃了顿饭。
　　接下来就是买设备，置办办公用品以及招人和办营业执照。
　　摄影棚所需要的设备有很多，比如镜头，镜头有广角镜头、中焦镜头以及长焦镜头。
　　这三种镜头又各分为四五种，反正总共需要十多个镜头。
　　除了镜头，还有各种各样的灯光器材，只算灯和镜头的花费就是几十万。
　　其实这些都很简单，去市场跑一圈，一个礼拜就能置办齐全。
　　最难的是办营业执照，这玩意没个把月办不下来，除非工商局里有熟人。
　　一连十来天，李寻去工商局办理营业执照的同时和张秋萍跑遍了市场，终于把所有需要的东西都置办齐全。
　　摄影棚装修完成时，陆雪就给李寻找来了一个财务，去年刚大学毕业的张秋萍。
　　张秋萍是陆雪表妹，长着张圆圆的脸蛋，身材娇小，只有158，可爱又漂亮。
　　“寻哥，面试的人都来了。”
　　办公室里，李寻正在打电话，张秋萍推门进来说道。
　　李寻伸手示意她等一会，然后对电话对面的人说:“礼就不要送了，只要你人来我就会很高兴。”
　　“好，等营业执照办下来，我选好开业日子就通知你。”
　　“拜拜...”
　　李寻开摄影棚的事也不是什么秘密，很多朋友都知道，都说要来参加开业典礼。
　　李寻挂掉手机，随后站起来朝门外走去，并问张秋萍道:“来面试的人有多少？”
　　张秋萍回答:“五个，有三个看着像刚大学毕业的，还有两个二十七八岁的样子。”
　　李寻点头算是了解，和张秋萍一起来到摄影棚里，一进门他就愣了一下。
　　来面试的人里，其中有一个是上次他和王欧拍婚纱照广告时的那个化妆师托尼。
　　托尼见到李寻，眼睛一亮，表情有些激动，想要开口，但看了眼旁边的人，他不得不压下内心的激动。
　　说实话，托尼化妆技术算得上是中上水平，李寻想不通他怎么会出来找工作，他这样的人才不都是抢着要吗？
　　李寻做了个自我介绍，随后朝托尼招招手，并让其余四人等等。
　　两人出了摄影棚，李寻问道:“托尼，你怎么会出现在这里的？”
　　眼见没人，托尼又激动了，他说:“真是太巧了，在这里都能遇到你，影像工作室真的是你开的？”
　　李寻点头:“托尼，你先回答我刚才的问题！这关系到我会不会聘用你。”
　　闻言，托尼说:“我是在网上看到招聘信息才来这里...”
　　李寻再次说道:“你在影楼工作得好好的，为什么会换工作，就算你想换工作，以你的化妆技术，行业里不都是争着抢着要么？”
　　“化妆师的工作不固定，有时候一个礼拜都没活，所以我就想着多联系几家影楼。
　　我无意间在招聘网站上看到你的影像工作室需要化妆师，就打算过来看看，哪想到你竟然就是这个工作室老板。
　　缘分正是妙不可言，你也看过我化妆技术，你这里的所有活我都接了。”
　　托尼越说越激动，就如猫看到鱼一样的时候。
　　李寻双手放在两人之间，后退了两步:“OK，现在该轮到我说了，你接我工作室的活，我当然是十分愿意的，只是你以后不能像现在这么热情，我不太适应....”
　　虽然托尼性取向有问题，但他的工作态度以及化妆技术完全没问题，他真不愿错过这么好的化妆师。
　　“我也喜欢女的，这一点你不必怀疑，请你相信我，我不会对你造成任何困扰...”
　　“OK，只要你保证以后对我不那么热情，我可以把我工作室所以的活都交给你来做。”
　　话音未落，托尼举起兰花指高兴的说:“我保证，我保证...”
　　“那行...”
　　随后，李寻和托尼两人又说了下细节，合同什么的都不需要，只要以后他这里有活的时候提前通知他一声就是。
　　如果时间上有冲突，那他会帮忙叫别人来，反正他们这一行都是这样的。
　　化妆师解决了，还要找个技术过关的灯爷，来应聘的没一个行，其中一个应聘前台，长得不咋地。
　　“小包子，我对你怎么样？”
　　认识张秋萍第一天，李寻就给她取了个绰号，虽然她极力抗拒，但他就是不改口，慢慢的她就习惯了。
　　张秋萍歪着脑袋，低头看了眼盘子里的枇杷，嘻嘻笑着说:“寻哥，有什么事你就直接说吧！不用这么跟我说话。”
　　李寻捏了捏小秋萍可爱的圆脸，笑着说道:“工作室现在也没开业，你就暂时做前台吧！过些天招到前台就不用你了。”
　　张秋萍脑袋一偏，挣脱李寻的手，嫌弃的说:“你别老是捏我脸，都这么圆了，再捏下去真的要变成包子脸了。”
　　李寻又揉了揉张秋萍小脑袋:“哈哈，我就喜欢你这张包子脸，快说，当不当前台？”
　　张秋萍翻了个白眼:“老板都发话了，我敢不从吗？”
　　“这才对嘛！等会我去买份肯德基全家桶给你。”
　　“...我现在就想吃，你能现在去买吗？”
　　一听到有吃的，张秋萍两眼放光，活脱脱一个小吃货。
　　李寻掏出钱包，抽了张一百递给她道:“你自己去买，记得给我带杯可乐，剩下的全是你的。”
　　张秋萍接过钱，满脸开心的说道:“谢谢寻哥，寻哥我去了啊！”
　　说完，张秋萍蹦蹦跳跳的朝园区外跑去。
　　李寻看着她开心的样子，笑了笑，像她这样无忧无虑，容易满足是真的幸福。

第三十九章 开业大吉
　　清明节的时候，李寻和王欧回了趟广西，家里只有她妈一个人，王妈对李寻很是满意。
　　在广西带了四天，过完清明他们就回了北京。
　　4月21日，李寻接到工商局打来的电话，营业执照下来了。
　　拿到营业执照，李寻和王欧在家里选着开业日子，最后确定二十七号那天开业。
　　紧接着，李寻给所有朋友都打去了电话，告诉他们开业的日子。
　　4月27日，宜:开业、结婚、入宅、领证、开工、安床、出行。
　　文创园影像工作室门口处于一片喜庆的红色中，LOGO下方红色横幅上写着（影像工作室开业大吉）九个大字。
　　门口两边放着两排花篮，这些花篮都是朋友让花店先送来的。
　　下午三点，李寻和王欧都穿着得体的衣服站在门口，两边则站着两个迎宾小姐姐，他们都在等着来参加开业典礼的客人。
　　来的第一波客人是陈家姐妹，李寻赶紧迎了上去，热情的打招呼道:“漫姐，沫沫，我还以为你们会压轴出场，真没想到第一个来。”
　　陈沫说:“在家也无聊，就先过来你这里玩玩咯！”
　　陈漫笑着说:“我又不是什么重要人物，哪用得着压轴。”
　　“沫沫，漫姐，欢迎你们来参加我们的开业典礼。”
　　王欧也上前笑着和两人打了声招呼道，随后几人相互寒暄几句。
　　李寻招呼道:“我这里装修好你们都还没来看过，我带两位参观参观吧！”
　　“对了，我送你件礼物，庆祝你开业大吉。”
　　陈漫说着就拿礼物，李寻接过打开一看，是她的人物写真，还有亲笔签名在上面。
　　她送的这份礼物对李寻来说意义很大，她在业内已经是顶尖摄影师，把她的亲笔签名写真往墙上一挂，不说其他，肯定有很多人冲着她来找李寻合作。
　　李寻小心翼翼把写真收起来，递给旁边的张秋萍，说道:“漫姐，我也不说谢谢了，晚上到酒店我多喝几杯以表感谢。”
　　陈沫说:“我可没什么礼物送给你，就祝你开业大吉，生意兴隆。”
　　李寻呵呵笑着说:“我也不跟你说谢了，晚上咱俩多喝几杯。”
　　说着，李寻带着陈家姐妹参观起摄影棚，因为王欧和陈沫比较熟，所以她俩聊得来点。
　　参观到一半，张秋萍进来说又有客人来了，李寻让王欧先招待陈家姐妹，自己则出去迎客。
　　来的是拳击馆的刘哥和安保公司的向哥，李寻是北武拳击馆第一个会员，和刘哥很熟。
　　向哥在一家安保公司上班，他和李寻是第一批会员，因为两人经常去北武馆打拳，每次遇到都会交手，一来二去就熟悉了。
　　李寻同样带着两人参观起摄影棚，向哥看到棚里东南角有个沙包，过去就打了两拳，笑着说:“你还弄了个这个，闲时还可以打会拳，不错不错。”
　　“我想着以后没多少时间去武馆，所以就弄了个沙包。”
　　....
　　下午四点半，李寻邀请的朋友全数来齐，有在MIX的同事，孙伟以及老板孙南孙北姐弟俩，他们还带了满文君。
　　陆雪带着婷婷和艾琳、李伟然也带着几个朋友来捧场，让李寻没想到的是小真也跟着来了。
　　除了这些人，还有文创园的各个老板以及江涛，还有郭松以及摄影师傅王状。
　　当然，王欧也邀请了些朋友来。
　　嘉佳和杨瑾开年就调到上海，虽然他们人没来，但他们让人送了两个花篮来。
　　四十多个人围在影像工作室门口，李寻说了感谢致辞，在一片掌声中完成剪彩仪式，随后前往事先安排好的酒店。
　　“楠哥，军哥，孙姐，师傅，感谢你们来参加我的开业典礼，这杯酒我敬几位。”
　　“然哥，小真，还有各位，以后还请多多照顾我生意...”
　　“婷婷，艾琳，你们以后如果想拍写真或照片，来找我，我给你俩打五折。”
　　“刘哥，向哥，你们身边要有拍照的，必须介绍到我这里来啊！”
　　“各位老板，江哥，以后我们就是邻居了，如果有得罪的地方，还请各位老板多多包涵。”
　　五桌宾客，李寻都照顾到，没有一丝怠慢，一圈下来喝了差不多一斤白酒。
　　到晚上十点散场的时候，就算有三斤白酒的酒量，他还是醉了。
　　虽然醉了，但他脑袋还是很清醒，只是脚步有点趔趄。
　　王欧也差不多。
　　.......
　　翌日，李寻被一阵手机铃声吵醒，昏昏沉沉的按下接听键，手机对面传来一个男人的声音...
　　“你好，请问是李寻吗？”
　　“我就是，请问你是？”
　　“我是陈漫介绍的，我手底下有两个模特需要拍硬照，你那里什么时候方便？”
　　一听有生意，原本还头昏脑胀的李寻立即清醒一大半，连忙回答道:“随时都可以，我现在就过去，你知道我摄影棚地址吧？”
　　“陈漫跟我说过了，你不用这么急，我们大概十点才会过去....”
　　“好，请问先生贵姓？”
　　“免贵姓赵，你叫我一声老赵就行了。”
　　“我还是叫你赵先生吧！赵先生，我们摄影棚见。”
　　“好，摄影棚见。”
　　挂了电话看了眼时间，才早上七点，打个电话通知托尼，随后才起床。
　　在他打电话的时候王欧已经醒了，她揉了揉惺忪的睡眼，问道:“店里来生意了吗？”
　　李寻拿起浴袍浴巾，说:“对，这是开业第一单，而且是陈漫介绍来的，所以要格外重视，不能让她介绍来的人不满意，我洗个脸就先过去准备着，你要困就多睡会。”
　　.....
　　时间很快到来八点，李寻第一个来到影棚，所有工作人员在八点前也都来上班了。
　　工作人员除了张秋萍，其中两个是李寻的助理，他们两个是管灯和打杂的，还有一个造型师和他助理。
　　张秋萍兼管前台收银财务。
　　一共就几个人，如果加上托尼和他的助理，整个团队也就七八个人。
　　十点半，陈漫介绍来的人来了，一个带着黑框眼镜，看起来很斯文的中年男人，跟着他身后的是两个身材高挑的妹子。
　　只是，这两个妹子中有一个竟然是那扎。
　　李寻楞了下，随即朝赵先生伸手并打招呼道:“赵先生好，两位美女好。”
　　赵先生和李寻握了下手，笑着说道:“真没想到李先生这么年轻，要不是陈漫介绍我来，我还真不敢相信李先生是这家影棚的老板。”
　　李寻笑着和他寒暄两句，随后赵先生说明需要给他带来的模特拍什么样的照片。
　　期间，李寻时不时的瞄一眼那扎，这妹子现在似乎还没十五岁，但身体和脸都已经长开，水灵水灵的。
　　旁边那个模特大概二十岁左右，她看出来李寻好像对那扎有意思，小声的和那扎调侃道:“那个帅哥好像看上你了，如果你上去问他要号码，百分百能要到。”
　　那扎抬头看向那边的李寻，嘴角微微上扬，略显得意，但嘴上却说:“要问你去问，我才不去。”
　　虽然那扎脸上带着笑意，但如果有人认真看，会看出她眉宇间带着一丝淡淡的愁容。
　　“我跟你说，做我们这行吃的就是青春饭，再过几年老了都没人看得上，就像我。这帅哥一看就很有钱，如果他真看上我，我马上就跟他走，哪还用得找天天跑通告，累得要死，还赚不到几个钱，可惜人家看不上我啊！但他好像看上你了，你要把握住机会，真的。”
　　虽然那扎十五岁不到，但已经进入模特行业差不多一年，她又何尝不知道这个道理，只是...
　　“听我的，你等会找个机会跟他要号码，姐姐不会害你。”
　　两妹子说话之际，李寻和赵先生已经聊完，知道她们所要拍的硬照是哪种类型，就让托尼带她们去化妆，罗琦则带着助理给她们挑选服装。
　　托尼的化妆技术真不是吹，大半个小时后，两妹子的脸完全变了个样，冷艳不失妩媚。
　　再穿上罗琦挑选的服装，特别是那扎，李寻看得都有些心动。
　　“来，我们开始拍照...”

第四十章 工作日常
　　拍模特照说简单也简单，说不简单也不简单。
　　主要在于摄影师，摄影师感觉来了咔咔咔就拍完了，没感觉就算弄多久都拍不好。
　　当然，模特本身也很重要，他（她）需要领悟摄影师的意思，并按照摄影师的意思展现出他要的那种感觉和拍照姿势。
　　无独有偶，模特照很快就会拍完，反之则拍出来的效果不会好。
　　“下巴再抬一点点，头往左偏一点点，对，就是这样...”
　　摄影棚里，那扎和她姐妹在冷色调的灯光下按照李寻的意思在镜头前变换着各种姿势。
　　有时她们领悟不到，李寻会给她们做个示范。
　　一拍，四个小时就过去了，期间花了二十分钟吃午饭。
　　赵先生一直在影棚里，拍照期间没有打扰李寻，只是在中途换装的时候和他交流。
　　他对李寻的摄影风格表示很喜欢，这组照片拍完时他说:“李老板拍的这组照片真有大片的感觉，一点都不比知名摄影师差。”
　　之前因为没有好设备以及好场景，导致李寻拍的照片才不太好，现在有了设备和场景以及专业团队，身处摄影棚时的灵感爆棚，还有借鉴国际知名摄影师的拍照风格，李寻才发挥出最大的技术。
　　拍照时，李寻有种感觉，在摄影棚里似乎能发挥出自己最好的摄影技术，也许他就是那种在特定场景里的天赋异禀吧！
　　“谢谢，赵先生满意，我也就放心了。”
　　李寻笑着说道，被人认可的感觉还是不错的。
　　赵先生笑笑，说:“这次合作得很愉快，希望以后合作也能像今天这么愉快。”
　　这句话的意思，说的就是以后还会继续合作，李寻当然能听得出来，他说:“当然，以后还请赵先生多多照拂照拂。”
　　赵先生点点头，从随身携带的男士包里取出一沓钱递给李寻道:“一万二的费用，李老板清点一下。”
　　李寻接过钱，抽了十二张，剩余的都还给了赵先生，道:“赵先生是我这棚子接的第一单生意，而且还是漫姐介绍过来的，本该不收您钱才是。但开门第一单生意没有进红不吉利，我就给您打个折收您一千二，进进红讨个吉利...赵先生先别急着拒绝，以后我这棚还得请您和您旗下的美女模特们多多关照...”
　　赵先生不想让李寻打折，李寻还没说完就伸手推脱，但听了他最后一句话，推脱的手接过他递回来的钱....
　　并笑着说:“李老板这么讲究，我赵某人也不能不讲究，以后我们公司旗下模特如果要拍照，都来李老板这里...”
　　李寻脸上一喜，感谢道:“那就谢谢赵先生了，以后赵先生的人来我这里拍照，一律给打八折。”
　　“诶，以后都是朋友了，你也别赵先生赵先生这样叫了，我叫赵忠，你要不介意，叫我声老赵，我叫你李老弟。”
　　“哈哈，好啊！不过，虽然您年纪比我大，但叫老赵总感觉把您叫老了，我叫您一声赵哥，赵哥你看行吧？”
　　“当然好....”
　　在李寻和赵先生交谈时，那扎和姐妹卸完妆回来了，看着侃侃而谈的两人，她姐妹在她耳边轻声说着...
　　“李哥人有钱，又帅，摄影技术那么好，为人处世还这么老道，几句话就和赵总成为朋友，那扎你可要把握住机会....”
　　那扎小脸一红，说实在的，她有些心动，姐们说得对，做她们这行的，做到顶尖也不过是行业内高级小野模。
　　而且吃的还是青春饭，二十五岁一过就没优势了。
　　还不如找个靠谱的男人。
　　“赵哥，照片最迟后天修好，到时派个人过来取就可以了。”
　　那扎想着事时，李寻和赵总已经走到身边，这时她才发应过来。
　　她朝李寻瞅了眼，恰巧李寻也看向她，两人的目光在空中短暂交汇，那扎不自觉的把脑袋偏向一边，小脸没由来泛起一丝红晕。
　　李寻笑了笑，对赵忠说:“赵哥，两位美女，我送送赵你们。”
　　.....
　　“托尼，这里是两千，今天这单的酬劳，你数数。”
　　俩妹子模特硬照是一万，另外两千是化妆师费用，加在甲方报价里的。
　　虽然李寻给他们打了一折，但这化妆师的钱可不能少托尼。
　　托尼从李寻手里抽了两张毛爷爷出来，说:“老板，你都只收他们一千二，给我两千你就亏本了，我收两百，也算是进点红利讨个吉利。”
　　李寻也不客气，把手里的一千八递给张秋萍，随后把手搭在托尼的肩上，说道:“托尼，我觉得我还是应该招个普通化妆师，你想，来拍照的顾客参差不齐，不可能都要你给他们化妆吧！再说，你的存在相对来说是我这影棚的门面，是给那些大顾客化妆的，给一些小模特化妆真的有些丢份，你觉得我说得对不对？”
　　其实李寻的想法很简单，看菜下筷，什么样的人配什么样的化妆师。而且托尼每单最少2000，有些人肯定用不起他，这时就需要低端一点的化妆师上阵了。
　　托尼呵呵笑着说:“这个事我早就想跟老板你说了，只是不知道怎么开口...”
　　李寻拍了拍托尼肩膀，道:“看来我们想到一块去了，你们化妆师行业我也不太懂，这样，你推荐两个人来，也省的我费时间去找人。”
　　“OK，回头我就去联系。”
　　就在这时，外头来了三个女人，其中一个问前台的张秋萍道:“你们老板在吗？”
　　张秋萍认识说话的这个女人，昨天开业的时候刚见过，她露出职业的微笑说:“老板在里头，你等等，我去叫他。”
　　片刻，李寻和张秋萍从化妆室出来，看到来人，上前笑着口花花道:“小真，这才一天不见就想我了吗？”
　　张秋萍已经回到收银台继续看电视，听到李寻的话，歪着脑袋的她努努嘴，心里想着，李寻调戏人的本事真厉害。
　　小真嫣然一笑，说:“是呀！一日不见，如隔三秋，你说小妹我都三秋不见李哥了，能不想李哥嘛！”
　　李寻和小真半真半假开了两句玩笑，小真便跟他介绍起旁边的两个姐妹，又说明了她们三的来意。
　　拍写真集。
　　李寻表示感谢，随后拿出写真套餐表任由她们选择。
　　她们看了半天，期间问清楚每种价格的类型，最后除了小真没选，她带来的两妹子都选了6000的套餐。
　　两妹子去化妆，小真凑到李寻耳边轻声问道:“我要拍那种只有三点很少布料的写真，你这里没有吗？”
　　李寻能清晰感受到小真的浑圆在自己手臂上摩擦着，他嘴角勾起一抹笑意，说:“你说的这个当然有，你是自己收藏呢？还是做其他用的？”
　　“自己收藏，我要把我最美的青春记录下来，到以后老了，拿出来回忆回忆。”
　　“OK，明白了，这种套餐也有，不过相对来说比较贵一些...”
　　小真打断李寻的话说道:“回忆嘛！贵一点也无妨...”
　　“行，你是今天拍，还是找个时间拍？”
　　“现在四点半，你给我姐妹拍完差不多晚上七八点，给她们拍完再给我拍，最好等你员工都下班了再拍。还有，我不想让别人给我上全身妆，李哥你应该会化妆吧？”
　　这已经是赤裸裸的暗示了，李寻哪能不明白小真话里的意思，他说:“我当然会化妆，只是你需要等很久了。”
　　见李寻同意，小真别说有多开心了，她妩媚一笑:“就算等再久我都愿意等。”

第四十一章 累不累啊！
　　“鸥姐...”
　　张秋萍正在看电视剧呢！感觉到有人走进来，抬头一看，是王欧，连忙叫了声。
　　王欧点头，问道:“你们老板在哪？”
　　张秋萍有些紧张的回答:“在影棚给顾客拍照...”
　　王欧再次点头，瞅了眼电脑画面，没说什么，朝着影棚走去。
　　张秋萍拍着胸脯松了口气，被老板娘看到上班时间看电视剧，会不会被穿小鞋啊！
　　她的想法没人知道。
　　王欧朝影棚走的路上，见到她的人都会恭敬的叫一声鸥姐，她一一打过招呼，便来到了棚内。
　　李寻正在拍照，没注意到王欧来，倒是旁边坐着的小真先看到。
　　昨天开业已经见过她，小真自然知道她是李寻女朋友，楞了一下，随即站起来笑着打招呼道:“鸥姐，你过来了啊！”
　　虽然王欧昨天就感觉到小真对李寻有想法，但伸手不打笑脸人，而且看样子还是顾客，她怎么可能给人脸色。
　　“小真啊！什么时候来的？”
　　“下午来的，我带我两个姐妹来拍套写真...”
　　李寻听到王欧和小真说话，让托尼给她们补妆，他则趁这个空挡来到王欧面前...
　　“我还以为你不会过来了...”
　　王欧把手里的保温饭盒提到李寻面前，便笑着说:“我想着店里肯定很忙，你没时间吃饭，就在家做饭给你送过来。”
　　小真有些郁闷，撇撇嘴走到自己姐妹身边，看来今天没好事了。
　　李寻看时间已经傍晚六点半，对助理（打杂的）方辉说:“小辉你去看看小包子定的盒饭到没到，休息半小时吃饭。”
　　“好的，寻哥。”
　　方辉应了声，便就出了影棚。
　　在盒饭没到之前李寻也不好意思当着员工们一个人吃饭，他就带着王欧来到自己的专属休息间。
　　“你还做了莲藕炖猪蹄...”
　　当王欧把带来的饭菜一样样拿出来，李寻看到猪蹄，脸上一喜，迫不及待的拿起碗筷。
　　“慢点吃，都是你一个人的。”
　　王欧很满意李寻的反应，她又说:“明天我就要去三东拍戏了，要去半个月，半个月你都吃不到我做的饭，我就特意给你做了顿大餐。对了，我不在这段时间别沾花惹草，回来要是听到些不好的，小心我不让你上床。”
　　说到最后，王欧已经变成了警告的语气，李寻连忙保证道:“我一定守身如玉，等着你回来检查存粮。”
　　.....
　　吃完晚饭，李寻又开始了自己的工作，王欧则在一旁默默看着，都说男人认真工作的样子最帅，她觉得这句话说得没有一点毛病。
　　她嘴角带着淡淡的微笑，心里想着，等拍完现在这部电视剧就退圈，安安心心当自己的老板娘，将来再来个孩子，就这样守着李寻过一辈子。
　　想想都很幸福。
　　晚上九点四十分，李寻按下最后一次快门，随后说道:“好，我们就拍到这里....”
　　虽然只是两百多张照片，但中间换服装，补妆，上厕所等需要很多时间，四个多小时拍完两个人的写真已经算得上是很快了。
　　“谢谢老板...”
　　这次的体验让俩妹子都非常开心，说了声感谢，其中一个妹子说道:“老板你可要帮我们修得好看一些。”
　　“我们是专业的，这点美女们请放心，你们留个号码，照片修好马上通知你们。”
　　两妹纸再次表示感谢后，在张秋萍那里留了号码。
　　小真说道:“都这么晚了，那我们就先回去了。”
　　“拜拜...”
　　送走三妹子，李寻和员工们收拾好设备，原本想现在开始修照片，但想到王欧明天去三东，所以就打算放着，明天再来修。
　　“小包子，记得关门啊！”
　　因为张秋萍住的地方离影棚最近，影棚大门钥匙交给她负责每天开门关门，除非李寻自己走得很晚才会自己关门。
　　“知道啦！”
　　........
　　第二天早上，李寻送王欧坐上了飞往三东的飞机，随后给陈漫打了个电话表示感谢，再然后就来到影棚。
　　因为答应那扎她们明天就来拿硬照，所以现在首要任务是先把她们的模特硬照弄出来。
　　李寻招了专业的修图师，他没工作的时候就会打打杂，早上没人来，他就和裴东一起修起了照片。
　　修照片这项工作比拍照轻松不到哪去，它需要在几百张里选出最好看的三十张，然后再一张一张修好。
　　中午时分，在家无聊的陈沫来到影棚，来玩的。
　　她搬了把椅子坐到李寻身边，一边和他聊天一边看着他和裴东修照片，她忽然说:“看着你拍的这些照片，我突然也想拍一些...”
　　李寻笑着说:“想拍还不简单，等我空闲下来，到时候免费给你拍一套写真集。”
　　陈沫脸上一喜，伸手指着李寻道:“我要拍那种看着就特别帅的。”
　　“没问题，我肯定把你拍得特帅，让你姐都认不出来。”
　　因为陈沫晚上还要去酒吧唱歌，所以她只在李寻这里玩了半天就回去了。
　　开业第二天，影棚迎来了两个客人，他们只是来看看。
　　傍晚六点，李寻和裴东终于把那扎她们的模特硬照修了出来。
　　李寻给赵忠打了个电话，让他派人来取，他说明天白天会派人来取。
　　看着天渐渐黑了也没见半个人来，李寻就让员工们下班，他和裴东则继续给小真那俩姐妹修照片。
　　晚上十点，李寻见裴东也有些受不了，就叫他早点下班，而他则跑去和陈沫喝酒。
　　将近两个月没来酒吧玩，以至于陈沫看到他的时候很诧异。
　　两人坐到吧台前点了两杯鸡尾酒，陈沫喝了口问道:“你家那位去拍戏了吗？”
　　李寻看向陈沫，反问道:“你是不是听到什么了？”
　　“嗯，因为她在北京，你肯定不会出来，说真的，如果我是你，肯定受不了她天天管着。”
　　“你意思是我应该和她分手？”
　　“不分手留着干嘛！一点自由都没有，累不累啊！”
　　李寻苦笑着瑶瑶头，灌了一大口酒，他又何尝不想分手，但是他分不了。
　　两人不知道喝了多少酒，反正他俩点了瓶威士忌，威士忌喝完了又喝了好多啤酒。
　　喝到现在两人舌头都大了。
　　也就是这时候，李寻兜里的手机响起来...
　　“谁啊？”
　　“我看看...”
　　李寻拿出手机，一看，是王欧打来的。
　　“喂...”
　　“我，我和沫沫在喝酒呢！”
　　“知道啦！”
　　李寻不耐烦的挂掉手机，都快睡觉了还打电话来，这特么不就是查岗吗？
　　看了眼时间，已是凌晨十二点半。
　　“走吧！送你回家！”
　　.........

第四十二章 生活很压抑
　　翌日，刚醒来的李寻只觉得头昏脑涨，他知道这是喝大了之后的后遗症，去冲了个澡才好了些。
　　因为陈沫家离影棚比较近，昨晚送她回家后就直接回影棚睡。
　　坐在电脑前沉思，李寻突然想到应该弄个微博，把自己的作品发到微博上，算是给自己宣传，同时宣传影棚。
　　可再一想，07年微博都还没出来，现在还叫博客呢！
　　想着就做，现在还没实行网络实名制，注册博客其实很简单，几分钟就搞定。
　　头像选了张前段时间照的风景照，博客名镜头照美人，简介是最业余的专业摄影师
　　注册好博客，紧接着上传了几张照片，并附上一段话——摄影就是狩猎，快门就是扳机，谁愿意成为我的猎物？
　　点上一支烟，烟雾在眼前腾腾升起，李寻思绪又活跃起来，既然已经注册博客，天涯、美空、影棚官网这些没道理不弄吧！
　　就在想着这事的时候，张秋萍咬着包子来上班了...
　　“寻哥，你来这么早呀？”
　　“你鸥姐去三东拍戏了，昨天没回家，就在休息间睡的...”
　　张秋萍歪着脑袋凑到电脑前，瞅了眼屏幕:“弄博客啊！对了，你吃早餐了没？”
　　李寻掐灭烟蒂，回答:“已经吃过了，弄博客是为了宣传咱们影棚，我还打算再弄个官网，尽可能的打开咱们影棚的知名度...”
　　“确实应该弄个...”
　　张秋萍点着自己小脑袋，又咬了口包子，紧接着把包包放下，坐到李寻身边，一边吃着早餐一边和他聊着天。
　　渐渐的，工作室所有员工在八点前都来了，裴东继续给小真那俩姐妹修照片...
　　李寻注册好天涯和美空账号，看着无所事事的几个人，嗯，应该让他们出去发点小传单啥的。
　　想到这里，李寻就开始设计起传单，这种传单类似于小广告，很简单，只要给影棚门口和影棚内拍几张照，附上几句广告语以及开业大酬宾打八折的活动标语就行。
　　李寻只用了两小时就把传单设计了出来，本来想打电话让李伟然帮忙打印出来，但想到园区门口有小型广告公司，这点小事就不麻烦他了。
　　中午时分，赵忠派人来取模特照，来的是那扎。十五岁的那扎青春靓丽，李寻忍不住逗了几句，小姑凉拿到照片红着脸就跑了。
　　下午，李寻正在联系人制作官网，托尼介绍来的两个化妆师来面试，这两人技术还不错，他就把他们留了下来。
　　傍晚六点半，李寻见没有顾客来，就让员工们提前下班，他则准备去陆雪那里。
　　但就在他准备关门的时候，小真来了，她一个人来的。
　　.......
　　转眼间就到了五一，北京初夏的阳光很暖，夏天对所有男人都很友好，因为可以欣赏各色各样穿着清凉的妹子。
　　五一这天，李寻带着员工们去附近的商场发传单，他们的目标是白领以上的人群。
　　很好分辨，白领以上的人群有种领导者的气质，穿衣打扮也比普通人群时尚，只要仔细观察都能看出来。
　　李寻凭借着帅气的外表和健壮的身材，再配上迷死人不偿命的微笑，手里的传单在短短两个小时就发完了。
　　发传单的效果显著，回到影棚就看到四五个人和张秋萍讨论拍照套餐。
　　五一放假大家都有时间，有两个人马上就想拍，还有几个预订了其他时间来拍。
　　.......
　　翌日，陆雪帮忙找的程序员来到影棚，李寻和他们说了自己的想法，随后就让他们开始做影棚的官网——在人人网做。
　　由于昨天发传单，效果还是不错的，有十来个人已经下了订单，所以他又开始忙碌了起来。
　　下午十分，正在摄影棚里工作的李寻接到了陈漫的电话，不知道她从哪里知道他去商场发传单的事情，还叫他以后别去发传单了，她介绍些活来。
　　像她那样知名的摄影师，手上的活多得要命，低端一些活她都不接的，介绍来自己这里，自己也不能不懂事。
　　所以五一一过，空闲下来的李寻就约陈家姐妹出来吃饭，并送了俩姐妹一人一个三万多的包。
　　因为有陈漫的帮忙，加上李寻摄影技术不错，影像摄影工作室渐渐打开了知名度。
　　官网也建立起来了，天涯、博客、美空都有了一定的粉丝，虽然只有十多个，但那也是粉丝不是。
　　时间来到五月中旬。
　　玩摄影需要会的东西太多了，除了基本的摄影，还要会美术，化妆，造型，修图，剪辑等等等...
　　这天晚上，无聊的李寻尝试着用台式电脑学习剪辑。
　　但是让他没想到的是，就在他打开一个文件夹的时候，他看到屏幕上显示着自己正坐在电脑前的背影以及大半个卧室，还有客厅的画面。
　　刚开始还以为是错觉，闭眼睁眼，那画面在屏幕上，他挥手屏幕上的他也挥手。
　　这时，他又如何不明白，家里被人装了监控，想明白的他顿时头皮发麻，一种恐惧的心理充满着他的脑海。
　　想想都感到害怕。
　　他愤怒的拿出手机就要打给王欧，质问她为什么要在家里装监控，可号码拨出去那一刻他还是挂了。
　　重新拨了个出去。
　　“沫沫，你在酒吧么？”
　　“我马上过来。”
　　开车前往MIX酒吧的路上，李寻想着和王欧在这差不多一年的时间里经历过的所有，无论是美好还是争吵，直到这时他才发觉，去年五月二十五那天晚上带她回家就是个天大的错误。
　　一缕缕烟雾从手指间升起，这一刻，他爱上了香烟的味道。
　　猛吸一口，火苗已经慢慢燃到烟蒂，像是将要把火吸进嘴里，很多事情似乎都因这口烟变得糊涂。
　　烟蒂从车窗里飞出车外，在空中滑过美丽的弧线掉落在马路正中央，一辆车碾过，火花立马四散开来，再一辆车碾过，它像从没出现过，消失无踪影。
　　“最灿烂的烟火总是先坠落
　　越是暖的经过反而越折磨～～”
　　马路上车流不止，油门踩到最低，越野车似猛兽般在车流中左闪右避，叭叭叭和司机的怒骂声顿时响了起来。
　　.....
　　“电话里就听到你情绪不对，你怎么了？”
　　MIX酒吧西南角一张卡座里，陈沫坐在李寻对面，关心的问道。
　　“什么都别问，今天就陪我喝酒...”
　　李寻拿着酒瓶碰了下陈沫面前的酒瓶，然后仰头咕咕咕，喉结上下滚动，瓶子里的啤酒十秒见底。
　　陈沫看着李寻这样子不由担心起来，但她也知道他如果不想说，自己就算再怎么问都问不出个所以然来。
　　“不就喝酒嘛！姐们今天晚上就豁出去了，陪你喝到天亮...”
　　说着，陈沫拿起酒瓶，仰头和李寻一样一饮而尽。
　　李寻喝完一瓶又喝了一瓶，两瓶下肚，不由得打了个酒嗝，用衣袖抹了把嘴角，他问:“沫沫，你谈过恋爱吗？”
　　听到这话，陈沫一愣，想了想笑着回答道:“我有个青梅竹马的男朋友，不过他两年前出国了，他都没说一声，也不知道算不算是分手。”
　　李寻从来没问过陈沫感情方面的问题，现在突然听她说起，不由好奇起来。
　　“他是做什么的？”
　　陈沫磕着瓜子，回答道:“北大计算机系，具体搞什么以前我也没问过他，更不知道他会不会回来，别说我的事了，没什么好说的，来喝酒。”
　　虽然陈沫毫不在意，但李寻听得出来她还在乎那个男朋友。
　　只是，没有只是...
　　“最近影棚生意怎么样？”
　　陈沫脱了鞋子，右脚踩到卡座沙发边缘，完全不像个女人，她就这样磕着瓜子和李寻聊着天。
　　“有你姐给我介绍活儿，生意能不好嘛！你看这些天我都没时间来找你玩儿。”
　　跟陈沫聊着天的时候，李寻暂时忘记了烦恼，酒一瓶瓶吹着，渐渐地有了些醉意。
　　也许是酒精作用导致他的头脑不清醒，他说:“沫沫你知道吗？我很怀恋我们一起搞组合那段日子，那段时间我最开心。”
　　啤酒大部分进了李寻的肚子，陈沫反而喝得很少，最多不过三分醉，她抬头看向李寻...
　　“又发生什么事了？”
　　李寻又灌了一大口酒:“没什么事，只是做什么都有人管着，你知道吧！当初我就不想从酒吧辞职，是她要我换的工作，为了考虑她的感受，好，我换。你还知道吧！她又让我去演戏，行，我也去，可是这些我一点都不愿意你知道吗？还有，她竟然为了一点小事....”
　　说到这，李寻突然意识到自己说多了，甩了甩头让自己清醒点...
　　“其实也没什么，我就是不想让人管着我，我想做什么不想做什么全凭我自己想法来....”
　　陈沫静静地听着，充当一个完美的倾听者，听了他的话，她知道他和王欧之间肯定出问题了。
　　“她不是在拍戏吗？隔这么远你们还能吵架？”
　　“是，她是在拍戏，可是她...”
　　说到一半，李寻捂住自己的嘴巴，顿了一下才说:“我承认，我跟她在一起差不多一年的时间背着她做过一些对不起她的事，可我从来没想过控制她的生活，她想做什么全凭她自愿。但是她呢？她无时无刻都想....”
　　说到这里，兜里的手机突然响了起来，拿出来一看，李寻把手机屏幕给陈沫看，苦笑着说:“你看，十二点准时查岗了，如果我不在家里，就要编各种理由哄她，我不想哄了，真的。”
　　李寻说完手一松，手机就掉进了啤酒杯里。陈沫想阻止都来不及了。
　　她连忙把拿出来，铃声还在响着，但也只响了两秒就黑屏了。
　　“你这，再这么生气也不能糟蹋手机啊！你看几千块的手机就这样报废了。”
　　陈沫把手机丢在一旁，李寻说道:“一部手机，没了再买，但是有的事做了就不能被原谅。”
　　陈沫叹了口气，灌了口啤酒后问:“她到底做了什么事让你这么生气？”
　　混混沌沌的李寻摆摆手:“不说她了，说说沫沫你，你以后想做什么？不可能一辈子在这个小酒吧唱歌吧！”
　　“...再过两年，我打算去当个音乐老师，教学生们唱歌。”
　　“这个好啊，哥百分百支持你。”

第四十三章 没有你我会死的
　　不知何时，李寻感觉到一阵白光闪过，很刺眼，本能的用手挡在眼前。
　　“你醒来了呀！”
　　是王欧的声音。
　　他慢慢适应了刺眼的光线，手拿开，眯着眼的他看到王欧，才知道刚才那一道白光是她拉开窗帘照进屋里的阳光。
　　外面艳阳高照，看样子是中午时分。
　　头有些疼，他揉着脑袋，发现自己睡在家里的床上。
　　自己什么时候回来的？
　　他不知道。
　　只知道昨晚一直和陈沫喝着酒聊天，后来孙伟也过来陪他喝了一阵，再然后什么都不记得了。
　　伸手去摸床头柜上的手机看时间，却什么都没有摸到。
　　“你昨晚到底喝了多少酒，都睡到下午一点了，要不是我刚好回来，你要睡到晚上去了。”
　　王欧一边收拾着李寻的脏衣服，一边喋喋不休的说着，语气里带着责怪的意思。
　　李寻没有说话，他也不想说任何话，他揉着因酒后引起的头疼，掀开被子，只穿着内裤的他光着脚就这样往洗手间走去。
　　洗个澡先让自己清醒点。
　　“你要洗澡吗？”
　　王欧的声音在身后响起。
　　他没有理她，走进洗手间关上门，打开了花洒。
　　虽然现在是五月中旬，而且还是中午，但自来水还是很冰凉，可水再冰凉也没有他现在的心凉。
　　一但下定决心放弃一个人的时候，那就已经离结束不远。这段感情太累了，他没法再继续下去。
　　“啪啪啪...”
　　洗手间磨砂玻璃被敲响，伴随而来的是王欧的声音:“开门，我帮你把内裤拿来了。”
　　李寻还是没有理她，任由冰凉的水从自己头顶淋下，他抹了把脸，心情莫名的开始烦躁。
　　王欧还在门口敲着门，嘴里还说着什么。他越来越烦躁，快速抹上沐浴露，冲干净身体才拎开门从王欧手里扯过内裤。
　　王欧还想说什么，可门又关上了。想着从他醒来开始就没有跟自己说一句话，她早就意识到李寻不对劲，但她不知道哪里出了问题。
　　门又打开了，穿着内裤的李寻走了出来，她问:“你怎么了？”
　　李寻还是没有理她，走进卧室打开衣柜找衣服。
　　王欧跟了进来，眉头紧蹙在一起:“你一句话也不说，你到底怎么了？”
　　李寻找到衣服裤子，头发还滴着水珠，他转过身，面无表情的看着王欧，没有一丝感情的说道:“我怎么了？你应该问问你自己怎么了？”
　　王欧张张嘴，她不明白李寻为什么会这样:“我，我，我刚回来，我怎么知道我怎么了？”
　　“不知道就自己想...”
　　李寻话里带着很大的火气，穿衣服裤子时都没有像平时那样，有些急躁。
　　王欧突然很委屈，心酸伴随着心疼让她不自觉的红了眼眶，她直直的看着李寻，带着哭腔说:“你告诉我我哪里做错了，我改还不行吗？”
　　“不用你改，我改...”
　　李寻拉上裤子拉链，穿上T恤，随后踮脚把衣柜上的行李箱拿了下来。
　　见状，王欧知道李寻这是要离开，她慌了，她抱上他，带着颤音问道:“你要去哪里？”
　　李寻挣脱开，挤压在肚子里的火气猛的冲上脑袋，吼道:“我去哪里你管不着，我们结束了，结束了知道吗？”
　　这句话瞬间击垮王欧的心里防线，泪水像决堤一样从眼眶里冒出来，她疯了似的又抱上李寻:“你别离开我，没有你我会死的。”
　　“放开....你给我放开....”李寻扳着王欧抱着自己的手，虽然她抱得很紧，但还是被他扳开了。
　　王欧感觉到李寻和自己分手的坚决，心疼和委屈充斥着她的全身，她不知道他为什么变成这样。
　　李寻往行李箱装着衣服，她不顾一切的把他装的衣服拿出来，她不想分手，不想就这样结束。
　　李寻愤怒的踢开行李箱，转身就出了卧室，开门出了屋子。
　　王欧追了出来，从后面拉着他的手，用祈求的语气说:“你别走，我们好谈谈，好好谈谈好吗？”
　　“滚...”
　　李寻甩开她的手，快步往电梯门口跑去，他现在只想远离她，不想再见到她。
　　王欧再次追上来，跟着他进了电梯，站到他对面。
　　“你要去哪？”
　　“你管我去哪，我这辈子都不想再见到你。”
　　“是要去找那个狐狸精吧！”
　　“呵呵，你到现在都还认为我跟她有什么，我特么不止和她没关系，上次吃饭之后都没再见她。”
　　“那你为什么要把我捡回家？”
　　李寻突然笑了，他说:“其实你第一次去酒吧那天我就已经认出你来，我带你回家，只不过是是想和你上床。但是我又不喜欢和喝醉的女人做，那天晚上才没有动你。你说要在我家暂住几天，我之所以同意，只是想找个免费的家政工帮我打扫家里卫生。再后来我做的那些事，也只是让你慢慢爱上我。你爱上我了，我的目的达到了，我就想和你玩腻了就和你分手。你让我去演戏那次我就想和你分手了，谁知道你竟然要跳楼，这是意料之外....”
　　听着李寻一字一句，王欧心渐渐变得凉了，她到现在才明白，原来他一直都在欺骗自己，和她好也不过是为了找个长期X伴侣...
　　其实，李寻说这些话的时候心里很难受，毕竟违心。
　　“我把所有的一切都告诉你了，现在你明白了吧？别再用死逼我回头，这次你就算真的要死我也要和你分手。”
　　这时，电梯到了一楼，李寻抬脚走了出去，愣在原地的王欧好一会才回过神来，也追了出去。
　　追到他身边，又拉着他手:“我要你告诉我这次提分手的原因，否则别想让我同意。”
　　李寻站住，转过身道:“你一直在控制我的生活，我想做什么不想做什么都要跟你商量，辞职演戏的事我就不说了，最让我恼火的你知道是什么吗？就是你不该在家里装摄像头，那特么还是家吗？特么是监狱....”
　　李寻越说越气，到最后直接变成了吼，太压抑了，突然觉得，除了刚开始那几个月，之后来今天没一天开心的。
　　现在想想，她买电脑回来的那天为什么会表现出慌张。
　　现在他想通了，原来她刚安了监控，他回家的时候她应该正在调试什么的。
　　王欧楞住了，她安监控的时候从来没想过会被发现，直到这时她才意识到自己做了件多愚蠢的事。
　　“我说了，你可以放手了吧！”
　　“我不同意，要不是你以前有那么多女人，我会安监控吗？”
　　李寻又笑了起来，这次是真笑，他突然明白到不要和女人讲理这句话的意思了。
　　他没再说话，甩开她的手朝小区外走去。
　　王欧又追上来:“我怀孕了。”
　　李寻突然顿住，皱着眉头转过身，不确定的问:“你说什么？”
　　“我说我怀孕了。”
　　王欧完全是用喊的，小区里这几栋的住户住户只怕全都听到了。
　　确实，有几个大爷大妈就打开自家窗户往下看。
　　“我特么每次都戴套套，你告诉我，你这么怀的？”
　　“....我用针戳破了。”
　　李寻又被气笑了，他很不爽。
　　“多久了？”
　　“一个月了...”她看着他说。
　　“去医院打了。”
　　李寻只说了五个字，然后拉着王欧的手准备去医院。
　　王欧瞳孔放大，不敢置信李寻会说出这样的话。
　　她推着他的手，想要挣脱:“这是我们的孩子，我不去，我要把他生下来。”
　　“不去也得去，我们已经结束了，难道你想他生活在单亲家庭吗？”

第四十四章 各生欢喜
　　李寻是不可能让这个孩子出下来的，以王欧和他的性格，他们保不准哪天会来个兵戎相见，伤害最大的只是孩子。
　　所以，无论如何都要把这个孩子打掉。
　　可是他们这一吵，立即引来小区里大爷大妈，他们在旁边劝导李寻好好考虑。
　　李寻被说得不胜其烦，找了个借口说带王欧去医院作产检，看看孩子健不健康。
　　王欧被李寻拉到了离工体最近的中医医院，虽然主要是中医治疗，但这里还是有西医的。
　　“能不能过阵子再来检查？”
　　“来都来到这里了，检查就一会的事，我想看看孩子...”
　　李寻哄着她，只要把她哄进医院，就由不得她了。
　　王欧看着李寻坚决的眼神，事到如今，她也只能硬着头皮跟他进了医院。
　　挂号缴费，需要确定王欧没任何药物过敏才开始做检查。
　　在她去做检查的时候，李寻跟主治医生说打掉孩子的事，花了几千块钱。
　　李寻坐在走廊上等了二十多分钟，王欧检查好出来，他立即迎了上去....
　　“等会检查的时候可能会有些疼，你忍着点....”
　　王欧木然的点点头，李寻心里想着的只有快点把这孩子拿掉，根本没注意到她情绪不对。
　　.....
　　下午五点，李寻坐在床边，一脸歉意的对王欧说:“对不起。”
　　王欧面色有些白，眼角躺着泪花，从回到家就没有看李寻一眼。
　　“我不想看到你，你走...”
　　她情绪突然失控，李寻能清楚感受到她的伤心难过...
　　他说:“你现在这样子，还是等你好点我再走吧！”
　　李寻的话让王欧心情糟糕到来极点，她坐起身，拿起枕头拍打他的同时吼道:“不用你假惺惺关心我，有的是人来照顾我，你给我滚...”
　　看着她这样子，李寻心里也很难受，如果自己换成是她，可能比她都不如。他任由着她打着自己。
　　王欧打了很久，伤心之余不忘骂着他，或许是打累了，她放心枕头，张开双手就抱上了他....
　　“为什么会变成这样，为什么会变成这样，呜呜呜...”
　　“对不起，对不起...”
　　李寻抱着她，一遍遍说着对不起，他现在除了说对不起什么话都说不出口。
　　王欧在他怀里哭了很久，也许是哭累了，她渐渐地平息下来...
　　她放开他，盯着他的眼睛说:“你能再对我说一次我爱你吗？”
　　李寻张张嘴:“我爱你...”
　　王欧突然笑了，她的笑容很灿烂，她说:“我们分手吧！”
　　这五个字从她嘴里说出来，李寻内心没来由的抽搐一下...
　　“好...”
　　她又说:“我不想过租房子的日子了，这套房子归我。”
　　“好。”他点头:“还有什么要求，你说出来，我都答应你。”
　　“...我什么都不要了，我只要这套房子。”
　　“我给你买几家店铺吧！就算你以后没戏演，你也可以靠着几家店铺的租金过得很轻松...”
　　她想了想，没有拒绝，轻轻的点了点头。
　　她又说:“我还想让你再给我调杯长岛冰茶，因为当初是它让我们再一起的。”
　　“只是你现在的身体...”
　　“...那就以后吧！”她抹了把泪水，接着又说:“我给XX打个电话，她会过来陪我，等她过来你再走...”
　　“好...”
　　他点头答应。
　　她打了个电话给朋友，说了两句后挂了，她又说:“我还想再好好抱你一次。”
　　他张开双手，她笑着又抹了把泪水，张开双手扑到他怀里，脑袋枕在他肩上，紧紧的抱着他。
　　想到他就要离开自己，眼眶不由自主又冒出泪水。
　　“呜呜呜，你知道吗？其实我以前不这样的，因为我太爱你了，我怕你会离开，所以我才做出那些事。”
　　他拍着她的后背，安慰道:“过去的事就让她过去吧！一辈子那么长，我们都要往前看...”
　　他和她的这段感情，说不上谁对谁错，只能说相遇的时间不对。现在分手了，已经没必要再去纠结这个问题。
　　他们抱着聊了很久，直到天黑里下来，她朋友来了他才离开。
　　.......
　　“叮咚...”
　　门铃响了几声，门开了，陆雪出现在门口看到李寻脚边的行李，她很惊讶...
　　开玩笑道:“你这是打算搬过来和我同居吗？”
　　“我和她分手了....”
　　李寻只说了五个字，随后便拖着行李走进了陆雪家。
　　陆雪转过身:“真的分手了？”
　　“什么都别问了，我一天没吃饭，给我做点吃的...”
　　李寻把行李一放，整个身体都摊到了沙发上，和葛优摊没啥区别。
　　从走出那个家开始，解脱，惆怅，空落落充斥着他的身心，这种感觉很难受。
　　陆雪关上房门，朝厨房走的同时问道:“想吃什么？”
　　“随便来点就行，只要是能填饱肚子的...”
　　李寻随口回答，左手摸到沙发上有个硬硬的东西，拿到眼前一看才知道是陆雪的手机。
　　昨天手机扔啤酒杯里，今天应该有很多人打电话找他吧！
　　他打了个电话问陈沫，陈沫说昨晚是她和孙伟送他回家的，车还在酒吧，让他自己去取。
　　又打了个电话给张秋萍，后者说今天本来有个拍摄，但一直都联系不上他，顾客退钱走人了。
　　他现在根本没心情工作，告诉张秋萍关门几天，过几天心情好点再开工。
　　陆雪给李寻做了份炒饭，他根本就没好好品尝，完全就是狼吞虎咽。
　　吃完饭，李寻对陆雪说:“我要买几家店铺，你给我弄点钱。”
　　陆雪没说什么，答应了下来，并说明天会去帮他弄。
　　或许是保暖思那啥，李寻和陆雪抱在了一起，互相伤害着。
　　陆雪第二天就弄了一千二百万，花了一个礼拜在望京买了五家店铺，并给王欧送了过去。
　　当初他们住的那套房子买的时候因为写的是王欧的名字，QQ车也是，这就少了很多麻烦。
　　这一个礼拜，李寻都住在陆雪家里，每天晚上都疯狂伤害着。
　　直到她从王欧那回来。
　　李寻问:“她怎么样？”
　　陆雪把包包丢在沙发上:“看起来气色不错，完全看不出像是刚打孩子没几天的样子。”
　　“那她有说什么吗？”
　　“她就问我你是不是住在我家，你说她是不是知道了些什么？”
　　“你是我表姐，我住你家不是很正常嘛！你怎么回答她的。”
　　“我说在啊！这几天都住在我家。”
　　李寻站起来:“住在你这里这么久，我也该走了。”
　　陆雪一进门就看到李寻收拾好的行李，她问:“你有住的地方吗？”
　　“先住影棚，过段时间再说。”

第四十五章 小野
　　李寻拒绝了陆雪提出送他去影棚的好意，便独自拖着行李箱离开了她家。
　　一个礼拜没出门，李寻走出小区那一刻突然有种恍如隔世的感觉，仿佛过了一个世纪。
　　还有种孤独感遍布身心，这种孤独感没有来由。
　　走着走着，不经意间看到橱窗里一只毛绒绒的小狗狗伸着小短腿趴在玻璃上一直注视着他，可爱的一双小眼睛一眨不眨。
　　他走到橱窗前，蹲下身透过玻璃看着小狗狗，小狗狗也仰着头看着他。
　　他伸手逗了下它，小狗狗突然兴奋的在宠物笼子里打了个滚，可爱极了。
　　他笑了起来，扮着鬼脸继续逗着小狗狗，小狗狗似乎被吓到了，退后两步，歪着小脑袋盯着他。
　　盯了一会，它好像感觉到他对它没有恶意，萌萌的又走上前来，还伸出粉嫩的舌头咬舔他。
　　可隔着玻璃，根本舔不到。
　　“你好...”
　　耳边突然传来一个女人的声音，他扭头看去，是个三十来岁的少妇。
　　“我叫赵颖...”
　　李寻站起身，笑着礼貌性的问道:“请问有什么事吗？”
　　赵颖指了指橱窗，说:“我是这家宠物店老板，我刚才看你跟小野玩得挺开心，小野也挺喜欢你的，你很喜欢小动物吧？”
　　李寻看了眼小野，看着他期待的眼神，本想摇头的他点头:“小野很可爱，它是什么品种？”
　　“纯正的阿拉斯加，和哈士奇一样属于雪橇犬，小野属于巨型品种，它平时很野，爱打架，所以我给它取了个小野的名字...”
　　李寻又瞅向小野，都说眼神是心灵的窗户，小野的眼神里透露着想要强烈跟他走的欲望。
　　他说:“我想买下它...”
　　小野似乎听得懂李寻的话，奶声奶气汪汪叫了两声，接着兴奋的在地上打起滚来。
　　赵颖笑着说:“很多人都想要买小野，可小野看到他们就凶，所以没人愿意买它，我看它跟你有缘，就把它送给你了吧！”
　　李寻没有同意，无论赵颖说什么都要付钱，她不得不无奈同意。
　　小野从笼子里出来那一刻，它激动得在李寻身边转着圈，买了几袋狗粮，李寻抱着它就离开了。
　　“小野，你以后就跟我了，你要乖乖的知道吗？”
　　出租车上，李寻点着小野的脑袋说道。
　　虽然小野不会说话，但它似乎能听懂李寻的话，听到这句话的小野伸出舌头在李寻手背上舔了舔。
　　李寻没来由的感到一阵开心，他抚摸着小野毛绒绒的毛发，以后有它，应该会很有趣。
　　李寻去MIX酒吧取了车，开着车回到文创园，打开大门，他把小野放到地上...
　　刚到一个陌生环境，小野有些害怕，仰着头不敢挪步，
　　李寻蹲下，顺着小野的毛发安慰道:“这里以后就是你的家了，好好逛逛，记住每一个角落，去吧！”
　　小野转过身，挪着四条小短腿一部三回头的打量起影棚。
　　“你别跑出门，我去收拾下行李...”
　　“汪汪...”
　　这是同意了？
　　狗不愧最通人性的动物之一，这都能懂。
　　李寻也不怕小野走丢，他把行李拿进自己专属休息间，取出里面的衣服挂上。
　　其实，他搬出来也没有带多少行李，除了笔记本电脑，再就是洗漱用品和四五套衣服以及两双鞋子。
　　跟出差没啥区别。
　　.....
　　傍晚时分，李寻和在门口吃完晚饭，随后便回了影棚，帮小野洗澡后，就抱着它玩起了电脑。
　　一个礼拜没更新博客，也不知道那些看美女的粉丝有没有脱粉。
　　登录博客，七天前自己最后一条博客下面有几十条留言评论，大多都是催更的。
　　谁让他每天都发不一样的，穿得清凉的美女照片呢！
　　李寻插入U盘，把下午刚拍的几张小野照片发到博客上，并附了一段话...
　　“今天在宠物店门口看到一条阿拉斯加小狗狗，我被它萌到了，然后我把它带回了家。”
　　更新完博客，李寻又看起了留言评论，有的想知道照片里美女三围以及联系方式，还有的竟然说这几天都没有打f机的新对象，让他快点更新。
　　2007年的网络，完全就是群魔乱舞，什么人都有...
　　李寻继续看着下面的评论，没一会就看完了，随后又拉刚更新那条博客。
　　已经有三条评论了。
　　有个叫上帝之收的网友评论道:“狗狗好可爱，喜欢这么萌的动物都是女孩，博主不会是妹妹吧！博主是哥哥还是妹妹？”
　　看到这条评论，李寻突然想到小马哥当年冒冲女客服的事，不由乐了起来。
　　第二条评论是一个叫爱书符的网友，他评论道:“博主不会是改行拍小动物了吧！虽然我也很喜欢小动物，但我还是希望博主继续拍美女。”
　　手指敲击键盘的声音响起，李寻回复道:“美女会有的，就像面包会有，爱情也会有一样，明天我就更新的美女，一次让你大饱眼福....”
　　......
　　又是新的一天，张秋萍、方辉等员工来上班了，除了妹子，小野对男的敌意很大，但在李寻的教导下还是认可了他们。
　　影棚一个礼拜没开门，之前预约的拍摄取消了一半。
　　这都不是大事。
　　当初开这个影棚也没期望它能赚多少钱，只要能维持住收支平衡就行。
　　影棚的生意不好不坏，平均每天能接到一个活，一个礼拜接到一个相对来说比较大的活。
　　除了拍摄时间，李寻变得无所事事，其余时间都用在训练小野。
　　小野没之前那么凶了，变得很受欢迎，看到它的妹子都被它可爱的模样吸引，都想要抱它。
　　也许它天生就是个小色胚，总是喜欢舔妹子的胸脯，每到这时妹子就会咯咯笑着娇骂两句。
　　那扎和她公司的其他两个姐妹又来了次影棚，还是拍照，不过李寻没有跟她多交流。
　　他知道那扎对自己有好感，但刚经历过一段失败的恋情的他没有心情再继续下一段。
　　而且她才十五岁，要坐牢的。
　　时间不知不觉就到了五月底。
　　在陆雪家那个礼拜，李寻想起07年是玩权证最好的一年，因为这年很多人都一夜暴富。
　　想了很久才想起来，临湖钾肥权证在零七年五月底至六月中旬被人炒作，短短半个月时间涨了一百多倍。
　　这么好的赚钱机会他怎么能错过，所以在十八号那天他和陆雪花了两百万买了六百万份。
　　临湖钾肥总流通权证1.2亿，六百万相当于总流通5%，也只能买得到这么多。
　　一但买多了就相当于砸盘，血本无归是肯定的。
　　三十日这天，受印花税调整影响，沪深股市大幅调整，也就在该天临湖钾肥发出通告，六月二十二退出权证市场。
　　前一天每份仅值0.844元临湖钾肥，第二天就猛涨到2.251元。
　　深交所在5月30日和31日实施的连续两次盘中紧急停牌，并没有压制住临湖钾肥疯狂的上涨，且还越演越烈，换手率高达百分之三百二十五。

第四十六章 搞钱是最快乐的！
　　印花税是股票费用中的一种，它一般在投资者卖出时，按照其成交额收取。
　　比如，投资者持有某股票1000股，在市价为10元的时候卖出，其印花税的收费标准为千分之一，则他在卖出时需要交纳的印花税费＝1000×10×0.1％＝10元。
　　同时，印花税的变化会对股市带来以下的影响...
　　一、印花税最直接影响就是投资者的交易成本，即当股票交易印花税提高伴随着股市投资者的交易成本增加，当股票交易印花税降低伴随着股市的投资者的交易成本降低。
　　二、印花税的调整在短期对大盘的影响还是很明显的，即印花税上调会导致市场大幅的下跌，印花税下调会导致市场大幅上涨。
　　总之，印花税的调整其主要目的是为了鼓励股市投资者能够长期持有股票，以及促进证券市场健康发展。
　　其实，五月中旬内部就已传出了印花税调整的消息。这次的调整是下调，调整后交易成本减少，投资者获利更多。
　　知道内幕的大投资者利用这次印花税调整的信息提前布局，上面一但对外公布，就开始忽悠散户小户买进，从而到达获利。
　　再来说说认沽权证，认沽权证即认售权证，就是看跌期权，具体地说就是在行权的日子。
　　比如临湖钾肥，持有认沽权证的投资者可以按照约定的价格卖出相应的股票给上市公司。
　　凡持有该权证者有权在行权日以行权价（比如15.10元）向售出临湖钾肥股票。
　　根据认沽权证估值方法计算，只有当临湖钾肥股票价格低于行权价的时候，投资者才有获利，如果股价高于15.10元，投资者即会亏损。
　　权证是T+0交易模式，交易费中佣金最高也不过千分之一，而且随买随卖，没有礼拜天不可以交易的说法。
　　因为这一点，大投资者就把目标放在了权证上，而临湖钾肥就是他们最大的目标。
　　因为他们的提前入场，临湖钾肥权证在半个月内就从0.3元涨至0.844元，涨幅在2.8倍。
　　临湖钾肥三十号发出退出权证市场通告的同时上面也发布印花税下调，预谋已久的大投资者抓住这次机会开始炒作，左手换右手，把权证价格拉高，忽悠散户小户买进卖出，从而达到他们的目的。
　　短短四天时间，临湖钾肥权证被炒作者炒到每份涨至8.05元。
　　当初他们以两百万入场，如果现在卖出获利26.8倍，也就是5360万。
　　可李寻知道临湖钾肥最高会涨到38元，如果现在就抛，将会少赚一个半小目标。
　　陆雪胆颤心惊胆战的说:“我们抛了吧！再不抛万一叠成白纸，到头来竹篮打水一场空。”
　　李寻抚摸着陆雪裸露在外的玉臂，把烟蒂掐灭在烟灰缸里，转头吻上她诱人的红唇，直到感觉她快窒息才分开...
　　“我们快认识两年了，你也了解我，我从来不打没把握的仗。你要相信我，它还会涨，涨到你不敢相信的高位。”
　　李寻的话自信且坚定，陆雪还想说什么最终也没说出口，她翻身坐到李寻肚子上...
　　“我太紧张了，我怕我受不了，给我打两针...”
　　陆雪没有预知未来的能力，自然不知道临湖钾肥权证会涨到多少每份，紧张很正常。
　　说实话，虽然李寻知道它会涨到38快，但还是怕出现意外，所以他无时无刻都在关注着。
　　六月五号，11.21元。
　　六号14.93元。
　　七号18.12元。
　　彻底疯了，不管是对权证熟悉的，还是一点都不熟悉的，都跟着买进卖出，临湖钾肥一时之间变成了07年最牛的一支权证。
　　中国散户股民大多在做短线，也就是在得到各种新闻信息后根据这些信息追涨杀跌。
　　虽然他们对宏观经济形势与政策和各种新闻消息都有一定的理解，但是他们中的大多数人都不能对具体公司作出很好的研究。
　　他们没有金融机构内专业金融分析师那样的金融分析知识，他们也没有昂贵的专业信息源和信息平台，没有特别充裕的时间，甚至可能没有这个意识。
　　所以说散户炒股时，很难能够像专业机构那样准确地投资到最好的股票上去。
　　这对股民自己的影响是赔钱，然而当市场上这些无法准确地分辨好坏公司的投资者特别多的话，就会让股市中公司的股价与对应公司的增长潜力不符，对整个金融市场的效率便会有消极影响。
　　因为在这样的一个金融市场下，假如一个未来发展前景极好，增长空间极大的公司想要在一级市场发行新股融资，新股的价格必须要参考现在二级市场上该公司的股票价格。
　　而在这个股价与公司价值不符的市场里，该公司的股价比其实际应有的价格低很多，这就导致该公司在发行新股时并不能够得到她本应得的资金。
　　而可能另外一个未来前景不怎么好的公司，反而有着更高的股价，让他在发行新股时反而得到更多的资金。
　　这种情况多了就会导致资金无法被分配到最有价值、最有潜力的公司，反而流入了那些不太好的公司里。
　　而不太好的公司又不能够有长足的发展，导致未来他的股价不会大幅增长甚至下跌，这样的话整个股市可能就会持续低迷。
　　而这个国家的经济可能也不能得到最好的发展，因为资本更多流入了那些不太好的公司，最有潜力的公司可能得不到足够的资金来释放它的潜能。
　　总而言之，中国股民是最好的韭菜，割完一撮又长一撮，永远的割不完。
　　......
　　十二号凌晨，临湖钾肥权证涨至30.2元每份，再过几天炒作者肯定会离场，他们一离场，这支权证肯定会跌成白纸。
　　知道这一点的李寻立即和陆雪把临湖钾肥抛出去。
　　当初买入的时候，陆雪用了四十多个账户，做她们这一行的交易账户轻而易举。
　　刚开始陆雪还很紧急，看到临湖钾肥越长越高，渐渐变得麻木，到现在已经镇定自若。
　　她的想法是，如果真赔了，也不过是两百多万罢了，就当坐了趟紧张刺激的过山车。
　　十二号晚上十一点，客厅，陆雪和李寻坐在沙发前的地毯上，面前的茶几上摆放着两台笔记本电脑，他们都没说话，只听见他们的手指在键盘上跳着优美的华尔兹。
　　十秒过后，穿着白色背心和黑色齐腿短裤的陆雪停止敲击键盘伸了个懒腰，随后便扭头看向李寻...
　　“我这里抛完了，你还有多少没抛？”
　　李寻始终盯着电脑屏幕，手指重重的敲下最后一下键盘:“搞定....”
　　李寻转过头，两人的目光在空中交汇，只一眼便读懂对方心里此时的想法。
　　两人都笑了，伸出双手击在一起，随后便抱着亲吻起来。
　　........

第四十七章 碰到拉投资的
　　“我们这次赚了两个多亿，你最想做的是什么？”
　　休息一晚上的陆雪在第二天早上双依偎在李寻怀里，摸着他的下巴。
　　这次的行动，陆雪她和李寻各自投了一百万，卖出的平均价格在30.05元，一百万摇身变成一亿，两人各赚了一个多小目标。
　　一个亿对以前的陆雪来说是那么的遥不可及，可对现在的她来说也不过是一堆数字罢了。
　　陆雪老家在杭州，出生于书香门第，父母都是大学教授，从小都在父母的呵护下长大。
　　这些都是她自己说的，李寻也不知道真假，不过想来应该是真，因为她没必要骗他。
　　“都用来买房，然后舒舒服服做一个包租公，游戏人间....”
　　这个想法第一章就提到过，一直都没有变，他就想着等今年赚到钱就买房，钱赚到了，也该实现当初包租公的梦想了。
　　陆雪噗嗤一笑，左手肘撑到沙发上，调侃道:“你就不怕买了之后房价爆跌，亏成豆腐渣？”
　　李寻坐正，拿起茶几上的咖啡喝了一口:“这你就不知道了吧！中国的房价只会越来越高，二十年内是不可能跌的。你信不信，十年后，想在北京买套好点的房子，没个一两千万拿不下来。”
　　陆雪顿了一下，疑惑的问道:“真有那么离谱？”
　　“我跟你分析，中国有十三亿的总人口，最需要解决的就是住房问题。现在我们国家发展起来了，农村搬到县城，县城又搬到市里，如此下去，一线大城市越来越多人。你没发现现在北京越来越堵了吗？就是这样照成的，你说房价它还会跌吗？而且吧！上面也不会让它跌，这可是关系到一个国家的根本。”
　　陆雪听得很认真，细细琢磨李寻的话，她越来越觉得有理有句。
　　“明天我就去买套别墅，以后贵了买不划算。”
　　......
　　晚上十点，工体唐会迪吧，迪厅里震耳欲聋的DJ响彻整个大厅，似乎要将顶部震下一块。
　　迪厅里，有的穿着暴露的年轻男女在舞池跳着舞，有的则坐在吧台前和朋友小酌怡情，还有的坐在卡座里划拳赌酒。
　　而西南角一个能容纳十五人的卡座里，李寻、影棚所有员工，陆雪和两个同事以及几个关系好的同学摩拳擦掌的玩着塞子...
　　刚赚了那么一大票钱，来迪吧庆祝庆祝，加上放松一下。
　　“姐...你是不是赚大钱了啊？”
　　张秋萍咬着插在鸡尾酒里的吸管，大声问旁边看着李寻他们玩骰子的陆雪道。
　　今天实在是，怎么说呢！
　　酒都是几千块一瓶的，二十多瓶整整摆了半张桌子，表姐说她买单，可是她什么时候变得这么有钱了？
　　陆雪附在张秋萍耳边说道:“什么都别问，今天晚上就开开心心和我们一起玩...”
　　张秋萍哦了一声，继续咬着吸管，她还是第一次来迪厅，小脸露脸着兴奋的表情。
　　看李寻他们玩了会，她扭头对左手边的婷婷和艾琳说道:“婷婷姐艾琳姐，我们去跳舞去！”
　　“好啊！”
　　婷婷拉着张秋萍就起身，李寻听到叫了罗琦去保护她们，防止她们被揩油。
　　李寻继续和陆雪的一个男同学玩着骰子，方辉他们几个工具人则在旁边加油助威。
　　输少赢多。
　　“五个六，开....”
　　李寻打开骰盅，看到点数的他哈哈大笑起来:“哈哈哈，到你了...”
　　跟李寻玩骰子的是一个长得还算对得起观众的男的，他打开骰盅看到点数，拿起酒杯就灌了整整一大杯。
　　“再来....”
　　“每个人只能来三把，三把到了换人，谁来？”
　　“我来我来，老板，你要让着我点啊！”方辉挤到刚才输给李寻的工具人旁边跃跃欲试着说道。
　　“放马过来，今晚你们最好把我撩倒在这里...”高兴的李寻盖上骰盅，又摇了起来。
　　“打扰一下...”
　　突然，一个男人的声音在李寻耳边响起，他扭头一看，只见一个身高170左右的男人站在旁边。
　　男人大概二十七八岁，嘴角有一块浅浅的疤痕，戴着一顶黑色棒球帽，穿着一身宽松的外衣外裤，看着有点像搞摇滚的。
　　他这一出声，坐在卡座里的所有人都用看向他，李寻问:“请问你有什么事吗？”
　　这么多人看着男人，男人看起来有点紧张，他深呼吸一口气，然后才说道:“我先做个自我介绍，我叫杨青，是一名导演，我手上有个剧本，能帮我看一下吗？”
　　话刚说完，刚才输给李寻的那个工具人不耐烦的挥手道:“我们不看什么剧本，你哪凉快哪待着，别来打扰我们。”
　　像这样的事，三里屯和工体酒吧每天都会上演，大家都见过，那些总是自称为导演的人就喜欢来忽悠不懂行的投资。
　　电影赚不赚钱是一回事，他们只要忽悠到投资，把电影拍出来就是成功的。
　　“等等...”李寻伸手示意他们别说话，然后对杨青说道:“把本子拿给我看看。”
　　在杨青说自己名字的时候李寻就认出他来了，他还看过他拍的火锅英雄，陈昆和秦浩演得很不错。
　　他之所以愿意看剧本，其实就是想看写的是什么本子。
　　杨青脸上一喜，连忙把手里的剧本递给李寻，其实他是和朋友打赌输了，然后被朋友叫来向他们这伙人拉投资。
　　反正这本子找了很多人都没人看上，就算他们这伙人不投资，他也不在乎这一次。
　　兑换赌约就成。
　　李寻接过剧本，剧本首页写的是超市两个字，翻开剧本看内容，越看越像他看过的一部叫夜店的电影，想起来了，超市这个本子就是夜店，也是杨青拍的。
　　夜店这本子有点像韩国电影加油站袭击事件，他们的共同之处就在于只在一个小小的环境发生一系列故事。
　　剧本和李寻看过的夜店大致相同，不同的地方应该是剪了...
　　李寻把剧本还给杨青:“我叫李寻，你留个电话给我，过两天我再找你。”
　　现在正玩得很尽兴，电影的事一谈就要谈个把小时，不可能把他们都晾在这里和杨青聊电影。
　　“好好好...”
　　杨青脸上一喜，连忙说了三个好，对李寻说了自己号码，然后道:“哥，你们慢慢玩，我先回去了。”

第四十八章 女主出场
　　李寻之所以愿意投资杨青那本子，主要是他知道那本子成本并不高，好像还赚钱了。
　　既然遇到了，那就不要放过这次机会呗！
　　经过小小的插曲，大家又玩起了游戏，没多久张秋萍和婷婷她们回来了，几个妹子跳得额头上都冒着细汗。
　　张秋萍喝了口汽水，看到趴在陆雪怀里的小野眯着眼睛一副无精打采的样子，便问道:“表姐，小野它这是怎么了？”
　　说到这个，陆雪低头瞄了眼小野，并抚摸着它，咯咯直笑着给张秋萍解释道:“它刚才喝了两杯酒，好像是醉了。”
　　小野全身毛发雪白，三个月的它已经长到三十来斤，只要是妹子都会被它萌萌的样子倾倒。
　　还记得几天前，那扎看到它喜欢得不得了，如果可以，她都想抱回家去养了。
　　现在是夜里十点半，喜爱夜生活的人，这个时间才是他们精彩生活的开始。
　　李寻跟众人玩了一会，便拉着萌萌哒张秋萍又挤进了舞池，这妹子跳得不怎么好看，看得他直乐。
　　众人玩到凌晨一点才散，对于李寻来说，今天晚上玩得很爽。
　　...........
　　前阵子影棚又招个摄影师，简单的拍摄都由他们来拍，相对比较大的顾客李寻才才会上手。
　　因为三四天才接到一个大的客户，所以李寻现在很轻松，时间上也很充裕。
　　两天后，无所事事的李寻打了个电话给杨青，那家伙接到电话屁颠屁颠就跑来影棚。
　　“哥，这棚子是你的？”
　　看到这么大个棚子，杨青惊讶得张大了嘴巴，看着李寻也没多大啊！肯定是个富二代，他们这些人懂个屁的电影，等会得好好宰一宰这头肥羊。
　　李寻点点头，直接进入主题道:“你这本子预算是多少？”
　　“一千万，只要一千万就能拍出来。”杨青自信的说道。
　　李寻气笑了，杨青这是把自己当傻子呢！他把剧本砸在他胸口:“你去找别人吧！这本子我不投了。”
　　杨青直接就懵了，都不还价就说不投，难道他是圈里的人？
　　可也没听到过这号人啊！
　　他尝试性的说道:“哥你要是觉得一千万不行，八百万也可以，剩下的我再去别处拉一点。”
　　李寻撇了眼杨青，接过张秋萍刚倒过来的水喝了一口，不屑的说道:“宁昊的大钻石也只花了三百万，你这本子就一个超市的场景，你特么准备把这本子镶钻？”
　　杨青额头上顿时冒出豆大的汗珠，他已经确定李寻是懂行的，他擦了擦额头上的汗道:“哥，你说多少投资就多少投资，我是真想把这本子拍出来....”
　　听到这话，李寻舒服了点:“我来给你算算，超市布景最多不过二十万，租设备最多十万搞定，幕后人员就打三十人，每个人每月平均算三千，就算拍两个月也才十八万，演员片酬打个一百万，伙食一个人平均每天按二十块算，就打每个月五万的伙食费两个月也才十万，胶卷就打一百万吧，这些算下里总共也不过三百万，你告诉我，三百万能不能拍出来？”
　　李寻昨晚找王壮喝了顿酒，期间问过他杨青这本子大概需要多少钱能拍出来，如果没问，也许他还真被这货给坑了。
　　杨青惊呆了，虽然说李寻算得不怎么准确，但也八九不离十，他咽了咽口水...
　　“能，绝对能哥，我一定会把我们的电影拍好。”
　　李寻点了支烟，瞅了眼杨青，递了根过去...
　　“谢谢哥！”
　　杨青恭敬的接过，投资人就是大爷，他不得不恭敬。
　　李寻说:“我当制片人，你只管拍你的电影，钱的事不用你操心，我来解决....”
　　“没问题...”杨青想都没想就一口同意。
　　“演员我来定，发行包括所以的宣传都由我来负责...”
　　“也没问题...哥，我有个朋友是唱歌的，能不能给他安排个角色？”
　　“可以...”
　　想了想的李寻点头道，所有权利都削夺了，导演要个角色，这点小小的要求还是可以满足的。
　　.........
　　就杨青的夜店而言，原版制作费用在三百万（不算宣传费用），而且原版太过于粗糙。
　　李寻当然不会只花三百万，王壮前天晚上跟他粗略算了笔账，大概需要四百万左右的制作成本。
　　至于宣传费，这玩意没有上限，不过考虑到赚钱的问题，最好控制在200万左右。
　　现在主要问题是拉起一支幕后团队，还需要找一家发行公司。
　　其实幕后团队很好拉，只要钱到位，最多一个礼拜就能拉起来。
　　拉团队之前首先把剧本送去审核，审核期间最少需要一个月，最多几年。
　　在此期间，需要成立一个项目组，最好还是成立一家影视公司以及找发行公司合作。
　　李寻从来没想过要成立影视公司，突然之间有些恍惚，但也只是恍惚了一阵。
　　第二天早上，李寻正在准备注册影视公司的资料，张秋萍进来提醒他给瑞丽模拍杂志封面人来了。
　　走出休息间，就看到一个妹子蹲在地上逗着小野，她旁边还跟着两个人，一个是瑞丽的负责人，另一个不认识，但看着眼熟。
　　“你们好...”
　　“你就是摄影师？”一个二十七八岁的妹子问道。
　　“对，我就是摄影师。”李寻点头，然后问张秋萍道:“托尼来了没有小包子？”
　　“我刚才已经打电话给他了，应该快到了吧！”张秋萍回答道。
　　就在这时，蹲在地上逗着小野的妹子站起身朝李寻看来...
　　四目相对，虽然妹子的脸变了模样，但还是相当熟悉，在瞅一眼熊，李寻就认出这妹子是大幂幂。
　　大幂幂也认出了他，挥着手一脸激动的说:“你是那个，那个大雨天送我回家的那个...”
　　李寻露出一个微笑:“都快一年了你还能认出我，记忆力不错嘛！”
　　当初李寻给了大幂幂那么深刻的印象，能不认出来嘛！
　　“你怎么成摄影师了？”
　　张秋萍以及跟着大幂幂来的两个人都一脸疑惑的在两人身上扫视着，脑袋里同时冒出个疑问，这两人什么时候认识的？
　　“去年学的...不是，你这张脸怎么变成这样了？”

第四十九章 嫩牛五方
　　“变漂亮了是么？”大幂幂嘻嘻一笑，还在李寻面前转了个圈。
　　大幂幂一年前还是嫩牛五方，现在的脸变成鹅蛋脸了，但他不能当着妹子的面说你这脸去哪整的吧！
　　他点头道:“确实变漂亮了，这期瑞丽杂志封面原来就是你啊！”
　　“看到我是不是很惊讶？”
　　“还行吧！没多少感觉，你们先坐会，我去调试设备，小包子招呼好客人...”
　　“哦...”
　　张秋萍还在疑惑中，心里莫名生出好奇，李寻和这妹子看起来很熟悉，他们是什么时候认识的？
　　跟张秋萍一样想的还有跟着大幂幂一起来的曾佳以及瑞丽来的负责人，她们都存在疑惑。
　　李寻已经带着员工们朝里走去，大幂幂给她们解释一遍，然后也跟着他进到影棚。
　　小野鼻子嗅了嗅，慢悠悠的跟在大幂幂脚边，还不时的抬头瞄她一眼。
　　“瑞丽这期杂志主题是青春，方辉你把灯调成暖色调，还有，道具也换成暖色调的...”
　　李寻有条不紊的安排则工作，随后便从工作箱里找出几个等会拍照时所需要的镜头以及设备。
　　“喂...”
　　大幂幂的声音在旁边响起，李寻站直看向旁边，只见她背着手站在离自己一米五的距离，小野也站在她身边伸着舌头，似乎在笑。
　　这只色狗，看到漂亮姑娘又走不动道了。
　　“有事？”李寻问。
　　“还记得上次对我说的话吗？”
　　“什么话？”李寻装傻，手上活再次动起来。
　　大幂幂走了两步，靠在桌子前道:“你说我们再次遇到，你就告诉我你的名字，你不会忘记了吧？”
　　“...告诉你名字不是不可以，但你要给我签一百张签名照。”
　　李寻思绪一会，过年的时候答应宋玲玲要大幂幂亲笔签名照，正好趁这个机会让她签。
　　不过是名字而已，就算不告诉她，她只要问工作人员就知道了。
　　“你要我签名照干嘛？不会是喜欢上我了吧？”
　　大幂幂有些得意，上次他还说认不出自己，现在要签名照，他肯定是喜欢上自己了。
　　她特自恋的想着。
　　李寻噗嗤笑出声，他没有反驳大幂幂的话，而是说:“你就当是吧！同意还是不同意？”
　　“看在你是我粉丝的份上，我就给你签几张，但一百张太多，签十张就可以了。”
　　还挺傲娇。
　　“反正都是签名，十张和一百张有什么区别？如果你给我签一百张，我可以给你发展来更多的粉丝，你看到他们了吗？只要我一句话，他们都可以是你的粉丝。”
　　“我不信，他们不可能听你的。”
　　“我就是这家影棚的老板，你认为老板发的话他们会不听吗？”
　　“这个影棚是你的？”大幂幂扫了一圈棚子，不太相信。
　　小野趴到地上眯眼装睡，李寻回答道:“你随便找个人问问就知道我说的是真是假。”
　　就在这时，李寻看到托尼的助理走进影棚，他说:“化妆师来了，你先跟他去化妆。”
　　“那等会再聊...”大幂幂站直身，正要往前走，却突然被拌了一脚，一声惊呼之后身体压到一个软绵绵的东西。
　　“嗷喔...”
　　小野凄惨的声音响起，李寻瞪了它一眼，心里暗骂:“死狗，看你还挡道不？”
　　“没事吧！”李寻连忙放下手头的活，伸手把大幂幂扶起来:“看看有没有摔到哪里？”
　　大幂幂感受了下，看了看自己的双手，摆手道:“我没事我没事，你还是看看狗吧！那叫声怕是被我把肋骨都压断了。”
　　李寻低头看去，地上哪里还有小野的身影，扫了一圈才发现它已经跑出影棚，看样子是去找张秋萍安慰去了。
　　“它皮厚实，而且还活蹦乱跳的，应该没什么大事，还是看看你吧！别留下什么隐患。”
　　影棚里突然出现这一幕，而且还是来拍照的女主角，正在布景不光的几个人都跑过来查看，一下子就把大幂幂围在一起中间，并关心的问了两句。
　　“我真的没事，你们都去忙自己的事吧！”
　　大幂幂说完原地转了两圈，以表示自己真没事。
　　李寻看着她也不像有事，就挥手让他们忙自己的事，然后道:“你要觉得哪里不舒服马上说出来，我带你去医院检查一下。”
　　“放心，要真有事，一定会告诉你...”
　　.........
　　上午十点，大幂幂在李寻指导下大变模样，俏脸上化了淡淡的装，一头五黑靓丽的头发微卷着披散在背后和肩头，上身白色印花T恤，下身蓝色牛仔短裤，脚上踩着白色运动鞋，干净而清爽。
　　“这还是我吗？”
　　看着镜子中的自己，大幂幂很是惊讶，平时自己也这么穿过，但为什么他们给自己弄的造型比自己弄得更加清纯漂亮？
　　“不是你还能是谁？走，我们可以拍照了。”
　　大幂幂跟在李寻身后，进了影棚，影棚里也变了，变得很暖，有种投入到母亲怀抱里的感觉。
　　李寻塞了个皮卡丘到大幂幂怀里:“抱着它，先在沙发上拍一组。”
　　曾佳也跟着进了影棚站在一边，看着大幂幂的形象，她突然有种想法，但这种想法还需要回去给老板汇报。
　　“腿再抬高点，头再低点，就是这样...我们再换个动作，右手撑在膝盖上手掌支着下巴，头微微往左偏，对，保持这个动作....”
　　五个小时后，李寻按下快门，然后说道:“拍完了，辛苦大家了。”
　　听到这话，大幂幂顿时就放松了下来，双手自然下垂着坐到旁边的沙发上。
　　连续拍了五个小时，支着的那种状态让她有些累。
　　李寻把内存卡从单反里取出来交给裴东，虽然这些照片下个礼拜才会用，但他想第一时间洗出来让大幂幂签名。
　　万一她忘记了，难道他还跑去北电找她不成？
　　“谢谢李摄影师，把我家小幂拍得那么好看。”曾佳客气道。
　　“这是我的工作，不用谢！”李寻露出职业的微笑说。
　　这时，大幂幂拿着瓶矿泉水走过来，说道:“我想看看你给我拍的照。”
　　“我已经交给助理了，你要想看，得去修图室。”
　　李寻说完招呼方辉收拾设备，然后对瑞丽的负责人说道:“照片最多一天就能出来，出来我叫人送过去。”
　　“麻烦了。”负责人客气道。
　　李寻点头，对大幂幂说:“你不是想看照片吗？跟我来。”
　　.......
　　修图室，大幂幂站在李寻左手边，裴东则坐在电脑前。
　　李寻指着屏幕问大幂幂:“你也看过了，觉得还可以吧！”
　　“太漂亮了。”大幂幂满意的点点头，接着又说:“没想到你拍照技术这么好，你去年在哪学的？”
　　“自学的，我还学了表演。”李寻开玩笑道。
　　“啊！你什么时候去学表演了？”大幂幂脑筋一时没转过弯来。
　　“你去年说我去当明星肯定会很红，所以我就跑去中戏学了两个月的表演。”李寻半开玩笑着回答道。
　　“我才不信你学过表演，不然你怎么跑来开了个摄影棚。”
　　李寻笑笑，让裴东先洗一张照片出来，然后朝外面走去，同时说道:“我确实学过表演，你要不信我也没办法，对了，你刚才怎么和你那经纪人说的，怎么她就先走了？”
　　“...我说我和你是老朋友，要叙叙旧，她就先回去了。”
　　李寻瞅瞅大幂幂，嘴角勾起一抹意味深长的笑容，问道:“这次是我们第二次见面，怎么就成为老朋友了？”

第五十章 嘉行天下
　　“我们都认识一年了，还不算老朋友呀？”
　　李寻想笑，但是又不能当着大幂幂笑出来，然后就只能憋着。
　　两人坐到休息区，他问:“喝点什么？”
　　当初装修影棚的时候，李寻在前台以及收银台对面这个区域布置了个类似于咖啡厅的休息区，顾客来了解的时候有个地方聊事。
　　至于里面的休息间，那是专门用来给拍照的模特和他们的经纪人准备的。
　　“有冰红茶吗？我想和冰红茶。”大幂幂也不客气。
　　李寻让人去来两瓶冰红茶，这时小野走过来，蹲在他身边。
　　大幂幂瞅了眼小野，问道:“你很喜欢狗？”
　　李寻摸着小野脑袋，笑着回答道:“它很聪明，小野，跟姐姐握握手。”
　　小野瞅了眼大幂幂，极不情愿的伸出左前爪，大幂幂一愣，伸出手和它握了下，然后摸摸它脑袋。
　　“小野好可爱，小时候我也养了一只狗，可它在我十一岁的时候离开了，后来我再也没养。”
　　小野和大幂幂握完手就趴在了地上，到现在都还在生气刚才她压它那件事。
　　“你还养过狗？”
　　所有华娱作者都知道，大幂幂从来没养过宠物，李寻一时有些好奇。
　　“嗯，是只中华田园犬，从我记事起就一直陪着我，可以说我的整个童年都是它我度过的。”
　　说到这里，大幂幂看起来心情比较低落，似乎想起了那个陪伴她整个童年的小伙伴。
　　就在这时，化妆助理小芳把冰红茶拿来了，李寻接过拧开瓶盖递了瓶给大幂幂，自己也拧开一瓶喝了一口....
　　他把冰红茶放在面前桌上，问道:“那你后来怎么没养了？”
　　“因为我觉得，再养一只也不是它，干脆把它留在我回忆里。”
　　大幂幂说完放下冰红茶，装作轻松的又说道:“不提它了，提起它就伤心，我们聊些其他的....你刚才跟我说你学过表演，那拍过戏吗？”
　　李寻换了个坐姿，翘起二郎腿往后靠了靠，回答道:“去年演过一部电视剧，演戏的感觉很不好，我的摄影技术就是那时候跟摄影师学的，然后我就开了个影棚....”
　　说到这里，李寻想到什么，说道:“我投资了一部电影，要不你来演女主角？”
　　“真的假的？你还投资电影？”
　　大幂幂有些惊讶，不过转念一想，可能他投的是那种类似于是段片什么的。
　　“我去拿份剧本给你看看就知道是真是假了...”
　　说着，李寻站起身往影棚自己房间走去。之所以让大幂幂演女主角，这也是碰到了，不然他想不起来。
　　？？？
　　大幂幂头上冒着大大的三个问号。
　　她倒要看看是什么本子！
　　一分钟左右，李寻把剧本丢到大幂幂面前的桌上:“自己看吧！”
　　大幂幂瞅了眼李寻，拿起有作业本厚度的剧本，认认真真的翻开每一页。
　　十分钟后，看完剧本的大幂幂已经知道这是一本长篇电影剧本，不是那种短片的剧本。
　　而且这剧本是喜剧，看着有点疯狂的石头的味道，刚才她看的时候都忍不住笑了出来，或许能成为下个疯狂的石头也说不定。
　　自己都一年没接到戏了，李寻突然拿出个上成的喜剧剧本出来让她演女主角，这简直就是十二月送暖炉，七月送空调。
　　“谢谢，女主角我演了，这本子什么时候拍？我随时都有时间...”
　　李寻把小野放到地上，说道:“剧本还没送审...”
　　“啊！”大幂幂打断李寻的话:“那快拿去送审啊！”
　　李寻无奈的说:“送审需要一个公司吧！现在公司也没有...”
　　大幂幂眼睛滴溜一转:“以我公司的名义拿去送审你觉得怎么样？”
　　“你们公司在搞红楼梦中人，有这个时间？别急，我在准备材料，公司最多一个月就能注册下来，送审一个月，最多最多过完国庆就可以开拍....对了，你觉得公司名字叫嘉行天下如何？”
　　从昨天到今天都没想好以什么名字命名公司，现在想到了，就截胡大幂幂和她经纪人曾佳成立的嘉行天下。
　　不知道怎么的，正在喝冰红茶的大幂幂心里强烈喜欢这个名字，她放下冰红茶，迫不及待的说:“你说的这个名字我觉得相当的好...”
　　“那就这名字了。”
　　就在这时，裴东把洗好了张照片拿了出来，整整一百张，李寻笑眯眯的说:“开始吧！”
　　大幂幂二话不说就接过厚厚的一叠照片，拿起笔开始签名，而且还挺开心的。
　　比起电影女主角，一百张签名简简单单。
　　大幂幂签到二十张的时候手有些酸了，她甩了甩手腕:“你要我这么多签名照干嘛？”
　　喝着水的李寻放下冰红茶后回答道:“我有个表妹，她很喜欢你，就让我遇到你的时候问你要签名...”
　　“你表妹多大了？”
　　“十五六岁，小屁孩一个。”
　　“你说十五六岁女孩是小屁孩，我看你也大不到哪里去呀！”
　　“最少比你大，不对，我胸没你大...”
　　大幂幂俏脸一红，连忙把领口往上拉了拉，娇羞道:“你这人，第一次见的时候也是这样，没个正型...”
　　李寻嘴角勾起一个弧度，笑着说道:“这是你的优点，我说得确实没错啊！”
　　大幂幂继续签名，脸上带着笑意说道:“你这么喜欢口花花，肯定没少调戏人小姑娘...”
　　“怎么能叫调戏呢！交流，这是朋友间正常的交流...”
　　大幂幂噗嗤笑出声:“调戏和交流不就一个意思，只不过被你美化了而已。”
　　还是个不错的对手，李寻好笑的问:“那我现在和你说着话，是调戏还是交流？”
　　“呲，谁知道你，你自己知道。”
　　时间过得很快，大幂幂和李寻逗着嘴儿就签完了一百张签名照。
　　“昂，拿去给你表妹吧！”
　　李寻接过签名照，正准备拿回房间放好，大幂幂又说道:“现在都下午五点了，我请你吃饭，算是感谢你给我女主角.....”
　　李寻摇了摇手里的签名照说:“等我一下。”
　　..........

第五十一章 偷鸡不成蚀把米
　　大幂幂请李寻吃了顿海底捞，吃完饭已是傍晚六点半。
　　七月傍晚的风格外凉爽，海底捞门口，李寻牵着小野，大幂幂则站他左手边。
　　“送你回家？”
　　小野抬头瞅了眼李寻，然后蹭了蹭他的左脚，意思很明显，要去遛弯。
　　“才六点半，我不想这么早回家。”
　　大幂幂双手背在身后，看着李寻指着个方向提议道:“那边是朝洋公园，我们去走走？”
　　李寻低头看向小野，反正也要带它去遛弯，然后道:“那就走吧！”
　　就这样，李寻牵着小野和大幂幂并排走着，闲聊着。一狗一男一女穿过马路走了两百米就来到了朝洋公园。
　　公园里椅子上坐着大爷大妈相互嗑家常，还有年轻情侣依偎在一起互相嬉戏，更有小朋友追逐打闹着。
　　海底捞距离公园四百米，这期间大幂幂就像查户口一样问李寻的基本情况。
　　“你问这些，不会是对我有好感吧！”李寻开玩笑道。
　　“嗯，因为我觉得你这个朋友值得交往！”大幂幂点点头，笑盈盈的回答。
　　“男女朋友？”李寻装傻充愣。
　　“...可以啊！”大幂幂迟疑了一下，嘴角微微上扬:“但你要经过我的考验，如果你都没追我就同意了，那我岂不是亏死了。”
　　大幂幂娇羞着说，那小模样，真像个情窦初开的小姑娘。
　　李寻哈哈大笑起来:“哈哈哈，我跟你开玩笑的....”
　　大幂幂楞了一下，俏脸顿时变得通红，扬起手就要打李寻，后者见状连忙躲开，她又追了上来。
　　“你混蛋....”娇怒。
　　李寻直觉可乐，一边往前跑一边说:“你要是喜欢我就跟我说啊！我可以勉为其难的同意。”
　　听到这话的大幂幂怒了，指着李寻大声喊道:“你给老娘站住...”
　　跟大幂幂斗了两句嘴，恍惚间回想起校园里的那段快乐时光，他继续作死道:“你来追我啊！追到我就给你，嘿嘿嘿～～～”
　　李寻幼稚的一面让大幂幂又好气又好笑，她继续追着，嘴里还大喊道:“有种你别跑....”
　　“我有没有种你试一试不就知道来嘛！”
　　小野看着两人追逐打闹，也欢快的跟在两人身后跑起来，几秒就超过了大幂幂。
　　“小野，去把你爸拦下来。”大幂幂气喘吁吁的说。
　　小野像是得到命令一般，兴高采烈的朝李寻快速跑去。
　　李寻离大幂幂本来只有五六米的距离，自然听得到她的话，他转过身后退着跑着，指着小野道:“小野你要敢拦我，狗粮每天减半。”
　　听到狗粮减半，小野顿时就焉了，停下转头看向大幂幂，意思是说，我帮不了你了！
　　“不要怕小野，我给你买好多好多好吃的，再给你找个小母狗。”
　　这句话听得小野直流口水，转身又朝李寻追去。
　　李寻暗道一声卧槽，真有你的大幂幂，小野还是个孩子啊！
　　“你个见色忘义的死狗，信不信我明天就把你阉了。”
　　话刚说出口，小野已经张口咬住了他的鞋带，左脚一怠，上身一个不稳，他就像是被什么东西绊了一脚往草坪倒去。
　　李寻连忙伸出右手想撑住草坪，但为时已晚，一张帅气的脸和母亲大地来了个亲密接触。
　　“哈，哈，哈哈哈～～～”
　　见状，追在后面的大幂幂停了下来，双手叉着腰笑得上气不接下气...
　　“现在，现在遭报应了吧！”
　　小野见事不妙，急忙藏到旁边绿化带里不吭声了。
　　大幂幂笑了大概三十来秒，见李寻还一动不动的趴在草坪上，她感觉到不对劲，不会是...
　　她也顾不得再笑了，连忙小跑到他身边，退了推他:“你没事吧！”
　　李寻还是不动。
　　这时公园里不少人注意到这边，离他们较进的几个人已经朝他们走来。
　　大幂幂心慌得不行，推着李寻，带着哭腔道:“你别吓我啊！你快起来好不好。”
　　她用力的把他翻过来，他如同烂肉般就这样直挺挺的平躺在草坪上，她害怕的伸出左手慢慢靠近他的鼻息。
　　当她感受不到他鼻息时，她吓得趴在他胸口大哭起来...
　　“都怪我，都怪我，我要不追你你也不可能就这样没了。”
　　李寻嘴角露出一抹微笑，睁开左眼瞅了眼趴在自己身上大哭的大幂幂，这时群众刚好过来，他朝他们挤挤眼让他们别拆穿自己。
　　有个正想帮忙的年轻人被他女友拉住，示意他看李寻脸。
　　“姑娘，小伙子可能是摔晕过去了，你快点给他人工呼吸，晚了就来不及了。”
　　听到这话，大幂幂抬起头:“对对对，他肯定是晕死过去了，人工呼吸，马上做人工呼吸。”
　　她努力让自己镇定下来，抹了把眼泪，二话不说的就抱着李寻的脑袋给他做人工呼吸。
　　躺在草坪上的李寻闻到一股女子专属的香味钻入他的鼻腔，接着就感觉到嘴唇一凉，一张软软糯糯，还有湿而甜的嘴唇覆盖上了他的嘴。
　　很享受。
　　虽然挺享受大幂幂给自己人工呼吸，但被吹了两大口气进肚子里，他快忍不住要吐出气来了。
　　大幂幂在吹第三口的时候，感觉到有什么东西碰到自己的嘴巴，一愣，反应了过来。
　　好你个李寻，竟然骗我流这么多眼泪，还骗我给你人工呼吸。
　　一气之下的她就打算捶他，可嘴巴还没分开，脑袋突然被什么东西压住。
　　旁边几个路人露出一脸暧昧的笑容，然后离开。
　　“呜呜呜呜....你房开罗。”
　　大幂幂快喘不过气来了，双手推着李寻的胸口，还别说，他胸肌的手感是真的好。
　　自己在想什么啊！
　　李寻也快喘不过气来了，但他还不想放过大幂幂，谁知，嘴唇突然一疼，就尝到一股热热的，咸咸的液体。
　　连忙放开大幂幂，摸了摸嘴唇，出血了。
　　大幂幂有些懵，他不会被自己咬破相了吧！
　　又一想，破相也活该，谁让他骗自己，还占自己便宜。
　　但是真的流了好多血啊！
　　她从裤兜里拿了包心心相印纸巾出来，小心翼翼递到他面前道:“拿去擦擦吧！”

第五十二章 选角
　　杨青一直都在家画着分镜头剧本，而李寻则等着公司注册下来。
　　时间很快进入七月，李寻在七月五号这天终于接到工商打来通知他去拿营业执照的电话。
　　拿到营业执照，李寻第一时间就拿着剧本去找二姨夫，二姨夫叫高刚，任职于光电总局副局长。
　　李寻带了一大袋礼物去二姨家里，三姐也从上海回来了，大家一起吃了顿饭。
　　李寻说明了来意，并拿本子请二姨夫帮忙备案，二姨夫说剧本最多半个月就能下来。
　　可以开始找演员了。
　　李寻第一个想到的就是把石头帮几个演员一网打尽，所以第二天他就打电话给徐征那光头的经纪人。
　　光头徐刚好来北京，李寻在电话里报了二姨夫的名字，光头徐立马说约地方见面。
　　约了个饭店，光头徐和他老婆小桃红就来了。
　　李寻心念一动，那个老板娘完全可以让小桃红来演啊！
　　“这本子大概什么时候拍？”
　　看完剧本，光头觉得这本子还不错，虽然比不上宁昊之前那部大钻石，但比下还是有余的。
　　他想接这本子，但是呢！他年底要去拍宁昊的那部赛车，怕时间上有冲突。
　　“剧本最多半个月通过审核，剧组最多一个月就能组建完成。最多八月中旬开机，大概拍一个半月，快的话可能一个月拍完。”李寻回答道。
　　“好，我接下了。”
　　就凭李寻的关系，徐征没有拒绝的理由，而且本子也不差。
　　“其他角色你们想好找谁了吗？”
　　杨青接过话:“目前就定了女主角，现在加您男主角，就定了两个。”
　　徐征点点头，问道:“这个抢劫犯黄博来演你们觉得怎么样？”
　　“他能来当然是最好，如果可以的话，我建议桃红姐来演老板娘...”
　　李寻清楚的记得小桃红明年才会怀孕，她来演老板娘，他俩夫妻档对票房很有帮助。
　　小桃红就是来吃饭的，见李寻说到自己，她婉拒道:“最近我在锻炼身体，可能我没那么多时间。”
　　“老板娘没有多少戏份，你就来客串一下，耽搁不了多少时间。”
　　光头徐之所以劝小桃红，其实是打着交好李寻的目的，以他二姨夫的关系，以后可能有什么地方用得着。
　　“...行吧！”
　　小桃红瞅了眼光头徐，思考了一会的她最终同意下来，这算是支持老公事业了。
　　两个知名演员都同意出演，杨青很高兴，一高兴喝多了。
　　李寻看着他这个熊样不由得骂了两句，然后让酒店服务员把他架上车，并找了个代驾送他们回去。
　　......
　　两天后，黄博答应出演抢劫犯，并拉来了王训和刘华客串。
　　钞能力的力量。
　　杨青的那个朋友叫赵英俊，演那个叫朱辽的角色。
　　最后只剩下轮胎和李俊伟这两个角色没有确定人选。
　　找了两天，轮胎找了王东方，他爸是个导演，在圈子里还算有点名气，一并请他来当执行导演。
　　李俊伟的人选还头绪，这人可以不要知名演员，但长得一定要帅，不然吸引不了小迷妹。
　　找来找去没一个合适的，然后他们打算去中戏和北电逛一圈。
　　两人都是中戏出来的，所以第一目标自然是去中戏找人。
　　走进中戏校园，杨青觉得李寻对中戏很熟悉，疑惑的问:“哥你以前来过我们中戏？”
　　李寻回答道:“去年八月份的时候我在表演进修班上了两个月课，对学校自然很熟悉。”
　　“...你还学过表演？”杨青不确定的问。
　　李寻点头:“去年我还演了部电视剧，也不知道什么时候会播。”
　　“既然你学过表演，那我们还来学校找人干嘛？你就可以演李俊伟这个角色啊！”
　　“演过那部电视剧后我就不想演戏了，而且我对演戏也不感兴趣，演那电视剧完全是被动去演的。”
　　杨青还想再劝，李寻再次开口道:“你别说了，李俊伟的形象和性格都较软弱，我形象阳刚了，演不来这种角色。”
　　说话间，两人就来到表演系主任办公室，说明来意后主任推荐了十多个他自认为优秀的人选。
　　两人选了半天，要不是李寻不同意杨青选的人就是他看不上眼。
　　主任又拿出一叠学生档案，看来看去，李寻最后看中05级一个叫陈骁的学生（就是和陈包子结婚那个）。
　　李寻把陈骁的档案递给主任的同时问道:“主任，这个学生在学校吗？”
　　“现在正是期末考试，应该在学校，你们等等，我打他们班主任电话问问。”
　　主任瞅了档案一眼，便拿起办公桌上的固定电话打电话出去，问了两句，挂了电话后说:“两位等等，他班主任马上带他过来。”
　　李寻发了根烟给主任和杨青，然后坐下来等人。
　　没多久，05级表演班班主任就带着陈骁来了。
　　李寻去年进修的时候见过他，长得比自己丑了那么一丢丢，不过还算挺帅。
　　互相打招呼后，杨青拿了份剧本给陈骁道:“你先看看剧本，看完演一下。”
　　李俊伟这个角色是一个内向有点木楞的宅男，所以演他的时候必须要内敛。
　　陈骁形象没问题，但他以往给李寻的认知是特别闹腾，只要他能把爱闹的性格收敛起来，演出李俊伟那种内敛，这个角色可以给他演。
　　他表演的是李俊伟和唐晓莲刚出场那段，他班主任给他配戏。
　　五分钟后，表演结束，主任挺满意陈骁的表现，他笑呵呵的问:“两位觉得怎么样？”
　　李寻点头，看向杨青，后者看着陈骁思绪一会也点头认可了他。
　　班主任和主任都挺高兴，陈骁比他们还要高兴，弯腰连连感谢。
　　李寻示意杨青拿一份完整的剧本给陈骁，然后说道:“我们电影下个月就开机，你尽快熟悉剧本，最好写个人物小传...对了，你留个联系方式，到时候通知你进组。”
　　陈骁留了个电话号码，李寻和杨青离开了中戏。
　　他不知道的是，就在他刚刚离开主任办公室时，一个人找到了这里来。

第五十三章 好久不见
　　“当记忆的线缠绕过往支离破碎，是慌乱占据了心扉...”
　　车上，李寻接到宋倩打来的电话按下接听键。
　　“宋玲玲明天要来北京？”
　　“好，我知道了，明天早上我去机场接她。”
　　“放心，我会看好她的。”
　　挂掉电话，李寻一阵头疼，宋玲玲那小妮子来北京，自己哪有时间陪她玩！
　　不去想，来了再说。
　　“我表妹明天来北京，明天你先和我师傅还有王雪新老师去找幕后团队...”
　　“哥你忙你的，有两位老师帮忙找人问题不大。”
　　...........
　　第二天，李寻去机场接到宋玲玲，她看到小野喜欢得紧，抱着它都不愿松手。
　　其实宋玲玲来北京是带着任务来的，目的就是帮宋倩查清李寻在北京这两年到底做什么。
　　李寻带着宋玲玲到文创园，她疑惑的问:“表哥我们怎么来这里，不是应该回家吗？”
　　“这就是你表哥的家，你先把行李放下，等会我俩去买房子。”
　　宋玲玲进到影棚才知道，原来这个棚子是表哥开的，她开心的拉着张秋萍在影棚里转起来。
　　李寻带着表妹吃了饭，然后就去看房子，看到天黑都没找到合适的，最后李寻只能把宋玲玲安排在酒店住下。
　　三天后才在东四环和东五环之间看中一栋四百平的独栋别墅，精装修2400万，随时拎包入住。
　　这天晚上，李寻又带表妹去MIX玩，没看到陈沫，只见到那个留着一头长发，长得像刘欢的男歌手抱着吉他在自弹自唱。
　　走了两步，突然看到王欧坐在前面的卡座上，她对面好像是她两个朋友。
　　她看起来比以前更漂亮了，穿衣打扮也比以前更时尚了。
　　她们正说说笑笑，王欧也看到李寻，突然顿了下，她俩朋友发现不对劲，都回头朝他看来。
　　“好久不见....”
　　分手两个月再次见到，李寻也只能说这么一句话。
　　她微微一笑:“好久不见，这位是？”
　　宋玲玲在李寻和王欧说话时就开始在两人之间打量，她嘻嘻一笑，指着李寻道:“我叫宋玲玲，他妈是我小姑妈。”
　　“一起？”王欧问李寻，随后便往里挪了挪。
　　前任相间，很尴尬，李寻微笑着摇摇头，然后拉着一脸好奇的宋玲玲坐到吧台，并叫师傅孙伟给调俩杯鸡尾酒。
　　“表哥，她是谁啊？”
　　虽然李寻极力去忘记王欧，但她突然出现，心里还是会泛起一丝涟漪。
　　现在想起，苦涩，心酸，还有一切的美好都涌上心头。
　　他点上一支烟，假装轻松的说道:“她就是你小姑妈说的女朋友，是不是很漂亮？”
　　宋玲玲转身瞅了眼王欧，若有所思，回过头问:“那表哥你为什么会和她分手？”
　　“小孩子哪有那么多为什么，等你以后谈恋爱了自然会知道。”
　　“我马上就满十六了，已经是大人了，表哥你就跟我说说嘛！”
　　宋玲玲不满李寻用大人口气跟她说话，强调自己是大人的同时又摇着李寻的手撒娇，想问个纠结。
　　“别摇，你好像是下个月生日吧！”李寻岔开话题。
　　“嗯...”宋玲玲重重的点头，然后嘻嘻一笑:“表哥你准备送我什么生日礼物啊？”
　　“想要什么给表哥说，表哥我都给你买。”
　　宋玲玲作思考状想了一会，她说:“我想要和郭襄合影，表哥你能办到吗？”
　　闻言，李寻噗嗤一笑，戳了下宋玲玲小脑袋:“你啊！就是她的一个脑残粉，给你那么多签名照还不满足，还想要合影。”
　　“答不答应嘛！”又撒娇。
　　宋玲玲是李寻他们这一辈最小的，还是女孩，长辈和哥哥姐姐都很宠溺，实在是拿她没办法。
　　“好好好，别摇了，明天我带你去找她...”
　　“嘻嘻，表哥你最好了。”
　　孙伟已经调好了鸡尾酒，说了句表妹真可爱，然后就把鸡尾酒推到两人面前。
　　就在这时，陈沫突然出现在他们身边，李寻互相介绍，宋玲玲便和她聊了起来。
　　李寻时不时插一句。
　　聊了一会，就看到王欧朝他们这边走来，她站在李寻面前笑盈盈的说:“你答应再给我调杯长岛冰茶，今天正好遇到，就今天吧！怎么样？”
　　王欧可能是刚才和朋友喝了不少的酒，脸上有一层红晕，宋玲玲想要和她说话，却被陈沫拉到卡座坐下。
　　李寻同意了，他跟孙伟说了一声，然后走进了吧台。
　　一年没接触调酒，李寻有些手生，本来不想搞什么花式调酒，但王欧说她想看。
　　虽然手生，但雪克壶、酒杯、盎司、镊子以及装着白朗姆、柠檬汁、金酒、白龙舌兰、橘橙酒、糖浆的酒瓶还是在他身边画出一副美丽的花卷。
　　最后切上柠檬片作装饰，插上一根吸管，一杯精心调制的长岛冰茶推到她面前。
　　“今天有你朋友，不用担心回不了家了。”
　　“我让她们先回去了。”
　　闻言，李寻朝刚才她们坐的卡座看去，坐着的已经变成另外几个人，看来王欧真让她们回去了。
　　王欧咬着吸管喝了一小口长岛冰茶，抬起头便说道:“聊一会？”
　　都这样了，李寻又怎么能不同意，他绕过吧台，坐到吧台前的高脚凳上。
　　现在的他们，就像萧亚轩唱的那首歌，最熟悉的陌生人。
　　“味道怎么样？”他笑着问。
　　“还是当初的感觉。”她笑着回答，又说:“最近过得好吗？”
　　李寻点头:“还可以，你呢？”
　　“很好啊！有你给我那五家店铺，每个月都可以收到五万多的租金，完全够我生活，还有余钱给我妈寄点回去。”
　　“你过得好，我也就放心了。”
　　虽然他们已经分手，但李寻还是真心希望王欧能过得好。
　　王欧似乎陷入了回忆中，她过了一会才说:“还记得我们第一次见面的时候，你跟我说的第一句话，你说，美女一个人来的？”
　　“你好像对我说，一个人就不能来酒吧？”
　　李寻接过话，学着她当初的语气说道。
　　说完，两个人都笑了起来。
　　王欧说:“真怀恋以前我们在一起的日子，你知道那天我为什么心情不好吗？”
　　李寻摇摇头，没有说话，他在等王欧继续说下去。
　　“其实...其实...”王欧犹豫着说了两个其实，原本想说出口的那些话最终没有说出来，而是说:“我那天突然接到剧组制片人打来的电话，他跟我说我的角色被人顶了，所以我才会心情不好跑来酒吧喝酒。”
　　李寻信了，他说:“慢慢来，你以后会出名的。”
　　王欧说了声谢谢，看着曾经的恋人，她还想再努力一下，她说:“我们还能回到以前吗？”
　　李寻愣了愣，笑着回答道:“我们现在这样不是挺好的嘛！就像朋友一样，有什么烦心事都可以向对方倾述。”
　　王欧眼里闪过失落，想到自己的情况，还是不脱累他了，她假装轻松的说:“是啊！像朋友一样。”
　　陈沫和宋玲玲在台上唱歌，唱的是她的原创歌曲，歌词很棒，如同写给他们的。
　　“回不到从前，我也不会埋怨，既然都一拍两散，又何必藕断丝连....”
　　很应景。
　　王欧吸了一口酒，像是下了什么大决定，她说:“我知道你一直都觉得对不起我，跟你说实话吧！当初我没有怀孕，之所以跟你说怀孕，那是因为我想让我们继续下去....”
　　听到这话，李寻很懵，过了好久才回过神来:“你从手术室里走出来，明明就....”
　　“我演的...”王欧笑着打断了李寻的话:“那是我至今为止演得最好的一场戏，当医生告诉我知道你执意要打掉孩子的时候，我就知道你不可能回头，所以我就演了那么一出戏，目的就是为了让你觉得对不起我。但是今天我突然看开了....”
　　后面的话李寻没听进去，在她告诉他真相那一刻，他脑袋就已经变成一团浆糊，原来那一切不过是她演的一场戏而已。
　　真可笑。
　　“很晚了，我先回去了。”

第五十四章 大幂幂的小粉丝
　　李寻躺在床上，闭上眼睛，王欧的身影突然出现在脑海里，她的影子渐渐地消失不见，变成了大幂幂的身影。
　　不知道自己什么时候睡着的，只知道是一阵急促的敲门声把他从睡梦中吵醒过来。
　　迷迷糊糊的从床上爬起来，拿过手表一看，已是早上六点五分。
　　门一开，只见宋玲玲穿着昨天刚买的新衣服，打扮得漂漂亮亮的站在门口。
　　“表哥，昨天你答应我去找小郭襄的，快点洗脸刷牙去。”
　　他很无语，转身走进了洗手间洗脸刷牙。
　　“表哥你快点...”
　　“现在才六点多，可能人家都还没起床，你急什么？对了，你去给小野倒点狗粮。”
　　“马上去。”
　　李寻只用了十分钟就洗好脸洗刷好牙加上刮胡子，并把宋玲玲的脏衣服塞进全自动洗衣机里。
　　又给大幂幂打了电话过去，说她的铁粉要见她。
　　出门的时候是六点半，宋玲玲牵着小野坐后面，她的脸看起来很激动，是那种马上要见到偶像之前的激动。
　　一路上，她总是问大幂幂喜欢什么不喜欢什么，他哪知道那些，让她自己去问。
　　.......
　　自从上次那件事后，李寻一直没有联系大幂幂，她挺纠结，这么久都不联系自己，女主角是不是泡汤了，但她又不好意思打电话问。
　　这两天刚期末考完，正纠结着到底要不要去问他女主角还有没有戏，这时恰巧接到了他打来的电话。
　　当大幂幂知道他要带着表妹来找自己时，她马上起床仔仔细细的打扮起自己。
　　迎着朝阳站在胡同口，看着披散在胸前的两条马尾，她心里想着他应该会喜欢吧！
　　胡思乱想之际，一辆粗狂的奔驰越野车停在面前，大幂幂还来不及认真看就见一个十五六岁，长得极好看的小姑娘就从车上下来，激动的说着...
　　“小郭襄，我终于见到你真人了，你比电视上还要漂亮...”
　　大幂幂已经确定这个小姑娘就是李寻表妹，她微微一笑道:“你也很漂亮。”
　　“上车吧！上车在聊。”
　　李寻从来没追过星，上辈子也是一样，最多就是诸多女明星肉体粉。他是真搞不懂那些像宋玲玲这样的追星族是什么心理。
　　宋玲玲和大幂幂上车，她和其他粉丝没什么区别，一上车就拉着大幂幂的手叽叽喳喳说个没完。
　　李寻带两妹子去吃早餐，吃完早餐后对两妹子说:“我有事要忙，你们要去哪玩，我带你们过去，下午再来接你们。”
　　“表哥你是不是回影棚，正好，你今天帮我和幂幂姐拍组艺术照。”
　　“我不回影棚，有其他事....”
　　宋玲玲来北京四天，虽然杨青每天晚上都会打电话来汇报工作进度，但毕竟他才是制片人，他需要把关每一项工作。
　　“找演员吗？”大幂幂插话道。
　　“演员前几天就已经找齐了，在找幕后团队，对了，这二十来天你有没有好好看剧本？”
　　李寻之所以这么久不联系大幂幂，其实是想到她要上课排话剧，而自己有自己的事要忙。
　　“当然有，台词我都背得滚瓜烂熟。”大幂幂得意的说，现在她也放心下来，看来是自己多想了，他不是那么小肚鸡肠的人。
　　“找演员？台词？剧本？你们在说什么啊！”
　　宋玲玲一头雾水:“幂幂姐你快给我说说。”
　　“你表哥投资了部电影，现在正在找幕后团队。”大幂幂耐心的解释道。
　　宋玲玲不笨，一听就明白了过来，她问:“幂幂姐，是不是你演女主角？”
　　“对，你幂幂姐演女主角，李寻接过话，然后对大幂幂说道:“这两天让你经纪人过来签演员合同。”
　　“我现在就打电话给她。”
　　......
　　因为李寻知道剧本过审没任何问题，所以他早在拿剧本去审核的后几天立了项目，还把四百万的制作费用全都打到项目账户里。
　　他不在的这几天，杨青和王壮还有王雪新三人在五元桥附近租了个地方招幕后团队。
　　杨青已经在剧组混了三四年，王壮和王雪新都是老资格，都有自己的人脉，他们通过自己的人脉找了十来个幕后团队。
　　李寻带着宋玲玲和大幂幂到这里时，杨青和王壮正在给人面试。
　　“哥，你来啦！”
　　见到李寻来，杨青立马笑脸相迎道。
　　李寻点头，打了声招呼，并给他和王壮介绍了大幂幂和宋玲玲，然后坐下来和他们一起面试。
　　刚开始宋玲玲还感觉挺好玩的，但没一会就觉得无聊了。
　　她对旁边的大幂幂说道:“幂幂姐，我们出玩玩吧！”
　　“刚来的时候我看到一家网吧！我们去网吧玩游戏！”大幂幂建议道。
　　“快走快走，这里真的太无聊了...”
　　“别跑太远...”
　　李寻看两妹纸要溜，嘱咐道。
　　“知道啦！”
　　..........
　　下午五点，李寻把两个在网吧玩劲舞团的妹子揪了出来...
　　本来李寻想送大幂幂回家，可宋玲玲这妮子死活要拉着她今天晚上陪自己睡。
　　大幂幂也是很郁闷，不想去李寻家的她最后只能无奈的被宋玲玲拉着来到他家。
　　也许是李寻说的那句“玲玲是女孩子，有很多话都不方便跟我说，你就去陪她说说话”她才同意去的。
　　在外面吃了饭，三人才回来到晴翠园，晴翠园住着很多明星，而住在李寻家隔壁的就是《少年包青天》里的八王爷。
　　也是因为有很多明星住在这个小区的原因，宋玲玲才让李寻把房子买在这里。
　　当大幂幂看到李寻两层欧式风格的别墅时，她有些羡慕，问宋玲玲道:“玲玲，这套别墅最少都要一千多万，你表哥到底是干什么的？”
　　宋玲玲摇摇头:“不知道，我问他也不说，幂幂姐快点换鞋，我带你去看我的房间，可漂亮了。”
　　李寻看着宋玲玲欢快的拉着大幂幂跑上二楼，小野也跟在后面，希望这她这辈子都这么快乐吧！
　　他走进一楼的健身房，戴上拳套有节奏的招呼起面前的沙包。
　　这栋别墅除了有健身房，还有专属的游戏室，大幂幂和宋玲玲看完房间就跑到一楼游戏室玩起了游戏。

第五十五章 八月
　　其实，拉一支完整的拍摄团队很简单也很快，只要钱到位。
　　短短一个月，李寻和杨青等人就拉起一支三十人的拍摄团队。
　　制片组，导演组，摄影组，剧务组，美工组，再加一个录音组，麻雀虽小五脏俱全。
　　李寻在找团队的同时也找拍摄片场，夜店就一个超市的场景，在城南郊区租了个超市。
　　都不用怎么装修，因为这个超市所有东西都一应俱全。
　　剧本十天前就已经过审，所有演员也都签了演员合同。
　　不得不说，现在的演员是真的便宜，全部加起来才110万。
　　光头徐两口子最出名，但他们两口子也才45万，大幂幂15万，黄博15万，其余的35万。
　　一切准备就绪，只等开拍。
　　李寻攒剧组的时候，宋玲玲整天和大幂幂混在一起，两妹纸到目前已经成为好闺蜜，三天两头都会一起睡。
　　宋玲玲完全玩疯了，有时还跑到大幂幂家去过夜，要不是打电话回来，都以为她被人拐卖了
　　陆雪在东四环买了套别墅，还买了辆奥迪，她那辆QQ放着也没用，所有李寻就把它拿给两妹子开，方面她们出去玩。
　　八月三号是宋玲玲十六岁生日，十六岁在她看来就是成年了，李寻邀请了几个朋友给她办了个生日宴。
　　............
　　七月底的时候股市里发生一件大事，沪东重工停市重组，八月一号重组完成重新开市。
　　开市才一小时就涨停，下午开市也是涨停，目前每股223块。
　　李寻去年以4.4块的平均价格买入113万股，断断续续卖出13万股出去，还剩100万股，如果现在卖出，这些股票价值2.23亿。
　　不过，李寻又用上次从临湖钾肥权证里赚到的钱以170元的均价买了40万股，总共就140万股，价值三亿。
　　他想着，等股票涨到280元的时候就开始抛，抛完也该实现包租公的梦了。
　　北京目前的平均价格是7500一平，算算，可以买到53000多平。每套120平就是450套。
　　可以买下几个小区了。
　　对，买个小区，全用来....
　　“表哥，你想什么呢？”
　　宋玲玲的声音把做美梦的李寻拉回现实，回过神来的他就见到穿着清凉的表妹和大幂幂站在他旁面前...
　　“你们回来啦！”
　　“我叫你几声都没听到，还以为你傻了...”
　　“你变傻你表哥都不会傻，看看都几点了，洗澡睡觉去。”
　　宋玲玲俏皮的吐了吐舌头:“幂幂姐我们不理他，让他一个人坐在这里犯傻...”
　　说实话，大幂幂顶着那对波涛汹涌晃着那双大白腿天天在李寻身边转，他是真馋，可没机会下手啊！
　　咽了咽口水，这都一个礼拜没那什么了，出去打野食去。
　　想到这里，李寻拨通了前几天来影棚拍照妹子的电话...
　　“雨馨妹妹你在哪呢？”
　　“寻哥请你吃夜宵，马上过来接你....”
　　“雨馨妹妹说的哪里话，你寻哥我是那样的人吗？就是单纯的请你吃夜宵啦！”
　　“最多二十分钟...”
　　“放心，你寻哥我车技杠杠的，从来没翻车过...”
　　挂了电话，穿着短袖短裤的李寻拖着凉鞋拿上车钥匙就出门了。
　　...........
　　李寻去约火包的同时，洗完澡的宋玲玲和大幂幂躺在床上说着闺蜜之间的话题。
　　聊着聊着，大幂幂突然问起李寻来:“玲玲，你表哥有女朋友吗？”
　　因为大幂幂跟宋玲玲相处这段时间，也知道了些李寻的事。
　　这么个阳刚帅气的男人竟然没有女朋友，除了口花花，也没见他和那个女人暧昧。
　　自己有时故意露点给他看他也没什么反应，她有些怀疑他是弯的。
　　李寻要是知道大幂幂是这么想的肯定喷血，要不是宋玲玲在，早就把她吃干抹净了。
　　“表哥之前谈了个女朋友，不过已经分手了...”
　　说到这里，宋玲玲意味深长的看着大幂幂，调侃道:“幂幂姐问这个不会是想当我表嫂吧？”
　　大幂幂注意力不在宋玲玲的话上，追问道:“你表哥真的谈过女朋友？”
　　宋玲玲想了一会，道:“我来北京那天晚上和表哥去在酒吧见过她一次，长得很漂亮。嘻嘻，不过没幂幂姐你漂亮。表哥的朋友告诉我他们那时候已经分手两个月了，那天晚上她让表哥给她调杯酒，然后两个人聊了很久，表哥就把我拉走了。不过吧！表哥没有直接拉我回家，而是坐在车里等着她出来，看着酒吧代驾把她送到家我们才回家。我知道的就这么多，其余的就不知道了，连名字我都不知道。我问表哥他也不想说。”
　　听着宋玲玲的话，大幂幂突然意思到，也许李寻还没从上一段感情走出来才会那样。
　　细细一想，她又觉得李寻是个有情有义的人，就算分手了还担心着前女友的安全。
　　“幂幂姐你老实说，是不是想当我表嫂，只要你说是，我帮你追我表哥。”
　　“没有，我就是问问...”
　　“那你脸怎么红了，肯定是，还不承认...”
　　宋玲玲说着就挠起大幂幂咯吱窝，顿时，两个只穿着睡衣睡裤的妹子互相嬉闹起来。
　　“哈哈哈，玲玲你别挠了....”
　　...........
　　八月十二号，李寻来到陆雪家里，一进门就听见厨房里传出锅铲和锅相撞的声音，朝声音的来源走去，他刚靠在厨房门框上，就看见陆雪围着围裙聚精会神的炒着菜。
　　炒的是虾仁，靠在门口的他能清楚的闻到香味，旁边还有几个已经蒸好的菜。
　　陆雪似乎有心灵感应般转过身来，看到是李寻，说道:“你来得正好，帮我把菜端出去。”
　　李寻微微一笑，过去帮她把菜端出厨房放到餐桌上，桌子上还摆放着一瓶醒了不知道多久的勃艮第女皇，以及一个花瓶，花瓶里插着郁金香，红玫瑰和白兰花。
　　她还是那么注重情调。
　　折回厨房的时候她已经炒好虾仁，又叫他把电饭煲提出去。
　　餐桌前，陆雪给自己和李寻各倒小半杯晶莹透亮的勃艮第女皇，她举起杯子:“祝我生日快乐！”
　　听到这话，李寻和陆雪碰了一个，抿了口之后从白衬衣胸口兜里取出一个礼物盒。
　　“生日快乐！”
　　中午十二点，手机备忘录就提示今天是陆雪生日，当时李寻就去给她买了生日礼物。
　　只要是女人都喜欢闪闪发亮的东西，所以他买的是一只价值十二万多的白金镶钻手镯。
　　对于这只镯子，陆雪表示很喜欢，刚取出来就戴上了，手伸在面前欣赏一下，笑容满面的说了谁谢谢。
　　她不在乎礼物是什么，在乎的只是李寻记住了她生日。
　　“你蒸的这条桂花鱼很不错。”
　　“喜欢吃就多吃点...”陆雪说着又给李寻夹了筷桂花鱼。
　　红葡萄酒配红肉，白葡萄酒配白肉，陆雪做的几个菜全是白肉海鲜。
　　生日晚餐吃了一个小时，两人有说有笑的聊着天，聊着最近股市里发生的事。
　　吃完生日晚餐，也许是情趣所致，两人不知不觉就抱在一起滚到了沙发上。

第五十六章 夜店成员齐聚
　　初秋的夜变得漫长，风也变的更加凉爽。酷热的夏天已经过去暑气终于消退，晴翠园八号别墅，院子里的草丛开始有了点点露珠。
　　清晨第一缕阳光照进院子，穿着蓝色牛仔裤白色运动鞋白色圆领卫衣的宋玲玲牵着着小野从别墅里出来。
　　“小野你慢点...”
　　记得第一次遇到小野，那时候的它毛绒绒的只有十多斤，伸着小短腿趴在橱窗上很可爱。
　　转眼过去三个月，现在的小野变得高大威猛，八十三斤的它站起来都快有宋玲玲高。
　　宋玲玲费力的牵着小野撒欢般在前面小跑着，李寻则跟在他们身后。
　　当车门打开那刹那，小野后脚一蹬就跳进了车里，宋玲玲摸摸它的脑袋，也坐上副驾驶。
　　今天是八月十三号，夜店安排在十四号开机，今天则是主创团队碰头的日子。
　　一上车宋玲玲就打了个电话给大幂幂，说自己和表哥现在已经出门了，马上过去接她。
　　“玲玲，你要开学了吧！”
　　初升高要提前半个月军训，所以宋玲玲必须回上海了。
　　说起这个，宋玲玲很郁闷，他还想看幂幂姐拍电影呢！
　　宋玲玲撒娇着说:“表哥，能不能晚几天再送我回去....”
　　“不行...”李寻斩钉截铁的打断表妹的话:“你现在还是学生，学生最重要的就是学习。虽然提前开学是军训，但军训也是学习的一部分。
　　人生很多经历都只有一次，就好比这次军训，你难道不想和同学们留下难忘的回忆吗？
　　还有，你要和同学们相处三年，如果这次你不去军训，同学们会认为你高傲不好相处，导致很多同学不愿意和你交朋友，你愿意看到他们不愿和你交朋友吗？”
　　不管是谁，在十五六岁的年纪或多或少都有逆反心理，虽然他们也知道家长说得对，但还是不怎么听，以表达自己特立独行的性格。
　　往往这时候，家长应该以朋友的方式和他们交流，去了解他们，去关注他们的兴趣爱好。
　　这是李寻这一个多月在和宋玲玲相处当中学到的，她喜欢追星喜欢玩没错，控制在那个度，她会好好的。
　　“好吧！后天我就回去！”
　　宋玲玲无奈的说，接着抱住小野的狗头道:“后天我就要回去了，你要记得想我啊！别下次来的时候都不认识我了！”
　　小野哼哼两声，伸出舔了舔宋玲玲的手背表示懂了。
　　一个小时，李寻终于来到城南蜡竹胡同，大幂幂就站在她家门口，旁边还站着个穿着警服的中年男人。
　　车还没停，宋玲玲指着前面的两人说:“那个是幂幂姐爸爸杨叔叔...”
　　李寻点头，随即把车停在大幂幂父女面前，按下车窗，取下墨镜朝杨爸打了声招呼。
　　杨爸在宋玲玲第一次来家里的时候就知道李寻这个人，也看过本人照片，自然就认识，他也向李寻打了声招呼。
　　“叔叔要去上班吗？我送您过去！”
　　“前面不远就是局里，走两步就到，就不麻烦你了。”
　　李寻也只是客气一句，所以没再坚持，大幂幂上车，戴上墨镜挥挥手后开车离开蜡竹胡同。
　　“李寻，其他几个演员都是谁呀？”大幂幂从没问过李寻这个问题，自然就不知道其他主演。
　　李寻随口回答:“说了可能你也不认识，到了你自己看。”
　　在五元桥找齐拍摄团队后，那里的临时办公场所就已经退了，之后在距离片场两百米的地方租了间房作为办公场所。
　　前几天还把整个旅馆都租了下来，除了安排拍摄团队住宿问题，还给众主演安排了独立房间。
　　虽然住在北京的演员们可以回家住，但房间还是要准备的。
　　李寻他们到的时候，拍摄团队全都来了，而主演除了陈骁和杨青的朋友赵英俊，其余的都还没到。
　　现在才早上八点半，可能他们还在家里抱着老婆做早操呢！
　　李寻作为总制片人，虽然他不怎么懂，但剧组大大小小的事他却了如指掌。
　　比如租了什么拍摄器材，在哪订了什么盒饭，还有安排给演员们各自的房间等等....
　　李寻领着大幂幂来到她的房间，房间不大，一张床，一个衣柜，一台饮水机，一台电视机，一张桌子以及一个独立卫生间。
　　“接下来一个多月里就住这里了，当然，你想回家住也可以，只要不耽搁每天的拍摄计划就行。”
　　一向锦衣玉食的宋玲玲从来没住过这样的房子，她皱着眉头说:“表哥你就给幂幂姐安排这么个房间？”
　　李寻摊开手:“这已经是这个旅馆最好的房间了，要不去看看我的房间，比这还不如。”
　　“我觉得这个房间很好啊！”
　　以前拍戏的时候住的房间还没这个好，大幂幂很满意。
　　宋玲玲还想说什么，大幂幂拉着她帮忙收拾自己行李，想说的那些话最终没有说出来。
　　“你们慢慢收拾，我去忙了。”
　　.........
　　“寻哥，它会不会咬人啊？”
　　当小野跟着李寻来到会议室（类似于商量事的房间），第一次见到小野的陈骁害怕得连连后退。
　　“不会，小野从来不咬人....小野，站起来给哥哥打个招呼...”
　　小野后脚站立，前爪弯曲着抱在一起，耳朵立起:“汪汪...”
　　看着站起来齐自己肩膀的小野，陈骁惊了，这也太大只了吧！
　　不过这狗真的漂亮，通体雪白，而且还这么听话。
　　“你们吃早餐了吗？”
　　“吃过了，你吃没吃？”
　　“来的路上吃过了。”
　　小野抬起狗头瞅了李寻两眼，觉得没意思，溜了。
　　应该是去找两妹纸了。
　　李寻拉过一把椅子坐下，瞅了眼陈骁，他说:“明天开拍前给他找副黑框眼镜，那样看起来才会显得木楞...”
　　执行制片（工具人）点头记下这点。
　　“哥，咱找到公司发行了吗？”
　　杨青心里一直憋着这个问题，如果没公司发行，电影上映不了完全白干。
　　“怎么，你小子不信我？”
　　“哪能啊！”杨青有些尴尬。
　　“等电影开机走上正轨，我会去找发行公司。”
　　制片人需要做的事很多，全权负责剧本统筹、前期筹备、组建摄制组，包括演职人员以及摄制器材的合同签订，摄制资金成本核算。
　　财务审核，执行拍摄生产、后期制作以及发行。
　　制片人是整个剧组的领导者，他也是摄制组的最高权力者，既有权决定聘用优秀成员，也有权开除在剧组违纪行为的成员。从片子的形成到片子的上映，是全片贯穿的核心。
　　李寻这段时间一直都在准备前期工作，发行和宣传的事一直没时间处理。
　　在李寻看来，有徐光头和小桃红两口子加盟，再加上黄博王训刘烨几位石头棒成员以及小郭襄大幂幂，应该没哪家发行公司会拒绝发行这部电影。
　　杨青没再说这事，一起和导演组制片组以及摄影组安排着明天的拍摄通告。
　　下午两点左右，所以主演都来了，宋玲玲这个追星女孩拿着笔记本穿梭在办公室挨个儿索要签名。
　　制片人表妹要签名当然给面子，而且她那么可爱，几位主演怎么可能拒绝。
　　拿到所有人签名的宋玲玲乖巧的坐到大幂幂旁边，李寻站起来说道:“接下来大家要相处一个月，你们中可能有认识的，也有不认识的，不管认不认识，大家先做个自我介绍。我先来，我叫李寻，寻是寻寻觅觅的寻，夜店制片人。我是第一次当制片人，可能很多地方都不太懂，如果有什么地方做得不对，请大家多多包涵，提出来并让我改正，当然啦！我也希望大家配合我还有导演的工作，毕竟夜店是各位在坐所以人参与的作品，都希望拍出一部好的电影。最后再说一句，如果各位在拍摄过程中遇到什么困难，都可以来找我，我来给各位解决....”
　　有李寻开头，众主演们相继做了个自我介绍，并说出自己在电影里演的是什么角色。
　　主演介绍完，几位幕后头头也相继介绍自己，并说了自己职位。
　　互相认识后，一群人进行简单的剧本围读，有问题的都提出来一起解决。
　　宋玲玲虽然不懂，但她却听得特别认真，有时还会问问坐在她旁边的大幂幂。
　　也不知道过了多久，反正解决完所有问题的时候天已经完全黑了下来，李寻看了眼左手手腕上的手表，已是晚上八点。
　　中午的时候生活制片已经在旅馆旁边的酒店订了个包房，众人直接来到这里。
　　演员里就数陈骁最没名气，这点他有自知之明，席间不停地给各位大佬敬酒。
　　男人最快建立友谊的方法有三种，第一种是扛枪，第二种是同过铁窗，第三种就是票仓。
　　其实还有第四种，就是喝酒，一顿不行两顿，两顿不行三顿，以此类推...
　　徐光头黄博等人对陈骁这般很喜欢，嘴甜不说，还特别上道。
　　“意思意思就行，小陈你别喝多了，明天还要拍戏...”
　　“最后一杯，我再敬博哥一杯...”
　　“行行行，喝完这杯不喝了！”

第五十七章 开机
　　如果把总制片人和投资方比作餐厅经理，那导演就是餐厅主厨，主演则是食材，而观众扮演的是食客的角色。
　　一顿饭好不好吃（一部电影好不好看），主要取决于导演水平（主厨手艺），但也不完全。
　　有可能餐厅股东投资少，买不来好的食材，也有可能是餐厅经理管理有问题，导致餐馆一团糟。
　　好莱坞电影由于资金雄厚、运营经验丰富、因此主要以制片人责任制为主。
　　可以想象一个豪华餐厅，都是围绕餐厅经理进行建设和运营的，主厨等任何一个岗位有人员变动带来的影响不大，更像大企业。
　　中国电影很多时候采用的是导演责任制。
　　还可以想象马路边那种小摊，一共就三种包子、两种粥，实际负责人其实是主厨，主厨的老婆作为餐厅经理也就是收收钱、算算账，甚至还得自己擦擦桌子，她的作用要小于大餐厅（好莱坞）的餐厅经理。
　　但李寻担当的是餐厅经理这么个职位，夜店剧组所有人都以他为中心点，什么都要听他的。
　　当然，李寻不会胡乱插手，他只是在监督杨青这个初级厨师好好做菜的同时解决好后勤。
　　十四号早上，超市（片场）门口烟雾缭绕，李寻和杨青站在最前面，手持三支香居中而站。
　　后面的光头徐、小桃红、大幂幂、黄博、陈骁、王东方、赵英俊等人同样拿着三支香，一起拜四方神，最后对着摆满贡品的香案祈福，以求电影顺顺利利。
　　20年的李寻是不信这个的，但魂穿这事都能发生在他身上，他不能不信，不止信，还特别的诚恳。
　　就在他们拜神的时候，旁边拿着相机的四个有点像记者的人连连按下快门，记录下这一刻。
　　这四个人全是李寻通过自己的人脉（钞能力）找来的。虽然夜店从幕后到主演都是三瓜两枣，没什么名气，但一半以上的演员都是石头帮出来了，找几个娱记来拍几张照再写几篇稿子，还是有话题的。
　　聊胜于无嘛！
　　当杨青把三台摄影机上的红布掀开，宣布夜店正式开机，这场简单的开机仪式结束。
　　搞完开机仪式，李寻给四个来拍照的娱记一个一个相对比较厚的红包同时拜托他们写篇好的稿子。
　　因为小桃红、黄博、刘华等人都只是客串，而且他们现在都有各自的事，参加开机仪式后就走了。
　　.........
　　杨青是第一次执导电影，随着演员陆续被选好，那些剧本上的人物形象，渐渐地就清晰起来。
　　他每天花很长的时间，在脑子里一遍遍地重复着每一个镜头。
　　可是对于新人导演来说，在一个单一固定的超市里，完成所有镜头，未免难度太大。
　　因为空间狭窄、景别有限，观众很容易感到无趣。这就更加要求导演对镜头的设计，对演员动作和台词的设计。
　　李寻以为夜店就借鉴了加油站袭击事件，可是看完低俗小说才知道杨青也借鉴了这电影里的情节。
　　特别是劫匪掏枪的那一段，怎么看怎么像低俗小说汉化版。而且还有一段何三水的台词，简直就是英雄本色里小马哥的翻版。
　　夜店的剧本写得相当粗糙，对主要人物的生平几乎没有交代，那么就得演员自己去补齐。
　　陈骁人物小传里给李俊伟设定的就是一个纯情小处男，家境不好，妈妈非常强势。
　　只读了九年义务教育，就跑出来打工，暗恋同事唐晓莲，但又很自卑，不敢表达自己的心意。
　　而唐晓莲呢！聪明漂亮，对李俊伟总是呼来喝去，但李俊伟却乐在其中。
　　简单的说，就是小受一只。
　　人物小传写得很不错，陈骁这一个多月有好好研究剧本！
　　杨青这货第一回掌控剧组，嘚瑟得不行，有对讲机不用，就喜欢张开嗓门大叫。
　　站在旁边的李寻觉得很搞笑，逗小野道:“小野叫两声，看看是他嗓门大还是你嗓门大。”
　　“汪汪....”
　　小野是真听话，嗓门比杨青那货还大，这两声叫顿时引起全场人的注意，而它则摇着尾巴看着李寻向他邀功。
　　“忙你们的...”
　　李寻笑着说完，蹲下摸了摸小野的狗头:“小野真乖，晚上给你加两个鸡腿...”
　　小野舔舔李寻手背以表感谢。
　　“Action！”
　　二十分钟后，杨青这货大嗓门一喊，场务一打板，光头徐上场，扛着摄像机的王壮则跟在他后面。
　　他演的何三水顶着一个半秃的光头，胡子拉碴，穿着件旧风衣，活脱脱的中年老屌丝。
　　他怒气冲冲的，闯进了汪汪超市。
　　“叮叮~”一声铃响，大幂幂站在收银台前，下意识地说:“欢迎…”
　　可一转头看见是光头徐，语气瞬间就冷淡了下去:“...光临！”
　　“停停停....”在一旁的李寻看出不对劲，连忙喊了停。
　　众人都很懵，杨青问道:“哥，有什么问题吗？”
　　“电影故事是不是发生在晚上？”
　　“对啊！”
　　“那你看看这是晚上吗？”
　　这下大家都明白了，太阳光透过玻璃照进超市，一看就知道是白天。
　　“把卷闸门关上，老曾你再去找块黑布把缝隙和门都围上...还有，徐征进超市这个镜头先不拍，晚上再拍，现在直接拍进超市之后的剧情...”
　　在李寻的安排下，现场执行导演马上去买了块超大的黑色塑料膜围上超市周围，一点缝隙都不留。
　　这才像晚上嘛！
　　“Action！”
　　镜头再次打开...
　　“你们老板娘呢？”
　　何三水为什么说这句话，还得从头说起....
　　他这个年纪，有点钱的是老板，长得帅的叫大叔，像他这种又老又丑又没钱的谁都不待见，叫声师傅都是客气。
　　自然而然的，他就萌生了发财梦天天来超市里买彩票，一个礼拜前终于中了三等奖，9500块。
　　结果兑奖的时候才发现超市老板娘把彩票打印错了，而且还死不认账。
　　于是倒霉的何三水，就开始了漫长的讨钱路。
　　大幂幂已经不是第一次应付他了，漫不经心地道:“不在...”
　　“今天晚上还来吗？”
　　“不知道...”
　　光头徐转身准备离开，站在门口一想，怒气冲冲的返回收银台:“我说你老板娘欠我的钱还还不还了？”
　　大幂幂很不耐烦:“我说你烦不烦啊！我怎么会知道啊！要不你直接去问老板娘？”
　　光头徐不说话了，大幂幂问:“还有什么事？”
　　“买包烟。”
　　“什么烟？”
　　“白沙。”
　　“哪种白沙？”
　　“最便宜的。”
　　“四块五。”
　　这段对话看着有点尴尬，这叫广告植入，以为电影就票房收入啊！
　　版权可以卖给电影频道、视频网站、甚至还可以远销海外市场。
　　当然，远销海外市场的都是大导演大制作的大热电影以及第六代那批出口欧洲市场的文艺片。
　　其实，除票房外最大的收入还是贴片广告以及广告植入。经自媒体洗礼过的李寻深知这一点。
　　就说冯裤子的非诚勿扰2，这电影刚立项，广告植入和贴片就卖了8000万，简直丧心病狂。
　　一部电影，哪怕它拍得烂的不能再烂，只要操作好照样能赚钱。
　　拉广告呗！
　　扯远了。
　　上一世的电影电视植入广告是从09年开始起来的，而这一世则是从夜店开始。
　　李寻爸妈就是开广告公司的，李寻一个电话，老两口就从广告商哪里忽悠来350万，都快收回制作成本了。
　　就说刚刚那白沙烟80万，益达口香糖60万，康师傅方便面65万，还有七八种一共145万。
　　光头徐从兜里掏了钱出来，看了一眼，全扔到收银台上。接过烟打开，掏出火机来准备给自己点上一根。
　　大幂幂看了眼钱:“还差一块。”
　　光头徐顿住，摸摸口袋，没钱，继续点烟。
　　镜头给到大幂幂:“还差一块，还有，超市禁止抽烟，要抽出去抽。”
　　镜头给到光头徐:“你以为我是你们老板娘那种欠钱不还的人吗？”
　　光头徐越说越气，吸了口烟后把烟狠狠砸到地上:“怎么就不让抽烟了，不让抽烟你卖给我干什么？”
　　“你们欠我的钱已经一个多月了，别以为拖下去就能把账赖掉。”
　　光头徐又把烟捡起来，狠狠吸了口，还故意把烟朝大幂幂吐去:“我告诉你，今天我不仅要抽烟，还要拿回我的钱！”
　　徐争不愧是多年的话剧演员，吼完一大串台词，连口气都不带喘的。
　　就这一小段，他把何三水的整个人物就立住了，蛮横、暴躁、无奈、落魄。再加上徐争那轻微的魔都口音，显得非常滑稽。
　　就像倒霉的小丑一样，越是大吼大叫，观众反而越是开心。
　　大幂幂被吓着了，是那种演技被碾压的吓着。
　　不过这段没她什么事，戏都在光头徐身上，那一小段表演完这个镜头就过了。
　　稍作休息，场记再次打板，脸上******的陈骁弱弱的走过来扯了扯光头徐袖子:“水哥...”
　　光头徐没理陈骁，继续愤然的说道:“欠债还钱是天经地义对不对，你们以为我跑这来要饭啊？”
　　“我要拿回我的钱，我的钱你到底给不给？”
　　短暂的休息，大幂幂已经调整好心态:“我说你有完没完呀！你在这里抽烟我们要被扣工资的，李俊伟你快让他出去抽。”
　　“水哥别生气...”

第五十八章 抽烟喝酒烫头
　　（二合一）
　　“你干嘛？”
　　陈骁摸摸口袋，掏了一块钱递给他，一副舍不得的样子。
　　光头徐差点骂出声来，抓着一块钱问“你什么意思？你这是什么意思？”
　　陈骁指指自己手上的一块硬币:“你说欠债还钱天经地义，这不给你了吗？”
　　“我是一个有原则的人，说是四块五，就是四块五。”光头徐把硬币丢给大幂幂，又对陈骁道:“小钢牙，我欠你一块钱啊！”
　　“哦！”陈骁呆萌的点头。
　　大幂幂把硬币放进收银机里:“你哦什么哦，赶紧让他出去抽，你真想让我们因为他扣工资啊？”
　　“哦！”陈骁又是呆萌的点头，接着就要推光头徐出店门。
　　“哎，你干嘛？”光头徐嘴里叼着烟，睁大着双眼瞪着陈骁:“看我一个人好欺负是不是？两个人欺负一个人是不是？轮胎，轮胎～～～”
　　“咔，过了...今天就到这里。”
　　陈骁以前除了排话剧，就是上课，可以说没有接触过电视电影拍摄镜头。
　　虽然他懂基本的理论，但和当初李寻第一次演戏的时候基本没两样，一紧张就不知道怎么表演了。
　　而杨青呢！夜店是他真正意义上的第一部电影，他除了兴奋，也挺紧张的。
　　这两人一紧张，导致拍摄进度相当的缓慢，到晚上十一点就拍完前面那一场戏二十多个镜头。
　　这很正常。
　　别说他了，就算如老谋子那样的大导演也会这样，因为刚开始的时候大家都需要磨合。
　　不光演员之间需要磨合，连导演和演员以及幕后拍摄团队都需要磨合。
　　就好比一家新公司，刚开始老板和员工，员工之间都不熟悉，工作中难免会出现一些问题。
　　熟悉之后，找到一个舒适的相处模式，慢慢地就变得井然有序以及配合默契。
　　......
　　一部电影，除了主角，配角是必不可少的，夜店需要很多出场几个镜头或者几分钟的配角。
　　虽然说剧组有演员导演，但李寻这个制片人还是想找一些名气大点的来客串。
　　圈里熟悉的人就那么几个，李寻找到孙南，孙南二话不说就答应来客串。还说让他去德云社找找那群喜剧演员，特别是于千，他很喜欢演戏。
　　李寻一听，送宋玲玲坐上回上海的航班马上让人买张晚上的票，运气是真好，晚上这场戏就是于千和郭德刚。
　　说起于千，就会想到抽烟喝酒烫头弹狗学猫叫养小矮马，摇滚演戏两开花。
　　而且这个人很可爱，他的全部精力都放在玩儿上，说相声也是好玩儿，台下也总是没溜儿地耍闹，他的人生乐趣就是玩。
　　再说郭德刚，不会主持的歌手不是好的相声演员。
　　郭德刚和于千以及高锋是艺曲学员班同学，他们三有一个不得不说的故事。
　　三人上课的座位是挨着的，郭德刚坐中间，考试的时候，高峰就在那里噌噌噌的写，学习非常好，基本都会做。
　　于千呢，隔着郭德刚去看高锋的卷子，开始偷偷的抄。郭德刚也想抄，但是监考老师就双手托腮，趴在郭德刚面前，温柔的说:“我就看着你写。”
　　没办法，郭德纲就开始在试卷上写:“儿子出题难，孙子监考严，老子就不会，还我上学钱。”
　　老师一看气得不行，指着郭德刚鼻子骂:“你看看人家高锋，再看看人家于千，你在他俩中间，你就是个搅屎的棍子！
　　郭德刚一听，非常委屈，什么？竟然说我是只棍子！
　　高锋于千本来挺开心，但一想，那咱俩不就是屎啊…
　　毕业之后，郭德刚一直没找到像样的工作，没事就爱在外面溜达，知道走二环没有学历的要求，于是走着上二环，后来被交警拦下来了，于是改坐公交。
　　在公交车上，郭德刚坐在后边，车启动了后觉得无聊，就把窗户打开了，然后把头探出去了。
　　这时候，他前边的一个人也开开窗，把头探出去了，对着郭德刚说:“回去。”
　　郭德刚心想，你凭什么管我，我就不回去。
　　那人又特别凶的说了一句，赶紧回去。
　　郭德纲说你还探着头呢，还有脸说我，我就不！
　　那人说，那你可别后悔啊。
　　呕~~~~~呕~~~~~~~
　　那个人喝多了，实在憋不住全吐出来了，吐出来的东西，风一吹，飘了郭德刚一脸。
　　郭德刚恶心的啊，擦了擦脸，嘿！韭菜鸡蛋馅的。
　　还有个故事，说是有人给郭德刚介绍了个女朋友，女朋友非常好看，头发是烫卷的，眉毛画到了脑后，带着眼睫毛，忽闪忽闪的，一抬眼能把帽子弹出去。
　　这个故事后来还被郭德刚拿到台上来，而现在于大爷和郭德刚就在台上说着这段子。
　　于千问:“那姑娘姓什么呀？”
　　郭德刚回答:“姑娘姓找，叫是非，小名叫别扭。”
　　于千捧哏道:“这不是找是非嘛这是，听着真别扭。”
　　“哈哈哈哈...”
　　台下包括李寻在内的都发出一阵大笑。
　　郭德纲继续说:“人姑娘还带着美瞳...”
　　“跟哈士奇似的...”于千指向观众:“像不像那狗儿眼睛？”
　　郭德刚一拍于千手:“观众是我们衣食父母，你这么能骂人呢！”
　　台下观众以为于千只是开个玩笑，但只有李寻知道他说的是自己身前的小野。
　　还别说，于千这眼神儿真不错。
　　“您先看看....”
　　郭德刚顺着于千指的方向朝第二排观众席看去，当看到李寻面前的小野:“嘿！还真有哈士奇，不过这哈士奇也忒大了。”
　　观众都朝李寻这边看来，李寻笑笑，挥挥手后摸摸小野脑袋道:“小野给大家打声招呼。”
　　“汪汪...”小野一点不怯场，站起来就叫了两声，还张开狗嘴笑了笑。
　　“嘿，这狗成精了。”
　　“可不是嘛！对了，您给它买票了吗？”
　　李寻尴尬的笑笑，而观众却又是一阵大笑。
　　“狗能看懂吗？”
　　“您不刚说这狗成精了，当然能看懂啦！看完记得补票啊！”
　　“哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑，我们接着说...刚才我说到哪了？”
　　“我说姑娘眼睛跟哈士奇似的。”
　　“对对对，姑娘又问我，你有车吗？”
　　“你怎么说的？”
　　“我说有，那姑娘就说，那你过两天开来找我玩吧！”
　　“我记得你那时候没车呀，您是怎么去的？”
　　“我想了半天，想了个好主意...”
　　“什么主意...”
　　“我买了辆苏联时期撤退时候的二手摩托车散装的零件，后来拼成了新的，不过我不说这是什么，别人都猜不到是啥！”
　　“您这不是骗人姑娘嘛！”
　　“别打岔...”
　　“您继续...”
　　“车组装好了，但是没车牌。”
　　“您怎么解决的？”
　　“我找人分别画了一个牌照和驾照....”
　　“你犯法了。”
　　“这不是重点。”
　　“重点是什么？”
　　“我骑着车就找人姑娘去了，旁边有几辆小汽车超过了我...”
　　“多新鲜啊！”
　　“他们这是要作死啊！”
　　“嗯？人家还要作死，哼，您就别不服了。”
　　“我不是不服，我掂量着的！我一定要超过他，我一拧油门，轰～～～我就从他车头别过去...”
　　“这不是玩命了嘛！”
　　“往前加速，嗡嗡嗡，一下我就过去了。”
　　“好家伙，车不出事人出事，你这...”
　　“交警喊我，下下下下下...”
　　“拦住了吗？”
　　“十五分钟后车停了...”
　　“...怎么停那么长时间呢！”
　　“整人跟前，嘟嘟嘟嘟～～～”
　　“feng点头了，跟人聊几句吧！”
　　“交警看着我，你好！”
　　“还敬礼呢！”
　　“有两件事...”
　　“其一？”
　　“第一件事，说，什么事？”
　　“嗯？”
　　“你压我脚了。”
　　“那还敬什么礼啊！”
　　“我说你怎么不喊疼啊！我鞋大。”
　　“一看就是发的。”
　　“第二，不是我让你停的，是那个路口那个交警。”
　　“哈哈哈哈～～～”
　　.......
　　说实在的，就这么个段子，耍宝的郭德刚和捧哏的于千配合得是行云流水，台下的观众每隔两秒都要发出一阵笑声。
　　两人又说了几个段子，同样引得观众哈哈大笑，然后退场让徒弟小岳岳和师弟们上台。
　　见此，李寻牵着小野找了过去，期间和一个人说明原因他才带着自己来来到后台。
　　于千正在喝茶，他眼尖，李寻和小野一进来就看到了:“这不是刚才说的那狗嘛！”
　　郭德刚一转身:“可不是嘛！怎么跑这来了。”
　　带李寻进来的人正要介绍，李寻先笑着开口道:“郭老师于老师，您二位喝着呢！”
　　“这狗您养的？”
　　“对对对，我这不是来给它补票来了嘛！”李寻皮了一下。
　　“哈哈哈...”郭德刚指着李寻对于千说道:“这年轻人有趣，坐下来和咱俩喝一杯吧！”
　　“那我就不客气了。”
　　李寻坐下，于千取了个茶杯，给他倒茶的同时笑呵呵的问道:“咱俩就是开个玩笑，哪能真要你补票啊！对了，您叫啥？”
　　在于千倒茶的时候，李寻双手连忙捧起茶杯恭敬的接住:“我叫李寻，上海人，二位老师叫我小李或者小寻都可以。”
　　郭德刚和于千看着李寻这手势，相视一眼，心想，这年轻人真懂礼数。
　　郭德刚指了下李寻旁边的小野笑着问道:“小李不只是为了给它来补票吧！”
　　李寻大半杯的茶杯放下，从兜里掏出烟，给两位老师递烟的同时回答道:“补票只是其一...”
　　“其二呢？”于千接过烟点上。
　　“其二是，我投资了一部电影，想找二位爷帮我演个角色。”
　　听到这个，于千顿时来了兴趣，迫不及待的说:“剧本拿来了吗？给我看看。”
　　郭德纲接过李寻递过来的烟，摇摇头，心里疯狂吐槽，这老小子一听电影就打了鸡血似的。
　　不过李寻年纪轻轻就投资了电影，看来这人有点本事。
　　李寻拿出剧本给两位一人递了一份，就两页纸，于千演唱片公司老板那个角色，而郭德刚则演其中一陪女朋友买东西的顾客（李俊伟同学）。
　　没多少戏份，但郭德刚那个角色有黑他的意思，所以李寻不确定两位会不会同意。
　　当然，如果二位不同意出演，他会重新找人。
　　“嘿！让我演个二十多岁的年轻人，有点意思...”看着剧本的郭德刚笑喷了:“您演个什么？”
　　“唱片公司老板！”叼着烟的于千一抹头发:“很有范的。”
　　看着特搞笑。
　　“嘚瑟个什么劲啊你这...小李，你这电影，还有没有其他角色？”
　　李寻又如何不明白郭德刚的意思，这是要塞人，他说:“肯定有啊！郭老师是不是有推荐人选啊？”
　　“我有几个徒弟，他们特别的优秀，你看...”
　　“没问题，我来安排...”
　　郭德刚很高兴:“你这电影在哪拍，我们抽空去看看...”
　　“就在城南郊区一个小超市里面，个把两小时就能到...片酬好...”
　　“客串两场戏还谈什么片酬...”于千打断李寻的话摆手道:“过两天我们就过去...”
　　“谢谢郭老师于老师...”
　　.......
　　于千和郭德刚不要片酬，李寻把这份人情牢牢记在心里，以后有机会还这个人情。
　　两天后的下午，德云社两大台柱子带着四个徒弟来了郊区，其中一个是小岳岳。
　　郭德刚对他这大徒弟是真好，比对他儿子都好，小岳岳也是他的立捧才能进入影视圈。
　　可能也是他有那个命吧！
　　郭德纲前天已经给李寻介绍了他几个徒弟，这两天已经把他们需要演的角色“腾出来”。
　　小岳岳戏份最多，演出租车司机，另一个比较胖的演和女朋友买东西的小受男，剩下的两个则演于大爷保镖。
　　他们来之前已经打电话通知了李寻，李寻也叫杨青提前准备好道具服装等。
　　“哟，这不是那个戏看到一半就走了的嘛！”
　　当郭德刚看到大幂幂时，一眼就认出来她。
　　李寻光头徐陈骁不明所以。
　　大幂幂笑着说:“都两年多了，您还记得啊！”
　　“可不嘛！那天你说什么来着？”郭德刚想半天都想不起来。
　　“我说再看下去就要尿裤子了。”大幂幂接过话说。
　　郭德刚乐了:“哈哈哈，对对对，就是这句话，真没想到在这里还能碰到你。”
　　郭德刚乐呵呵的和于千去准备了，李寻很好奇，就问大幂幂刚才他们说的话是什么意思。
　　大幂幂解释一遍。
　　简单的说，05年的时候德云社还没火，去看戏的没有多少人。
　　大幂幂有一次就去天桥底下看戏，那场戏本来就没几个人看，但是大幂幂看到一半正好尿急，准备去厕所。
　　郭德刚和于千正在台上说着段子呢！就以自嘲的形式问她是不是觉得他们的戏不好看。
　　胡同妹子嘛！性格都是大大咧咧直来直去，大幂幂说了句“再看下去就要尿裤子了”。
　　场面很尴尬。
　　“哈哈哈...”李寻笑得不行:“这确实像你说的话...”
　　大幂幂翻了个白眼，鼓着腮帮子不服的说:“我现在已经变了好多了好不。”
　　“别，你还是别变...”
　　大幂幂眼睛一转:“你喜欢那样的我？”
　　“当然啊！我希望你做最真实的自己，不要装得那么累。”李寻看着街道上的车水马龙说道。
　　半响都没听见大幂幂说话，正要扭头看她，却看到她突然暴起，拎住自己的耳朵::“好啊李寻，你说我装，我哪里装了？”
　　“疼疼疼，放开...”李寻疼得连连推着大幂幂揪自己耳朵的手。
　　大幂幂脸上露出得意的表情，放开了李寻，又蹲下来道:“现在够真实吗？”
　　李寻揉着火辣辣的耳朵，嫌弃的挪了几步:“你还是继续装着吧！”
　　“你还说我装？”大幂幂双眼一蹬，扬起手就要打。
　　李寻连忙站起来跑开，自己嘴贱什么，真是活该。
　　看着李寻逃走，大幂幂嘴角不由自主的勾起一个弧度。
　　超市里已经开始拍摄郭德刚的戏份了，他搂着一个身材火辣的美女（周韦桐）站在收银台前。
　　周韦桐前阵子来影棚拍过照，李寻还和她交流了一番。
　　这身高差，看着就搞笑。
　　郭德纲客串的是一个有钱的土大款，跑来超市买东西，结果发现收银员李俊伟是他同学。
　　“一共二百五十块三毛八，刷卡还是现金？”陈骁把东西装进袋子里。
　　“李俊伟！”郭德刚就像发现了个新大陆一样，表情很夸张。
　　“你，你是？”陈骁没认出来。
　　“我，是我啊，多年老同学你不认识啦？”郭德刚半是惊喜，半是炫耀，扯了一大串。
　　李俊伟看着异常年轻，小鲜肉一枚，郭德刚看着四十多，老腊肉一条，这一段肯定要笑掉大牙。
　　确实，在场的所有人都笑喷了。
　　这段过后，郭德刚来了个灵魂三问:“你怎么在这上班啊？一个月多少工资啊？有女朋友了吗？”
　　然后炫耀了一波:“我现在开了个特大的会所，混得一般啦，两房两车啦。”
　　“你别以为我是在炫耀啊，嗨，我就是显摆。”
　　显摆完还不忘帮助老同学:“呐，名片，有啥困难跟我讲啊，让你这种活在基层的朋友，也体会体会我们这种有钱人的快乐。”
　　“跟你说，这种脱离群众、高高在上的感觉，太爽了……”
　　“有空打我电话啊！”
　　说完就拎起东西，搂着周韦桐走了。
　　戏一过，周韦桐就跑到李寻身边激动的问:“我演得怎么样寻哥？”
　　李寻心里吐槽，你就一背景板，站在那里就行了，根本就不需要演。
　　他比起大拇指:“不错，你演得很棒。”
　　“嘻嘻，寻哥，我请你吃夜宵！”
　　十米开外的大幂幂看着周韦桐抱着李寻的手整个人都贴到他身上去了，咬牙切齿的用叉子戳着手里的泡面，嘴里还喋喋不休的说着什么！
　　陈骁出现在她旁边:“幂姐，你给我泡的泡面吗？谢谢了。”
　　“哎...”
　　大幂幂正要去夺回泡面，却看到陈骁已经吃了一口。
　　“幂姐怎么了？”
　　“没事，你吃吧！”
　　“哼～～”大幂幂瞅向李寻那边，冷哼一声。
　　陈骁也看了眼李寻那边，笑着坐到大幂幂对面:“幂姐要不要我帮忙？”
　　“你帮什么忙？”
　　“哝...”
　　“吃你的泡面，我的事不用你管！”

第五十九章 秘密基地
　　拍完郭德刚这段戏，马上就轮到于大爷了。
　　于千一来就换上了一身皮大衣，戴个黑色圆顶帽子，脖子上再挂个大金链子，再加上俩徒弟换上西装墨镜跟在身后，妥妥的娱乐圈大佬形象。
　　前面说过，于千活着就是为了玩，不仅会说相声，会演戏，还热爱摇滚，后来还一度混成了帝都摇滚协会的副会长。
　　来到剧组刚换上服装就瞄上了片场里的卡拉OK，现在正在轮胎以及赵英俊唱歌儿呢！
　　“于老师，于老师，到咱了，拍完咱俩在来吼两嗓子。”李寻示意王东方把音乐关了。
　　于千正唱得尽兴呢！拿着话筒的他转过身问道:“这么快就拍完了？”
　　郭德刚进来了:“赶紧的，太好玩了，您不演我可就替你演了啊！”
　　“滚犊子！”
　　于千笑骂一句，放下麦克风出了卡拉OK包间。大幂幂则走进来准备下场戏。
　　“于老师，咱们开始了啊！”见于大爷准备好，杨青招呼一声，场记过来打板...
　　陈骁和光头徐站在收银台里面，前者熟练的操作着收银机:“一共一千二百三十块五，谢谢。”
　　俩穿黑西装保镖递过来一沓人民币，光头徐眼睛放光，好家伙这么多钱。
　　“这是什么声音啊？”付完钱准备走，于千侧头，慢悠悠的问。
　　“噢，这是我两个朋友在里面唱歌，我知道他们唱得太恶心了，我这就去把门关上。”光头徐说完准备去关门。
　　“且慢。”余谦一摆手制止了他，寻着歌声而去。
　　“哎，老板，那里面不能进去啊...”
　　光头徐赶过来，却被两个保镖拦住了。
　　“我和你缠缠绵绵翩翩飞，飞越那红尘永相随～～～”
　　包间里，赵英俊跪在地上，大幂幂则坐在他旁边，两人都生无可恋地唱着两只蝴蝶。
　　赵英俊唱得要多难听有多难听，大幂幂唱得比他好很多。
　　王东方站在他们身后，手里拿着电棒。
　　于千带着两保镖走进来，场面有些凝重，但背着他们的赵英俊和大幂幂却没发现，还在闭着眼睛陶醉的唱着歌儿。
　　“这不唱呢嘛！”
　　王东方拐了赵英俊一膝盖，睁开眼睛一看，嚯，有大佬。
　　其实，这段是杨青那货特意为赵英俊写的，赵英俊跑过龙套，当过歌手，但没人看得上他。
　　杨青就在这电影里让他被唱片公司老板看中，让他发展成全国知名歌手。
　　纯属YY。
　　原版这段唐晓莲是被绑着坐在沙发上，正常人看到包厢里有人被绑住都知道这是遇到事儿了，唱片公司老板和保镖看到却没当回事儿。
　　当观众是傻子呢！
　　丝毫没有逻辑。
　　李寻就让杨青给改了，唐晓莲和朱辽都在唱歌，一个唱得难听得要死，一个唱得好听，但唱片公司老板却选择了朱辽。
　　讽刺意外十足。
　　于千压了压黑色帽子，朝左手边保镖伸出手，保镖立即拿出来一张名片。
　　于千无视了大幂幂，拿着张名片蹲在赵英俊面前说道:“你的声音很特别，我喜欢，有空call我啊！”
　　赵英俊手里拿着名片，一脸懵逼的看着于千带着保镖离去，光头徐也差不多，也是一脸懵逼。
　　于千和郭德刚客串完之后已经是晚上十二点，李寻陪着于大爷吼了两首歌，接着一起吃夜宵。
　　小岳岳留在了剧组，第二天陈沫也来客串了一个角色，性格泼辣的顾客。
　　.......
　　下午六点的时候，李寻收拾好这几天换下来的脏衣服准备拿回家洗，突然接到大幂幂打来的电话。
　　李寻很疑惑，她不是请了半天假嘛！现在打电话来什么意思？
　　难道还想请假？
　　“有事说事。”
　　“你钱包被偷了？”
　　“行行行，我马上过来。”
　　还是第一次听说在天子脚下有人被偷钱包，她也是够笨的，都这么大人了都看不住自己钱包。
　　怎么不把她手机也偷了？
　　怎么就不知道打电话给给经纪人，助理，朋友？
　　李寻把装着脏衣服的袋子丢进车里，等小野上车，开车前往三里屯
　　半个小时后，李寻来到三里屯的一坐一忘餐厅。可这家餐厅不允许带大型宠物进门。
　　李寻无奈，只能把小野关在车里，留着车窗，并让它看好车。
　　走上餐厅二楼，二楼大厅坐着很多年轻男女，看着像情侣。
　　大幂幂在李寻上楼那一刻就看到他了，朝他挥挥手。
　　“走吧！我给你结账。”李寻走过去，说完就准备走。
　　“可是这么多东西都还没吃呢！坐下来陪我吃完再走。”大幂幂拉住他手道。
　　李寻转身，瞅了眼桌上的食物，一口没吃。
　　“小野还在车里，时间长了我怕出事。”
　　大幂幂楞了一下，朝服务生招招手:“麻烦帮我打包。”
　　五分钟左右，服务员用塑料透明食盒打包好所有菜，李寻就带着大幂幂结账走人。
　　天渐渐黑了下来，路边的霓虹灯闪烁着耀眼的光芒，大幂幂就跟在李寻身边，手里提着打包好的食盒。
　　“哥哥，买束花给这位漂亮的姐姐吧！”还没走到停车场，一个穿着洗白的牛仔裤，十五六岁的小姑娘提着装着玫瑰花的花篮迎着他们走来，并说道。
　　从郊区到三里屯这一段路，李寻看到很多卖花的小姑娘，看着花篮里的玫瑰花，才意识到今天七夕。
　　李寻扭头瞅了眼大幂幂，虽然她什么都不说，但从她期待的眼神里看得出来她很想要。
　　“小妹妹，你这花怎么卖啊？”
　　闻言，小姑娘眉开眼笑:“只要20块钱一束，哥哥要买几束？”
　　“你这里还有多少束？”
　　小姑娘低头数了一遍:“还有十四束，哥哥全要的话，我便宜哥哥二十。”
　　李寻掏出钱包，取了三张红色毛爷爷递给小姑娘:“不用找了，二十块就当是哥哥请你吃晚餐。”
　　小姑凉收了钱，把花全取出来递给李寻道:“谢谢哥哥，祝哥哥姐姐永远幸福，永结同心，白头偕老....”
　　李寻笑笑，把玫瑰花递给大幂幂道:“你别误会啊！我是看没人送你花才买的。”
　　“我知道，谢谢...”大幂幂笑容满面的接过花，嗅了嗅，瞅了眼李寻，却发现他已经朝前走了。
　　“嗯，这个男人在想什么呢？”
　　她跟上他，上车:“我带你去一个地方，我从来没带人去过的地方。”
　　“神神秘秘的，是你秘密基地啊？”
　　“去了你就知道了。”
　　........
　　大幂幂的秘密基地其实就是香山山顶，现在的香山红叶只有星星点点，不过从上山开始，李寻有种被大自然拥抱的感觉。
　　好久没呼吸过这么新鲜的空气了。
　　小野很兴奋，兴奋得把狗头伸出窗外，感受大自然带来的风。
　　大幂幂也趴在车窗上，她现在的心情难以形容，她不时的看眼小野，不时的又看眼开着车的李寻。
　　乌黑亮丽的头发随风飘扬，遮住了她半张脸，她就这样痴痴的看着李寻。
　　“还没看够吗？”
　　“没看够。”大幂幂脱口而出，意识到自己说得很暧昧，忙解释道:“你别乱想...”
　　李寻嘴角勾起一抹微笑:“我知道自己长得帅，只要不是傻，一般的女人都这样看我，我怎么会乱想呢！”
　　“还是这么自恋....连你也跟你爸学会自恋了。”大幂幂从车窗外戳着后座的小野鼻子说。
　　小野咧嘴一笑，伸出舌头就舔了舔大幂幂的手指。
　　此时已经是晚上七点半，山上除了虫鸣鸟叫，就只剩车发动机以及路过时的声音。
　　他们就像走进了世外桃源。
　　终于到达山顶，大幂幂迫不及待的开门下车，小野跟着跳下车。
　　“啊～～～”
　　大幂幂趴在栏杆上，双手放在嘴边坐喇叭状大喊了声，李寻清晰的感觉到她是真的开心。
　　“你有多久没这么开心了？”
　　“我也不记得了。”大幂幂转过身，咯咯笑着说:“好像是接到第一个剧本，还是我拿到北电录取通知书的时候....你呢？”
　　“我，我也不知道...”李寻走到栏杆处，双手撑着栏杆:“上次...”
　　“继续说啊！”李寻停了下来，大幂幂催促道。
　　“不记得了。”
　　李寻不由自主的想起和她的那段感情，特别的想抽烟，他拿出烟抽了根出来，可山顶的风太大，打了几次都没点燃。
　　这时，风突然小了，烟点燃了，却感觉到是什么东西帮他挡住了风。
　　抬起头，才发现是大幂幂解开了卫衣扣子，用衣服帮她挡住的。
　　这一刻，李寻从来没动过的心莫名的动了，他也不知道这心动从何而来。
　　“谢谢。”他偏过头，不敢去看她的眼睛。
　　“饿了吧！我们吃饭！”
　　大幂幂微微一笑，跑回车里把之前打包好的晚餐拿了下来，还把在山脚下买的罐装啤酒也提了出来。
　　“还站在那干嘛呢？过来帮我啊！”
　　“哦！”李寻叼着烟走了过去，把餐布拿出来摆放在车灯前。
　　大幂幂把每个塑料食盒都取出来，一样一样打开。
　　“好像都凉了。”
　　“将就一下。”
　　大幂幂递了双筷子给李寻，并打开两瓶啤酒，递了瓶给他:“我们先喝一个。”
　　香山山顶虫鸣鸟叫，一男一女一狗逃离城市的喧哗，坐在满天繁星下吃着别样的晚餐。
　　这样的经历，也许他们这辈子都不会忘记吧！

第六十章 你好，今天！
　　杨密饭量很小，李寻下午吃过饭，所以两人都没有吃多少，剩下的全进了小野肚子。
　　山顶斜坡草坪上，杨密和李寻枕着手平躺着看天上的星河，前者嘴里叼着根狗尾巴草，后者叼着跟烟，小野则趴在他们头部上方两米的距离眯眼睡觉。
　　夜幕笼罩住了明亮而喧闹的城市，只剩下皎洁明亮的月亮与稀疏的星星相伴。
　　仰望沉沉夜空，月亮洁如玉盘，美似轻纱，又如一块无暇的玉石镶嵌在夜的舞裙上。
　　今夜，星星倒是成了稀客，也许它们今夜在别处聚餐了，只有几位仍留在这片夜空之上，守护着人们酣畅甜美的梦境。
　　望着莹白如玉的月亮，杨密不禁想起了有关它的美丽传说，咬着狗尾巴草的她突然转移话题:“你说，广寒宫里的嫦娥会不会寂寞？”
　　李寻吐了个烟圈，回答道:“不会，因为她有玉兔相陪...”
　　“兔子终究不是人，它不会说话，不会和嫦娥诉说心事。”
　　“不是还有吴刚在卖力地砍桂树嘛！他们应该会聊两句吧！”
　　一丝一缕的微风吹过杨密的发丝，使得她感到一阵阵寒意，紧了紧身子，说:“也不知道吴刚什么时候能返回人间，砍了这么多年，也该累了吧！”
　　“不过是神话故事，真假都不知道，你还真信了？”李寻好笑地说。
　　“当然信啊！我还相信天上有月老呢！”
　　“那他有给你牵红...”李寻把烟头戳灭在草坪里，扭头见杨密抱着上半身似乎很冷的样子，说道:“别在这里呆着了，我们回车里...”
　　李寻说着撑着草坪站起来，对杨密伸出手:“来吧！”
　　杨密拉住李寻手，一下就站了起来，拍拍身上的杂草，跟在他身后往那边的车走去。
　　小野见状也从地上爬起来，一个小跑就超过了他两。
　　回到车里，李寻开了暖气，还把驾驶位和副驾驶位座椅放到一百五十度，杨密躺在副驾驶位上，透过天窗看着繁星点点...
　　“以前不开心的时候，我都会一个人跑来这里，对着大山吼，然后心情就会变好。”
　　李寻开了两罐啤酒，给了杨密一罐，便说道:“看你整天没心没肺，你还有心情不好的时候？”
　　“难道你就没有吗？”杨密和李寻碰了一个。
　　“我当然有...”李寻灌了口啤酒说道。
　　“那你是怎么调整的？”
　　“去酒吧唱歌，或者去找朋友喝顿酒....”
　　“....昨天晚上听你和于老师唱得特别好听，我一度怀疑你是学音乐的。”
　　“因为我以前在酒吧当过驻唱歌手...”说到这里，李寻顿时来了兴趣，拿着啤酒的手指了下杨密:“就今天上午来的那个陈沫，零五年的时候我们俩还搞了个组合，那时候我俩特别受欢迎。”
　　“你还当过酒吧驻唱歌手，看不出来啊！”
　　“那时候也不知道干嘛！纯粹就是为了好玩！”
　　杨密灌了口啤酒，扳着手指头说:“玲玲说你大学学的是广告设计，还会调酒，据我所知，你还会摄影，化妆，唱歌，演戏，现在又做了制片人，会这么多你不累吗？”
　　“瞎折腾呗！大部分都是为了玩儿，这有什么累不累的！”
　　“真羡慕你，想做什么就做什么。”杨密说着又灌了口酒，把空酒罐放在一旁，接着躺了下去。
　　李寻灌了一大口酒，把两个空酒罐都收进装垃圾的塑料袋里，随后也躺了下去，和杨密一起看着天空中闪耀的星光。
　　“你知道红叶代表着什么吗？”
　　“知道啊！代表着分离。”
　　“那你知不知道情侣是不会来香山的吗？”
　　杨密翻了个身，侧躺着看着李寻道:“我不信这个，他们之所以会分手，不过是感情不牢固罢了....而且吧！两千多台阶我自己完全能爬上来，所以我不信这个！”
　　“也是...”李寻轻笑了下:“就你小时候上房揭瓦，上树掏鸟窝的体力，两千多台阶确实难不住你...”
　　杨密翻了个白眼，没好气的道:“别以为我听不出来，你说我是假小子。”
　　“哈哈哈，你还挺有自知之明的，不错不错。”李寻大笑几声，接着点点头道。
　　“那是小时候好不！”杨密低头看了眼熊，挺了挺继续说道:“你认真看看，现在哪里像假小子了？”
　　李寻瞅了眼，摸了摸鼻子，开玩笑道:“最能让你骄傲的也就这两坨肉了。”
　　“那当然，姐们儿这天生的。”杨密很得意，还有点傲娇。
　　“你熊大你厉害，不和你说这个了...山上冷，要不咱们下山吧！”
　　“说好看日出的，你喝酒了，我怕你把我带山沟沟里去，而且车里有暖气，一点都不冷。”
　　喝酒不能开车，这理由很强大。
　　李寻瞅了眼时间，已经是晚上十点半，往常这个点他都在跟制片组商量着第二天的拍摄通告。
　　今天不在剧组，得给他们打个电话说明情况，让他们看着安排。
　　杨密在旁边看着李寻打电话，说实在的，她表达得这么明显了，为什么他会无动于衷。
　　他心里到底怎么想的？
　　她不知道。
　　其实，一个人喜不喜欢自己，完全感觉得出来。
　　李寻当然能感觉得出来，但刚经历一段失败感情的他宁愿玩一夜情也不愿再谈感情。
　　上段感情足以证明他和陆雪所说过的话——感情是这个世界上最不可靠的东西。
　　打完电话，李寻对杨密说:“明天还有拍摄，早点睡吧！”
　　“不想睡，因为我怕一觉醒来就看不到明天的日出了。”杨密摇摇头说。
　　“这还不简单，调个五点的闹钟...”李寻说着就拿手机开始调闹钟。
　　杨密微微叹口气，她没再说什么，瞅了眼趴在后座呼吸均匀的小野，心里想着——难道还要再主动一点吗？
　　调好闹钟，李寻脱下外套丢给杨密:“你披着这个，我再拿件脏衣服出来穿...”
　　杨密内心一甜，脸上露出灿烂的笑容，穿上李寻这件不仅宽而且还很大的衣服。
　　她看着抱着双手闭着眼睛的李寻，无意间看到挡风玻璃前的玫瑰花，坐起来拿过一支又躺了下去。
　　闻着眼前的红玫瑰，还有淡淡的花香味，沁人心扉，嘴角微微上扬，这个七夕，真的很特别...
　　...........
　　李寻不知道自己什么时候睡着的，只知道自己是被一阵闹钟声吵醒了过来。
　　睁开双眼，蒙蒙亮的天已经露出鱼肚白。
　　躺在副驾驶座位上的杨密也醒了过来，她伸了个懒腰，睡眼朦胧的她问了一句:“五点了吗？”
　　“对...”李寻揉了揉眼睛，捏了捏脸，让自己清醒一点:“起来吧！出去活动活动身体。”
　　杨密也是揉揉眼睛，坐起来扳下反光镜理了理乱糟糟的头发。
　　李寻开门下车，小野也跟着他跳下车，香山顶雾气腾腾，仿佛一幅淡淡的水墨画。
　　水墨画里，弥漫着好闻的青草的香，让人心旷神怡。
　　人都有三急，连动物也一样，特别是早上，小野刚跳下车就钻进了灌木丛，应该在解决奥利给。
　　“你先别下车，我去上个厕所。”
　　李寻转身对杨密说了一句，便朝着前面的坡下走去。
　　路边的野草冒着露水，朝气蓬勃，李寻一路过来鞋都湿了不少。
　　解决完生理问题，回到车边却没看到杨密的身影，想来也是去解决问题去了。
　　从这辆奔驰到手起，李寻习惯的在后备箱放一箱矿泉水以备不时之需，现在刚好取两瓶出来洗脸。
　　小野在他拿水的时候已经回来了，喂了它一瓶，杨密这时也回来了。
　　“拿去洗脸。”李寻丢了瓶矿泉水给杨密说道。
　　十分钟后，洗好脸的李寻和杨密坐在引擎盖上，前者嘴里叼了根烟，后者双手后撑着，素面朝天的她满脸胶原蛋白，格外的漂亮。
　　“记得上次看日出还是十七岁的时候，那时候是在上海...”
　　“十七岁，你去上海做什么？”李寻扭过头问。
　　“拍戏啊！那是我接到真正意义上的第一个剧本，叫红粉世家，你看过吗？”杨密看着李寻问道。
　　李寻摇摇头道:“没看过，我不太喜欢看电视剧，那时候我有时间都用来打游戏了...传奇你知道吧！”
　　“知道啊！”杨密点头:“我还玩过几次，感觉不太好玩，然后就不玩了。”
　　这时，东方天边出现了一道红霞，红霞的范围逐渐扩大给大地披上了一层红色的锦缎。
　　乍一看，黑夜还似乎强大无边，可一眨眼，晨曦就成了深蓝色。
　　渐渐地，太阳露出了小半个脸，红艳艳的，好似一位美丽含羞的少女，总也不肯露出她的庐山真面目。
　　此时，她款步轻移，显得那样神秘而美丽，天色越来越亮，太阳慢慢地上升，同时也卸去了面纱，露出整个脸庞，笑吟吟地俯视着大地。
　　此刻整个天空霞光万道，光彩夺目，在瑰丽朝霞的簇拥下，在轻盈云朵的缭绕下，太阳冉冉升起，第一缕黄灿灿的朝阳照在了李寻和杨密两个人脸上。
　　“昨天是过去，明天是未来，你好，今天....”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【成长】-分卷-开始
【成长】-分卷-开始

第六十一章 找发行
　　从香山回来，杨密投入紧张的拍摄中，李寻则继续处理着剧组中的杂事。
　　磨合了十多来天，剧组乱七八糟事少了很多，刚开始每天的通告都完不成，现在已经越来越顺畅。
　　“酸奶要么？”
　　李寻正在看日常报表，杨密突然拿着瓶酸奶出现在他旁边。
　　剧组里只要是人都看得出来杨密对李寻有好感，但他就是装不知道，没人知道他心里是怎么想的。
　　“谢了。”李寻接过喝了口，然后就把酸奶放在一旁，继续看着日常报表。
　　从攒组以来，李寻每天都会看财务支出，他看得出每天的报表里都有漏洞，比如负责采购道具的负责人虚报价格，订盒饭的老陈每天都也会虚报两三百等等...
　　无论那一行都会出现捞偏门的事，这很正常，只要不影响剧组正常运行，别太过分，给他们捞一点又何妨。
　　杨密蹲在李寻旁边，看着他说道:“我知道一家海底捞特别好吃，晚上咱俩一起去吃。”
　　李寻把报表递给财务，然后对杨密说道:“今天我有事，下次再陪你去。”
　　李寻确实有事，剧组已经走上正轨，也该找发行公司和后期制作公司了。
　　昨晚和杨青忙了大半夜，剪辑出一份十五分钟只有画面和声音的短片，今天就拿着这份短片去找发行和做后期的公司。
　　目前北京发行公司最厉害的只有三家，花艺伯纳中影，除了这三家，承天光鲜小马也具有发行能力，但后面三家发行资源和前面三家比起来相差甚远。
　　所以李寻的目标是前面三家。
　　“我去办事，麻烦帮我看着小野。”
　　“你放心去吧！”
　　.......
　　现在已经是八月底，满大街的国愧树叶开始泛黄，形成一道道美丽的风景线。
　　路边随处可见拉着行李箱的少男少女，不用猜就知道他们是来北京上学的。
　　今天阳光正好，微风不燥，忽然想起一部电影的情节，伸在车窗外的手掌以不同程度张开，会感觉到抓住各种型号的罩杯。
　　尝试着电影里的情节把手伸出窗外，还别说，真有那种感觉。
　　车载音响里传出马天雨去年底发布的《该死的温柔》...
　　“你这该死的温柔，让我心在痛泪在流，就在和你说分手以后，想忘记已不能够～～～”
　　李寻随着音乐声哼唱起来，今年快乐男生和加油吧好男儿火了整个夏天。
　　还记得四月份一次路过北京海选报名点，那人山人海真的是热闹非凡。
　　不过那群选秀出来的小伙子绝大部分没几年都会销声匿迹，能火十年以上的没几人。
　　半小时，李寻把车停在朝洋区华艺娱乐公司对面停车场，便提着背包往门口走去。
　　就目前来说，华艺是内地娱乐圈龙头老大，要资源有资源，要人脉有人脉，艺人多得数都数不过来。
　　熟悉的四旦双冰占其三，四大小生占其二，还有二三四线明星，模特，歌手....
　　“先生您好，请问有什么事吗？”李寻刚走进华艺大门，两个样貌身材较好的其中一人露出职业的微笑问道。
　　不愧是龙头老大，员工素质真没得说，李寻微微一笑说:“我这里有一部电影需要发行，麻烦帮我引荐下贵公司审片组...”
　　“先生请稍等，我帮您问问。”小姐姐礼貌性的笑着说，随即拿起前台固定电话拨了一个出去。
　　听着小姐姐叫了声黄总，然后给对面说明情况，还在接电话的小姐姐抬头问李寻道:“请问电影名字叫什么？”
　　“夜店，是一部喜剧...”
　　李寻还没说完，小姐姐已经给对面说了，十秒钟后她挂了电话:“对不起先生，黄总没时间，您去别的公司看看...”
　　“...打扰了。”
　　李寻是真没想到，对方只听了个电影名字就把他拒之门外，苦笑着摇摇头，背起包包离开了华艺。
　　“这人这么年轻，你说是导演还是那个小公司老板？”
　　“从来没听说过这么年轻的导演，应该是小公司老板吧！”
　　“你平时态度都没这么好，今天怎么对他那么好，是不是看人家长得帅想...”
　　“小骚蹄子，去你的...”
　　俩前台妹子的谈话内容李寻不知道，他现在已经坐上车朝伯纳方向开去。
　　其实，发行公司很好找，让二姨夫介绍一家公司就可以。
　　但是李寻不想去麻烦二姨夫，因为他觉得，如果事事都靠别人，就算成功了也没有多少成就感。
　　伯纳位于朝洋区建国门外大街悠唐国际A座，李寻到这里的时候已经是上午十点三分。
　　扣上衬衣袖口衣领扣子，深呼吸一口气，背上包包坦然的朝公司大门走了进去。
　　伯纳董事长余东，以前是北影厂发行干部，在职期间积累了一定的人脉，不安于现状的他在1999年毅然决然辞掉铁饭碗，和小伙伴们成立了伯纳文化公司，公司主营电影发行。
　　进入公司大楼，向前台说明了来意，这次前台没有打电话通知上面，而是让他填了一张表格，然后把他带到一间会客室里。
　　每天都会有人带着自己的剧本或者成片来伯纳寻求投资或者，伯纳对这些人也不拒之门外，都会派专门的人来进行审核。
　　李寻知道关键的时候到了，只希望等会来的人是个识货的。
　　背包就放在身边，搭在上面的手微微颤抖，尽管之前信心满满，但真到了要面对的时候，还是免不了紧张。
　　如果伯纳没人看得上眼，那他只能去中影了。
　　二十多分钟之后，房门从外面被人打开，一个戴着眼镜的妹子走了进来。
　　“你好！”
　　“你好！”
　　“是需要投资还是发行？”对方显然应付过很多李寻这样的人了，一见面就直奔主题。
　　深吸一口气，让自己看起来更镇定一点，笑着说:“发行和后期。”
　　“说说情况吧！”
　　“我投资拍摄了一部电影，目前正在拍摄，还没找到发行和制作后期的公司。”李寻简单说明了自己的情况。
　　“粗剪短片和剧本带了吗？”
　　妹子似乎经常遇到这种情况，丝毫不拖泥带水。
　　“带了。”李寻忙把背包里的一盒光盘以及剧本拿出来递给妹子。
　　“夜店？”
　　妹子轻笑一声，瞅了眼李寻:“名字挺有意思，你等着吧！我去交给组长，他看不看我就不能决定了！”
　　“谢谢！”
　　这些职员其实并没有什么权利，他们要做的只不过是做个粗步筛选，太离谱的就直接请出去了。
　　李寻就坐在会客室等着，十分钟过去，门外没有动静。三十分钟过去，门外依然没有动静。
　　李寻提着的心稍微放了下来，这么久的时间恐怕正在看吧，不至于看都懒得看一眼。
　　一个小时后，刚才那妹子重新回来。
　　“李寻是吧，我们组长要见你，跟我来吧！”
　　李寻立马跟着妹子出会客室，走进一间办公室，一个明显发福的中年人正坐在办公椅上等着，桌上放着的正是李寻带来的光盘以及剧本。
　　撇到对方桌子上工作牌显示的发行部，二组组长于显国的字眼，李寻立即上前微微弯腰...
　　“于总您好！”
　　“我们见过？”于显国抬头看了李寻一眼。
　　“来之前调查过贵公司高层...”
　　于显国点点头，作为发行部组长，他的任务就是为公司发掘有市场潜力的电影。
　　小成本电影自然成为首选，回本也简单一点！
　　“资料都带了吗？”
　　“这是拍摄许可证，费用清单、器材的租赁以及演员、拍摄团队片酬。”
　　“前期是哪家公司投资的？”于显国一边查看数据一边问道。
　　“嘉行天下！”
　　“嘉行天下？没听说过啊！”
　　“是前两个月刚注册的....”
　　“公司老板是谁？”
　　“正是在下，目前公司就我一个人。”
　　于显国认真的看了眼李寻，随后说道:“你先去等着吧，这部片子我觉得还不错，需要向总监汇报！”
　　李寻离开了于显国办公室，回到原先的会客室等待。
　　在会客室里一呆就是三个小时，中途没有任何人进来过，李寻仿佛像是被遗忘了一样。
　　饿得发慌。
　　难道说他们中午午休忘了自己？
　　手表上的数字渐渐来到了四点，终于，门从外面打开了。
　　一个四十岁左右，也有点发福的男人走在前面，于显国和一个秘书一样的年轻人跟在他身后。
　　“你就是李寻？”
　　说话的这男人叫刘歌，伯纳发行总监。
　　“你好刘总，我就是李寻。”李寻站起身道。
　　刘歌换上张笑脸道:“真是不好意思，把你忘记在这里了，还没吃饭吧！走，咱们去吃饭，边吃边聊。”
　　中国流行酒文化，很多事情都是在酒桌上谈成的，喝高兴了，什么话都好说。
　　“刘总，我来安排...”
　　李寻说着就拿出手机打电话安排酒店，挂了电话，笑着说道:“刘总，四季酒店888号包厢，不知道您满不满意...”
　　刘歌拍了下李寻肩膀，呵呵笑着:“满意，当然满意，走吧！”
　　李寻和刘歌以及于显东出了伯纳大楼，刘歌问道:“小李有车吗？”
　　李寻拿出车钥匙按了下:“在那呢？刘总要不坐我车？”

第六十二章 出师不利
　　当刘歌和于显国看到十米开外的车时，都是楞了一下，这辆奔驰AMG G65最少都要三百万起步，看来这年轻人身价不菲啊！
　　不过看他也就二十出头的样子，应该是哪家公子哥。
　　“那我们就坐小李的车吧！”
　　“刘总于组这边请...”
　　李寻给足刘歌和于显国面子，帮他们打开车门，秘书坐副驾驶，刘歌和于显国坐老板座。
　　一上车，刘歌就看出这辆车不对劲:“小李你这辆车是改装过的？”
　　“对，小小改了一下。”李寻启动车的同时回答道。
　　当初买这辆车花了他半个月时间，就是为了改装，改装完价格是五百二十八万，所有手续办下来五百四十万。
　　十分钟左右，一行四人来到四季酒店，在迎宾小姐的领路下来到888号包厢。
　　点了菜，于显国说道:“就我们几个大男人吃饭，不得劲啊！”
　　李寻看了眼刘歌，见他不说话默认了于显国的话，笑着说道:“于组您等等，小李来安排...”
　　李寻会意，说完就准备出包厢打电话。影棚开业这么久，认识的模特一大把，有人会愿意来的。
　　“等等，小李你那电影女主角应该在剧组吧！现在也到吃晚饭时间了，叫她过来一起吃...”
　　于显国后面的话李寻没听进去，他莫名的想要发火，别人他可以随便叫来，杨密却不行。
　　但现在有求于人家，他也只能把这股火气强压下去。
　　他笑着说:“于组，女主角正在拍戏，而且从郊区回来要一个多小时，您看这样行不行，我多叫两个妹妹过来，绝对让您满意...”
　　李寻脸都笑僵了，如果这两人真要杨密过来作陪的话，他马上掀桌，大不了去中影跑一趟。
　　刘歌说话了:“小李说得对，从郊区回来需要一个多小时，于组长这不是在为难小李嘛，小李坐坐，我们就吃个饭，别搞那些花里胡哨的东西。”
　　这两人唱红脸唱白脸，李寻真想把他们脸给撕下来。
　　“刘总于组你们先坐着，我去催催厨房，怎么这么久还没上菜来...”
　　虽然李寻以前没怎么和这类人打交道，但却知道里面的道道，如果今天不把他们伺候舒服了，发行的事肯定没着落。
　　他出了包间，挨个给熟悉的模特打电话过去，三个距离四季酒店比较近的妹子说马上过来。
　　回到包厢和刘歌于显国闲聊了二十来分钟，三个妹子相继来到四季酒店。
　　“李哥，你可要记得我哦！”
　　“当然会记得，今天你们只要把里面两位陪高兴了，我欠你们三一个人情，我还跟你们说，你们要是有本事拿下他们，说不定还能当个二房...”
　　“那谢谢李哥了...”
　　三美女被李寻说得很激动，做她们这一行的，做到头运气好找个有钱人嫁了或者给人当二房，运气不好，年纪一大只能改行。
　　有的去夜总会坐台，还有的只能回家嫁个“老实人”。
　　李寻带着三妹子走进包厢，刘歌见此笑骂道:“小李，我不得不说你，吃完就吃饭吧！怎么还叫人来。”
　　嘴上这么说，心里别说有多开心了。
　　李寻讪讪笑道:“我这不是拍刘总和于组无聊嘛！”
　　“下次不许这样了啊！”
　　“一定一定...”
　　李寻给最漂亮的小影递了个眼神，后者立即会意，坐到了刘歌身边，小霞坐到于显国身边，最后的小冬坐到刘歌秘书身边。
　　不用李寻说，三妹子都很有眼力见的给他们三个满上酒，并和他们三打情骂俏起来，李寻则出门叫厨房上热菜。
　　没一会，热菜挨个上来，李寻也回到了包间，他倒了杯酒，端起来对刘歌说道:“刘总，我先敬你一杯，祝你步步高升，财源广进...”
　　“好好...这杯酒必须得和小李喝...”刘歌端起白酒杯碰了下桌子上的玻璃圆盘，然后抿了一口。
　　李寻仰头一饮而尽，53°的飞天茅台虽然好喝，但是很辣，盯着嗓子辣。
　　“小李中午没有吃饭，来来来，先吃点东西垫垫肚子...”
　　也不知道刘歌是真关心还是假关心，李寻报以微笑感谢，随即给自己盛了碗海鲜面。
　　“小李，你是哪里人啊？”
　　“上海人。”对于刘歌的问题，李寻照实回答。
　　就这样，李寻和刘歌闲聊着家常，于显国时不时插一句，但他们两个就是不提电影的事。
　　两个小时后，酒足饭饱的三人都有了些醉意，刘歌和于显东的手都不知道放到了哪里去了。
　　他那秘书好一点，不过看他那样子，如果没有两位领导在，可能比他们还不如。
　　三个色鬼。
　　“小李做事讲究，今天很高兴，你刘哥我也不能不讲究，你跟刘哥我具体说说你那电影的事...”
　　李寻松了口气，捏了下鼻子让自己变得更加清醒，说道:“夜店最主要的就是发行和后期，后期制作费用，宣传费我们都有足够的资金...”
　　这一点费用清单上已经写得明明白白，而且是真实的，其余的就是发行和后期制作。
　　刘歌想了想，说道:“导演叫杨青是吧！”
　　“对..”李寻点头。
　　“从来没听说过叫杨青的导演，是新人吗？”
　　“是，但他以前拍过不少短片，而且还获得过几个奖...”
　　杨青这几年都在剧组打杂，得过屁的奖，李寻瞎瘠薄乱说，反正就是吹他很牛逼，最后说了一句...
　　“杨青这个人很有才华，我认为他会成为第二个宁昊...”
　　刘歌于显国不是傻子，他们俩都知道李寻在吹牛逼，看过粗剪短片和剧本的他们认为夜店不过是算得上优秀的电影，收回成本应该没问题。
　　“小李你也别说这些虚的，经过中午我们多次讨论，认为你这部电影收回成本没问题，同时也愿意大力扶持国内的电影人，希望你们能够制作出更好的电影......”
　　刘歌巴拉巴拉一大堆，没一句说到正事上，他最后说道:“所以，我们的讨论的结果是以五百万买断你这部电影所有版权，也就是说，你拿五百万，后面的宣传、后期包括发行都不用你抄心...”
　　李寻认真思考，夜店的制作费用是400万，如果500万卖出的话就赚100万，再加上350万的广告植入，赚450万。
　　如果坚持自己上映的话，这部电影起码要2500多万票房才能收回成本的同时赚450万。
　　夜店能超过2500万票房？
　　想了想，李寻最终还是坚持自己掏宣传费上映，都这种地步了，不拼一把说不过去。
　　如果同意500万卖，万一票房有4000万——5000万，到时后悔都找不到地方哭。
　　“刘哥，我还是觉得贵公司负责发行和制作后期就可以...”
　　闻言，刘歌也不墨迹，正色道:“十五个点，绝大部分电影都是这个比例，同时我们也会发动所有渠道，全力发行这部电影，这是我们商量出的第二套方案。”
　　“刘哥刚才还说支持我们这些独立电影人，那就六个点吧！也让我能多回笼一点资金，不至于连成本都收不回来。”
　　李寻调查过，电影的发行费用正常情况下是7-12个点。
　　不是有那么一句话嘛！满天要价，坐地还钱。
　　刘歌皱了皱眉，说道:“六个点是张亿谋和陈凯鸽这样的名导才有资格享受的待遇，李总这个要求太过分了吧！”
　　虽然公司不在意两三个点的发行费，但规矩摆在那里，要是一个新人导演的片子能拿到和名导一样的待遇，传出去岂不是被人笑话死。
　　“那就折中一下，八个点，刘总觉得怎么样？”李寻笑着还价道。
　　刘歌摇了摇头，还是认为太低了，身为发行部总监的他，为公司争取更高的分成是他的本分，也是体现他工作能力的地方。
　　“刘总您说个数...”
　　刘歌右手伸出一根手指头，接着又伸出四根手指头:“十四个点，这个比例对一个新人导演来说已经很高了。”
　　“我回去考虑一下...”李寻说着灌了口酒，接着说道:“刘总于组，今天就到这里吧！”
　　刘歌没想到李寻这么快就不还价了，中午他们内部认真看过剧本和粗剪短片，大家一直认为这片子能盈利。
　　这两年能盈利的电影太少了，正准备压压价给公司争取更多的利益，哪成想李寻不按常理出牌，直接不谈了。
　　“那李总好好考虑！”
　　博纳作为国内仅次于中影华艺的传媒企业，有高傲的资本，既然李寻不想谈，他刘歌也不会上杆子求他把电影拿给博纳发行。
　　........

第六十三章 你还好吗？
　　上一章后面改了。
　　——————————————
　　“小影小霞小冬，今天谢谢了，这些钱你们拿去吃个夜宵...”
　　四季酒店门口，李寻送走刘歌于显国，随即从背包里取了一沓老人头递给小影。
　　虽然说生意没谈成，但不能让她们三被人白占便宜不是。
　　小影接过钱，感谢一句，然后说道:“李哥，我看你也醉了，我们送你回去吧！”
　　“是啊李哥，我们不放心你一个人开车，我们送你吧！”小冬附和道。
　　“你们先走吧！等会有人过来帮我开车...”李寻摆摆手道。
　　三妹子还想继续送李寻回家，但在他的坚持下，三妹子最终讪讪然坐上出租车离去。
　　送走她们三，李寻拿出烟点了一支烟，看了眼手挽上的手表，指针指向八点二十五分。
　　“李寻...”
　　刚拿出手机准备打给陈沫，身后传来个熟悉的声音，转过身，只见穿着牛仔裤针织开衫的佟丽雅和刘佳妮手挽手站在身后。
　　“好久不见...”李寻微笑道。
　　自从开年吃饭那次被王欧撞见，李寻就没怎么和她联系，半年不见她变白了许多。
　　“你在这里是？”
　　佟丽雅前几天刚拍完戏回到北京，就想着在开学之前来三里屯玩玩，那成想在这里碰到李寻。
　　原本沉寂的心又开始活跃起来。
　　“哦，刚陪客户吃完饭，你们是来这边玩？”李寻回答的同时随口问了一句。
　　“喝酒了？”虽然两人之间隔着一米的距离，但佟丽雅还是能闻到一股浓烈的酒味。
　　“陪客户嘛！喝点酒很正常！你们去玩吧！等会有人来接我...”
　　李寻说完一屁股坐在马路边的台阶上，一斤多的茅台对他来说没什么，但冷风一吹酒劲开始上来了，脑袋晕乎乎的。
　　佟丽雅跟刘佳妮说了两句，后者笑了笑，然后就离开了。
　　“喝口水...”
　　李寻抬头，佟丽雅手里拿了瓶矿泉水递到他面前，他也不客气，接过水咕噜咕噜喝了半瓶。
　　“别坐这里了，我送你回家。”佟丽雅说着就要拉李寻起来。
　　“...你会开车吗？”
　　“会啊！”
　　李寻拿出车钥匙:“麻烦了。”
　　.........
　　“半年不见，你变了好多！”
　　三里屯前往望京的路上，李寻趴在副驾驶车窗上吹着凉风，佟丽雅则坐在驾驶室位开着车。
　　“变了吗？你说我那里变了？”李寻扭过头看着佟丽雅问道。
　　“嗯...你以前总是喜欢笑，特别阳光，今天从见到你开始，都没看到你笑过，或许成熟了吧！”
　　听到这话，李寻没来由的笑了笑，他说:“你也变了很多，变白了，也变漂亮了，好像比半年前更加自信了，这半年还好吧？”
　　“很好啊！我跟你说过的，开年拍了部电视剧，五六月份毕业大戏也演出了，我拿了优，暑假的时候又拍了部戏....”
　　说起这个，佟丽雅脸上布满了笑容，她的笑格外的漂亮，也许是想到不久的将来就会走红才笑得这么开心吧！
　　李寻是这么想的。
　　“你呢？这半年你在做什么？”
　　“我啊！瞎混呗！四月底开了个影棚给人拍拍照...”
　　“其实，期末考的时候我知道你去了次学校，我找过去的时候你已经走了。”
　　“哦，我投资了部电影，那次去学校是找演员，因为那段时间太忙，就没有...”
　　“我知道...”佟丽雅打断了李寻的话，她问:“你和她还好吗？”
　　这句话问出来，佟丽雅特别的紧张，握着方向盘的手不由得紧了紧，也许是怕听到不愿听的答案才会紧张吧！
　　“我很好啊！放首歌吧！”
　　李寻伸手打开车载音响，王杰的一场游戏一场梦缓缓从音响里传出来，换了首小刚为陈慧琳写的记事本。
　　“翻开随身携带的记事本，写着许多事都是关于你～～～”
　　开着车听着歌，佟丽雅看了眼夹着烟的李寻，虽然他不说，但她好像明白了。
　　.........
　　“你天天都打拳吗？”
　　晴翠园八号别墅，李寻光着膀子戴着手套在健身房里打拳，把体内的酒精通过汗水蒸发出来。
　　佟丽雅盘腿坐在旁边，一边看他打拳一边跟他聊天。
　　李寻满头大汗，捶了拳沙包气喘吁吁的回答道:“也不是，有时候比较忙就不打，但只要空闲都会打半小时...你呢？平时是怎么健身的？”
　　“压压腿，跑跑步啥的！”佟丽雅歪着脑袋回答道。
　　“我记得你是学舞蹈的吧！”李寻说完又快速打了几拳。
　　“对啊！所以我经常需要练习基本功，保持身体柔韧性...”
　　“还没看过你跳舞呢！要不跳支舞给我看看。”李寻停下来建议道。
　　“在这吗？”
　　“嗯。”李寻点头，接着又说:“如果不行就算了。”
　　“行，我跳支我们家乡的民族舞吧！”佟丽雅说着就推掉了针织开衫外套站起来。
　　李寻解下拳套坐到一旁，兴致勃勃的欣赏起佟丽雅接下来跳的这支民族舞。
　　佟丽雅上身穿的是一件白色紧身昵绒长袖，下身穿的是一条紧身蓝色牛仔裤，她完美的身材被衣服和裤子完美的包裹成S曲线。
　　她把脱下来的白色运动鞋放在角落，款盈盈站在李寻面前作了个标准的舞蹈起手势...
　　“开始了啊！”
　　李寻觉得少了点什么，说:“我去给你找段伴奏来...”
　　不等佟丽雅回答，李寻已经走出了健身房，半分钟左右就从书房里拿了数码摄影机以及笔记本电脑回来。
　　“你怎么还拿摄影机呀？”
　　“因为我想把最美时候的你记录下来，快来，我也不知道你要哪种音乐，你自己来找，我弄摄影机...”
　　闻言，佟丽雅欢喜的过来用笔记本找起伴奏，而李寻则摆弄着摄影机。
　　五分钟左右，佟丽雅找好伴奏，说道:“就这个了，你准备好没有？”
　　“准备好了，开始吧！”
　　李寻打开摄影镜头，开启录像模式，佟丽雅按下播放键后身体如燕雀般轻盈的飘到健身房中间。
　　悠扬飘渺的音乐从笔记本电脑音响传出，那音乐婉转而古朴，神秘又透着一股异域风情，那微颤的弦乐，舒缓的竖笛，还有阵阵的手鼓，在健身房中缓缓回荡。
　　佟丽雅婀娜多姿的倩影随着音乐声偏偏起舞，曼妙的身躯，那美艳绝伦的秀靥虽是如此的熟悉，但却依然让李寻感到惊艳。
　　他拉进镜头，佟丽雅右手弯曲于头上，左手缓缓斜举，随着节奏开始缓缓旋转，在旋转中阿谀多姿，赏心悦目。
　　音乐节奏渐渐加快，佟丽雅的舞姿也越来越热情，全身上下都开始了舞动摇摆，仿佛跳跃的波浪，潺潺的流水，燃烧的火焰。
　　翩翩起舞的佟丽雅看到李寻那具有强烈攻击性的眼神，内心没来由的感动一阵兴奋，款款向他抛了个媚眼...
　　李寻咽了咽口水，也许是体内的酒精还没发挥完，身体变得越来越燥热，额头上又冒出豆大汗珠。
　　..............
　　翌日，当早晨第一缕阳光透过窗帘缝隙照进房间时，佟丽雅缓缓睁开了双眼。
　　她昨晚做了个梦，她梦见李寻和自己疯狂的在健身房里....
　　“咯咯...”想起梦里的场景，佟丽雅不由得笑出声，扭头一看，李寻就熟睡在身边。
　　看着他那坚韧且阳刚的帅气面孔，佟丽雅才发觉那个梦是真的。
　　她嘴角上扬，就这么侧着身子一直看着他，此刻的她完全被幸福包围，只要看他一眼都能开心。
　　她伸出手轻轻抚摸着他那性感的嘴唇，心里想着，一个人怎么能长得这么帅？
　　“在干嘛呢？”
　　就在她要亲到他的嘴唇时，李寻突然说话了，她本能的红了脸，也退了回去缩进了被子里。
　　“想亲就亲，不用这么偷偷摸摸。”李寻把佟丽雅从被子里拽出来坏笑着道。
　　“你太坏了....”佟丽雅小拳拳捶着李寻胸口娇嗔道。
　　“我还有更坏的，想不想尝试一下？”李寻搂过佟丽雅，控制着身体某个部位动了动。
　　“不想...”佟丽雅俏脸一红，推了下李寻，昨晚才九死一生，她是真有点怕了。
　　“咯咯，别～～～”
　　佟丽雅后面的话还没说出口，就被李寻堵住了嘴巴，她欲拒还迎挣扎了两下便搂住他的脖子...
　　早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃...
　　“这是我表妹的衣服，她身材和你差不多，你穿着应该刚合适...”
　　佟丽雅的衣服除了外套和内衣裤，其余的裤子和长袖早变成一块块，李寻只好找了套宋玲玲留下来的衣服给她穿。
　　佟丽雅拿过衣服，她只看一眼就知道这衣服价值不菲，一边穿一边问道:“你表妹多大了？”
　　李寻也在穿衣服，回答道:“月初满十六，暑假的时候来北京完了两个月，半个月前回去读书了。”
　　“你今天有什么安排？”
　　“我要去中影一趟，找发行，你呢？”
　　“我还没报名，先去学校报名吧！”
　　“我送你去学校再去中影！”
　　一个小时后，李寻把车停在棉花胡同距离中戏四百米的路边，佟丽雅下车前亲了下他说道:“办完事下午来接我...”
　　“我还不知道今天晚上回不回家，这样吧！回家我打你电话....”

第六十四章 哪里来滚哪里去
　　李寻和佟丽雅分开后，开车直接来到海D区新街口外大街25号的中影集团。
　　中影集团的董事长上个月才卸任，现在当家做主的是跺一跺脚圈里都会震动的坐山雕韩三坪。
　　韩山坪这个人特别喜欢提携新人，宁昊就是在他的提携下功成名就的。
　　当然，也是宁昊足够有才华，不然就算韩三坪怎么提携都成不了气候。
　　比如陆串，韩三坪三番五次给予他支持，拍出来的电影就特么像一坨屎。
　　网友在知乎上用四个字概括陆串这个人——志大才疏。
　　什么意思呢？
　　意思就是说陆串这个人志气远大，但能力低下。
　　历数陆川从这些年导演过的电影，就《寻枪》像模像样，但谁都知道这部电影是江闻帮他拍的。
　　目前正在筹备的《南京！南京！》竟然会被他被拍成RB人在那场屠杀中也是有良心的，这特么不就是在为日军洗地是什么？
　　再到后来的《王的盛宴》以及《九层妖塔》，这两部烂片足以证明这人志大才疏。
　　谁让他有个好老子呢！
　　扯远了。
　　李寻整理一番，背上背包朝中影大楼走去，还是按照流程填表格后在会客室等待。
　　他这次没有像昨天那么紧张了，如果中影看不上那他就跑上影去，上海可是他的大本营，以爸妈的人脉，找上影发行部电影简单得很。
　　所有，李寻一进会客室就拿出手机玩起了贪吃蛇，玩了十来分钟又玩起俄罗斯方块。
　　这年头，手机里也就这两个小游戏能玩了，真怀恋玩王者荣耀和和平精英的年代。
　　过两年等智能手机普及，第一时间把这两款游戏研发出来。
　　玩了半个小时贪吃蛇和俄罗斯方块，一个二十四五岁的年轻人进来把他带到一间办公室，接待他的是审片五组组长罗辉...
　　“相关资料都带来了吗？”
　　“带了，罗总过目。”李寻连忙从背包里取出《夜店》所以相关资料递了过去。
　　罗辉接过认真看了起来，看到租借清单的时候抬头问道:“你这电影所有拍摄设备都是从我们中影租借的...”
　　“对，罗总您一查就能查到！”
　　李寻如实回答，当时租借这些东西的时候为了方便，所以就全部在中影集团租了。
　　罗辉没再说话，继续看着费用清单。
　　五分钟左右，所有费用清单看完，他说:“我觉得《夜店》这部电影很好，不过我需要和上面讨论一下，你先回去等消息吧！”
　　“谢谢罗组...”
　　李寻把所有资料都留了下来，他也不怕这个搞什么幺蛾子，因为夜店剧本已经在广电备过案。
　　接下来就等通知了。
　　离开中影集团，李寻直接来到郊区，因为这段时间每天都是中午吃完午饭才开工，凌晨两点收工，所以现在绝大部分人都是刚起床。
　　杨青已经起来了，他知道李寻这两天去干嘛！看到他第一时间就跑了过来...
　　“哥，怎么样？”
　　“把心放进肚子里，我们电影一定会上影院的！”
　　“找到了？中影还是华艺？”这小子看起来很兴奋。
　　李寻摇头道:“还没有，不过这两天中影会回消息...”
　　在没确定发行公司之前，杨青还是有些忐忑，但也知道急不来，他和李寻说了两句后就忙自己的事去了。
　　回到自己房间放下背包，刚喝了口水就见小野拖着杨大幂跑进房间...
　　杨大幂胸脯剧烈起伏，气喘吁吁的说:“我就知道你回来了，不然小野它不可能跑得这么快。”
　　“你带它出去遛弯了？”李寻拿了个青苹果咬了一口问道。
　　“去，找你爸去。”杨大幂放开牵着小野的绳子，从饮水机里倒了杯水，拿着一次性杯子搬了根凳子坐到李寻床边:“回来的半路上小野突然就拉着我跑，差点没摔死。”
　　李寻单手抱着小野，又咬了口苹果说道:“它鼻子很灵的，应该是闻到我气味才这么急着跑回来。”
　　“我也是这么认为的，回来一看，你真的回来了。”
　　杨大幂把喝完的一次性杯子丢进床尾的垃圾桶，接着又说道:“明天是最后一天报名了，我要请两天假去学校报名。”
　　“陈骁也要回去报名，你跟杨青说了吗？”
　　“还没，我想先给你说...”
　　“是今天去还是明天去？我们好安排通告。”
　　“明天吧！”
　　“好，等下吃饭的时候你跟杨青说一声，这是对导演的尊重。”
　　“嗯...”
　　刚点头，杨大幂突然看到李寻脖子上又几个红印，伸手拨开一看，她瞬间明白过来...
　　“你昨晚去鬼混了？”
　　李寻一愣，这才想起脖子上的草莓印，怎么把这给忘了，他也懒得遮遮掩掩:“我是正常男人，这事不是很正常嘛！”
　　想到李寻宁愿出去鬼混都不愿和自己好，杨大幂很生气，冷哼一声走出来他的房间，并重重的关上门。
　　李寻看了眼小野，小野也看着他，他突然觉得自己在面对杨大幂的时候有些优柔寡断。
　　何不把话说开呢！
　　算了！等她气消了再说。
　　就在这时，张秋萍突然打电话过来，她说李晓露约他拍照片。
　　李寻说了句马上过去，跟杨青和制片组打了声招呼，然后就带着小野过去了。
　　《奋斗》是今年最火的电视剧之一，小露露凭借剧中杨晓芸一角火得一把，热度到现在都还很高。
　　如果李寻给她拍照，相信他在圈里的名气会涨不少。
　　赶到影棚，只见小露露坐在休息区看着杂志喝着咖啡，她旁边跟着个男人在献殷勤，不是贾奶亮还能是谁。
　　话说，小鹿露现在可是有男朋友来着，而且还没分手，贾奶亮出现在这里算怎么回事？
　　小三？
　　这些都不是李寻该管的，他只管拍照就是。
　　“小鹿姐...”李寻上前打招呼道。
　　说实在的，小露露现在还是原装正版货，比起十年后的网红脸清纯漂亮很多。
　　如果有机会，跟她做次头发还是不亏的。
　　“你就是李寻。”见到李寻的时候，小露露眼睛一亮，看了眼旁边的贾奶亮，眼神儿顿时就变了。
　　“对，我就是李寻，小鹿姐怎么会找到我这里来？”李寻拉了一把椅子坐下。
　　旁边的贾奶亮见李寻不招呼自己，脸上有些挂不住，阴阳怪气的说:“我说别来这里吧！你偏要来，等了一个小时不说，主人来了连招呼都不打一声。”
　　“小鹿姐，怎么你助理比你还大牌啊！小心以后给你带来麻烦哦！”
　　李寻笑眯眯的说，他一般不会这样说话，只在别人拿话挤锐他的情况下回击。
　　“他也是明星，你不认识他吗？”小露露笑着说，看得出来她没有生气。
　　“哦，恕我眼拙没认出来，请问你叫什么名字，演过什么电视剧或者电影？”李寻装作不认识贾奶亮。
　　贾奶亮面露尴尬，自己好歹也演了不少电视剧，这人竟然没认出他来。
　　“杨门虎将看过吗？”
　　“看过，里面好像没有你吧！”
　　“我演的是杨六郎。”
　　“我只记得苏有棚、赵雅支、王燕，真没注意到你，等哪天有空再看看。”
　　李寻是真没看出来，他在里面应该没什么存在感吧！
　　贾奶亮气得不轻，目前他演的最火的角色就是杨门虎将里的杨六郎了，这都不知道，那其他的角色恐怕也不知道。
　　“小鹿，这人人品不怎么样，我们别在这里拍，我给你找个人品好的摄影师。”贾奶亮站起来说道。
　　“等等...你说我人品不行，我人品哪里不行了？哦，就因为我不认识你，你就说我人品不行？”
　　被人这样说，李寻很不爽，他可以不接这单子，但这件事必须得说清楚。
　　小露露推开贾奶亮抓住自己的手腕的手:“李寻是陈漫给我介绍的，她介绍的人我相信，你要不相信自己先走。”
　　看小露露丝毫不给贾奶亮面子，应该是贾奶亮在舔她。
　　贾奶亮瞪了李寻一眼，马上换上笑脸对小露露说道:“小鹿你别生气，刚才我在开玩笑。”
　　“你必须给我道歉，还有，这里以后不欢迎你，道完歉哪里来滚哪里去。”
　　李寻很强势，他不怕得罪贾奶亮这个人，说他人品不行，今天就是天王老子来也要给自己道歉。
　　“你...”贾奶亮没想到一个小小的摄影师竟然敢和自己这样说话，气得脸色铁青。
　　“你什么你，说错话就该道歉，我这是在教你做人。”
　　发生这样的事，影棚里所有人都知道了，员工们纷纷过来，李寻挥手道:“忙你们的事去...”
　　刚靠近这边的众人都退去，但小野却站在了李寻旁边，一双铜铃般大小的眼睛死死盯着贾奶亮。
　　气氛很凝重，小露露正想要开口，李寻先开口道:“小鹿姐，这是我跟他的事，你最好别插手。”
　　小露露张了张嘴，想起陈漫跟她说过的话，她对贾奶亮说道:“这事本来就是你的错，你赶紧道个歉，这件事就算完了。”
　　在小野盯着贾奶亮那一刻，他就吓得退后了几步，他指着李寻气愤的对小露露说:“你竟然让我给一个外人道歉？凭什么？”
　　“你要不道歉，以后就别来找我玩了。”小露露生气的说，眼神里布满着不容置疑，如果贾奶亮不道歉，她可能真的做得出来。
　　“对不起。”
　　贾奶亮看着小露露，内心挣扎了好久，脸色绿得像死人，最后双眼恶狠狠瞪着李寻说了声对不起。
　　“滚吧！我这里不欢迎你。”

第六十五章 该出手了
　　“我身体有些不舒服，先走了。”贾奶亮冷冷撇了演李寻，和小露露说了一句，随后就头也不回的离开了。
　　贾奶亮已经很久没有像今天这么丢人了，先回去调查清楚，早晚把这场子找回来。
　　还有小露露，追到手，看我怎么收拾你。
　　贾奶亮吐了口唾沫，拉开奥拓驾驶室车门坐了上去，狠狠地看了眼影棚大门，不甘的开车离去。
　　贾奶亮走出影棚后，小露露并没有要跟他走的意思，李寻笑着调侃道:“小鹿姐，不去哄哄你那小狼狗，小心他以后不理你了哦！”
　　小露露看着刚才脸色还很冷的李寻突然就换了张笑脸，感觉很不真实，这人变脸也太快了吧！
　　“小狼狗？”小露露不明白小狼狗是什么意思，不解的问。
　　“就是忠实的追求者，也可以理解为舔狗。”李寻笑着解释道。
　　这时，张秋萍拿了瓶矿泉水过来，刚才发生的事她全程都在，还是第一次见李寻发火。
　　别说，他发火的样子还帅。
　　“李小姐还要添咖啡吗？”
　　“不用了...”小露露摆摆手，笑着说道:“你这比喻很生动，他确实是条舔狗，有事没事总喜欢来我身边乱转，烦都烦死了。”
　　小露露上个月和董萱吃饭，那天贾奶亮刚好也在，也不知道他是看上自己名气还是一见钟情，从董萱那里要到号码后一直穷追猛打。
　　说实在的，有个人成天来讨好自己，这种感觉蛮爽的，但还没到接受他的地步。
　　“如果我没猜错的话，小鹿姐男朋友是韩根吧！”
　　五月份以来，狗仔多次拍到小露露和韩根在一起，说他们没事鬼都不行。
　　“你还真信那些八卦报纸上说的啊！我和韩根不过是普通朋友，就在一起吃了几次饭，而且我还是单身。”
　　“原来是这样。”
　　小露露说的是真假李寻没有深究，那是人家的私事，他说:“我们谈正事吧！小鹿姐要拍那种类型的照片？”
　　“...下个礼拜五我要给世界都市拍一组封面时装片，这是我第一次登上大片杂志封面，本来我找的是陈漫，但她过几天要去国外参加摄影展，所以她把你介绍给了我。”
　　“这件事我知道，你放心，我一定把你拍得特别有范...”
　　陈漫受DG邀请，九月初去米兰时装周参加DG在米兰2008年春夏成衣新品发布会，她还打电问过李寻要不要一起去。
　　李寻是真没时间，然后婉拒了她的邀请，这牌子，就算他有时间也不会去。
　　接下来，李寻和小露露商量了具体的事宜，服装造型她找人，李寻只管拍照就行。
　　“是来我这里拍，还是去其他地方拍？”李寻问。
　　“...内景来你这里拍，外景我还要和世界都市主编洪晃具体商量一下。”
　　“OK，商量好通知我一声，我也好安排。”
　　“那就按我们说的办了。”小露露说着看了眼手表，继续说道:“现在都十二点半了，一起吃个饭？”
　　“好吧！”想了想的李寻同意了下来:“下午我还有事要忙，就在门口随便找家饭店吃吧！”
　　“好...”
　　李寻叫张秋萍倒些狗粮给小野作午饭，然后和小露露一起来到文创园门口对面一家湘菜馆。
　　因为是第一次认识，两人说话都很客气，闲聊着最近圈里发生的八卦。
　　混娱乐圈的人都这样，不怎么熟悉的就聊最近发生的八卦，如果是朋友，那聊的话题就多了。
　　“你下午去哪？我回泛海国际的家，要是顺利就送我一程，不顺路我打出租车。”
　　来之前小露露也没想到李寻会和贾奶亮产生矛盾，所以就让他开车带自己来，现在倒没车回去了。
　　“先送你回家我再去办事！”
　　吃完饭回到影棚，李寻带上已经吃饱喝足的小野上车。
　　小露露坐副驾驶，她看着李寻问道:“你这辆车不便宜吧！”
　　在看到李寻的座驾时，小露露就有些惊讶，看着他也就二十多岁的样子，不止开了家影棚，还买这么贵的车...
　　“不贵，也就五百多万。”李寻随口回答道。
　　“五百多万还不贵。”小露露张大了嘴巴，她在圈里混了这么些年总共赚了也就几百万，而且都是赚一个花一个，现在的存款不过几十万。
　　真是人比人，气死人。
　　李寻扭头看了眼小露露，看到她表情才知道自己无意间在她面前装了一把B...
　　“确实不贵，你们当演员的赚钱速度可比普通人快多了，接几个代言跑几场商演就能买得起了。”
　　“像赵燕子和章子艺那种地位的代言费才高，我们这种一个代言才二三十万，就说这次给世界都市拍封面，费用才三十万，交税和公司抽取分成，到手最多七八万。”
　　送小露露辉到泛海国际小区门口，李寻直接来到工商银行，找陆雪。
　　自从八月一号中国船舶重组开市以来，股票连续38个涨停，这几天虽然还在涨，但涨幅并不大，今天的价格是284.1一股。
　　中国船舶最高价是在十月十三那天的早上，298.9一股，所有人都认为它会成为国内第一支超过三百块的股票，它却在下午开始跌。
　　跌到290块左右，以这个价格上下波动到08年2月份，然后开始连续跌停。
　　这里说说中国船舶为什么会涨得这么快，军工集团控股沪东重工之后，飞机大炮坦克军舰等一系列军工所需订单都交给了中国船舶建造。这些都是国之重器，涨停是必须的。
　　李寻在工商银行门口打了个电话给陆雪，她正在接待客户，是婷婷出来接的他。
　　婷婷把他带到贵宾室，然后给他倒了杯水...
　　“婷婷，上次给你和艾琳拍的艺术照还满意吗？”
　　婷婷全名叫何婷，穿着白色寸衫和黑色包臀裙的她双腿并拢着坐到李寻对面。
　　这身材，没话说。
　　“你把我们拍得那么漂亮，我们当然满意，我们还商量着拍些其他类型的。”
　　婷婷看到李寻炙热的眼神，往座椅背靠了靠，并侧着身子，脸上带着若有若无的笑意。
　　婷婷总喜欢开这种玩笑拿李寻开刷，他都习以为常了，他坏笑着说:“你别这样，我怕我一时冲动做出什么出格的事来。”
　　“我给你，你敢要吗？”婷婷妩媚一笑说。
　　李寻突然起身，一双大手撑在桌上，居高临下的看着婷婷:“真把我火勾起来，就算陆雪在这里，我也要收拾你，信不信？”
　　“不信...”婷婷看着近在咫尺的李寻，闻着他身上散发出来的强烈荷尔蒙，她有些晕乎乎的。
　　“现在呢？”
　　感受到李寻手放的位置，婷婷脸色一红，身体本能的颤抖，她迎着李寻那侵虐性的眼神:“就这种程度吗？”
　　就在这时，贵宾室的门突然被打开，陆雪看到眼前的场景，目瞪口呆的看着两人。
　　李寻连忙收回手，尴尬的笑着说:“你来啦！”
　　“我还有事，先走了。”看到陆雪进来，婷婷的脸已经红得发烫，急忙整理下寸衫，逃也似的离开了贵宾室。
　　陆雪看着婷婷走远，关上门走到刚才婷婷坐的位置坐下，脸上带着笑意调侃道:“我应该晚来点，就不会打扰你们好事了。”
　　“你又不是不知道，我和她就经常这样闹，说正事，我这次来是告诉你中国船舶的股票该抛了。”李寻点上一根烟，岔开话题道。
　　“还有呢？”
　　“就这事，我签个授权书给你，我的你也一起操作。”
　　“我去找份授权书来。”陆雪知道轻重缓急，工作上的事绝不会掺杂个人感情。
　　五分钟左右，陆雪拿着授权书回来，李寻看过没发现有问题，拿起笔就签了自己名字。
　　“公事处理完了，现在我们来处理私事。”陆雪把授权书放在桌上，然后坐到李寻旁边。
　　私事就是男女之间那点事，李寻已经半个月没去陆雪那里了，看着她这架势，他又怎么能不明白。
　　“等会我还有事，晚上再去你家。”李寻说这就要起身离开。
　　陆雪拉住他:“你不是想和婷婷在这里吗？现在我就如你愿...”
　　“不是....”
　　.........
　　半小时后，红光满面的陆雪整理好衣服，拿起授权书道:“我知道你最近在忙电影的事，晚上就不用去我那里了。”
　　陆雪扬了扬授权书:“股票的事不用你操心，我处理好通知你。”
　　李寻正照镜子擦着陆雪刚才留在自己脸上的口红印，他说:“你前阵子说这次事完了就去长江商学院进修，马上就开学了，报名了吗？”
　　长江商学院创立于2002年11月21日，是由李嘉成基金会捐资创办并获得正式批准，拥有独立法人资格的非营利性教育机构，为国际管理教育协会（AACSB）和欧洲管理发展基金会成员，是国务院学位委员会批准的“工商管理硕士授予单位”。
　　说得直白点，长江商学院就是拉拢人才，精英人士镀金，以及扩展人脉关系的这么个机构。
　　想想，每年招收的学生不是企业高管就是公司老总，还有什么比这个地方更快建立人脉关系的？
　　总之就是去听大佬们吹牛逼。
　　当然，也不排除能学到很多有用的东西。
　　“报了，每个月上四天课，要不你也和我一起去....”

第六十六章 对赌协议
　　“我就不去了。”
　　李寻拒绝道，他觉得去听人家吹牛逼很不得劲，而且他也忽悠不动那些个大佬。
　　人家吃过的盐比他走过的路还多，他们会听他一个年轻人瞎瘠薄吹牛逼？
　　想想都不可能。
　　——————————
　　中影集团，发行部门举行每周五的例会，总监徐小峰夹着根烟坐在上首位。
　　徐小峰作为中影集团的发行部总监，堪称整个集团前五位的实权人物，海内外上百部电影的生死大权掌握在他手上。
　　妥妥的大佬级人物。
　　一支烟抽完，徐小峰扫视台下众人一眼，开口道:“大家这几天都有什么好的项目，拿出来说说吧！”
　　各小组组长低头望着自己面前的文件，谁也没有先开口。
　　这年头做发行风光啊，各大发行公司几乎掌握了电影圈的命脉，所有制片方都求着你，吃拿卡要，嫩模随便睡。
　　但是风光背后也有自己的难处，做发行的也要业绩，没业绩就等着挨骂。
　　对于这些组长来说，业绩就是最重要的，集团的能力评估全看业绩，直接关系到自己的前途。
　　而那些制片方往往也会选择过往业绩最好的人，毕竟要是你经手的项目全部扑街，院线方面在排片的时候自然会有顾虑，制片方也担心自己成为下一个扑街的对象。
　　但是优质的项目可遇不可求，这年头观众就认大导演、大明星、大制作，包涵这三类元素的电影都是所有人争抢的对象。
　　谁也不想做出头鸟，气氛如往常一样安静下来，众人的眼神都放在桌子上，好像上面有什么吸引人的东西一样。
　　望着这些毫无紧迫感的手下，似乎在那些死气沉沉的国企里开会，徐小峰眼神一变，拿起桌上的文件重重的砸下去...
　　“怎么，这个礼拜一个项目都没有？”
　　每周一次的发火，众人也都习惯了，都做出一副惶恐状。
　　这年头，电影市场就那么大，卖座的导演就那么几个，像宁昊那种黑马是可遇不可求的。
　　哪有那么多好项目？
　　罗辉暗暗打量一番，决定当这个出头鸟。
　　“总监，我这里接到一个很不错的项目....”罗辉信心满满的说。
　　“说说情况！”徐小峰脸色好了一点，示意罗辉继续说下去。
　　集团哪个组接到项目其他组都会知道点消息，罗辉昨天接到夜店没多久其他小组都知道了这事，只是不知道他接的是什么项目。
　　现在罗辉说出来，众人都竖起耳朵认真听。
　　几个人心里吐槽罗辉不过是瞎猫碰到死老鼠，如果对方找到自己，现在出风头的就是他们了。
　　罗辉点点头，春风满面的说:“昨天我接待了一个年轻人，对方带了一部制片成本在400万的小成本电影来寻求发行和制作后期，大家先看看剧本吧！”
　　罗辉把昨天下午复印好的十来份剧本以及演员名单递给总监秘书，由他分发给众人。
　　他让李寻回去等着，就是为了这一刻，在总监面前显示自己能力的同时在同事面前出出风头。
　　虽然拿到剧本和演员名单的众人都没再说话，但不时发出一两声笑声。连徐小峰也是一样。
　　粗略看了遍剧本，徐小峰又拿起演员名单，因为罗辉特意在每个人名字后面标注他以前演过什么电影，所以徐小峰一眼就看出这份名单里有一半是石头帮出来的。
　　“大家有什么看法？”徐小峰看完名单放下后笑着问道。
　　众人都看得出总监心情很不错，都不敢放肆，其中一人奉承道:“总监，这部电影确实很有潜力，不管是剧情、演员都很有卖点。”
　　“罗组长说说具体情况！”徐小峰点头对罗辉说道。
　　“这部电影目前还在拍摄中，预计一个月就能杀青，对方只是来寻求发行和后期制作，后期制作费用以及宣传费用都是对方出。”
　　听到这话，众人暗暗咋舌，这人是什么来头，资金这么充足？
　　“那个年轻人叫什么名字？那家公司的？”徐小峰问。
　　“叫李寻，是这部电影的制片人，公司叫嘉行天下，是他前两个月刚注册的公司，公司目前就他一个人。”
　　这下众人有些惊讶了，这个叫李寻的从来没听说过，听罗辉的意思是他为了拍部电影就弄了个公司，还一个人拉起一支专业的拍摄团队，而且还找来这么多名气较大的演员出演，这人不是一般的有本事。
　　“合同签了么？”
　　徐小峰在发行总监这个位置上坐了三年，什么样的项目都见过，不敢说百分百只看剧本就知道项目有潜力，百分之七十还是有把握的。
　　就这么部小成本喜剧，回本是肯定的，也许大赚也说不定。
　　所以，他要罗辉第一时间把这项目签下来，以免夜长梦多。
　　“还没有。”罗辉摇头，他昨天就想着今天在列会上给总监汇报的同时出出风头，就没有想到谈合同的事。
　　“那还坐在这里干什么？赶紧通知人来谈合同！”
　　“好的总监，我马上去。”罗辉说完就离开了会议室，马上拿出手机联系起李寻。
　　一时间会议室的众人看向罗辉出去的背影的眼神越发地羡慕了，这么好的运气如果让自己碰上，这个季度的业绩就不由瞅了。
　　..............
　　“你别吸了，昨天都有人看出来了。”
　　晴翠园八号别墅主卧室，虎猛龙精的李寻正在和佟丽雅坐着某些不可描述的运动。
　　俗话说食髓知味，佟丽雅对李寻来说充满着新鲜感，就算累死都愿意。
　　当然，佟丽雅也差不多，昨晚回到晴翠园疯了一个多小时，今天早上醒来又开始疯。
　　但是，佟丽雅每次在关键时候都要吸李寻脖子，也不知道是特殊癖好还是故意这样弄。
　　昨天的都还没消今天又来，他能想到脖子上全是草莓印的画面。
　　“以后不准吸草莓了。”
　　“谁让你那么用力，都疼死了，哎，你又弄到里面去了。”
　　“昨天买的后悔药还有吧？”
　　“有是有，但那东西吃了对身体不好，万一哪天我忘记吃了，怀了孩子你养啊？”
　　“行行行，今天我就去买几盒套套。”
　　正说着话呢！李寻放在床头的手机忽然响了起来。
　　“喂，是罗组长啊！”
　　“好的好的，我马上过来。”
　　“什么急事？”佟丽雅在李寻挂电话后问道。
　　“发行的事有着落了，现在通知我去中影谈谈。”
　　李寻说着翻身下床，抱起佟丽雅往主卧浴室走去，想到这个美人儿被自己踏足先登，心里满满的成就感。
　　国服第一瞎子什么的见鬼去吧！
　　..........
　　李寻把佟丽雅送回学校，然后直接来到中影，一来前台员工就把他带到罗辉办公室。
　　“小李来啦，坐坐坐。”罗辉很热情。
　　“罗组，我这电影现在是什么情况？”李寻坐到罗辉对面座椅上开口问道。
　　罗辉正了正神色:“小李，是这样的，我很看好你这部电影的，但是我们总监不太看好...”
　　一听到但是，李寻心里凉了下来，说:“既然总监不看好我这电影，那就不麻烦罗组了，我去其他公司碰碰运气，麻烦罗组把资料还给我吧！”
　　罗辉一愣，示意李寻稍安勿躁:“小李你别急嘛！听我把话说完....虽然总监不看好，但在我的说服下还是同意发行这部电影...”
　　李寻已经明白过来，罗辉之所以这样说，不过是想在接下来的谈判中给集团多争取一些利益。
　　“罗组，我这人喜欢直来直去，有什么要求就提出来吧！”
　　“好，情况是这样的，经过昨天我们多次讨论，一致认为这部电影还是有潜力的，同时也愿意大力扶持国内的电影人，希望你们能够制作出更好的电影......”
　　罗辉的话和前天刘歌说的话大致相同，意思就是他排除万难，最终说服总监发行夜店。
　　但发行费可能要高一点，因为杨青是一个还没证明过自己导演能力的新人导演。
　　最后他说了个数字，中影要收取总票房的15%的发行费。
　　“罗组，这个点实在是太高了，制片方和发行方总共分成只有42%，你们中影抽取15%，我们制片方才27%，电影要两千万以上才能收回成本。罗组，您刚才还说大力支持我们电影人，是不是也该为我们考虑下，如果一部400万成本的电影获得两千万票房都还收不回成本，那还搞什么电影，干脆回家种红薯得了。”
　　李寻说得要多委屈有多委屈，罗辉满脸黑线，这年轻人真会谈判，也不还个价，就在这卖委屈，还不好反驳他说的这些话。
　　罗辉张张嘴:“我们也理解你们的难处，这样，降两个点，算是支持你们继续创作出更好的电影。”
　　“罗组，咱们爽快点，按照票房多少来决定发行分成，你觉得怎么样？”
　　罗辉不解:“继续说。”
　　李寻清了清嗓子，说道:“我打个比方，如果我这电影总票房只有一千万，包括一千万以下，你们抽取十二个点的发行费，如果票房达到1500万，你们抽取十一个点的发行费，以此类推，但也有上限，就算我这电影有两亿，三亿票房，最低都要抽取八个点的发行费。”
　　李寻说的这种合同就是对赌协议，目前这种协议还没发展起来，等到发展起来以后，各行各业都会用这样的协议。
　　李寻的话简单直白，罗辉一下就明白了，他说:“我需要给我们总监汇报一下。”
　　“罗组请便。”

第六十七章 达成合作
　　赌协议在后世娱乐圈里很常见，就说小钢炮和国立叔，他俩一五年的时候脱离华艺成立东阳美拉影视公司。
　　公司才成立没多久华艺就以10.5亿元现金一次性收购东阳美拉70%股权，对赌协议需要他们在5年期限盈利总计6.75亿元。
　　就是因为有这份对赌协议，小钢炮为了早点完成对赌，铤而走险拿出《手机2》，但是小崔让《手机2》没了踪影，华艺也一蹶不振，不现往日辉煌。
　　还有郑恺，他和小伙伴们刚成立公司，第二天华艺就以7亿收购他们这家公司，但必须在规定的时候达到盈利数额。
　　这样的例子在后世的娱乐圈里比比皆是，但完成对赌协议却只有杨大幂的嘉行天下。
　　杨大幂在2015年跟瑞欢世纪结束合作关系，从欢瑞套现，跟尚世影视合作，签对赌协议从15年到17年，这三年要实现3.3亿的收益。
　　2016年末，杨大幂就已经完成了2.1亿，17年只剩下1.3亿，17年开年作品《三生三世》让她就提前完成对赌。
　　分析一下为什么那么多人对赌都输了，只有杨大幂赢了？
　　第一个原因，杨大幂不是一个人在战斗，她是一群艺人在战斗！一方面杨大幂自己可以单抗收视率和票房。
　　另一方面，主推的热芭《李慧珠》《傲慢与偏见》还有她代言的一堆堆产品，这两个人创造的收益就基本可以填满对赌协议，更别说公司还有一堆小鱼小虾。
　　第二个原因，随着热芭的走红，接到的代言多很多，杨大幂代言逼格提升，她旗下就连黄梦颖都能拿到大牌子的代言，不管是低价抢代言还是裙带关系，至少让杨大幂提前完成了对赌协议。
　　————————
　　罗辉和总监讨论了半小时才回来，点上一支烟，示意李寻要不要来一根，后者摆摆手。
　　“小李准备拿出多少来宣传？”罗辉把烟灰缸移到自己面前，点上烟后问道。
　　“三百五十万。”李寻说了一个数字，这笔钱都是拉来的赞助费，都用来作宣传费也不心疼。
　　“...小李是做大事的人啊！”罗辉弹了弹烟灰，夜店制作成本才四百万，宣传费就砸三百万五十万，总投资七百五十万，相当有魄力。
　　“总监同意以你刚才说的方式签订发行协议，介于你自己拿出三百五十万用作宣传，我们秉着支持新人电影人的原则，发行分成以十二个点起步，最低不低于十个点。如果你这电影票房在两千万以上，发行分成就是十个点，低于一千五百万就是十二个点，最高也是十二个点...”
　　“没问题，但我要参与制定宣传方案...”
　　不吹牛逼，经历过自媒体时代的李寻比他们更看重电影宣传的重要性，也比他们知道更多的宣传方式。
　　自己辛辛苦苦拉起队伍拍了部片子，如果因为宣传不到位而导致票房达不到预期，他自己都不能原谅自己。
　　罗辉同意了李寻的条件，随后敲定上映时间，确定2008年元旦那天在内地全面上映。
　　距离元旦还有整整四个月，时间充足，但拍摄也要加快进度了。
　　接下来就是签订合同，当李寻在合同上下自己名字后，一颗心终于放下了。
　　发行的事解决完，李寻接下来就轻松很多了，只等电影杀青，制作完后期，到时间宣传上映。
　　签完合同时间到了中午，李寻邀请罗辉吃午饭，随行的还有两个工作人员。
　　————————————
　　“等会听到我喊开始，你们就按照顺序进去，听明白了吗？”
　　城南郊区，副导演王雪新正在给群演们讲着戏。
　　因为杨大幂和陈骁都请假回学校报名去了，所以制片组就安排了全场打五折那场群戏。
　　“Action！”经过半个月的拍摄，杨青还是一如既往地处在兴奋当中，声音还是那么的洪亮。
　　当导演的，对体力和精力要求都很高，因为只有足够的体力精力才能创造出更好的作品。
　　比如老谋子，都五六十岁了还能陪着年轻小伙子熬夜拍戏，那精力旺盛得...
　　“吱～～～”
　　随着刹车声响起，一道白色的影子突然窜进超市。坐在监视器后面的杨青正准备开骂，那道影子已经来到他的面前。
　　不是小野还能是谁。
　　小野出现在这里就代表着它的主人李寻回来了。
　　杨青正要起身，咬着梨子的李寻走了进来，手里还拿着个文件袋。
　　“哝，中影同意发行，安排在元旦那天上映，放心了吧！”李寻把文件袋丢到杨青身上。
　　杨青激动的打开文件袋，拿出合同仔细的看起来，副导演王雪新和摄影师王壮以及光头徐王东方黄博等人都凑了过来。
　　李寻顺手在货架上拿了个鸡腿拉过一把椅子坐到杨青旁边，撕开包装的同时问道:“博哥，昨天来的还是今天来的？”
　　昨天李寻没来剧组，不知道黄博是哪天来的。
　　黄博咧嘴一笑:“今天早上刚进组，你还没吃饭？”
　　“吃过了，不过和那群大老爷们一起吃饭真难受，没吃饱，就再吃点咯！”李寻回答完咬了口鸡腿。
　　如果不是因为他以开车不能喝酒的理由婉拒了喝酒，现在他应该还在陪罗辉那群人吃饭。
　　就在这时，杨青站起来大声说道:“我们的电影已经确定在元旦节那天全国上映，大家打起精神，拿出最好的状态拍好我们这部电影。”
　　幕后团队在李寻把文件袋丢给杨青的时候就已经知道了，现在又听杨青正式宣布，表情都很激动。
　　根据调查，国内每年开机的电影有一千部左右，但是能上影院的只有百分之三十。
　　剩余的百分之七十去哪了？
　　要么就是卖给视频网站，要么丢在了仓库里积灰。
　　现在确定自己参与的电影能上影院，他们又如何能不激动。
　　不管电影票房如何，有了这份资历，以后去其他剧组找工作将会好找很多。
　　大家都很高兴，杨青这货自作主张大方一回，宣布晚上所有人都加餐。
　　宣布完还笑嘻嘻的问李寻道:“哥，你没意见吧！”
　　李寻能有什么意见，幕后团队加演员总共也就四五十人，每个人按一百块钱的餐费来计算，一顿也只吃了5000来块钱。
　　“老罗，你去找个小饭店，下午六点大家一起过去吃饭。”
　　————————
　　夜店已经开机半个月，因为场景单一，拍摄起来相对来说要简单许多，到目前为止已经拍摄了五分之二的剧情。
　　下午的时候小桃红和刘华以及王训都相继进组，刘华客串那个总是出现都说“我忒忙”的中年警察，王训客串那个杠精男。
　　杨大幂和陈骁都是晚上七点回来的，前者还再生气，不过她没有因为私人情绪耽误拍摄。
　　一回来就进入了拍摄当中。
　　黄博第一次出场，他演的是真正的劫匪，他刚抢走一颗价值连城的钻石，为了躲避警察的追捕，便将钻石藏在了超市的冰箱里。
　　很巧的是，冰箱刚被李俊伟清理过，里面的钻石和冰块被一起扔进了卫生间。
　　更巧的是，朱辽上厕所的时候冰块快要化完，那颗钻石恰好被他捡到。
　　“三二一，开始！”
　　场记打板，只见戴个小红帽的黄博正趴在冰箱上找钻石，光头徐猫着腰笑嘻嘻地凑过来:“不好意思，冰淇淋和速冻水饺都已经卖完了。”
　　“那冰箱里的东西呢？”黄博一口东山口音，恶狠狠地问。
　　还别说，他这幅长相演劫匪恰到好处。
　　光头徐还想再卖出三块五，凑够他的九千五，使劲地推销道:“看到这瓶益达口香糖了吗？平时要七块钱，今晚打五折，只要三块五……”
　　额，这是广告植入，还给了一个大大的特写。
　　“哎呀。”黄博暴躁地打断了他，一个巴掌就甩了过去。
　　“啪....啊！”光头徐一侧身，配合地摔到地上。
　　“大表哥！”王东方大喊一声，抄起一桶油就冲了过去。
　　黄博面容冷峻，突然从上衣夹层掏出一把枪，顶在了王东方脑门上:“动，你动手？”
　　“大哥，你买油不？”看到枪，王东方瞬间怂了。
　　“我买尼玛啊！超市里还有没有其他人？”
　　“还有四个人和一条狗。”
　　黄博暴叫道:“人都给俺出来，狗也给俺出来！”
　　当真正的劫匪拿着枪出现时，将带来巨大的冲击力，瞬间就控制了整个局面。
　　这是昆汀在《低俗小说》里用的手法，那对夫妻劫匪骂骂咧咧的，跟个话痨似的，然后一掏出枪来，就打劫了整个餐厅。
　　《夜店》里的黄博的这一幕，可以说是致敬，也可以说是抄袭。
　　接下来就到了群戏。
　　光头徐、陈骁、大幂幂、小桃红、赵英俊、王东方以及小野围着黄博蹲在地上。
　　为什么小野也出现在镜头里？
　　还不是杨青那货说找不到听话的狗，就让小野顶上了。
　　这段拍完，已经是凌晨三点零五分，收工。
　　第二天，李寻是被一阵急促的敲门声吵醒的。
　　迷迷糊糊打开门，李寻顿时清醒过来....
　　“你怎么来了？”

第六十八章 从今往后我只认你
　　站在门口的是佟丽雅，她穿着一身黑色束腰连衣裙，绑着马尾的她踩着五厘米高的白色高跟凉鞋，一双腿被肉丝紧紧包裹着，很性感。
　　她笑盈盈的说:“今天星期天，在学校也无聊没事做，我就想来看看你是怎么工作的。”
　　“你去忙你的事吧！”穿着短裤短袖的李寻挥手对带佟丽雅来的工作人员说了一句，然后让开道让她进屋。
　　“怪不得李寻一直没和杨密捅破那成窗户纸，原来是有女朋友了。”
　　带佟丽雅来的年轻小伙子看着关上的门摸了摸鼻子心里嘀咕着下楼。
　　“喂，刚才我看你带个女的上楼来，是谁啊？”
　　年轻小伙子在下楼的路上被杨密的助理徐小枫拦住，并八卦的问了一句。
　　“哦，是李制片女朋友，她来剧组探班，制片还在睡觉，然后我就带她到制片房间了...”年轻人回答道。
　　徐小枫听得一愣，赶紧上楼回到杨大幂房间，这件事一定要告诉她。
　　佟丽雅进入房间，李寻就关上了门，他是真没想到她回找到这里来:“你怎么找到这里来的？”
　　“陈骁告诉我的。”佟丽雅把手里的早餐放在房间唯一的桌子上:“我也不知道你喜欢吃什么，所以就给你买了碗小米粥，还有油条包子。”
　　小野早在李寻起床的时候就已经醒来，闻到早餐香味的它哼哼两声，饿了。
　　李寻拿了根油条塞进嘴里，随后给它倒了小半盆狗粮，并丢了两个肉包子给它。
　　佟丽雅坐到床边，双手后撑着说道:“都八点半了，你们还没开工吗？”
　　“每天吃完午饭才开工，你先坐会，我去洗脸刷牙。”李寻把咬了两口的油条放下，然后走进洗手间。
　　不知道杨大幂看到佟丽雅的时候会是什么样的场景，希望别打起来！
　　镜头转到杨大幂房间，当她听到助理说的话，顿时火冒三丈，有女朋友为什么不早说。
　　“不行，我要去问个清楚！”
　　杨大幂怒气冲冲的出了门，上到六楼来到李寻房间门口，房间门被她拍得砰砰作响。
　　“谁啊？”房间里传来一个女人的声音，接着一阵由远而近的脚步声朝门口走来。
　　“你找谁？”佟丽雅打开房门，看到一个顶着大熊的妹子怒气冲冲的站在门口，朝洗手间看了眼，她好像明白什么！
　　这女的肯定是李寻的姘头，不然不会是这副要吃人的表情。
　　“你是李寻什么人？”
　　看着这个要胸没胸，要屁股没屁股，皮肤蜡黄的女人，杨大幂开始怀疑起李寻的眼光。
　　“你又是李寻什么人？”
　　佟丽雅看着杨大幂面前那一对大熊，气势本能的弱了几分。
　　“这话是我先问你的。”
　　杨大幂直勾勾的看着佟丽雅，得意的挺了挺胸脯，李寻第一次见到她的时候就说喜欢她熊，这是她骄傲的资本。
　　“我凭什么要回答你？”
　　别以为她佟丽雅好欺负，如果真撕起逼来，她不怕任何人。
　　两人争锋相对的站在门口，隔壁的光头徐听到动静开门出来看了眼，结果被小桃红给拉了回去。
　　“别人的事，少凑热闹...”
　　旅馆隔音本来就不好，在洗手间洗脸刷牙的李寻清楚的听到两人你一句我一句的怼着。
　　正想着怎么解决这个问题，外面的两人又开始怼起来了。
　　“你跟他上床了？”
　　“上了又如何，不上又如何？”
　　“就你这瘦得像排骨的身材，他最多只是跟你玩玩，玩腻了一脚把你踹开。”
　　佟丽雅气得双眼冒火，双手抱着熊道:“我和他认识一年多了，他是什么样的人我比你清楚，就不劳烦你提醒了。
　　对了，别以为顶着对大熊就自以为是，他不喜欢太大的，他跟我说过34c握着刚合适。”
　　说完，佟丽雅双手托熊往上提了提。
　　“你说你们认识一年多了...”杨大幂走进房间，扫了一眼没发现李寻，满脸笑意的继续说道:“那你们有没有什么难忘的事，比如我，今年七夕节那天他给我买了十四多玫瑰花，你知道十四代表着什么吗？
　　就是爱你一世的意思，那天晚上我们还在香山山顶度过了美妙的夜晚。
　　还有，你知道我们现在拍的电影为什么会拍吗？
　　因为他专门为我投资的，让我当女主角。
　　你呢？”
　　杨大幂仰起脖子，如同高傲的公主般用下巴看着佟丽雅。
　　佟丽雅暗骂一句骚货，笑眯眯的问:“那又怎样，你和他上过床了吗？”
　　杨大幂一时被这话给噎住，眼里闪过一丝失落，讽刺道:“你以为谁都像你啊！随随便便就和人上床...”
　　“你...”佟丽雅气得牙疼，随即笑了起来:“原来你们还没发生关系啊！那就是说你什么都不是，你有什么资格在这里说三道四？”
　　“哼...”杨大幂冷哼一声:“你没听过那句话吗？最容易得到的最不懂得珍惜，我猜啊！不出三个月他肯定把你甩了，到时候别哭哦！”
　　佟丽雅看了眼洗手间的方向，见李寻没有要出来的意思，说道:“你知道他上一任女朋友谈了多久吗？谈了整整一年，如果不是他们之间的矛盾调和不了，只怕他们到现在都不会分手。你说这么一个重情重义感情专一的男人，他怎么可能是玩弄女人感情的渣男？”
　　昨天晚上，佟丽雅和王紫萱刘佳妮特意去了趟MIX酒吧，在调酒师孙伟那了解了李寻的基本情况。
　　以她对李寻的了解和从孙伟那了解来的信息，她认为李寻绝对是个好男人。
　　想起一年前他拒绝自己，如果他真想玩她，那时候就不会拒绝她了。
　　“就算我让你抢，你抢得走吗？”
　　这下轮到佟丽雅得意了，她拿起刚才李寻吃过的根油条咬了口，坐到床上不屑的看着杨大幂。
　　李寻已经洗完脸刷完牙，正坐在马桶上想着怎么解决面前难题的他听完佟丽雅的话，他知道自己该出去了，不然她们该打起来了。
　　“咳咳...”李寻咳嗽两声，走出了洗手间，两女凌厉的目光顿时飘在他身上。
　　“杨密，你不睡觉怎么跑我房间来了。”
　　杨密腾的从椅子上站起来，几步走到李寻面前，直勾勾都看着他道:“我就问你一句，你到底有没有喜欢过我？”
　　“这，这个...”李寻看了眼佟丽雅，欲言又止，不知道怎么回答她的话。
　　自己喜欢她吗？
　　上次在香山山顶唯一有过一次的心动，他不知道那是不是喜欢。
　　杨密忽然笑了，笑得很开心:“我知道你现在很难回答，等你想好再告诉我吧！”
　　她走到佟丽雅面前:“我们的战斗才刚开始，你准备好了吗？”
　　说完这句话，杨密离开了李寻的房间，聪明的她知道现在不能逼着李寻就回答这个问题，因为他会为难。
　　而且在这种情况下做选择，她和佟丽雅两人之间注定会有一个人受到伤害。
　　也许，他两个人都不选也有可能。
　　“过来吃早餐吧！快凉了！”
　　在李寻犹豫的时候，佟丽雅就感觉到了危机，他犹豫了，证明他内心是喜欢杨密的。
　　只是不知道喜欢到那种程度。
　　李寻叹了口气，接过佟丽雅递过来的小米粥，他吃了两口，却没什么胃口。
　　“丫丫，对不起，那天晚上我一时冲动就....”
　　“别往下说了，我都明白。”佟丽雅打断李寻的话，她眼神坚定:“从今往后我只认你，这辈子只跟你，你别负我。”
　　李寻听到这些话五味杂陈，他放荡不羁，何德何能拥有她...
　　他突然觉得自己肩上的胆子重了。

第六十九章 寻雪投资
　　“不多说了，我忒忙！”
　　场记打板，刘华接电话的同时推开超市门，嘴里碎碎叨叨:“有俩劫匪抢了一块钻石，抓着一个，跑了一个，局里上上下下都忙坏了，我来给兄弟们买点夜宵。”
　　说到这，接着电话的刘华看了眼陈骁和杨大幂:“哎，你们见着什么可疑的人了吗？”
　　陈骁和杨大幂对视一眼，气氛很沉重。
　　这段剧情，是黄博饰演的劫匪拿枪挟持了何三水、朱辽等人，把李俊伟和唐晓莲推出来应付警察。
　　他们当然可以实话实说，也可以选择逃跑，但是这样的话，何三水等人估计就要遭殃了。
　　“没....没有。”杨大幂眼神有点躲闪。
　　“这气氛不对啊，二位很严肃？”
　　刘华当了几十年的警察，一眼就看出两个人不对劲:“李俊伟，你有心事？”
　　“没....没有。”陈骁摇头，勉强一笑。
　　“你也是这句，不对，你绝对有事。”刘华的眼神逐渐锐利起来:“任何事都别想逃过我的眼睛。”
　　唐晓莲大晚上发短信向他求救，他来了之后又否认了劫匪的事情，那么只能说明，劫匪很可能就在这超市里。
　　“到底发生什么事情了？”刘华使个眼色。
　　唐晓莲会意，低声道:“高警官，有事。”
　　“什么事啊？”
　　“今天晚上，超市全场五折。”
　　“嗨...”刘华提高了音量，好似松了口气，眼神却更加警惕:“早说啊，那我得多买点东西。”
　　——————
　　“不看了，送我回学校！”
　　佟丽雅从早上来就一直待在剧组，按她的说法就是想看看这个视她为对手的杨大幂演技有多好...
　　话说知己知彼百战不殆，现在看到了，也就那个样，已经没有必要再看下去了。
　　杨大幂刚过一条，看着李寻和佟丽雅离去的背影冷哼一声，然后接过助理递过来的红糖水。
　　这两天流血呢！得补补。
　　......
　　送佟丽雅回到学校，李寻闲着没事就去了趟陆雪家里，两天时间抛了70多万中国船舶的股票，均价在285块左右。
　　李寻的140万股，加上她自己的90万股，七八天应该抛得完。
　　“我辞职了。”
　　陆雪身价已然超过两亿，已经没必要继续做股票代理人。
　　她以前说这次事完了就弄个投资公司做天使投资人，背靠清华系的她有的是人来找她投资。
　　“知道啦！以后我的股票业务交给婷婷来做...对了，她知道你跟着我买股票吗？”
　　股票代理人是不可以私自开账户和客户一起买股票的，陆雪这种属于老鼠仓，一经查出，可是要做牢的。
　　但没有人会去举报，除非是代理人客户举报。
　　“这是我们两个人的事，我怎么可能告诉别人。”
　　“你说要弄个投资公司，名字想好了？”
　　“叫寻雪投资怎么样？”陆雪抬起头建议道。
　　“只是名字而已，我无所谓！”李寻吞下面条说。
　　陆雪去长江商学院读NBA，除了开阔眼界，另一个原因是建立人脉关系，寻求有潜力的投资项目。
　　“等我把股票抛完，我就把公司注册下来...”
　　“除了我们两个，还有其他人加入进来吗？比如你之前的客户，或者你清华的同学？”
　　“她们都以为我还是股票代理人呢！没人知道我要开公司。”
　　“....我们一人两亿，各占一半股份，我定制投资方向，公司归你管...”
　　“好...”
　　陆雪吃着面条，她觉得自己和李寻的关系变了，也许这辈子都不会分开，因为有了利益。
　　除非，除非以后他们因为利益而闹翻。
　　但是想想，以李寻的性格，他绝对不会因为一点小小的利益和自己闹得不相往来。而且自己也不会因为一点苍头小利和他闹。
　　“最近我在网上发现一款叫iPhone PC Suite的软件很好用，我觉得这款软件很有发展潜力，我们可以接触一下...”
　　月中，李寻在网上看到这款软件，然后就想起来这款软件是个什么东西。
　　八月初，在台湾某公司的程序员熊俊买了台苹果手机，但是他发现iPhone连接电脑的管理功能极为不便。为了解决发现的问题，熊俊开发一款名为iPhone PC Suite的工具。
　　iPhone PC Suite就是91手机助手的雏形，刚开发出来放到威锋网上，非常受网友的欢迎，到2007年11月，光威锋网上就积累了20万用户。
　　此时恰逢网龙上市，网龙公司董事长刘德建助理找到熊俊，带熊俊到网龙。网龙提出以10万元人民币的价格收购iPhone PC Suite。
　　后来，百度以19亿美元的价格收购了57.1%iPhone PC Suite，并合并到百度助手里，变成了下载软件工具。
　　但91助手却从此没落，直至2020年正式停止运营。
　　“我现在就用这款软件，你可以去光威锋网上下载用用，至于熊俊这个人，在这个网站应该可以联系到他...”
　　“吃完夜宵试试...”
　　........
　　五天时间转瞬即逝，剧组有条不紊的拍摄着每天安排的通告，陆雪终于把所有的股票抛完。
　　再此期间，她联系上了在台湾的熊俊，处理完股票就飞去台湾。
　　而这天，是李寻和小露露约好拍封面的日子，起码要拍两天，外景内景各一天。
　　一早来到影棚，刚准备好，小露露就和经纪人、助理、化妆师、造型师、以及世界都市杂志主编洪晃一行十来人来了。
　　贾奶亮也在其中。
　　这舔狗，哪哪都有他，李寻直接忽视他的存在。
　　“洪主编，小鹿姐....”
　　李寻相继和他们打了声招呼。
　　互相打招呼后，小露露带来的造型师和化妆师就开始给她化妆弄造型。
　　在她弄造型的时候，李寻和张秋萍聊了几句，从她那里得知上个月影棚的营业额是16.5万。
　　影棚已经开业四个月，第一个月营业额在11.3万，第二个月13.8万，第三个月15.1万。
　　虽然每月营业额逐渐提升，但除去水电费和员工酬薪以及税费等短乱七八糟的费用，每个月净利润在4-7万，刚好够棚子的租金。
　　这影棚只赚个收资平衡。
　　一个小时后，小露露终于弄好造型，黑色抹胸皮裙，黑色网袜，黑色恨天高，眼影涂得整个眼皮都是，褐色大红唇，不知道的还以为是蜘蛛洞跑出来的蜘蛛精。
　　他就一拍照的，只在心里疯狂吐槽这造型垃圾，绝不会说出来。
　　“小鹿姐头稍微往前抬一点，对对对，就是这样...”
　　随着咔嚓一声响起，手里拿着单反的李寻半趴在地上，以仰拍的角度拍下第一张照片。
　　小露露穿得本来就少，拍照的时候难免走光，站在一旁的贾奶亮看到李寻有时会无意间看到小露露走光的部位，恨得牙痒痒。
　　有时小露露摆的造型不对，李寻还会上前帮忙或做示范，这就导致他们会发生点肢体接触。
　　贾奶亮更加恨了。
　　“喂，你说就行了，别动手动脚的。”贾奶亮终于忍不住了，上前呵斥了一声。
　　李寻微微皱眉，正要说话，小露露冷脸说道:“我在工作，麻烦你别在这里指手画脚...”
　　李寻脸上带着笑意不屑的看了眼贾奶亮，没有理他，继续要求着小露露摆出他满意的造型。
　　贾奶亮脸上瞬间变绿，眼神死死的盯着李寻，如果眼神可以杀人，李寻现在已经死了不下百次。
　　“怎么，你还在吊着他？”李寻小声的问。
　　小露露微微一笑:“他自己跟来，我有什么办法？”
　　“我看你挺享受的嘛！”
　　说完这句话，李寻笑了笑:“说真的，像你这种女人，对男人的诱惑力是真的大，也不怪那舔狗对你死缠烂打了...保持住这个姿势...”
　　小露露妩媚一笑，单手撑在地上的她暗暗给李寻送了个秋波。
　　这男人是真的壮，被他撞一次肯定爽死。
　　小露露心里的想法李寻不得而知，他只知道站在身后盯着自己的贾奶亮快气得爆炸了。
　　.......
　　第二天下午五点，小露露的这组照片终于拍完，只是苦了贾奶亮吃了两天的陈坛老醋。
　　那个酸的啊！
　　“李摄影，辛苦两天，我们一起吃个饭...”小露露经纪人发出邀请，他对李寻摄影技术相当满意。
　　前面说过，哪行哪业合作后一定会吃顿饭，经纪人按规矩办事，他才不会理睬整天跟在身后的贾奶亮。
　　小露露也微笑着邀请道:“这次合作很愉快，让我请你吃顿饭作为感谢，以后有机会合作。”
　　李寻看了眼贾奶亮，这舔狗肯定不想他去，那他偏不如他愿:“那就谢谢了。”
　　回到市区，小露露经纪人安排了一家酒店，一行十多人要了个大包厢。
　　“还要开车，我就不喝酒了。”
　　话音一落，贾奶亮就嘲讽道:“酒量差就酒量差，找的什么烂借口。”
　　李寻这个暴脾气，他指着贾奶亮直接道:“激将法对我还真有用，今天我就和你喝，谁认输谁孙子，敢不敢？”
　　“谁怕谁，服务员，再上两瓶五粮液来...”
　　“给我拿六瓶上来，我也不占你便宜，一人三瓶...”
　　这架势，两人直接对上了，坐在旁边的众人也不说话，好暇以整的准备看热闹。
　　“你行不行？”
　　“总之比你行，你就说敢不敢吧！不敢你就是孙子。”
　　“哼，三瓶就三瓶，服务员上酒。”
　　没一会，服务员端了六瓶五粮液上来，李寻直接打开一瓶:“我先喝一瓶解解渴。”
　　说完，李寻仰头就把瓶口对准嘴巴，咕噜咕噜干到底。
　　在坐的人看着瓶子里的酒渐渐消失，一个个都长大了嘴巴，这是个狠人。
　　他们同情的看向贾奶亮。
　　贾奶亮还从来没见过这么喝酒的，他以为李寻就是个纸老虎，直到现在，他还是有点不敢相信。
　　“到你了。”
　　李寻把空酒瓶砰的放在桌上，丝毫看不出有醉酒的样子，仰着下巴看着贾奶亮，并作了个请的手势。
　　贾奶亮知道自己的酒量，细琢慢盏还可以喝个一斤半，但是一次性喝一瓶，他肯定倒。
　　他看了眼小露露，看到她鼓励的眼神，一咬牙，也把瓶口对准了自己嘴巴。
　　“啪啪啪....好酒量.....”

第七十章 冲突
　　“呕～～～”
　　贾奶亮喝到一半，差点就要喷出来，强压下那股反胃感，硬生生的喝完整瓶五粮液。
　　但是，刚喝完就连忙往洗手间跑去。
　　“你还行不行！这还有两瓶...”
　　回答李寻的是洗手间里的呕吐声和哗哗声。
　　“真没意思，让他吐一会，我们吃我们的饭...”
　　小露露朝洗手间方向看了眼，夹着菜的李寻道:“小鹿姐，你要是不放心，去看看嘛！”
　　说实话，一次性喝一瓶，他也有点头晕，吃口菜压压。
　　“刚喝下去，吐出来就没事了。”小露露笑着说道。
　　这是实话，刚喝下去酒精都还没来得及吸收就吐出来，能有多大影响？
　　虽然没有多少影响，但是丢人啊！
　　没一会，贾奶亮从洗手间回来了，脚步有些踉跄...
　　“还要不要继续？”
　　“继续。”贾奶亮不服输的给自己倒了一杯。
　　“不行就别喝了吧！”
　　“就是啊！万一喝出个胃出血就不好了...”
　　“你们都别劝，今天我一定要和他喝...”贾奶亮舌头都大了。
　　李寻笑笑，给自己倒了杯，然后举起酒杯道:“这才对嘛！男人就应该这样喝酒，来来来，我们再来一杯。”
　　麻蛋，今天不把你灌趴下，李寻两个字倒过来写。
　　“来...砰...”
　　酒杯的声音响起，李寻手里端着的一两五粮液瞬间进入了他的胃里，贾奶亮也差不多。
　　但是这舔狗喝完已经开始摇头晃脑了。
　　..........
　　饭局在晚上九点结束，因为喝了酒的缘故，李寻是开不了车了。
　　酒店距离陆雪家只有两公里左右的路程，李寻打算等会去她家休息一晚，谁知小露露说在楼上帮他开好了房间，让他就在这里休息。
　　贾奶亮正趴在桌上，听到小露露的话猛然站起来，指着李寻双眼迷离的看着小露露，一字一顿的说:“你要和他去开房？”
　　小露露骂了句神经病。
　　醉酒的人是不会讲道理的，贾奶亮看着李寻怒骂道:“说得好听你是摄影师，说得不好听点，你特么就是一臭拍照的，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不照照镜子，你特么算老几？”
　　洪晃和他带来的造型师以及化妆师七个人已经先离开，包间里就剩下小露露和她的经纪人、助理，还有李寻...
　　听到这些话，几人瞬间变色，刚才贾奶亮喝醉了直接趴在桌上，还以为他酒品很好，没想到是这样子。
　　李寻最恨的就是别人指着他鼻子骂娘，双眼冷冷的看着贾奶亮，冷声道:“把你狗爪子给我拿开？”
　　“生气了？”贾奶亮笑了笑:“我说得不对？你特么就是一臭拍照的，我已经忍你很...”
　　“你给我闭嘴...”小露露看出李寻要动手打人，大呵一声，急忙把贾奶亮指着李寻的手拉下来。
　　“你帮他说话？”贾奶亮不敢置信的看着小露露:“他是你什么人？你凭什么帮他说话？”
　　“你特么耍酒疯滚回家去耍。”
　　小露露怒了，她可以容忍贾奶亮为她争风吃醋，但绝对容忍不下他耍酒疯胡言乱语。
　　“李晓露，我特么追了你这么久你都没反应，你才认识他几天就跟他眉来眼去，你特么就是一贱货...”
　　这一句彻底让小露露，包括她经纪人火冒三丈，小露露直接踢了他一脚:“你给我滚...”
　　贾奶亮一个趔趄，似乎刚才的疼楚让他清醒了点，意识到刚才说错话了，他不和小露露继续争嘴，反而转过身指着李寻道:“你特么还在这里干什么？难道还真想吃天鹅肉啊？”
　　泥人都有三分火，贾奶亮指着李寻鼻子一而再再而三的妈娘，这让他很生气。
　　加上喝了差不多快两斤酒，李寻火气也上来了，他走到小露露身边，一把拽过她:“你不是说我想吃天鹅肉吗？今天老子就吃给你看。”
　　说完，李寻嘴巴直接应在了小露露嘴上，后者都没反应过来就感觉到身体某个部位被他抓在手里。
　　小露露直接懵了。
　　“操...”
　　看着自己女神被占便宜，贾奶亮脑门顿时冲上一股怒火，含怒朝李寻踢了一脚。
　　李寻在他骂那声就已经放开了小露露，微微一闪身就躲过了他踢过来的一脚。
　　这一幕就发生在电光火石之间，回过神来的小露露经纪人和她助理急忙拉住贾奶亮。
　　贾奶亮骂骂咧咧的要继续动身，李寻擦了擦嘴角，眼神凌厉的看着他道:“是不是很生气？再特么不知好歹，你信不信我当着你面拉她上楼睡觉？”
　　“曹尼玛，你试试，我特么弄死你。”贾奶亮要想挣脱，想和李寻干上一架。
　　“李先生，求求你先走，再这样下去闹成什么样了。”小露露助理哀求的说道。
　　“李先生对不起，我们也不知道他会这样，你还是快走吧！改天我向你赔礼道歉。”小露露经纪人也焦急的说道。
　　李寻吐了口唾沫:“贾奶亮，我李寻记住你了，你好自为之吧！”
　　小露露已经从刚才的懵逼状态回过神，也不知道她是怎么想的，看到李寻出了包间，也跟了上去。
　　包间里，贾奶亮还在骂骂咧咧，走到电梯口的李寻感觉到有人跟着自己，扭头看了眼发现是小露露，面无表情的说:“你跟着我做什么？”
　　“对不起，他以前...”
　　“你很了解他？”
　　“我...”
　　“你还是回去看看他吧！再不回去，他还真以为你和我去睡觉了。”
　　“回去干什么？经过这顿酒，我已经不想跟他有任何瓜葛了。”
　　李寻呵呵笑了下，心里想着你要是知道以后会和他结婚，不知道会作何感想？
　　这时，电梯门开了，李寻走进去，小露露也跟了进去。
　　“怎么，你还真和我睡觉啊？”
　　小露露按下电梯按钮，是上九楼的:“你很霸道，但你跟他比起来好的不是一星半点。”
　　“是么？”
　　电梯缓缓上升，李寻也没问电梯为什么是往上去的.....
　　——————————
　　“你猜他要是知道我们现在在干什么，会不会被气死？”
　　“他气不气死跟我有什么关系，嗯～～再快点...”
　　“你啊！是真的贱！”
　　“你不是挺喜欢我这样贱吗？”
　　“呵呵，我无话可说，不过你这倒是挺紧的！”
　　“你很厉害，都不知道明天能不能起床...”
　　“不是有那么一句话嘛！只有累死的牛，没有耕坏的地，你们女人恢复能力那么强，最多休息几个小时又生龙活虎....”
　　“你这头牛和别的牛比起来厉害多了，我觉得我的地要被你犁烂了...”
　　“田里这么多水，怎么可能犁得烂...”
　　......
　　“明天记得买后悔药吃。”
　　“后悔药？”
　　“就是不让自己后悔的药。”
　　“咯咯，你这个比喻，这世上还真有后悔药，哈哈哈～～～”

第七十一章 夜店杀青
　　一场秋雨，拉开了秋天的序幕。
　　伴随着秋雨，天气也有了变化，很冷，但让人很清醒，好象一剂镇静剂，让烦躁不安的心平静了下来。
　　夜幕降临，晴翠园八号别墅一楼客厅，又长大不少的小野眯着眼睛慵懒的趴在沙发前。
　　小野不时的竖起耳朵听听楼上的动静，它很郁闷，这都快一个小时了主人还在和人打架。
　　楼上主卧里，空气中弥漫着一股浓浓的暧昧气息，当一切归于平静后这股气息才减了少许。
　　“刚才不是很厉害嘛！这会怎么变小病猫了？”
　　下午五点，李寻突然接到佟丽雅打来的电话，说想他了。
　　他们已经十来天没见面，他一接到电话就去学校接上她，一起吃了个晚饭，然后直接往家里赶。
　　刚到家，她就缠着他上楼，主动得不行。
　　可是打了一架，她却如同小病猫一样卷着身体缩作一团，看着似乎像生大病的样子。
　　“我感觉我迟早有一天会被你弄死...”
　　佟丽雅有气无力的翻了个身，自从和李寻突破关系以来，每次完事自己都会半死不活。虽然这种感觉很爽，但她却发现自己完全不是他的对手。
　　做这种事本来两人都会身心愉悦，但实力悬殊的情况下，一个人是快乐了，另一个人却快乐不起来。
　　自己快乐完可以停止，但他半吊着时间长了肯定会憋出毛病，咬牙坚持下去，他也快乐了，自己却要恢复好久。
　　忽然，她脑袋里冒出个找人帮自己的想法。
　　这个想法一闪即逝，太那啥了。
　　“你不是有事跟我说嘛！什么事？”李寻不知道佟丽雅在胡思乱想些什么，他问。
　　第一章说过，李寻魂穿过来带给他两项福利，第一项已经说了，记忆力特别变态。
　　第二项，就是他那方面特别的强悍，而且还可以控制时间，不忍的话最多二十分钟完事，如果忍着最少一个小时。
　　跟佟丽雅突破关系以来总共也就五六次，新鲜感还没过，还有就是想证明自己很强就故意忍着，本来就很弱的她怎么可能是对手。
　　“我要进组拍戏了，是部古装剧，叫母仪天下，我演赵飞燕。”休息一会的佟丽雅恢复了一点蓝量，她爬到了李寻臂弯里。
　　“哦！要拍多久？”
　　赵飞燕这个角色是佟丽雅演艺生涯中经典角色之一，很多粉丝都是因为这个角色喜欢上她。
　　“最多一个半月，最少也要一个月...你是不是舍不得我去？”
　　“你是去工作，这有什么不舍得的...对了，拍完戏把那套戏服买下来，回来我给你拍一组写真...”
　　“你想得倒是美...”
　　佟丽雅又如何不知道李寻想的是什么，他肯定想让自己穿着那套戏服和他做那什么，然后拍视频...
　　刚开始的时候有点排斥，现在倒也没觉得什么了，因为这是两个人之间的情趣。
　　————————
　　第二天早上，李寻送佟丽雅登上了飞往江苏无锡的航班，随后来到中关村...
　　陆雪三天前从台湾回来了，跟她一起回来的还有熊俊以及他带来的团队。
　　在台湾期间，陆雪和熊俊商量好，以两百万元入股iPhone PC Suite并成立幻影科技有限公司。
　　寻雪投资占股80%，股权100%，熊俊和他的团队占技术股20%，没有股权。
　　安排好熊俊团队在北京住下以后，这两天在中关村找办公场所并忙着注册公司的事。
　　寻雪投资也要找办公场所，还要忙着把投资公司注册下来，陆雪这阵子很忙。
　　为了帮她减轻工作量，李寻也过来帮着点，反正夜店剧组快杀青了也没什么事。
　　三天时间，李寻和陆雪带着熊俊在中关村终于租到一层400平的办公楼，接着联系装修公司装修。
　　装修起码要十天半个月，在此期间抽空准备资料去工商局注册幻影科技以及寻雪投资。
　　寻雪投资暂时在这层办公楼里办公，只要腾出两间办公室即可，发展规模扩大再租一层。
　　忙完这些，时间已经到了九月下旬，二十一号这天凌晨五点，在郊区拍摄的夜店进入尾声。
　　........
　　“里面的劫匪听着，你已经被包围，赶紧释放人质...”
　　超市门口，饰演中年警察的刘华拿着扩音喇叭大声朝里喊。
　　听到人质这两字，懵逼的黄博终于想起来这茬，他跑回去把手枪捡起来，顺手拉过大幂幂饰演的唐晓莲充当人质。
　　“都给俺滚开，谁靠近俺就打死谁，外面的警察听着，把路给俺让开....”
　　黄博勒住大幂幂脖子疯狂和外面的警察叫嚣着。
　　大幂幂被劫持着，眼神却是看向陈骁，眼睛里隐有泪光闪过。
　　陈骁摘下了眼镜，和她对视着，似乎在告诉她:“相信我，我一定会救你的。”
　　看着喜欢的人陷入危险，本性软弱的李俊伟觉得自己应该做些什么。
　　现实中很多这样的事，原本自己做不到的事，在某种特定的情况下，他会想方设法去做。
　　比如李寻，他以前就想着赚笔钱买个小区做包租公，直到那天佟丽雅跟她他说“从今往后我只认你，这辈子只跟你，你别负我”。
　　她都把下半辈子交给他了，李寻在那一刻突然觉得自己应该为她做些什么。
　　想了很多天，最终想到以自己先知先觉为她铺平以后得路，他要把嘉行天下做大，作为她强有力的靠山。
　　而李俊伟能为唐晓莲做的，就是救她，他坚定的对光头徐说:“水哥，帮我，我要救晓莲。”
　　超市里有一台彩电，挂在天花板的架子上，何三水曾经提醒过李俊伟挂彩电的架子很细，很容易折断。
　　一但架子断了，电视就会掉下来，很可能会砸到人。
　　很巧的是，劫匪劫持着唐晓莲，他就站在那台彩电的下面。
　　更巧的是，朱辽为了拍自己打劫的MV，放了一台DV在彩电上。
　　于是李俊伟就想了个法子，开始英雄救美。
　　计划是这样的，朱辽蹲下、何三水半蹲、老板娘弯腰，三人形成阶梯状的一列。
　　然后朱辽用遥控器操纵DV，吸引劫匪的注意力。
　　当劫匪抬头的那一瞬间，陈骁就踩着他们三人，高高跃起，一拳将天花板上的架子砸断，最后彩电掉下砸中劫匪，解救唐晓莲。
　　计划很美好，可实际操作完全不是那么回事，那台电视机摇摇晃晃就是没掉下来，李俊伟反倒是被摔得不轻。
　　黄博正惊讶的时候，大幂幂趁机摆脱了他的挟制，跑过去扶起了陈骁。
　　“你们在找死。”黄博愤怒的朝李俊伟开了一枪。
　　“砰！”
　　随着枪声响起，陈骁胸口的血袋被戳破，倒在大幂幂怀里。
　　这个时候，超市门口的警察也一拥而入制服了悍匪黄博，局势终于彻底扭转。
　　“我没想到今天晚上会来这么多人，发生这么多事。”
　　“我多想一切都能够倒转，回到最初，回到超市只有我们两个人的时候。”
　　“如果她再一次叫我的名字，我会对她说，唐晓莲，我喜欢你。”
　　此时已经是早上九点一刻，夜店历时39天正式杀青，虽然拍摄期间发生过一些无伤大雅的糟心事，但总体来说还算顺利。
　　当杨青宣布杀青时，现场所有人都松了一口气，已经拍了19个小时，一放松下来就想睡觉。
　　.......
　　夜店立项到杀青，总共花了305万人民币，留80万做后期，剩下的15万搞了个杀青宴。
　　距离旅馆五百米的酒店三楼宴会厅，一众主演和幕后团队开开心心的喝酒吃肉。
　　中影的罗辉也带了三个人过来参加这场杀青宴，他们之前来剧组看过一次，所以相对来说还算比较熟悉，众人面对他们也没有放不开什么的。
　　“罗组，现在电影杀青，后期就看你们的了。”
　　李寻和罗辉签了发行合同的第五天，罗辉就已经安排好电影后期在怀柔杨宋镇的怀柔影视基地制作。
　　那里和横店不同，怀柔影视基地目前最大的业务其实是影视剧后期制作，聚集了全国超过半数的后期制作单位。
　　那里的摄影棚和外景建筑目前基本完工，已经成为国内仅次于横店的超大型影视制作中心。
　　而中影集团下属的电影数字制作基地就坐落在那里，制作基地包含数十家相关配套公司，其中就包括后期制作公司。
　　“小李放心，这部电影也关系到我们中影的发行收益，我们会尽量把后期做得完美...”
　　多少钱做多少事，这点所有人都知道，罗辉话里的意思就是把80万后期费用全都用在刀刃上。
　　李寻会时不时去怀柔看下后期进度，而杨青会全程跟着，保证质量的同时保证钱都用在对的地方。
　　杀青宴吃到晚上十点，绝大部分人都醉了，李寻也差不多。
　　“博哥，徐哥，我跟你们讲...”李寻大着舌头对黄博和光头徐说着真心话:“你俩是国内最优秀的喜剧演员之二，只要你们一直按着喜剧演员路子走下去，你们一定会是国内最火的那两个喜剧演员。”
　　“是是是，你都醉成这样了，别喝了，我们扶你回去休息，有什么话明天再说。”
　　“好，那就明天再说。”

第七十二章 我在筹划未来
　　“嗯？”
　　不知何时，迷迷糊糊的李寻感觉到自己手里有个软软的东西，下意识的捏了捏，这东西就像人身体某个部位，软软的还有温度。
　　“嗯～～～”
　　李寻听到这个声音瞬间清醒过来，当他睁开眼，只见杨大幂背对他熟睡着，而自己的手....
　　这是什么情况？
　　到底发生了什么？
　　她怎么会在这里？
　　李寻脑子里发出灵魂三问的同时，杨大幂突然翻了个身，右手好巧不巧的拍到他脸上，顿时响起一声巴掌声。
　　听到这声音，迷迷糊糊的杨大幂好奇的睁开了眼睛。
　　四目相对，两人都楞住，空气在这一刻似乎凝固了。
　　杨大幂闭眼睁眼，低头看了眼李寻的手，眨眨眼问:“大吗？”
　　“咳咳...”李寻尴尬的咳嗽两声忙抽回手，扫视一圈房间，这是自己的房间:“昨天发生了什么？”
　　自从回到旅馆，李寻一点都不记得之后的事，他不知道有没有跟杨大幂发生些超乎友谊的事。
　　大幂幂整理了下自己的罩罩，没好气的说:“昨天晚上你喝醉了，硬拉着我和你睡。”
　　“然后呢？”李寻咽了咽口水，规模真的大。
　　看着他要吃人的眼神，杨大幂拉过被子裹住上半身:“你是不是想问我，我们有没有做那事？”
　　李寻点头。
　　“你真的一点都不记得了？”
　　李寻又点头。
　　“该发生的事都发生了，昨晚我死活不愿意，你就用强的...”
　　杨大幂特认真的看着李寻，连眼都不带眨的。
　　“真的？”
　　“嗯...”
　　李寻挠挠头:“我昨晚都没什么感觉，反正都已经发生了，再来一次，让我好好感觉...”
　　说着，李寻就去扯裹在杨大幂身上的被子，以前就想过他们第一次会是怎样的，不能这么稀里糊涂的就突破关系了。
　　“你别过来...”杨大幂裹着被子往后退了退:“昨晚你一点都不怜香惜玉，我到现在都还在疼...”
　　听到这话，李寻伸出去的手停在了半空，疑惑的问:“昨天晚上是你第一次？”
　　“你说呢！我都快死了。”杨大幂瞪着李寻生气的说。
　　“好吧！”李寻也不是不懂得怜香惜玉的人，也没有怀疑她的话，只穿着内裤的他翻身下床。
　　“你今天躺在床上别动，好好休息...”
　　大幂幂得意的眨眨眼，看着李寻走进了洗手间，其实他们昨晚什么都没发生，她只是想看看他知道后会是什么反应。
　　看起来还不错。
　　........
　　上午十一点，剧组大部分人都离开了，杨青带着场记拿着刚拍出来的半成品电影去怀柔做后期。
　　李寻则拉着一车租借来的拍摄设备还给中影集团，顺便把杨大幂送回家。
　　路上，杨大幂说:“你这段时间都不怎么在剧组，都在忙些什么？”
　　“忙着筹划未来。”李寻回答。
　　陆雪去台湾那几天，他花了一亿五千万以42块的均价买了350万股山东黄金股票。
　　这支股票在短短四个月的时间里最高涨到239块，将近六倍的利润，李寻是不可能错过的。
　　杨大幂被李寻自信的眼神深深吸引，不自觉的问道:“你的未来里有没有我？”
　　“以前没有，现在有了。”
　　闻言，杨大幂没来由的感到高兴，她笑着问:“你是怎么筹划的？”
　　李寻没回答这个问题，而是说道:“你先和容信达解约加入我的公司，我给你个副总当当。”
　　他就想着，杨大幂迟早会离开容信达，还不如现在就解约，解约金最多几百万，这点钱他帮她出了。
　　“公司就你一个光杆司令，还副总...”杨大幂调侃了一句，但看到李寻认真的眼神，她收起笑容:“你认真的？”
　　“你舍不得？”李寻反问，接着又说:“我眼光一向很准，你们公司搞的那个红楼梦绝对会扑街，你信不信？”
　　容信达花了四年时间弄出来的红楼梦，收视率和公司口碑双双扑街，容信达就是从这里开始落寞。
　　李寻看过一篇对李绍红版红楼梦的评价，那篇文章写得很好，也很中肯。
　　10版红楼梦跟87版比起来，无论是演员、音乐、画面、服侍、人物造型没有一点让观众看了之后满意。
　　李绍红对红楼梦的理解没有一定的深度，只是把红楼梦当做一部类似于大明宫词的古装剧或者宫廷剧在拍摄。
　　但是就算是把红楼梦当做是平常的宫廷剧，也只能称得上是勉强的合格品。
　　另一个方面是人物以及人物造型与音乐，林黛玉演的像是薛宝钗的姐姐，贾宝玉没有书中所描述的宝玉的那种灵性，铜钱头、蕾丝装、恐怖惊悚的背景音乐，是几个评价新版红楼梦时被用烂了的词。
　　第三个方面是导演的态度，据报道在一次记者会上，面对红迷的疑问，李绍红像一个毫无修养的什么一样破开回击。
　　经典的翻拍原本都是没有几个成功的，在一个很难成功的环境里，抛开别的功利因素不谈，敢于尝试原本就是一种勇气。
　　如果能够虚心的接受评判，或许新版的口碑也不会有多差，至少通过导演的反思，能够在社会上形成一种评价体系，让现在的观众与未来的观众都知道2010版《红楼梦》有什么缺点。
　　如此，它就会从一部危害四方的失败作品，转变成一部具有教育意义的失败典范，不但为后来有勇气翻拍的导演提供经验，也让观众有一个清楚的认识。
　　但是李绍红并没有这么做，导致文化界对新版红楼梦的评价倒向毫无价值的一边。
　　总结，李绍红根本就没有深度研究过红楼梦，却认为自己所理解的红楼梦是对的，殊不知，她已经脱离了时代。
　　........
　　“你们公司给你什么角色？”
　　“晴雯。”杨密回答，虽然周训离开容信达，而自己被当作一姐培养，但这次却只给了她配角。
　　在这件事上，她心里是有一根刺的。
　　“呵呵，我跟你讲，容信达落寞是迟早的事，双李已经跟不上时代了，你最好趁早脱离。这段时间我会把公司完善下来，然后自己收本子或小说拍电视剧电影，你最好想清楚，你来，我会尽最大努力把你捧成一线小花....”
　　现在正值正午十二点，阳光明媚，李寻后面说的话杨大幂没听清楚，但是看着一脸严肃的他，她知道他是认真的。
　　权宜很久，她问:“她也是一样？”
　　“你说的是佟丽雅？”
　　“嗯。”
　　“虽然她比你早跟我，但我会一视同仁，你们都一样。”
　　“我们两个你都想要？”
　　“这个问题问住我了，我这么跟你说吧！除非她主动离开我，不然我不会离开她的，至于你...”
　　说到这，车已经开到了蜡竹胡同杨大幂家门口:“到家了，你回去好好想想，想好了给我答复。”
　　“渣男！”看着李寻开车远去，杨大幂骂了句。
　　.......
　　两天时间转瞬即逝，东城区某家火锅店里，李寻坐在靠窗位置，杨大幂坐在她对面。
　　秋天和春天一样，天空中总是飘着淅淅沥沥的小雨，使人没来由的觉得特别沉闷。
　　李寻夹了颗滚烫的鱼丸，对杨大幂说道:“这两天没睡好吗？”
　　两天不见，杨大幂似乎憔悴了许多，无精打采的，顶着双熊猫眼。
　　“前天你说的都是真的？”
　　解约这事关乎着自己的一生，她必须要问清楚。
　　“不然呢？”
　　看着李寻认真的眼神，杨大幂似乎在做一个重大的决定，想了好久才深呼吸一口气，说道:“我没钱解约...”
　　“解约金需要多少？”
　　“三百万。”
　　“好，不过我不喜欢你那个经纪人。”
　　“我一个人。”
　　“OK，把你账号发给我。”
　　大幂幂拿出手机发了自己账号到李寻手机上，接着李寻给婷婷发了条短信，让她帮忙转六百万到大幂幂账号里。
　　十分钟后，当大幂幂收到了转账记录，看着六后面的一串零:“不是三百万吗？怎么转这么多？”
　　李寻刷着羊肉说道:“三百万解约金，另外三百万拿去买套房，别让你爸妈挤在那套六十平的房子里了，如果还有剩下的，就给自己买几套好看的衣服！”
　　等佟丽雅拍完《母仪天下》回来，他也会让她和现在的经纪公司解约，她肯定想都不想就同意。
　　“谢谢。”此时此刻，大幂幂忽然觉得自己做的决定是对的，脸上的笑容足以证明她有多开心。
　　但是一想起李寻还有个女人，她又开心不起来了。
　　“你一会笑一会愁眉苦脸，想什么呢？”
　　“现在你有我和她两个人，以后还会不会找其他人？”
　　“原来你在担心这个啊！你放心，对付你们两个就够我忙活，多了应付不过来。”
　　话虽这么说，如果李寻遇到心动的，还是会打打野食，纯粹的技术交流。
　　“你这两天有没有好点，吃完饭和我回家，那天是真没感觉...”
　　听到这话，大幂幂楞了下，想到....，她说:“等会我还有事，要不过几天吧！”
　　“行吧！”

第七十三章 回家的路
　　九月二十五日，中秋节。
　　也许老天都知道今天是中国人最重要的节日，天空中飘了几天的小雨终于停了下来。
　　中午时分，位于东城区东直门的Berry Beans咖啡馆，李寻坐在这家复古咖啡馆靠窗沙发座椅上，小野则趴在他脚边。
　　李寻手上拿着一份两个礼拜前的娱乐杂志，三旦二冰争相斗艳，结果范兵兵被其他三旦一冰孤立...
　　合照环节，周训、国际章、赵.巴菲克.微、李兵兵四人一起热聊，而范兵兵被她们排除在外，站在范兵兵和赵.巴菲克.微中间的小明一脸无奈，场面真尴尬。
　　小明心里肯定说，我太难了。
　　“师兄...”
　　李寻正看得津津有味，一个女人的声音忽然响起，抬头，只见一个短发胖妞把肩上的白色包包放到座椅上，随之坐下。
　　“喝点什么？”李寻放下杂志问道。
　　“都可以。”胖妞回答。
　　李寻点头，朝服务生招招手，给胖妞点了杯卡布奇洛，一般女生都喜欢这种拥有大量奶泡的咖啡。
　　“师兄怎么找到我的？”胖妞问。
　　“你以前在学校是艺术院系学生会主席，找你很难吗？”
　　胖妞叫杨天真，是李寻在中国传媒大学校友，他05届广告系，她06届艺术系导演专业。
　　虽然杨天真学的是导演专业，05年却加入承天坐了一个小小的宣传工作人员，只用了两年的时间晋升为宣传部门组长。
　　才华毋庸置疑，可能经纪人不太适合她，但营销宣传这方面有自己的一手。
　　李寻找她的目的，是邀请她加入嘉行天下担任宣传部总监，并暂时做杨密和佟丽雅业务经纪人。
　　杨天真端起咖啡喝了一口，看着这个坐在对面的男孩，回忆起大学时候的他。
　　每个女生心里都有一个白马王子，而李寻大学时就是学校里绝大部分女生的白马王子。
　　遥想当初，李寻在传媒学院也是风云人物，每次学校里举办散打比赛都会引来一群学姐学妹加油。
　　还有他和安然的爱情，不知道羡慕死多少学妹学弟。
　　听说当年李寻追安然的时候整个学校都知道，他在大一国庆晚会上当着全校师生的面向安然表白。
　　“师兄和师姐还好吗？”这个问题，是杨天真忽然想到的。
　　“我们毕业就分手了，她去了国外留学...”李寻抬起眼眸，看着杨天真说:“说说我们的事吧！我这次找你来，是想邀请你加入我公司。”
　　“师兄的公司？”杨天真没有过多问他的私事。
　　李寻喝了口咖啡，他说:“我刚成立了一家娱乐公司，目前正是需要人手的时候。我了解你这两年在承天所做的工作，你的能力我是很欣赏的，你来，我给你宣传总监的职位！”
　　杨天真愕然的看着李寻，有些心动，但还是有点疑惑:“师兄学的是广告学，怎么会想做影视公司？”
　　李寻往后靠了靠，调整一下坐姿让自己坐得更舒服点，他说:“前阵子我投资了一部电影，目前正在怀柔做后期，已经确定元旦节上映。就是因为这个，我忽然就觉得做影视公司比做广告更有趣，也更有挑战性。”
　　“发展方向呢？”
　　“目前只做影视剧，先在圈里站住脚，站住脚后会涉及到其他方面。”
　　“比如呢？”
　　“比如影院，综艺节目，大IP孵化。”
　　“不做艺人经纪？”
　　“不做，但以后会邀请艺人成立工作室挂靠在公司旗下。”
　　艺人经纪太麻烦了，就像目前的华艺，从刚才杂志上就看得出来华艺内部艺人争斗得很厉害。
　　与其被他们斗得一团糟，还不如舍弃艺人经纪这一块。
　　“我也不要你现在就回答，三天时间吧！来不来都给我说一声。”
　　李寻见杨天真沉默，知道她在考虑，给了她三天时间。
　　她不来，他还会去找别人，比如小马的钟丽芳，光鲜的李小平，华艺的李雪，还有正在和切波仁搞梅兰芳的黄冰，这些人都是他的人选。
　　“师兄给我什么待遇？”想了半天的杨天真想好了，待遇问题是她关注的方面。
　　“年薪二十万，往后会随着时间增加。”
　　“我加入。”
　　杨天真在承天才四千月薪，年薪二十万对她来说已经是特别高的高薪了，她想都没想就同意。
　　“欢迎，以后你一定会为你今天做的决定感到庆幸...”
　　........
　　既然要把嘉行天下做大，起步最少要有自己的办公楼，本来想租一层，但一想租太不划算了，干脆等几个月把股票卖了直接买一栋层写字楼。
　　所以，李寻暂时从影棚里腾出两间办公室作为办公场所。
　　就在李寻在影棚腾办公室的同时，杨青那货忽然打了电话过来，说一个叫田雨生的编剧找他看看本子。
　　至于这个叫田雨生的怎么找到的杨青，其实也简单，杨青01年进入中戏读导演高职班，田宇生是中戏05届文学系本科生。
　　同在一个学校，见过几次，只是不太熟悉。
　　不知道田雨生从哪里得知杨青拉来一笔钱拍片，然后他就托人找到杨青，并让他把李寻介绍给他。
　　这样算来，李寻和他似乎也是校友来着。
　　下午两点多，李寻在影棚第一次见到田雨生，这人长得还算对得起观众，剪着一头碎发，大概一米七左右的样子，背着一个背包。
　　“喝点什么？”
　　“矿泉水就可以了..”
　　看得出来，田雨生有些紧张。
　　李寻叫张秋萍去拿水，后者片刻就拿了瓶娃哈哈矿泉水来。
　　“杨青已经跟我说了你目前的基本情况，他还说你弄了个编剧工作室，生意还行？”
　　田雨生创立编剧工作室，显然已经将文字当成了生意来做，他也就不在循规蹈矩的之乎者也了，直接以生意相称。
　　“平时帮人填填歌词，偶尔写写故事，倒也能养家糊口。”
　　“既然是杨青介绍你来的，如果本子可以，你放心，绝对会按照市场价给你。”
　　“我带了四个本子来，就是不清楚您能不能看得上。”
　　既然是来卖剧本，田雨生也不墨迹，直接从背包里拿出几叠分好类的A4纸摊在桌上。
　　他到是希望李寻能全都看上自己这些本子，眼前的年轻人要钱有钱，还有中影的人脉，如果真能看上他的本子，无论电影火不火，票房高不高，只要上映了，对现在没有片瓦遮头的羽生编剧工作室来说都是好事。
　　桌上摊着四份剧本，《回家的路》、《冲上云霄》、《爱情游戏》、《前任大作战》
　　李寻认真看起来，科幻题材的《冲上云霄》脑洞太大，目前国内任何制作人或导演看过估计碰都不会碰。
　　所以他主要盯的就是《爱情游戏》、《前任大作战》这两个爱情题材的剧本，看着看着，他忽然觉得《爱情大作战》这本子的剧情段落似乎在哪看过。
　　认真想想，这不就是韩更和郑凯演的那个《前任攻略》吗？
　　前任系列可是个大IP，必须得拿下来。
　　“您对这本子感兴趣？”看到李寻眼睛亮了亮，田雨生明显有些高兴，他问道。
　　李寻拿出烟示意田雨生抽一支，待他抽了支出去，自己也点上一支。
　　“说实话，这两个本子是不错，但漏洞挺多，可看性也不太足，一部影片如果没有尿点，尿点太少，会对票房会产生直接影响。”
　　“我回去再改改，再看看《回家的路》！”
　　《回家的路》是李寻有意留在最后的，不说里面剧情怎么样，单单剧本名就给他一种很low，很文艺的感觉。
　　抱着这份心态快速翻开第一页，不大一会，皱眉翻着剧本的他弹了弹烟灰，《回家的路》剧情和记忆里一部电影的剧情有些相像。
　　只不过一个带着点自我救赎的文艺，另一个则是笑中有泪的喜剧。
　　《回家的路》有一个完整的故事，故事里的主人公原型还是羽生编剧室第二编剧，一个不太爱修边幅的老男人。
　　一个在外打工的男人被欲望迷失，春节回家看到妻儿又找回自我的这么一个感人故事，但田雨生并不觉得这故事能变成商业电影赚钱，更没有文艺电影的深刻。
　　田雨生之所以把《回家的路》带来，完全是打草搂兔子——有一个算一个，心底却不认为李寻会眼瞎看上这本子。
　　毕竟现下国内电影市场最火的电影题材一为喜剧、二为功夫、三为爱情，而《回家的路》与这三种题材完全搭不上，勉强往爱情题材影片上凑，观众一瞧影片主角的爱情来源于小三，估计能把导演、编剧骂出屎来。
　　“四个本子我都要了，你出个价。”
　　“...一口价六十万。”刚才还郁闷的田雨生听到李寻要把四个本子都买下来，有点错愕，思绪一会才报了一个数字。
　　面对田雨生的漫天要价，李寻表现的坦然自若，他把烟头掐灭在烟灰缸里，微微笑道:“咱们今天能坐到这里谈生意，完全靠杨青从中帮忙牵线，且不说这四个本子值不值这个价，就算值，能不能拍出来都还是未知数，我呢也出个价，三十万，就算交你这个朋友，也许以后还能合作也说不定。”
　　这几个本子，除了李寻，目前恐怕没人知道《回家的路》和《前任大作战》其实是《人在囧途》和《前任攻略》的原稿，包括他自己也是翻来覆去看了好几遍剧本里描写得剧情段落才发现。
　　先不说田雨生看不看得透剧本的奥秘，简单从市场论，全中国估计找不出哪个新人编剧敢嚷嚷自己写的每个剧本值十五万。
　　想钱想疯了？

第七十四章 用得着这么激动？
　　因为中国影视剧制作实行导演中心制，编剧基本没有地位，导演制片人都可以改剧本，连演员都可以改。
　　剧本创作沦为写命题作文随意被改没话说，行业发展畸形，枪手被欺压庸才编剧吃得开，收入差异两极化顶尖编剧远不及一线明星。
　　导演中心制在影片摄制的全过程中，建立以导演为核心的创作班子的制度。
　　在摄制组内，导演掌握艺术创作领导权和指挥权，遇有不同意见时导演有最后裁决权。
　　编剧中心制，是一种在欧美及韩国影视界推行的制片模式，即在影视制作过程中，以编剧为主导地位。
　　在国内除非混到金牌编剧，他所写的剧本才不会被人随意更改。
　　金牌编剧又有多少？
　　也就海言、琼瑶、王硕这些人，但他们的剧本在拍摄过程中还是会被导演或多或少更改。
　　田雨生还是新人，在还没成名之前，写出来的剧本在业内五万已经算是顶天。
　　四个剧本一起已经超出了行业价格75%，之所以给这么高价，主要是李寻只看上《前任大作战》和《回家的路》，这两个本子属于大IP。
　　田雨生出门打了个电话，似乎打给他工作室的人，回来后爽快的同意了李寻说的价格。
　　李寻内心一阵激动，马上叫张秋萍去打印一份合同来。
　　“几个剧本而已，就不用签合同了吧！”
　　“不不不，既然是生意，彼此双方签合同就显得非常重要，千万不要认为我和你认识，签不签合同无所谓，走的是心！”
　　这年头，财帛动人心，尤其是金钱至上的这个年代。
　　囧系列和前任系列取得的票房起码上百亿，对普通人来讲是一个天文数字，以防以后有扯不清的官司，他现在就要一劳永逸。
　　虽然田雨生不以为然，但还是在合同上将自己的名字签下。
　　李寻把本子和合同都收进起来锁进保险柜，随后打了个电话让婷婷转三十万进田雨生账户里。
　　瞅了眼手机里转账短信，田雨生笑着感谢，然后背着包告辞。
　　今天是中秋节，月圆人团圆的日子，李寻对张秋萍说:“小包子，今天和谁过节？”
　　“我在北京就表姐一个亲人，当然是和我表姐过啊！”小包子萌萌哒回答，接着冲李寻挑了挑眉:“你是不是也要和我表姐过节？”
　　张秋萍经常去陆雪家里，其实她早就知道李寻和表姐的事了，只是她装作不知道而已。
　　“萍姐...”李寻正要说话，就见水灵水灵的那扎一个人从外面走进来，并叫了声张秋萍。
　　当她看到李寻，顿了一下，接着跟他打了声招呼。
　　“那扎你怎么来了？”
　　张秋萍看起来和那扎的关系很好，难道说他不在影棚的时候那扎经常来，而且和张秋萍成为了朋友？
　　“今天过节啊！我姐又不在北京，然后就想到找你陪我一起过。”那扎看着张秋萍回答道，眼神的余光却瞄了眼李寻。
　　李寻站起来说道:“小包子我先回去了，叫方辉他们早点下班，和女朋友或朋友好好过一个节。”
　　“你是不是要去我表姐那里？”
　　“不去，我回我自己家。”
　　————————
　　中秋节李寻在二姨宋琪家过的，中秋过后没两天，杨密和容信达成功解约，杨天真也交接好工作从承天辞职。
　　杨天真不是一个人来的，她还带了三个她的人来，李寻给她的第一份工作就是去买几本小说版权。
　　比如编剧六六的《蜗居》、龙一的《潜伏》，桐华的《步步惊心》和《大漠谣》，麦家的《风声》，天下霸唱的《鬼吹灯系列》以及三叔的《盗墓笔记》系列等等等...
　　国庆节这天，宋玲玲又跑来了北京，一来就牵着小野找杨密野去了。
　　杨密这些天都在陪她爸妈看房子，也不知道她是怎么和她爸妈说买房子的钱哪来的。
　　时间一天天过去，宋玲玲过完国庆节又回去上学。
　　寻雪投资和幻影科技都注册下来了，办公楼已经装修好，寻雪投资和幻影科技正式运营，陆雪暂时担当幻影科技ceo。
　　这些天，李寻一直在家里写东西，既然已经弄了个互联网公司，就把幻影科技做大。
　　从游戏开始。
　　上辈子小时候玩过的农场，水果忍者、滑雪大冒险，汤姆猫，水果消消乐这些小游戏先做成页游，等智能手机普及开始往手机游戏进发。
　　当李寻把这些天写的游戏资料全交给陆雪时，她脑子有些短路...
　　“真想把你脑子剥开，看看里面到底还有什么！”
　　李寻笑笑，说:“那样的话，就没我这个人了...这么大层办公楼空着也是空着，再招个团队做游戏，你别小看这些简单的小游戏，未来它们所创造的价值不可估量！”
　　“我会去办！”
　　不知从什么时候，陆雪对李寻的说的事业上的事无条件相信，也许是从前两次股市里开始的！
　　........
　　国庆节过后，北京深秋的早晚越发寒冷，这天傍晚从怀柔回来的路上，李寻接到杨密打来的电话。
　　四十分钟后，李寻把车停在了城南某小区门口，杨密电话里虽然没说，但他也猜得出她把房子买到了这里。
　　发了条短信过去，片刻就看到杨密从小区里跑出来，步伐明显的轻快，脸上布满着高兴的神情。
　　一上车，李寻笑着问道:“这么高兴，遇到什么事了？”
　　“因为见到你我就高兴呀！”杨密满脸笑意的说道。
　　“去哪？”李寻启动车问道。
　　“去你家。”说出这三个字，杨密俏脸通红通红的。
　　李寻怔了怔，险些撞上前面的车，急忙踩下刹车，看了眼娇羞的杨密，嘴角不自觉的上扬。
　　杨密也被吓了一跳，心有余悸的说:“用得着这么激动？”
　　李寻嘿嘿笑了笑，从确定关系以来他都在盼着这一天，结果国庆节之前她有事，国庆节宋玲玲又来。
　　终于可以了，能不激动嘛！
　　“你怎么把车停在这里了？”
　　“回家要一个小时，在酒店也是一样的！”

第七十五章 扬帆起航
　　“砰砰砰...”
　　李寻刚解下身上的束缚，房门突然被敲得砰砰作响。
　　刚脱了外套的杨密俏脸绯红的推了推他:“快去开门...”
　　李寻恼火的捡起散落在地上的衣服穿上，如果敲门的人说不出个一二三四来，灭了他丫的。
　　门打开，只见穿着酒店服务生衣服的妹子和一男一女两个二十四五岁穿着警服的警察站在门口...
　　李寻微微皱眉，他最烦的就是面对穿着警服的人，一点小事他都可以无限扩大。
　　“两位警官好，请问这大晚上的有什么事吗？”
　　“房间里还有没有人？”其中男警察问。
　　李寻朝里看了眼，杨密已经穿上外套戴好口罩，他说:“我和女朋友开房犯法吗？”
　　“我们也是按规矩办事，请你配合我们例行检查！”女警妹子接过话说。
　　“查吧！”
　　李寻让开道让两警察进来，这酒店肯定没什么后台，不然也不会遇到警察查房。
　　好好的心情就这样被破坏了，真特娘的不爽。
　　也怪自己为啥跑来酒店，回家不舒服吗？
　　两警察进房打量了眼坐在床边的杨密，随后女警说道:“麻烦登记一下身份证...”
　　李寻给杨密个安心的眼神，配合的从钱包里拿出自己身份证递给女警。
　　“她的也要登记一下！”男警察指了下杨密说道。
　　“登记我的就可以了吧！”
　　李寻再次皱眉，杨密怎么说都算个小明星，上月底刚播出的《王昭君》又让她有了点热度。
　　如果被曝光和男朋友开房，她那些个粉丝还不把他李寻人肉生撕了。
　　“你放心，我们会保护好你们的隐私。”
　　李寻真想骂娘，这特么都什么事啊！
　　........
　　“别生气了，我也没想到他会是我粉丝，我们去你家怎么样？”
　　晚九点半，李寻牵着小野和杨密从辖区派出所出来。杨密看出李寻心情很不好，安慰了一句，并提出去晴翠园的想法。
　　“不去，我送你回家！”
　　两个半小时前，当杨密把口罩摘下来后，那个男警察不由分说的把他们带到了警察局。
　　折腾了两个多小时，李寻原本就不爽的心情更加不爽，连那事都没心思想了。
　　——————————
　　十月十五日，晴。
　　上午时分，文创园十二号嘉行天下临时会议室，李寻站在上首位双手撑在办公桌上...
　　“故事大纲你们也都看了，我需要你们几个在一个月之内把故事完善下来，能不能完成？”
　　会议桌两边，各坐着三个二十六七岁的年轻人，有男人有女人，这些人都是李寻外聘的编剧（工具人）。
　　他们面前都放着一张A4纸，A4纸顶端写着《北京爱情故事》六个大字和一个括号。
　　这个故事原来是大黑牛在08年的时候写的，后来被陈瞎子改编，并由杨密和佟丽雅担任其中演员之二在10年底开拍。
　　佟丽雅和杨密现在已经跟了他这个魂穿过来的挂逼，那么截胡一部电视剧理所当然。
　　“李总放心，一个月内我们肯定能写出来。”
　　一个带着眼镜的瘦高个男人开口道，他是六人中的头头。35集的电视剧在有每集大纲的情况下，很容易写出来。
　　况且李寻开出5000一集，35集就是175000，平均每人可以分到近3万，有钱能使鬼推磨，就算不能也能。
　　“好，签个合同，一个月后我去验稿。”
　　李寻之所以要做电视剧，其实是想到目前国内的电影市场还没发展起来，有些剧本现在拿出来拍肯定达不到前世的票房。
　　他就想着从小屏幕开始，等到10年后市场发展起来，那时候佟丽雅和杨密名气都够大，再向大屏幕发展。
　　当然啦！类似于夜店这样的小成本电影这两年也会拍两部。
　　投资少，现在的市场能供应。
　　半小时后，签了合同的编剧工具人告辞离开。
　　回来刚喝了口水，就见杨天真带着她的人回来了。
　　李寻说的那些小说作者分布在国内多个城市，杨天真带着她的人天南地北的飞了大半个月，着实有点辛苦。
　　“喝杯热水...”
　　李寻给她们几个一人倒了杯热水，然后坐到她们对面。
　　“这趟还顺利？”
　　杨天真示意下助理，后者立即从背包里拿出一大叠合同。
　　“有两个作者比较难缠，不过总体来说还算顺利，总共花了280万版权费，他们也同意改编剧本的时候加入进来，师兄，我们先开展哪个项目？”
　　现在小说版权是真便宜，280万就能买到这些个版权，就说《鬼吹灯》系列和《盗墓笔记》系列，这俩IP的价值在未来不可估量。
　　看来得继续购买一些小说版权囤起来，等到版权费上涨，就算不拍光卖这些版权都是一笔利润。
　　“先改编《潜伏》和《蜗居》还有《雪豹》，明年我们就拍这三部。还有，再成立一个收购版权的小组，看到比较好的都买下来。”
　　...........
　　既然做电视剧，播放平台是最关键的一环，像唐仁那样电视剧拍出来没地方播放，只能在地方台播放都是白瞎。
　　上海是李寻的大本营，而三姐高琳是上海电视台购片部组长，有这层关系在自然得用。
　　李寻飞了趟上海，直接来到电视台找到三姐，并说明了来意。
　　三姐对李寻来找自己一点都不意外，因为从他筹备夜店开始，亲人们都知道他在做什么。
　　“我很看好这几个项目，不过我需要和上面讨论一下。”
　　购片部组长职位说高不高，说低不低，很多事情都不可以独自敲定，必须和上面主任，台长商量。
　　李寻把几个剧本留下，然后回家等三姐消息。
　　大半年不在家里，奶奶似乎又老了不少，但她看到李寻时却乐得合不拢嘴。
　　“后天是奶奶74岁生日，陪奶奶过完生日再回去。”奶奶一脸慈祥的要求。
　　“好的奶奶，孙子陪你过完生日再回北京。”
　　奶奶的生日是在十月二十二日，去年因为要去大连拍戏，所以就没回来陪她老人家过。
　　今年都回来了，再急也不急这两天。

第七十六章 佟老师来上海了
　　李家四代单传，人丁稀少，奶奶生日这天除了李家一家人，在上海的宋家亲戚也都来给她祝寿。
　　还算热闹。
　　当天晚上，三姐高琳和李寻聊了几句，他们台长比较看好他带来的这几个项目，让他去电视台商量具体的合作细节。
　　李寻第二天随三姐去到上海广播电视台，除了台长胜重庆，还有文光传媒总裁黎瑞钢也在。
　　李寻和他们谈了三天，最后达成共识，文广传媒和嘉行天下共同各出资2000万成立新的项目公司——文嘉影视。
　　嘉行天下和文广传媒分别持股40%，李寻和黎瑞钢出任公司董事长，高琳持股20%任公司执行董事兼运营总裁。
　　————————
　　无锡涿州影视基地，《母仪天下》剧组，佟丽雅和几个关系还算可以的人拍完合照，第一时间就给李寻打电话。
　　进组这段时间以来，每天在片场等通告的时候她都会发短信和李寻闲聊，也知道他最近在忙什么！
　　电话很快就通了，她欣喜的说道:“我杀青了，今天就回北京，你什么时候回去？”
　　“我还要忙一个礼拜左右，你先回北京，忙完我就回去。”
　　李寻这些天一直和三姐忙着新公司的事，今天刚拿到营业执照，过两天还要为新公司挂牌剪彩。
　　“要不，我来上海陪你吧！”佟丽雅想了想说，四十来天没见，甚是想念。
　　“...行，你做汽车到虹口，我去车站接你。”
　　挂了电话，佟丽雅立即回酒店收拾行李，打了辆车前往无锡汽车站，买票上车。
　　坐在车上，想着马上就要见到心心恋恋的情郎，嘴角不自觉的上扬着。
　　下午三点半，汽车终于进入虹口汽车站，她拿起行李就往出站口欢快的走去。
　　刚走出站口，就看到穿着棕色夹克的李寻站在前面，她小跑着扑进了他的怀里。
　　“想我吗？”
　　初冬的上海还是比较冷的，出气都有一团白雾，李寻捧着佟丽雅满脸笑意的脸，一下就印在她诱人的红唇上——草莓味的润唇膏味道。
　　“走，我带你去个地方，告诉你我有多想你。”
　　李寻拉起佟丽雅，并提上她的行李箱往车站外走去，车站外路边停车位停着一辆白色宝马，是李斌的，这段时间一直是李寻在开。
　　“不来了不来了，再这样下去我要死了。”
　　两个小时后，一家酒店里，口吐芬芳的佟丽雅瘫软在床上连连求饶，她觉得自己就像是快要散架了一样，浑身没力气。
　　李寻得意的笑笑，点了支烟靠在床头:“我把存了一个月的公粮都给了你，这足以证明我有多想了吧！”
　　“我问你个问题。”佟丽雅有气无力的靠在李寻肩头:“你前女友受得了你这么长时间吗？”
　　“这个怎么说呢！人和人的体质是不一样的，可能你体质较弱，才会不怎么经不住折腾。”
　　佟丽雅明白了，李寻的意思就是前女友体质都比她好，自然就支撑得出这么长时间。
　　“唉，看来我要多锻炼锻炼了，不然这样下去，迟早被你弄死。”
　　“我怎么舍得你离开我，以后我尽量快点就是了。”
　　李寻搂了搂佟丽雅的玉臂，接着又说道:“说正经事，我和文广传媒成立了一家新公司，确定开发几个新项目，过些天你去和你那公司把经纪约解了来我公司。”
　　佟丽雅目前的经纪公司叫广东明珠，这一年多以来除了给她找的《母仪天下》赵飞燕这个配角好一点，其他的资源稀烂，电视剧播出了都没几个人认识。
　　还是后来和她经纪人跳槽幸福蓝海才有点起色，但真正红起来还是靠《北京爱情故事》里沈冰那个角色。
　　“对了，解约金要多少？”
　　“200万，你上次给我的500万我都没花，过几天我就去和公司说解约的事。”
　　佟丽雅想都没想就同意了，她没有问是什么项目，因为她相信他会帮自己安排好以后得事。
　　“我感觉遇上你，让我花光了所有的运气！我爱你...”
　　佟丽雅是发自内心的喜欢着李寻，还记得第一次见他时，他穿着见白衬衫，笑起来特别的阳光帅气。
　　第一次叫她佟老师的时候，那时起就有了一丝心动。
　　慢慢的，相处时间久了，她发现自己越来越喜欢他了，每天都盼望着补课时间快点到。
　　“如果我哪天不要你了，你会怎么办？”
　　李寻开玩笑道，上一个和她说一样的话的人已然沦为陌路人，一生很长，他也不确定他会不会重蹈覆辙。
　　“那我就天天缠着你，你去哪我就去哪。”
　　佟丽雅紧紧的抱着李寻，她知道他在别的地方留有情，但是她认定的事就算撞破南墙也不回头。
　　李寻又笑了笑，轻轻抚着她这一头乌黑靓丽的发丝，深深的给了她一个吻。
　　吻着吻着，两人身体又有了反应，一场大战一触即发。
　　.........
　　晚上九点，李寻和佟丽雅相拥着去星美影院看电影，选了《色戒》，这部电影今天刚上映。
　　今年电影市场很冷，截止到目前才21亿，但这21亿票房大部分都被好莱坞收刮。
　　年度票房排在前六的全部是好莱坞片。
　　接下来才是《门徒》6300万。
　　在外后就是周杰仑的《不能说秘密》3600万。
　　国庆档的时候，宋玲玲说要去看电影，但整个国庆档没有一部值得去电影院看的。
　　十一月，算得上是贺岁档初期了，所有人都把目光放在了李安的《色戒》上，希望它能为国产片争搬回一局。
　　如果有分级制度，这电影会被定为NC-17，这个级别的意思就是这电影禁止十八岁以下的青少年观看。
　　李安可是好莱坞打导演，《色戒》是他回国后的第一步片子，电影局给了他最大的支持。
　　不光电影上映了，连七分钟的激情镜头都保留了下来。
　　牛逼！
　　上一个拍这么露骨的电影好像是娄叶来着，一部《颐和园》被禁导五年。
　　所以说，电影局那伙人都是看菜下筷，如果《色戒》导演不是李安，铁定跟娄叶一个下场。

第七十七章 笑你妹啊！
　　《色戒》这电影主要讲的是爱国女青年用自己的身体诱杀汉奸，结果却爱上了汉奸的这么个故事。
　　这电影真没什么好看的，买票进电影院的也就是为了看那几分钟的激情镜头。
　　上映还没24小时，电影剧情什么的没多少人在乎，都在讨论着紫葡萄和回旋针...
　　李寻和佟丽雅看完电影，回到酒店的他们研究起了回旋针...
　　........
　　十一月八号，坐落于PT区的文嘉影视挂牌剪彩，上海排得上号的影视公司都收到邀请来参加。
　　挂牌当天，作为执行总裁的高琳宣布文嘉集团未来的发展方向，影视制作、投资、还有综艺制作。
　　同时分别公布了公司明年的四个项目。
　　《雪豹》、《潜伏》、《北京爱情故事》、《蜗居》在公司注册的时候就已经立项，剧本大纲也送去了上海广电审核。
　　有文广传媒背书，要不了多少时间就能过审。
　　对于突然冒出来的嘉行天下，业内听都没听说过，但能猜得出它的背景很大，不然文广集团也不和和它成立合伙公司。
　　所以，业内很多人都在打听嘉行天下，很多老板想分一杯羹，而演员则想方设法在这几个项目里捞一两个角色。
　　....
　　四个项目同时立项，李寻忙得不能再忙，参加完开业剪彩的第三天就马不停蹄的回了北京，佟丽雅则去和经纪公司解约。
　　回来的第二天，外聘的编剧已经把《北京爱情故事》剧本写出来了，虽然还有瑕疵，不过也还算完整，这本子安排在年前开拍，开拍之前还有时间修修改改。
　　《北爱》总投资2000万，嘉行天下以剧本和600万资金占股38%，文嘉影视和文广传媒各出资700万占股31%。
　　回北京的第三天，李寻邀请腾华淘导演《北爱》，虽然这人电影拍得不咋地，但拍电视剧还是有一手的。
　　腾华淘同意导演《北爱》，便和李寻攒组选角。
　　时间进入十二月初，剧本已然过审，剧组也拉起来了，选角正在进行中。
　　截止到十二月十号，所有演员都找齐，佟丽雅演沈冰是内定，杨密演林夏。
　　原版她演的是杨紫曦，杨紫曦这角色虽然很出彩，但争议实在是太大了，既然有了选择，自然选人设好且同样出彩的林夏。
　　杨紫曦那角色找了鑫宝园的张丽，这个角色名改成了刘曼迪。
　　这个角色原版原著名字叫李萌璐，小露露和刘萌萌的结合体，她俩都是石头哥前女友。
　　石头哥真特娘的不是人，分手了都还要黑前女友。
　　再来说说杨紫曦这个名字的由来，这名字是大幂幂她妈从神棍那里给她求来的，寓意大红大紫，她十六岁的时候还改过这个名字，后来又改回来了。
　　陈瞎子也特么不是人，用演员的名字命名角色，这不就是侮辱人吗？
　　就是因为这些个烂事，直接导致他们几个关系破裂，之后再无往来。
　　女四伍媚这角色找了海闰的莫小棋，原版就是她演的，不论是她的形象还是演技，都挑不出多少毛病。
　　男一陈峰找了华艺的张毅，这家伙虽然长得不怎么好看，但去年播出的《士兵突击》让他火了一把，演技没得说，拾到拾到就是个富二代。
　　男二吴狄找了reng重，也是鑫宝园的人，还是北舞的老师，他那模样看着就是老实人。
　　男三石小猛找了雷大头，这货是上海话剧院的人，没有签经纪公司，还在跑单帮。
　　除了这七个主角，配角也基本找齐，比如刘曼迪富二代男朋友就让陈骁上，吴狄同父异母的大哥吴魏找了总是演有钱人的王曜庆等等等...
　　总之，客串过《北爱》的演员都会在明年开拍的其他三部电视剧里演不同的角色。
　　就像李恋和海青、张嘉毅和纹章，他们四个会在《蜗居》里演男一男二，女一女二。
　　前面说过，只要钱到位，攒组什么的很简单，目前拍摄团队已经拉起来，演员也都找好，剧本也已经过审，外景内景都找好了。
　　所以，《北爱》安排在十二月十五日这天举行开机发布会，并于下午开机。
　　时间比较匆忙，拍摄预期是三个月。
　　——————————
　　“这可是你说的，以后必须让她给我演配角，不然我不演林夏。”
　　李寻一直都没跟大幂幂说她在《北爱》里演的是哪个角色，直到选完角才告诉她。
　　大幂幂一听，有些生气，她们俩可是死敌来着，把她们安排在一个剧组，也不知道他心里怎么想的。
　　刚开始死活不愿演林夏，在李寻再三说服下，最后不情不愿的接受了。
　　“行啦行啦！我一定会说服她给你演一次配角...”
　　李寻很无语，也很无奈，看大幂幂这架势，想让她和佟丽雅和平共处....
　　太难了。
　　“你是不是不喜欢我？”
　　正吃着饭呢！大幂幂突然来了这么一句，搞得李寻不知所措。
　　“你这话说的，我什么时候说过不喜欢你了？”
　　“你也没说过喜欢过我。”
　　“我看你是偶像剧看多了，喜欢一个人不一定要说出来，要看他是这么做的...”
　　“我都准备好了，那你怎么一直都不和我好。”大幂幂打断李寻的话幽幽的说。
　　“咳咳...”正喝着汽水的李寻被她的话被呛得咳嗽连连，好一会才缓过来:“哈哈，哈...”
　　“笑你妹啊！咋不把你给呛死。”
　　看着李寻肆无忌惮的大笑，大幂幂羞怒的瞪了他一眼...
　　李寻乐坏了，勉强止住笑声道:“不，不是，我的意思是，你就为了这事以为我不喜欢你？”
　　大幂幂扫了眼餐厅客人，发现他们离自己这边都很远，随后看着李寻轻声的说:“我记得你说过，如果连想睡对方想法都没有，那就不是一见钟情，这个很好理解，你都不想睡我，不就是不喜欢我吗？”
　　“我真被你这套理论打败了，一个人的精力是有限的，你也知道我这段时间有多忙，哪还有闲心想那事，你多想了。”
　　“那好，今天不忙吧！”
　　“...吃完饭再说。”

第七十八章 和女明星同居的开始
　　“怎么又来酒店？”
　　当李寻准备把车开进三元桥附近的希尔顿酒店地下停车时，大幂幂眉头紧蹙着问道。
　　俗话说吃一线长一智，有了上次的教训，她是真怕中途又出现个什么事，太影响心情了。
　　“你放心，这酒店没人来查。”
　　李寻也不想来酒店，可家里还有一位，带大幂幂回去不是找不痛快吗？
　　插一句，佟丽雅解约回来后搬进了晴翠园，天天回到家就有输出对象，再加上忙的缘故，所以没想起大幂幂。
　　希尔顿是国际连锁酒店，名字是上了名单的，只要不是大事，一般人不敢来查这里。
　　.......
　　“我感觉受到了欺骗！”
　　当一切尘埃落定，李寻欣喜若狂的同时又感到一阵失落，因为他和大幂幂的第二次竟然见了红。
　　这个年代，处真的不好遇到，脑子里第一个想法就是她去医院做了修补手术。
　　“其实夜店杀青那天晚上我们什么都没发生！”大幂幂很羞愧，她早就想到他会是这样的反应。
　　也想过怎么跟他解释。
　　“那天晚上我和陈骁黄博他们几个你送回房后，你就使劲的拦着不松手，我只好和你睡了，但你只是抱着我，还有摸着我的**，然后就安静的睡过去了。”
　　说到最后，大幂幂俏脸绯红，声音忽然提高几分:“我可是货真价实的第一次，你还赚到了，别用副我欺骗了你的表情看我。”
　　“你以前没谈过男朋友？”
　　李寻还是有点不信，按正常情况来说，16-18岁是情窦初开的年纪，这年龄段最容易和有好感的异性产生感情。
　　而且大幂幂学的是艺术，对那方面比普通人看得比较开，都二十一岁了，没谈过男朋友？
　　“你都说我是假小子了，认识我的也都拿我当哥们儿处，男朋友从哪里来？”
　　李寻不再去想大幂幂说的是真是假，没什么意义！
　　“当记忆的线缠绕过往支离破碎，是慌乱占据了心扉～～～”
　　“谁啊？”手机一响，李寻刚从裤兜里拿出来杨密就问道。
　　“你情敌打过来的！”李寻说着按下接听键。
　　大幂幂听着李寻和情敌打着电话，不高兴了，等到他挂电话，已经坐起来的她马上板着脸质问道:“凭什么她可以搬进去？我不可以搬进去？”
　　佟丽雅打电话过来主要是问李寻什么时候回家，不回去她就不继续等，先睡觉了。
　　“你也没说要搬进去呀！”
　　“现在我说了，明天我就要搬进去...”
　　大幂幂有点小任性，不过生气的样子蛮漂亮的。
　　“还是别了吧！我怕你们天天在家打架...”
　　“别拉我...”大幂幂推开李寻要拉自己的手，一双水灵灵的大眼睛瞪着他:“你就是偏心，女主角给她了，还让她住进家里....”
　　说到这里，大幂幂带起了哭腔特委屈的说:“我就知道你不是真的喜欢我，不然也不会这么长时间，还是我提出来才肯和我来酒店，呜呜呜，你偏心...”
　　说到最后，大幂幂已经泪如雨下，说着李寻偏心的同时还不忘捶他胸口。
　　她这样子和那个撒娇卖萌，然后小拳拳捶你胸口差不多。
　　加上她那专属小奶音，脑子里突然冒出志玲姐姐撒娇的画面，不忍直视。
　　“别哭了，明天你就搬进去...”
　　“真的？”李寻话没说完，大幂幂立马止住眼泪问。
　　“但你得保证你俩不打架。”
　　大幂幂用被子抹了把眼泪:“我可以保证，万一她找我打架呢？”
　　“她那里我解决。”
　　“好，明天和我去搬家！”
　　“我还是别去了吧！万一你爸妈问我，我该怎么说？”
　　“你怕什么？我早就告诉他们咱俩的关系了。”
　　“....”
　　..........
　　第二天早上，李寻以男朋友的身份去大幂幂家帮她搬家，在他再三保证下老两口才放他们离开。
　　三妻四妾，大被同眠，恐怕是个男人都想过，这是天性，回望京晴翠园的路上，李寻乐呵呵的向往着他们三往后的生活。
　　既然都住一起了，离大被同眠应该不远了吧！
　　梦想很美好，现实却很骨感。
　　梦想的美好生活在大幂幂提着行李箱进晴翠园八号别墅那一刻就已注定是悲催的开始。
　　“哼。”
　　虽然李寻已经提前跟佟丽雅说了大幂幂搬进别墅的事，但见到她的时候还是不由冷哼了一声。
　　大幂幂也冷哼一声，转身冲杵在车边的李寻喊了一句:“还站在那里干什么？赶紧把我行李拿下来。”
　　李寻给了佟丽雅一个眼神，让她别跟大幂幂一般见识，后者刚带着小野遛弯回来，瞥了情敌一眼，牵着小野自顾自的走进了客厅。”
　　大幂幂不屑的瞥了眼佟丽雅:“你也看到了，是她先给我脸色的，我不回击一下，搞得像我怕她似的...”
　　“等会我去和她好好说。”李寻一个头两个大，目前的情况好像和他之前想得不一样。
　　得想个办法！
　　别墅二楼除了主卧还有四间次卧，大幂幂已经来过无数次，她早就看中一个卧室了，她目的明确，直接要了她喜欢那间卧室。
　　待李寻把两个超大行李箱提上二楼，她马上问道:“除了玲玲那个房间，其他房间都没铺床，她住哪个房间？”
　　“这个...”
　　“她住主卧？”
　　李寻点头。
　　“不行，凭什么她住主卧，必须搬出来，不然我也要住主卧。”
　　“好啊！”李寻脸上一喜，没想到这么快就实现大被同眠了，想想都刺激。
　　但还没高兴几秒，大幂幂突然大声说道:“你想得美，我这辈子都不可能和她睡一张床。”
　　就在这时，在一楼的佟丽雅也上楼来了，她双手抱熊，攻气十足的看着大幂幂....
　　“杨小姐请你搞清楚，是我先来的。按古时候婚姻观来说，我是正室，你只是妾室。正室住主卧是天经地义的事，别没事找事。”
　　“还古时候。”大幂幂不甘示弱，满脸写着不屑:“现在是2007年，早就没有三妻四妾的说法了，想用那一套压我，哼，做梦。”
　　“都别吵了，我一个人住主卧，你俩都住次卧，除了玲玲房间，剩下的随便你俩选。”
　　李寻扳着脸，大被同眠是不想了，但不能让她们再这样争下去，不然争到天黑都没结果。
　　“哼！”
　　两女谁都不服谁，互相冷哼一声，转身找自己房间去了。

上架感言
　　这是我第二次写上架感言，真不知道说什么！
　　先感谢下责编辣条大大，这本书有大大的支持才能写到上架。
　　其次感谢一直以来投推荐票以及追书到现在的读者。
　　最后感谢打赏过本书十三位读者。
　　再说一点吧！
　　我码字比较慢，没几章存稿，所以上架首日只敢保证五更。
　　望大家多多支持。

【成长】-分卷-结束
【成长】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第七十九章 又是跳楼（求首订）
　　不管喜不喜欢，给个首订支持下吧！感谢！
　　————————
　　按理说，佟丽雅性格偏弱，不会和大幂幂发生争吵才是。
　　但动物都有领地意识，人也是动物，佟丽雅把李寻当作了自己的领地，当大幂幂突然闯进她领地，有了危机感，就算再怎么弱气也会奋起抵抗。
　　然后就成现在这样了。
　　李寻以为她俩短时间内不会再发生争吵。
　　对，只是他以为。
　　事实是，晚上回到家，就看到她俩坐在客厅沙发两边大眼瞪着小眼，一副要干架的架势。
　　而小野瑟瑟发抖的趴在两人中间的地毯上。
　　一问，她俩就因为一个要看最近播放的《楚留香传奇》，一个要看《血色湘西》，争遥控主动权。
　　“明天我去买两台电视机安装到你俩房间去，你们想怎么看就怎么看，都去洗澡睡觉。”
　　面前的难题是解决了，可让他没想到的是，她俩又为了睡觉的事吵了起来。
　　“两位姑奶奶，一三五大幂幂和我睡，二四六丫丫和我睡，这样够公平吗？”
　　这才是开始，大幂幂和佟丽雅在往后的日子里会让李寻彻底明白齐人之福不是那么好享受的。
　　........
　　十二月十二日，《北爱》幕后拍摄团队和重要主演都聚集在五元桥附近的798艺术区，剧组租住的酒店第一次会晤。
　　不对，是碰面。
　　虽然大幂幂和佟丽雅在家里争得很凶，但在外人面前还是知道收敛点，装作不太熟的样子。
　　戏精。
　　众人互相认识后，接下来就是进行剧本围读...
　　其实，大幂幂看得出沈冰、林夏、刘曼迪这三个女性角色谁更出彩。
　　沈冰就是个工具人，是引起石小猛和陈峰两人争斗的重要工具，没什么发挥空间。
　　刘曼迪是拜金女，虽然这角色很出彩，但电视剧播出后肯定会被观众和网友骂惨。
　　林夏呢！这个人物很真实，有点像她，没心没肺，犯二，属于乐天派的性格，对待爱情就是“我爱你和你没关系”。
　　当她知道自己不可能和陈峰在一起时，她选择放手。
　　所以说，她更喜欢林夏一点。
　　那她为什么还要和李寻闹呢？
　　主要是，她觉得输给了佟丽雅一局，必须扳回点东西。
　　三天时间一晃而过，十五日这天中午，《北爱》在798艺术区举行开机仪式。
　　这部剧从传出立项到开拍只用了短短一个月时间，选角期间引起了业内人士包括媒体大量关住。
　　收到《北爱》开机的消息，收到邀请和没收到邀请的很多媒体纷纷赶来。
　　额，只有十来家（尴尬）。
　　按照流程，作为出品人加监制的李寻率先和媒体说了几句，然后临时主持人请导演和主创一起上台。
　　登上台，稀稀疏疏的白光冲着众人闪了一阵，紧接着主持人开始介绍起他们。
　　众主创介绍自己的同时分别说了在《北爱》里演的角色，很快就到了提问环节。
　　导演加所有演员里面只有张毅和滕华淘的名气比较大，大部分记者都围绕着他两提问。
　　当然啦！大幂幂佟丽雅雷大头等人也都被提问到，只是相对来说比较少一点。
　　就这样，名气大就多回答几个问题，名气小就少回答几个问题，总体来说都被提问到。
　　.........
　　制片组把故事开头林夏跳楼那场群戏安排在第一场，目的就是为了让演员们尽快互相熟悉。
　　楼顶，大幂幂、雷大头、任钟、佟丽雅等人在走位对戏，演员导演在楼下和群演们说着戏。
　　半个小时，一切准备就绪，场记打版，第一场戏正式开拍。
　　“让我们进去。”
　　“不行，现在这里很危险。”
　　饰演石小猛的雷大头和饰演吴狄的任钟以及饰演沈冰的佟丽雅收到大幂幂饰演的林夏要跳楼的消息马不停蹄的赶来，刚赶到楼下就被穿着警察制服的纹章和穿着保安制服的宝强拦下。
　　是的，纹章客串的警察正在附近巡逻，看到楼顶站着个人，马上叫宝强客串的大楼保安帮忙疏散人群并拉起警戒线。
　　“我们知道，但上面那个人我们认识。”
　　“认识？你们说认识就认识吗？怎么证明？”
　　“她叫林夏，是我们大学同学…”
　　“赶紧上去劝她下来，大好青年有什么想不开的，这不是给我们警务人员添乱嘛！”
　　纹章和宝强客串的戏，到这里就结束了，李寻过来感谢了两句。
　　纹章问道:“李制片，《蜗居》明年大概什么时候拍？确定好时间我好预留档期。”
　　今年的《奋斗》让纹章开始有了点知名度，他的走红就是从这部剧开始的，就像吕潇然一样。
　　有了名气，自然就不缺戏约，不管是好的还是不好的。
　　所以必须提前预约好档期。
　　看着纹章穿着身警服，李寻不由连想到他在美人鱼里客串的那个警察。
　　“我们受过专业训练，一般不会笑，除非忍不住，哈哈哈.....”
　　那段拍桌子狂笑的片段不知道被多少人剪进短视频里，都笑五年还不放过他们。
　　“最多明年五月份。”李寻确定的回答，接着对宝强道:“宝强，我跟你说那电影明年冬天拍，到时候你给我五十天档期就好了。”
　　“嘿嘿，没问题！”宝强嘻嘻一笑说道。
　　宝强最近很忙，忙着宣传《集结号》，他跟李寻寒暄两句就和纹章告辞离开了。
　　而石小猛、吴狄、沈冰三人跑上楼顶，只见大幂幂饰演的林夏张开双臂，迎着夕阳站在楼顶边缘。
　　下一秒好像就要飞起来。
　　“林夏千万别跳。”
　　“疯子那混蛋不值得你这样。”
　　“对，你千万别犯傻。”
　　三人一阵呐喊，站在楼顶边缘的林夏自然听到了他们的声音。
　　她迎着夕阳，脸上淡淡的泛起金色，嘴角上扬，这是在笑。
　　放下双臂，微闭着的眼睛睁开，慢慢的转过身来...
　　当她看到身后的几人，原本微笑的脸上垮了下来，她以为陈峰会来，但发现没来:“疯子呢？”
　　“疯子那混蛋你还不知道吗？当初是你信誓旦旦说你玩得起，你是真玩得起，都玩到跳楼了！”
　　石小猛在呐喊，想靠近把林夏拉下来但又怕她一时冲动跳下去。
　　“有些事你们不懂，你们真的不懂！”
　　林夏挥着双手说道，说完坐了下来，就坐在楼顶的边缘。
　　见此情形，吴狄和石小猛对视一眼，吴狄继续劝道:“他我还不知道，从高中到现在他伤过的姑娘没有一千也有八百了，你要是真从这里跳下去，他就会哭天喊地，追悔莫及的悼念你们的爱情吗？我呸，我告诉你，他不会。”
　　“疯子对我不一样！”
　　林夏的声音有种缥缈的感觉，好像不属于这个世界。
　　吴狄继续劝道:“他跟我说那些燕瘦肥臀的姑娘每个都不一样，你这样做不值啊！”
　　吴狄的话让林夏来火，她站起来指着吴狄吼道:“吴狄，你这是站着说话不腰疼，你要是知道刘曼迪那些事...”
　　吼到这，林夏突然停了下来，沈冰和石小猛也愣住了。
　　但让人没想到的是，吴狄却笑了起来:“你们以为我不知道吗？哈哈哈...”
　　大笑中的吴狄像是受来什么刺激，突然朝林夏那边跑过去，林夏被吓了一大跳:“你要干什么?”
　　很快，吴狄和林夏一起站在楼顶的台柱子上，她明白了！
　　“这里风景多好啊！我应该早点上来的！”

第八十章 大幂幂版林夏（求首订）
　　“又上来一个，他也要跳楼！”
　　“嘿，今天长见识了，遇到两个要跳楼的！”
　　“快跳啊，跳完我们好回家煮饭。”
　　楼下的围观群众看热闹不嫌事大，真的很过分。
　　但这样的事在大天朝却是一件很平常的事。
　　不得不让人唏嘘。
　　“吴狄，你添什么乱啊！”
　　一个林夏就让人心惊了，现在吴狄也跑上去，石小猛崩溃了。
　　吴狄没有理石小猛，而是笑着对林夏说:“林夏，我现在特别理解你，真的，咱俩也算是同病相怜了，感觉还不如死了算了。是你先跳还是我先跳?”
　　就在刚刚林夏说出刘曼迪的事后，吴狄突然想到一个办法。
　　虽然他不知道这个办法管不管用用，但他还是想铤而走险。
　　“啊？”吴狄的话让林夏有些傻眼，一时没反应过来。
　　“其实有点时候我挺羡慕疯子的，可以有你们这种女孩为她死，我呢？我连自己的爱情都捍卫不在，我恨我自己！”
　　吴狄装作一副伤心的样子，他摘下眼镜递给林夏:“林夏...”
　　“干嘛啊?”林夏看着伤心的吴狄，强势早已经弱夏下去几分，她接过他的眼镜道。
　　“我想明白了，生亦何欢死亦何苦，今生不行还有来世。”
　　“老吴，咱别闹！”吴狄话就像是向这个世界告别，林夏不自觉开始担心起来。
　　“我相信爱情的力量会穿越时空的关系，他们一定会明白的。”
　　“这事我一个人证明就行了，你要不要再好好想想啊！”
　　“我要向小迪证明，什么才是真正的爱情！”
　　林夏听到这个火气又上来了:“吴狄，你特么就是一神经病，当初你和刘曼迪在一起的时候我们劝过你吧?”
　　“啊？”
　　“我林夏刘曼迪十年的同学，她是什么样的女人我比你更清楚。我一早就跟你说过她是个十足的拜金女，你绝对给不了她想要的。
　　吴狄，你玩不起，你看你在干什么？
　　现在想跳楼了，你以为你从这跳下去她就会哭天喊地，追悔莫及的悼念你们的爱情吗？
　　我呸，我告诉你！不可能！
　　刘曼迪听到你跳楼的消息，我敢打赌，她顶多哭一下，流几滴眼泪，然后第二天买套漂亮衣服高高兴兴的和男朋友去约会！”
　　跳楼的跟劝人别跳的极限对换，而且几乎是用了对方的台词。
　　还别说，大幂幂发起飙来的样子真的挺飒，这段演得真不错。
　　在旁边当工具人的沈冰看到这一幕差点笑出来，这段戏实在是太戏剧性了。
　　“你们俩这是要干嘛！”
　　“中华儿女千千万，这个不行咱就换，这个时候你们玩什么殉情啊！你们赶紧下来！”
　　镜头给到沈冰和石小猛，两人又开始劝了起来。
　　吴狄从林夏的话里听出她没有了跳楼的心思:“你现在还要跳吗？”
　　“你也知道疯子失踪七天了，我不用这种方法他怎么出来？我活得好好的干嘛要死？我死了还怎么证明我的爱情？”
　　“你早说啊……”
　　“早说你就不上来了是吗？”
　　“我上来个鬼……”
　　“果然，你们男人没一个好东西！”
　　石小猛和沈冰都笑了。
　　“你们都快下来吧。”
　　“唉！卧槽……”
　　吴狄转身要下来，却突然被绊了一下，身体失去平衡，林夏想伸手去拉，可还是慢了一步。
　　他这个劝人别跳楼的，自己却掉下去了。
　　还好，下面有个垫子，人家消防的一早就来了。
　　任钟身上吊着威亚，安全的掉在了早就铺好的气垫上。
　　...........
　　李寻写的《北京爱情故事》和陈瞎子那版有点不太一样，他把陈峰、吴狄、石小猛、沈冰、林夏、刘曼迪六人的关系改成了大学同学。
　　石小猛和沈冰都来至云南，只是不是一个市区，后者比前者小一岁，他们都考进了同一所大学。
　　陈峰北京土著，富二代花花公子人设，他和石小猛以及吴狄是同班同学加兼室友。
　　沈冰、林夏、刘曼迪三人也是同班同学兼室友，比陈峰他们几个底一届。
　　她们三大一开学的时候，石小猛和陈峰一眼就喜欢上了沈冰，但陈峰这样的花花公子是不屑于追女生的，所以他没有付出行动。
　　但石小猛付出行动了，当知道沈冰和自己是老乡，更加卖力的追求她，然后他俩自然而然的好了。
　　同室友的林夏和刘曼迪知道沈冰谈男朋友，就提出和石小猛他们宿舍联谊的想法。
　　联谊当天晚上，林夏和刘曼迪都被陈峰的放荡不羁的性格所吸引，都对他暗生情愫。
　　吴狄呢！也在那天晚上对刘曼迪心生好感。
　　随着时间的推移，刘曼迪和陈峰好了，但也只好了几个月，后来分手后和吴狄好上。
　　陈峰则谈了几个女朋友后和林夏好上了，但也只好了几个月就开始对她不理不睬，最后直接玩消失，这就引出了林夏用跳楼逼陈峰出来的这段剧情。
　　沈冰和陈峰的关系什么时候变得复杂的，还得从石小猛公司找大得公司拉广告开始。
　　一次聚会，石小猛顶头上司看出陈峰对沈冰有想法，然后就利用石小猛拿下陈峰父亲公司的广告合同。
　　这里就不再多说剧情，反正改了很多，比如云南那段剧情就被李寻给砍了。
　　“你老实说，陈峰那个角色是不是以你为原型写的？”
　　大幂幂和佟丽雅都知道这本子大纲是李寻写的，晚上收工后，大幂幂越想越觉得自己猜测得没错。
　　陈峰和李寻都是学广告的，都是富二代，都长得帅，像他们这种男的是绝大多数女人飞蛾扑火都要扑上去的。
　　最重要的一点，他们两个都花心，而且还都是被动接受女朋友。
　　所以她敢肯定，陈峰就是李寻的原型。
　　就今天跳楼这一段，可能真的有女人为他跳过楼，而林夏这个角色是他前女友之一。
　　“这怎么可能，这故事是我瞎写的。”
　　李寻细细一琢磨，似乎还真像大幂幂说的那样，但这是他毕业之后魂穿过来后的人设，大学时候只谈了一个女朋友。
　　毕业前是标准的三好男人。
　　“那你跟我说，你有多少前女友？”
　　又是这个问题，李寻如实回答——两个，但他没有说她们的名字。
　　“我怎么一点都不相信呢？”
　　有佟丽雅这个例子在，也不怪大幂幂不相信，李寻说:“我说的都是实话，而且你真没必要深究以前的事，咱们过好现在就是了。”
　　说完，李寻立刻堵住了大幂幂的嘴，避免她继续问个不休。
　　食髓知味嘛！大幂幂没一会就受不了了，两人继续研究起前天晚上研究的动作。
　　.........

第八十一章 调换角色（求首订）
　　林夏跳楼的时候陈峰在哪呢？
　　他在一间雅致的咖啡厅里，和小露露相对而坐在窗边。
　　小露露也来客串一场戏，虽然她长得很漂亮，但陈峰却并不太在意。
　　“你听谁说我在追你呀？”
　　“不是，程大少，你敢说你没追我？”小露露看着张译不敢置信的说。
　　“不好意思，我陈峰长这么大还没追求过哪个女孩。”
　　“你...”
　　“我就这样，你要是玩不起那就算了。”
　　说完，陈峰起身就走。
　　这就是陈峰第一次出场。
　　监视器后面，滕华淘皱着眉头总感觉不对味，张毅面相太淳朴，看着一点都不像富二代，也没演出富二代那股吊儿郎当的骚劲。
　　面试的时候他就说过张毅面相太淳朴，不适合富二代，但在李寻的坚持下还是无奈同意。
　　现在问题出来了。
　　“张毅，你再琢磨琢磨，尽量表现得吊儿郎当一点。”
　　十分钟后，第二遍又拍完，但这次张毅用力过猛，滕华淘越看越觉得别扭。
　　“再来一遍...”
　　两个小时后，在场的所有人都看出了问题的关键，滕华淘对张毅演的陈峰很不满意，连小露露都开始有些不耐烦了。
　　“导演，要不换人吧！”
　　当初选角时，张毅来面试的其实是石小猛和吴狄那两个角色，可李寻突然让他演陈峰，这让他没什么把握。
　　因为他知道自己长得一点都不帅，但还是硬着头皮上了。
　　拍摄出了问题，他第一时间就想到换掉自己。
　　不得不说，张毅这人没得说。
　　“你先等等，我和监制商量一下。”
　　开机第二天剧组就出问题，关于换角的事在短短半小时内就传遍了整个剧组。
　　李寻没在剧组，他和杨天真两个人正在中影和罗辉交涉，争取《夜店》更多的排片。
　　刚交涉完准备去和影院负责人商量，中途看了眼手机，发现有二十来个未接来电。
　　都是滕华淘、和制片组的人以及张毅、大幂幂等人打来的。
　　这么多人打电话来，李寻第一时间就想到剧组出了问题。
　　“老滕，剧组是不是出问题了？”
　　“真的？”
　　“...你先让雷加音，任钟他们两个试试，实在不行再换人，告诉剧组所有人，这件事别泄露出去。”
　　“行，我处理完事马上过来。”
　　李寻没想到张毅会在关键时候掉链子，试镜那会也没这样啊！
　　唉！又有得忙了。
　　...........
　　娱乐圈没有不透风的墙，就算滕华淘告诫过剧组所有人不要把换角的事外传，但还是被传了出去。
　　自从大幂幂离开容信达，李晓婉一直都在关注着她的事，换角一事很快就传到了她的耳中。
　　“你那个剧组是不是要换角？”
　　接到李晓婉电话的大幂幂觉得很不可思议:“两个小时前才出的事，晚娘怎么知道得这么快？”
　　“看来这事是真的，你把你男朋友电话号码给我，我找他有点事。”
　　“他现在很忙...好吧！但您别说是我给的！”
　　说到一半的大幂幂意识到什么，婉拒的话最终没说出口。
　　——————————
　　第二天早上，《北爱》剧组里到处都弥漫着怪异的气氛，也不开工，幕后团队包括演员们三三两两聚在一起讨论着换角的事。
　　“你说李寻会不会换掉张毅？”
　　佟丽雅和其他人都不太熟，唯一比较熟的只有大幂幂，吃早餐的时候过来坐到了大幂幂对面。
　　陈峰和她的对手戏最多，问问演对手戏的演员无可厚非。
　　“你在跟我说话？”大幂幂抬头看向佟丽雅，这还是她第一次主动跟自己说话。
　　“这里除了你还有谁？”
　　“我怎么知道，想知道去问他啊！”
　　大幂幂一句话就把佟丽雅噎住了:“问你也是白问。”
　　就在这时，一辆奔驰越野车停在了剧组酒店门口，李寻和一道白影从车上跳了下来，白影看到酒店早餐厅的佟丽雅和大幂幂就冲她们跑了过来。
　　李寻昨天一天都在忙着电影排片的事，跟中影旗下各家影院负责人喝了点酒，最终确定元旦节上映那天最少给15%的排片。
　　他跟大幂幂和佟丽雅点头打了个招呼，然后直接找到滕华淘了解剧组现在的基本情况。
　　“情况就是这样，他们三个昨天试了很多遍，都不太合适。”
　　“我先看看昨天拍的镜头。”
　　滕华淘调出昨天拍的镜头，怎么说呢！
　　确实如他所说，三人表现得都不太如意，雷大头和张毅面相太老实，没有陈峰那股看着就吊儿郎当的性格。
　　任钟这人说话有点大舌头，演老实的富二代还行，演骚气冲天的陈峰就有点显得太刻意。
　　“把演员名单调一下，让张毅演石小猛，雷大头演吴狄，至于陈峰，我重新找个人来。”想了一会的李寻最终做出决定。
　　这样一来，任种可以说受了无妄之灾，如何不好好处理，鑫宝园那里肯定要闹事。
　　“还是我去说吧！”
　　昨天晚上，李晓婉打过电话给李寻，在电话里说让他考虑下自己儿子林深...
　　当时他没有同意也没拒绝，只是说了来剧组看看再说。
　　任种、张毅的经纪人在昨天收到消息的时候就已经来了，李寻直接先和他们两人沟通，并承诺补偿任钟一部戏。
　　任钟经纪人和鑫宝园商量了一会，同意了李寻说的补偿方案，然后他先去做自己艺人的心理工作。
　　张毅经纪人也接受李寻的处理方案，这事是张毅引起的，本来都不奢望能继续出演这部戏了，现在换成了石小猛算是个小惊喜。
　　李寻接着又找到雷大头，后者对这事没有反驳，坚决服从剧组的安排。
　　解决这事以后，李寻对任钟表示了歉意的同时做出承诺，马上开一部戏让他来演主角。
　　公司和经纪人都同意了，任钟也表示接受，还让李寻别急，慢慢筹备新戏，他随时有时间。
　　任钟回去收拾行李，李晓婉带着儿子来到剧组。
　　林深给李寻第一印象就是不怎么着调，有点痞痞的感觉。
　　“形象没问题，先试试戏。”

第八十二章 看到听到不一定真实（求订阅）
　　“你怎么不亲自上呢？”
　　林深试戏的时候，佟丽雅也来凑热闹，她觉得李寻的形象和演技演陈峰这个角色绰绰有余。
　　“我这么忙，哪有时间演哦！”
　　李寻确实很忙，这段时间要忙着电影上映的事，还有忙着开展其他几个项目。
　　而且他说过，这辈子都不会再演戏，就算不忙他也不会演。
　　当佟丽雅和大幂幂幕后金主不好吗？干嘛要把自己暴露在聚光灯下呢？
　　幕后制片人还有一个好处，不会被媒体关注到他，除了业内知道他这个人，观众没人知道。
　　认识李寻这么久以来，佟丽雅也知道改变不了他做的某些决定，她没再多说什么，只是有些遗憾。
　　如果他能和自己演部戏，那该有多好啊！
　　她忽然想起来，好像他和前女友演过一部电视剧...
　　“你演的那个《刻不容缓》什么时候播啊？”
　　“...不知道。”李寻楞了下才回答，他没收到郭松得通知，确实不知道什么时候开播，在哪个台播。
　　.......
　　“对了，就是这种感觉...”
　　当林深试完戏，滕华淘看完监视器面的画面，从昨天到今天一直皱着的眉头终于展开。
　　不用再多说什么，只用看就知道他对林深演的陈峰很满意。
　　“老滕，你和制片组重新去拍通告，昨天跳楼那场戏以后再补拍...李总，我们这边谈。”
　　“好。”
　　李晓婉来的时候只和李寻简单打了个招呼，林深试戏的时候就跑去和大幂幂聊天去了。
　　平时制片组谈事的会议室里，李寻给李晓婉倒了杯热水，然后坐到她对面...
　　“李总，我公司的夜店还有十多天就上映了，我需要利用杨密和你们容信达解约的事来进行宣传，李总不会介意吧？”
　　《夜店》一众演员除了光头徐两口子和《疯狂的石头》原班人马出演是重要宣传点以外，再无其他。
　　昨晚接到李晓婉电话的时候李寻就想到以大幂幂和他们容信达解约的事来炒作，增加一个重要宣传点。
　　如果李晓婉不同意，他是不会同意林深演陈峰的，圈里这么多年轻演员，再找一个合适的很容易。
　　“...需要我们怎么配合？”
　　想了想的李晓婉问，当初杨密和她们是和平解决，外界很多人都不知道。
　　反正这件事迟早要曝光，卖李寻一个人情的同时还给自己儿子争取到点资源，很划算。
　　李寻笑了起来，他说:“我会让人在网上放出大量关于杨密忘恩负义离开容信达的言论，炒热以后你们双方都出来澄清....”
　　其实，最好的宣传方式是炒作演员之间绯闻，吃瓜网友最喜欢的就是绯闻这一类八卦了。
　　但李寻还不屑于让大幂幂和陈骁炒绯闻，也不愿让他们两个用绯闻的方式进行炒作。
　　“幂幂知道这事吗？”
　　李寻这个人让李晓婉觉得很邪性，想一想，又觉得他这样做符合一个公司老板的做派。
　　为了达到某种目的而不择手段。
　　“只要李总这里同意，她那里我去说，我想她会同意的...”
　　“我同意，但是不能把事情闹得太大，不然不好收场...”
　　“当然，我会把握好尺度...好了，接下来我们谈谈您儿子的片酬吧！”
　　李晓婉看着李寻笑了笑:“如果我不同意，你是不是就不会同意我儿子出演陈峰？”
　　“没有的事...”李寻面不改色的继续说道:“李总想多了，我们还是谈片酬的事吧！”
　　接下来，李寻和李晓婉你来我往谈起了林深的片酬，最后确定林深的片酬三万一集。
　　10年以前演员片酬普遍不高，就说大幂幂和佟丽雅的片酬，李寻只给她俩开了两万一集。
　　《北爱》总投资2000万，演员的片酬不过500万，剩下的都是制作费用。
　　————————
　　换角一事得到解决，《北京爱情故事》继续着有条不紊的拍摄，但外界挺热闹。
　　就说今年国内的贺岁档，上映25天的《色戒》报收1.38亿被强制下映，受它影响，本来定档在11月30号上映的《苹果》被无限延后。
　　进入十二月，贺岁档愈演愈热，但今年国内三大导演只有小钢炮一个人。
　　够寂寞的。
　　切波仁正在忙着制作《一个满头引发的血案》后第一部电影《梅兰芳》，老谋子在筹备奥运会。
　　十二月上映的电影除了《集结号》，算得上大制作的只有《投名状》....
　　对，就是那个草帽要6000块的清末战争片。
　　这电影聚集了目前最出名的三大男星和女星之一，他们分别是李连节、刘德桦、比李寻帅一丢丢的金成武以及四小花旦之一的徐才女。
　　总投资几千万美刀，中影、博纳，环亚等一些公司都押了注。
　　据说李连节是按好莱坞的身价收了高达一亿的片酬，这足以证明这片子的份量。
　　十二号上映首日，影院给了《投名状》52%的排片，而且大部分都是黄金场。
　　上映首日，六小时破千万。
　　真尼玛牛逼！
　　但观众并不怎么买账，很多人都在喷徐才女...
　　“徐婧蕾的台词和她的演技一样烂，一颗老鼠屎坏了一锅粥。”
　　“如果没徐婧蕾，我会给这片子打五颗星...”
　　“太压抑，总之就是不喜欢，都到年底了，年底就应该看喜剧...”
　　除了喷徐才女以外，制片方还被网友喷搞不清地名。
　　这电影改编自清末四大奇案之一的刺马案，清朝的南京那时候叫江宁府，电影里直接叫南京。
　　这一点被网友狂喷，顺便还diss了一下编剧...
　　对于这些，李寻就看个热闹，《夜店》元旦上映，等到上映的时候《投名状》已经上映半个多月，虽然有影响，但没多大。
　　《夜店》十一月初就已经做好后期，杨天真收购完小说版权回来后就接替了李寻的工作，按照他和中影策划的宣传负责宣传事宜。
　　十一月底，《夜店》在中影搞了个小小的内部看片会，来参加的都是些影院负责人以及媒体。
　　所谓的内部看片会，其实就是看看这片子有没有卖点，然后确定给多少排片。
　　《夜店》宣发砸了350万，差不多和制作费用持平，从十二月十号就已经开始小规模宣传。
　　比如网络宣传，《夜店》开始宣传以来，网上出现很多类似于“贺岁档就应该看喜剧电影”的话题。
　　如果有微博，这个话题妥妥上热搜。
　　二十日开始，电视综艺，媒体专访，能安排都都给几位主演以及导演杨青安排上了。
　　光头徐两口子，黄博，大幂幂，陈骁等人都抽出时间积极的配合着宣传。
　　二十三日，网上忽然大量爆出大幂幂继周训之后第一个和容信达解约的事，这事愈演愈烈。
　　面对记者的提问，大幂幂在二十五号用预先准备的说辞回答了他们的问题。
　　她是这样说的...
　　“谈不上忘恩负义，我和容信达是和平解约，婉娘和红姐是我演艺事业上的领路人，她们对我像女儿一样好，我真的挺感激她们。我走的时候婉娘还跟我说，记得常回家看看。说真的，那一刻我真的舍不得离开她们。”
　　抹泪，这段戏演得不错。
　　“因为孩子都会长大，长大后就想独立出来闯一闯，我当然也想出来闯一闯，毕竟经历风雨，方见彩虹，婉娘她们也都理解我的决定...”
　　“我现在加入的公司叫嘉行天下，是一家今年七月份刚成立的新公司，公司对我也挺好的，还帮我做了份两年内的职业规划....”

第八十三章 鲁俞有约（求订阅）
　　大幂幂这边刚接受完记者的采访，容信达那边也出面澄清...
　　“你们别听信谣言，幂幂和我们谈了很久，最后在双方都满意的情况下和平解约...”
　　“幂幂是我们容荣达的女儿，女儿长大必须要嫁人的嘛！作为娘家人，我们衷心的祝愿她以后的事业越来越好。”
　　“当然是好事，幂幂作为《夜店》女主角，我们当然希望电影能大卖，等电影上映，我们一定会去电影院看。”
　　随着解约事件的发酵，越来越多的人知道杨密这个人，她之前演过的电视剧都被“网友”翻出来。
　　特别是她在《神雕侠侣》演的小郭襄，通告都在夸她演得特别的有灵气。
　　并且把两年前金老爷子夸她的话重点标注出来。
　　一时之间，大幂幂忽然就火了起来，新浪博客涨了十来万粉丝。
　　大幂幂嘚瑟的发了张抱着小野的合影:“这是我家小野，是不是特别帅？我跟你们说，它也有出现在《夜店》里哦！”
　　她发的这条博客下面有很多粉丝留言评论...
　　“哇，我家幂幂好漂亮啊！”
　　“幂幂新电影元旦上映，大家一定记得去看啊！”
　　“看到小野，也想养条阿拉斯加小狗狗，我决定了，明天就去买。”
　　“小野是真的大，都比幂幂大半个身体了，全身雪白，毛绒绒的既帅气又可爱。”
　　盯着手机看的大幂幂瞅了眼趴在旁边的小野，揉揉它的狗头:“你好像比我还受欢迎。”
　　“嗯呐嗯呐～～～”
　　小野哼哼两声，爱呢的拱了拱大幂幂裤腿，这是让她继续揉呢！
　　与此同时，杨青和黄博一起上了《鲁俞有约》，光头徐两口子带着陈骁上了《快乐大本营》，后者和何囧他们几个关系还不错，是靠他个人关系上的..
　　宁昊的《疯狂的赛车》过完国庆节开拍，十天前杀青，黄博光头徐才有时间配合宣传。
　　按理说，像杨青这样的新人导演在没证明自己成绩之前是上不了这类访谈节目的...
　　但黄博火啊！
　　黄博带着他去的。
　　鲁俞的脑壳很大，脖子很细，恐怕轻轻一折就断了。
　　“黄博，你又来啦！”
　　“因为我火啊！”黄博哈哈笑着说，旁边的杨青有点尴尬。
　　“哈哈哈，两位坐....黄博你也就是第二次上我这个节目了，说一下你这次为什么要来吗？”
　　鲁俞这个人，脑回路真的很特别，想到什么说什么，从不给嘉宾面子，而且你跟她交流的时候，她脑神经往往会飘到别处，然后突然出来打断你的话题。
　　听说她这人录节目之前从来不去了解过嘉宾，有时嘉宾来了她都叫不出名字来。
　　就刚才那句话，黄博和杨青都很尴尬，黄博笑着说:“因为我和你上次还没聊够，想再来和你聊聊。”
　　黄博情商是真的高，很简单的一句话就化解了尴尬...
　　鲁俞看了下台本:“听说你主演的电影马上就要上映了，和我们聊聊你在这部电影里演的是什么角色？”
　　坐在旁边的杨青如同一个透明人，黄博看不下去了，说:“虽然我是第二次来，但还是有很多观众不认识我，我先做个自我介绍吧....”
　　黄博很正式做了个自我介绍，然后看着杨青道:“这位是我们导演，导演也来做个自我介绍...”
　　杨青朝黄博递了个感激的眼神，然后站起来也正式的做了个自我介绍。
　　完后，鲁俞特别惊讶的说:“这位就是你那演的那部电影的导演？”
　　“对，虽然杨青导演还很年轻，但是他特别有才华，我们在拍《夜店》的时候.....”
　　“你们的电影叫《夜店》？”
　　鲁俞出口打断了黄博的话，这让他很无语，他张张嘴耐着性子回答道:“对，我们的电影名字就叫《夜店》....”
　　“听到这个名字，我突然联想到酒吧夜场迪厅这些地方，你们拍的是我说的这些东西吗？”
　　“导演你来回答这个问题！”
　　两次打断自己的话，黄博都快崩溃了，直接把这个话题递给了杨青。
　　杨青清清嗓子回答道:“虽然电影名字叫《夜店》，但故事却发生在一家二十四小时的超市里，严格来说是部喜剧...”
　　“既然是在超市里发生的故事，那为什么不叫超市？”
　　“刚开始的时候这个故事名字确实叫超市，但制片方说叫超市太俗了，没有卖点，然后就改成了《夜店》。”
　　“对了黄博，你在《夜店》里演的是什么角色？”
　　鲁俞似乎不太愿意和杨青聊，直接把话递给了黄博。
　　娱乐圈就是这么现实，在你没名气的时候没人会理你，一但你名气大涨他们才会捧着你。
　　典型的捧高踩低。
　　杨青咬咬牙，然后默不作声了。
　　黄博递了个让杨青稍安勿躁的眼神，然后才开口道:“我演一个劫匪，他抢了一刻价值连城的钻石，因为被警察追铺，为了脱身就把钻石藏在了超市里面，过了几天才回来拿...”
　　“哈哈哈...”鲁俞捂嘴直笑，又打断了黄博的话:“你看着确实很像劫匪..”
　　黄博无奈的摊开手表示自己也不想这样啊！爹妈生的。
　　“后来呢？”鲁俞止住笑追问道。
　　“回到超市，却发现钻石早已不知去向，然后和超市里众人发生了一些啼笑皆非的故事...”
　　黄博知道不能透剧太多，一句话就把整个故事带过，最后还说了句:“当初我看剧本的时候就觉得这个故事很有趣，它是一部很不错的喜剧电影。”
　　“不错的喜剧？你觉得会超越你之前演的《疯狂的石头》吗？”
　　“不能这么比较，两部电影各有各的优点，但我能说的是，《夜店》绝对能在国内所有喜剧电影里排得上号。”
　　“给出这么高的评价，你认为它能取得多少票房？”
　　黄博碰了下杨青:“这个问题我们导演回答。”
　　杨青坐正了身体，他说:“我觉得最少能获得一亿票房...”
　　来之前李寻就告诉他，宣传就是吹牛逼，小钢炮他们都能吹十亿八亿，为什么我们不能说？
　　当然啦！能不能取得这么高票房另说，但一定不能怯场。
　　尽管往大了说。

第八十四章 蜗居安家联动
　　预测票房是所有电影上映之前都会被问及的问题，就说小钢炮的《集结号》，在工体首映当天他喊出了三亿票房的口号。
　　王中垒比他还嚣张，预测《集结号》最少有四亿票房，比《投名状》高三倍。
　　所有人都知道他们在吹牛逼，但媒体高兴啊！
　　有写的了。
　　都说到《集结号》了，跟大家说个八卦，邓朝演的赵二斗原先定的是小明。
　　这电影的编剧是刘恒，跟邓朝合作过《少年天子》，而邓朝那时候刚去华艺，当时的经纪人是宗帅，宗帅跟刘恒同时推荐他演赵二斗。
　　经过一番争斗，结果就是邓朝成功抢了小明的角色。
　　小钢炮从这时起就不太喜欢邓朝这个人，拍摄期间邓朝还同时拍《甜蜜蜜》，就是轧戏。
　　小钢炮当时对邓朝轧戏这种行为就很不满，换掉他的想法一直都有，但在王家兄弟坚持下还是无奈拍完。
　　十二月初，《集结号》宣传期间，小钢炮携《集结号》参加MTV的年度超级盛典。邓朝是当晚第一个获奖的，不知道是脑子短路还是什么，他在台上向孙丽告白，还大声喊了一句“孙丽我爱你”。
　　在后台群访时候，记者都围了上去问邓朝和孙丽的事，小钢炮的脸黑得不能再黑，很不耐烦说:“看来没人对电影感兴趣，那我们就不要在这里浪费时间了。”
　　说完，小钢炮直接领着其他演员愤然离场。
　　从此，两人就结下了梁子。
　　后来08年大众百花奖颁奖礼上面，小钢炮拿了最佳导演，他没来参加，房事龙现场连线小钢炮。
　　小钢炮就问房事龙，那个演谷子地的张涵宇获奖没，房事龙说还没颁奖，王中垒插了句邓朝拿了最佳男配角。
　　小钢炮哎呦一句淡淡说了句恭喜，紧接着非常迅速的说，我要跟张涵予说几句。
　　镜头切到邓朝的时候，邓朝尴尬的笑容都僵住了。
　　就因为这个，导致邓朝在接下来几年里和小明的争斗中落败。
　　.........
　　虽然《夜店》的宣传按着事先策划好的方案进行，贺岁档唯一的喜剧电影，影响力有，但没多大。
　　风头都被小钢炮的《集结号》和超陈可辛的《投名状》盖住了。
　　二十号《集结号》上映，首日狂收1500万票房，次日狂收2300万票房，首周四天累计7000万票房。
　　看到这些数据以及小钢炮面对媒体那嘚瑟劲，李寻没由来的感到不屑。
　　一琢磨，也许是他见过太多单日4亿-5亿票房的电影，才会有这种想法。
　　想一想，06年内地全年的票房才21亿，一部《流浪地球》就是它的2.5倍，有这种心理很正常。
　　就在《夜店》一众主演跑宣传的时候，一个人找到李寻——鑫宝园的孙红垒...
　　来意很明确，想出演《潜伏》里男一号余则成这个人物。
　　李寻处理完《北爱》换角一事后，忙着《夜店》宣传的同时也在筹备着《潜伏》，晚上回到家还帮任钟写新剧本大纲。
　　承诺人家的，必须把事办了。
　　“李总，只要能让我演余则成，片酬少一点也无所谓。”
　　这时候的孙红垒还不是那个整天就知道上综艺的孙漂亮，对剧本比较挑。
　　上个月无意中看到《潜伏》这部小说，他一眼就看中了余则成这个人物，他觉得自己演的话，一定会成为自己演绎生涯中经典角色之一。
　　立马联系小说作者要买影视改编权，谁知晚了一步，版权已经被人给买走了。
　　经过打听，才知道版权在一家叫做嘉行天下的公司手中，然后他就找上了李寻。
　　“余则成这个人物儒雅随和，看着一点不起眼，你匪气太重了，不合适这个角色。”
　　看着孙红垒，李寻会不自觉的想起黑社会老大刘华强，他那句“这瓜保熟吗”记忆太深刻了。
　　形象是真的不适合。
　　“简单，从装扮上下手，先试试服装再说。”
　　虽然说李寻刚冒出头，但版权在人家手上，如果坚持不用他孙红垒，他也没什么办法，所以他说话很恭敬。
　　“行吧！过阵子试镜的时候你来试试，如果导演认可你，我可以把余则成交给你来演...”
　　孙红垒在圈里混了十来年，人脉关系自不用说，名气也可以，身后还站着鑫宝园，他不好把话说得太死，容易得罪人。
　　“李总这是我电话，试镜的时候一定要通知我。”
　　孙红垒留了个号码就离开了，李寻拿着剧本大纲找到了六六，她最近在改编蜗居。
　　六六出名在于《王贵与安娜》和《双面胶》，这两部小说都已改编成剧本并拍了电视剧。
　　成绩很不错。
　　李寻写的剧本叫《安家》，故事以房产中介买卖房为主，延伸至买卖房客户当中家长里短...
　　写这本子的主要原因除了补偿任钟外，最主要的是可以和《蜗居》联动起来。
　　宋思明带郭海棠去买房，他们两个成为《安家》里房似锦的客户之一，后来宋思明落马，郭海萍被追赃卖房。
　　所以，《蜗居》必须也得改。
　　这剧太现实，隐喻的地方也太多，才会导致电视台一轮游就被禁。
　　李寻和六六聊了一下午，最后六六同意剧本，也同意填充《安家》的剧情。
　　........
　　时间很快到了元旦节，截止到目前，上映十八天的《投名状》票房已达1.8亿，上映十天的《集结号》票房已达1.5亿。
　　上海，宋家和李家两家人包了中影星美旗下一家电影院，特意来看《夜店》。
　　“婉柔姐，我也有出现在里面哦！”
　　宋玲玲旁边坐着一个二十二岁左右的女孩——何婉柔，大表姐堂妹。
　　何婉柔从小体弱多病，她未施粉黛的脸上掩饰不住眉眼精致，然而这份精致同样不能盖过已经弥漫了满脸的憔悴虚弱。
　　漆黑鸦发更衬得脸色苍白如纸，往常总是点匀着鲜红唇脂的檀口同样毫无血色。
　　弱柳扶风之姿一如窗外一树被风雨压得不堪重负的繁重梨花，美丽又脆弱，苍白又无力。
　　“真的啊！那我要好好看看。”
　　何婉柔对着宋玲玲微微一笑，这一笑足以拉近所有人的距离，温暖整个世界。

第八十五章 上映
　　北京，中影旗下电影院里，陆雪环视了一圈，然后把手里的爆米花递到坐在旁边的李寻面前，示意他抓自己的吃...
　　“上座率好像还不错，如果你搞个首映礼，可能还会更多...”
　　“四百万的制作费用，砸了三百五十万宣传费，宣传阵势已经足够大了，没必要再搞首映礼...”
　　李寻看了眼坐了四层左右的影厅，抓了几颗陆雪手里的爆米花丢进嘴里后回答。
　　就像他说的那样，宣传费都快有制作费用高了，宣传效果也已经达到“石头帮原班人马出演”，“光头徐小桃红夫妻首部喜剧”，“杨密解约风波”，“贺岁档唯一喜剧电影”，这几个话题在这十来天轮流登上头条，如果再弄个首映记者会，太嚣张了。
　　他们还是新人，得低调，不然让小钢炮找到机会说“我也是打那过来的”，该怎么回答？
　　陆雪转移话题:“休闲农场进入最后内测阶段，马上要上市了。”
　　“哦，这么快，看完电影去公司看看...”
　　李寻挺意外，自从他把那几个小游戏交给陆雪之后他就没有再去中关村幻影科技公司看过，他是真没想到农场才两个月就做出来了。
　　“其他的呢？”
　　“还在开发阶段，不过也快了。”
　　陆雪除了管寻雪投资意外，还是幻影科技运营CEO，幻影旗下的幻影助手（iPhone PC Suite改的）在她的运营下，pc端幻影助手短短三个月内注册用户已达150万，活跃用户40万。
　　不过互联网太烧钱了，几个项目几个月内就花了2000多万——大部分都用在了开发手机端幻影助手上。
　　“魅族那边联系得怎么样了？”
　　魅族是国内第一家生产智能手机的公司，幻影助手就是现在的手机管家粗版，李寻想到的第一个合作对象除了iPhone，就是魅族。
　　“魅族对我们的软件很感兴趣，具体的还在谈判当中，我还让人去美国联系苹果公司，那边也对我们这款软件感兴趣，过两天我飞美国一趟，应该很快就能达成合作...”
　　“OK，幻影有你，我放心。”
　　“说真的，这几个月以来是我最累的，我挺希望你来接管幻影，我负责我的投资...”
　　“我现在的摊子都铺起来了，你让我去负责幻影，这不是为难我嘛！你要实在忙不过来，挖几个职业经理人来管理...”
　　让他定制发展方向还可以，要他去管理公司，还不如要他狗命...
　　嘉行也是一样，等过完春节，找猎头公司挖个职业经理人来管理日常工作，他就攒组就够了。
　　重活一世，没必要把自己搞得那么累，就做自己感兴趣的事。
　　陆雪了解李寻，只是随便说一嘴，万一他同意呢！
　　只是万一这个概率太小了。
　　“咦，陆总你也来看电影啊！”
　　就在李寻和陆雪聊着的时候，一个四十岁左右，国字脸，戴着一副眼镜，穿得像成功人士的男人说着一口湖南口音出现在他们旁边。
　　只见陆雪看了他眼，随即礼貌性的微笑着说道:“余总也来看电影，正是太巧了。”
　　叫余总的男人看了眼李寻，坐下后笑着问道:“这位是陆总男朋友吗？长得真是一表人才，你两在一起男才女貌。”
　　“谢谢余总夸奖...”
　　陆雪朝他点点头，然后附在李寻耳边小声说:“他是我在长江商学院读MBA的同班同学，叫余斌，他在长沙开了一家卤味食品店，叫什么绝味鸭脖...”
　　听到绝味鸭脖四个字，李寻眼睛一亮，魂穿过来前他吃过这玩意，全国连锁店有几百家，而且绝味公司很值钱，市值好像几百亿来着。
　　现在市面上根本就没有绝味鸭脖卖，也就是说，这玩意还没有发展起来。
　　李寻心思一动，看了眼坐在旁边这位余斌，难道说他就是绝味鸭脖创始人？
　　“余总你好，听陆雪说你是做鸭脖生意的，我特别喜欢吃鸭脖，不知道有没有机会吃到你家的鸭脖...”
　　陆雪不明所以的看着李寻，他根本就不爱吃鸭脖，为什么会说爱吃呢？
　　不过想到他这样说肯定有他的原因，她没有问，而是等他看完电影之后跟自己说。
　　“你也爱吃鸭脖...正好前几天我从老家带了些过来，你要有时间，看完电影我们一起去我住的酒店...”
　　“好啊！看完电影我跟你去。”
　　李寻很高兴，如果余斌的绝味鸭脖真的是他熟悉的绝味鸭脖，在他还没发展起来之前就投资，不就是给他送钱嘛！
　　这时候电影院黑了下来，前面大屏幕亮起，广电公映许可证龙标闪过，接着是中国电影集团和嘉行logo字母jiaxin闪过，然后是出品人李寻、韩三坪字幕闪过...
　　李寻是真的希望时间过得快一点，然后好和余斌确认他家的绝味鸭脖是不是他吃的那款。
　　电影开头，旺旺超市出现在镜头里，接着是五六盏吊灯，镜头慢慢往下拉，只见大幂幂饰演的唐晓莲出现在镜头里，正在清点货架上的货品。
　　这段镜头很慢，五六个货物的名字都出现在镜头里——广告植入。
　　“李俊伟，李俊伟...”
　　陈骁饰演的李俊伟顶着锅盖头戴着眼镜和牙套拿着手机偷拍大幂幂，差点被发现。
　　“不多说了，我忒忙。”
　　“有俩劫匪抢了一块钻石，抓着一个，跑了一个，局里上上下下都忙坏了，我来给兄弟们买点夜宵。”
　　“哎，你两见到可疑人物一定要马上打电话告诉我！”
　　《夜店》改了很多，就说电影开始这里，高警官事先跟唐晓莲和李俊伟说了劫匪抢钻石的事，说给唐晓莲介绍对象的同时还把自己号码留给了他，后面唐晓莲找到机会就给高警官发了条短信过去。
　　高警官一走，戴着耳机的朱辽骚里骚气的出场，接着光头徐饰演的何三水和轮胎出场，他俩像个屌丝一样对这电话机一通乱砸...
　　他们闹得越凶，观众看得越乐。
　　虽然李寻看了四五遍，但他和陆雪在内电影院里很多人还是不由得乐得合不拢嘴...
　　“哈哈哈，你这电影蛮有意思的嘛！”

第八十六章 不一样的夜店（二合一）
　　《夜店》笑点很多，比如赵英俊饰演的朱辽，为了明天的试镜，离开之前留了台数码DV在超市里，准备在超市进行一次彩排。
　　当他套着丝袜拿着道具枪大喊着“打劫”冲进超市时，何三水、轮胎、唐晓莲都被吓到，气氛有片刻的紧张，都以为遇到真劫匪了。
　　结果他来了一句:“哥们，你这头套哪买的？”
　　“我自己带的，怎么了？”
　　“哎呀，忘了录了。”
　　朱辽一拍脑袋，就要从衣兜里拿出遥控器把DV设置成录像模式，找到机会的何三水拿出电棍一下就把他电晕在了地上。
　　“想抢我的钱？找电呐！”何三水鄙视的说了一句，捡起朱辽的道具枪，看了眼才发现是假枪。
　　“嘿，你拿个假枪吓唬谁呢？”
　　朱辽的出现，就是找电的，他在片子里被电的次数不下五次。
　　何三水为了拿到自己的钱，强迫李俊伟打开收银机，却发现收银机里根本没有9500块。
　　无奈的何三水做出一个奇怪的决定——他要光明正大的留在超市里，把货物卖出去来凑够属于自己的9500块钱。
　　唐晓莲和李俊伟还有朱辽都被他们关进了办公室，超市里陆续进来了一些性格各异的顾客，由于何三水的固执脾气和对超市业务不熟悉，在购物过程中引发了不少笑料。
　　比如饰演杠精的王训，就因为一根吸管把何三水和李俊伟说得怀疑人生，临走前还扬言请律师...
　　谁知刚走出超市喝了口豆奶就被得烫把豆奶掉在了地上，引得观众捧腹大笑。
　　还有陈沫和孙南，他俩客串一对情侣，两人刚吵架，陈沫看到何三水不会用收银机，正在火气上的她冲着他就是一顿狂喷...
　　何三水被喷得忍无可忍，准备发火，孙南先他一步发飙...
　　“够啦！我跟你说我受够你了，你可以瞧不起我，但你不能瞧不起聋哑人。”
　　“你没发现他俩是聋哑人吗？你没发现这个店是聋哑人开的店吗？你还有人性吗？”
　　还有客串追星女孩的宋玲玲，结账的时候看到唐晓莲，一脸兴奋的指着她道:“大幂幂，你怎么会在这里当收银员？是来体验生活吗？”
　　大幂幂一脸懵逼:“你认错人了，我不叫大幂幂，我叫唐晓莲。”
　　“可是你长得和我喜欢的大幂幂一模一样，对了，你是怕有人知道你在这里体验生活来打扰你，所以你才不愿承认的对不对？没事，我会帮你保密的。”
　　“我真的不叫大幂幂，我也不是来体验生活的，我的名字叫唐晓莲，他可以给我作证...”
　　“哦，不管了，我太喜欢大幂幂了，你和我拍张照吧！”
　　大幂幂无奈的和宋玲玲拍了几张。
　　当电影放到这里，宋玲玲对着何婉柔笑着说:“婉柔姐，你看我演得好不好？”
　　“你很喜欢她吗？”
　　“当然啦！我悄悄跟你说，幂幂姐现在是我表哥女朋友。”
　　“李寻？”
　　“嗯，幂幂姐亲口告诉我的，对了，婉柔姐有多久没见表哥了？”
　　“...他去北京上大学之后就没见过，有六七年了吧！”
　　何婉柔陷入回忆中，想起了一些小时候和李寻之间的回忆...
　　那年的夏天，他去福建大姨家玩，她和他在自家院子里玩耍，他突然说:“婉柔妹妹，你长大后嫁给我当老婆怎么样？”
　　“好啊！那寻哥哥要等我长大哦！”
　　那时她还小，根本不知道老婆这两个字是什么意思，想都没想就同意了。
　　想起童年那些美好的回忆，她嘴角不自觉的勾起一抹微笑，他现在应该很高很帅了吧！
　　大屏幕上的画面并没有因何婉柔的回忆而暂停，拿到合照的宋玲玲离开后，吊儿郎当的郭德刚带着周韦桐出现在镜头里，嘚瑟的炫耀一波，钱也没付就拉着周韦桐走了。
　　紧接着，戴着墨镜的于大爷在两个保镖的保护下也来到超市，把名片递给朱辽也跟着走了。
　　这段剧情完后，饰演老板娘的小桃红手里夹着烟，牵着小野来到了超市，回来拿钱再去搬本。
　　却不想，被何三水绑进了卡拉OK包间...
　　这时候何三水的9500块钱还没凑够，为了让何三水快点离开，李俊伟给他想了个办法——全场打五折。
　　这一下，超市顿时来了一大波跑出租车司机的顾客。
　　就在超市里稍微平静何三水终于就要凑够9500块钱的时候，一个愤怒的抢劫犯出现在超市里。
　　《夜店》前半部分和搞笑，后半部分有些分裂，其实是杨青不知道怎么收场了，然后安排了个抢劫钻石的劫匪出来收场。
　　所以，后面也做了一定的修改。
　　黄博饰演的劫匪回来拿钻石，一下就控制住了超市，除了向《低俗小说》致敬以外，是不是也印证了何三水模仿《英雄本色》小马哥那段话——回到这里，我只是想拿回我曾经失去的东西。
　　控制整个局面后，黄博看到那么快大头的小野，踢了它一脚，小野疼得嗷喔一声，趴着不敢动了。
　　“这么大的狗，我还以为多厉害，原来是软蛋...”
　　拍有关于小野戏份的时候，很困难，必须李寻在场才愿意配合，整整拍了五天才过。
　　随着剧情的发展，轮胎、朱辽被黄博拿着枪顶着脑门逼着脱得一丝不挂，还是何三水丢了两快全场五折标签遮住了关键部位。
　　“哥，你看我这体型，你倒是扔个大的啊！”
　　“哈哈哈....”全场爆笑。
　　拿着枪的黄博缓缓蹲下，仔细搜查着轮胎和朱辽身上剥下来的衣服。大裤衩、袜子、背心、什么都不放过，但就是没找到钻石。
　　不过倒是有意外收获，他从一条牛仔裤的口袋里摸出把手枪来。
　　“你也玩枪啊！”
　　黄博拿着道具枪和自己的那把枪对比了下，发现居然一模一样。
　　“哥，道具，这是道具。”
　　“道具？”
　　“对，其实我是一个演员！”
　　“演员？”黄博一手真枪，一手假枪，起身冲着朱辽走去:“那你也陪俺演一场戏。”
　　黄博歪着头，直勾勾地看着朱辽，然后飞快的将手里两把枪调换来调换去。
　　“现在你猜，哪把是道具？哪把是真枪？”
　　黄博把右手上的那把枪顶在了朱辽脑门上，嘴角带着玩味的笑。
　　“哥，别，别开玩笑....”
　　朱辽眼睛都看花了，哪知道哪把枪是真的哪把枪是假的，二选一的概率，尼玛这也太吓人了，他被吓得直打哆嗦。
　　气氛很紧张，连在电影院看电影的观众都不由得屏主了呼吸。
　　他们俩保持着姿态一动不动，黄博的手指慢慢地放在了扳机上。
　　“砰...”
　　“啊！”
　　朱辽惊叫一声倒在了地上，他以为自己已经死了。
　　“起来，你还没死呢！”黄博踢了脚朱辽。
　　吓得冷汗直流的朱辽睁开双眼，摸摸自己的脸，然后看向黄博。只见枪口挂着一条彩带。
　　“是道具，哈哈哈，是道具....”
　　看到那条彩带，以及朱辽高兴的样子，陆雪笑得很开心:“咯咯咯，这也太逗了。”
　　不得不说，改过后的剧情比原来的剧情更具有喜剧效果，电影院里一阵阵笑声足以证明改编得很成功。
　　就在大家都松了一口气的时候，黄博缓缓抬起了左手的手枪。
　　“现在你再猜，这把是真的，还是假的？”
　　“哥，哥，求你了，不要，不要啊！”
　　朱辽直接被吓得跪在了地上，两把枪，右手的是假的，那么左手的一定是真的了。
　　气氛再一次紧张起来。
　　“同志，你看他们俩也把衣服都脱光了，我觉得你的东西，也许就不在冰块里。”
　　何三水看不下去了，作为一个有原则的人，说拿九千五，就拿九千五，多一分都不要的。
　　现在看到朱辽要面临死亡的威胁，终于站了出来:“你的钻石可能被来店里买东西的客人拿走了，你又何必为难我们呢？”
　　“你给俺闭嘴，砰....”
　　黄博忽然暴怒，他抬起左手冲着天花板就是一枪。
　　“啊，啊～～～”
　　大幂幂和小桃红两个女的吓得尖叫起来，都捂住了耳朵。
　　轮胎和朱辽也吓得赶紧蹲下，六个人和一条狗挤成一团。
　　黄博的这一枪除了震慑超市众人，也是为了告诉观众，有一把枪是真的。
　　“五点了，现在已经五点了！”黄博抬头看了眼墙上的挂钟，开始焦躁起来:“天就要亮了，俺再问最后一遍，到底谁拿了俺的钻石？”
　　剥光了去过洗手间的轮胎和朱辽也没有搜到那颗钻石，他已经没心思和他们玩下去了。
　　“我们真的没拿啊！”大幂幂弱弱的说。
　　“好，看来我不弄死一个，你们以为俺是在开玩笑是吧？”
　　“一根藤上六个瓜，点到哪个吃哪个....”
　　黄博拿着枪在六人的脑袋上转来转去，最后选中了小桃红。
　　“好，就是你了。”
　　他一伸手去拽小桃红头发，没成想拽下来一个发套。
　　“你还戴假发套呢？”
　　黄博简直难以置信，恶狠狠地拿枪指着她的脑袋:“俺最恨戴假发套的女人！”
　　小桃红吓得瑟瑟发抖，大声哭了起来:“我不带了，我以后都不带了，我现在是真的头发啊！”
　　“等一下...”
　　何三水叫了暂停，他挺身而出，将老板娘藏在身后:“你不要伤害这个女人，这一切都是因我而起的。”
　　“如果不是我买彩票，王素芬就不会欠我九千五百块钱，如果她不欠我钱，我就不会来到这个地方，今天晚上的事情也就不会发生。”
　　“所以，如果你非要找一个人出气的话，那就冲我来，跟这个女人没有关系，跟大家也没有关系。”
　　黄博抄起手里的假发就朝光头徐脸上甩去:“就你还玩英雄救美？你连根头发都没有，你还敢玩英雄救美？好，俺这就成全你。”
　　黄博抬枪就要射他。
　　“等一下。”
　　又有人叫了暂停，这次是朱辽。
　　黄博很恼火，拿着枪抵在了朱辽脑门上:“又什么事，说，不说出个一二三四来，第一个就是你。”
　　“别开枪别开枪，我知道钻石在哪。”
　　虽然他朱辽挺不靠谱，但也不忍心看到何三水真的被杀，只好说出真话。
　　“在哪？”
　　“我在厕所捡到的。”
　　“你捡到啥了？”
　　“一个银色的盒子。”
　　“还真是你拿的啊，”黄博忽然燃起了希望:“你把它放哪了？”
　　“一个货架下面。”
　　“哪个货架？”
　　“我忘了！”朱辽见黄博又要发怒，赶紧道:“我真忘了。”
　　黄博看看超市里面的那一排排货架，实在闹不清是哪一个。
　　“都给我过来，找钻石。”黄博驱赶着六人:“都给我仔细地找，找不出来，把你们都弄死！”
　　因为何三水的挺身而出，局面终于出现了一点转机，但是危机并没有解除。
　　“我找到了。”
　　李俊伟从一个货架底下扒拉出一个银色的小盒子，打开一看，是一颗鸽子蛋大小的钻石。
　　“拿过来，快点拿过来。”黄博迫不及待的道。
　　“哦，好...”李俊伟拿着钻石，缓缓走过去。
　　因为找钻石的缘故，大家都趴在地上，四散开来，而这个时候，光头徐正好出现在了黄博身后。
　　钻石，这个贯穿整个电影的线索，当它一出场，就吸引了所有人的注意力。
　　所以黄博并没有意识到，光头徐在他身后缓缓站起，手里还拿着电棍。
　　“让我来！”
　　骚包的何三水摆了个pose，平执电棍，好似持剑，向着黄博的后心刺去。
　　显得惊心动魄，所有人都以为这是个转机，局面终于要扭转。
　　而光头徐却和大家开了个玩笑，他成功刺中了黄博，按下电棍的按钮，却毫无反应。
　　？？？
　　“你干啥呢？”黄博扭头看他。
　　“没电了.....”光头徐相当尴尬。
　　“啪！”
　　黄博反手就是一巴掌，光头徐被抡了飞出去，好巧不巧的撞到了陈骁身上。
　　“俺的钻石...”
　　陈骁手里的钻石被撞飞了出去，黄博伸手去接，手太短，钻石没接到，人却摔在了地上，他手里的两把手枪也脱手而出，掉在了地上。
　　“李俊伟...”
　　大幂幂大声喊道，这么好的机会，这是让他控制住黄博。
　　陈骁会意，一向懦弱的他在这一刻觉得自己应该站出来，他急忙扑到黄博身上把他死死的压在地上。
　　老板娘就冷静地多，冲着朱辽和轮胎大喊道:“你们俩看什么看，快上啊！”
　　这两个男人还果着呢，奔着被陈骁压在身下的黄博就冲了过去。
　　一场大战一触即发。
　　两个果男加上陈骁，对战黄博这个悍匪。
　　可能是一手捂档，一手打架，严重限制了轮胎和朱辽的战斗力，最后黄博成功甩开了三人，摇摇晃晃爬起来，捡起了手枪。
　　而在这个时候，光头徐见势不妙，也捡起了另一把手枪。
　　两人几乎是同时举枪。
　　两个劫匪，一个真一个假，两把手枪，同样一把真一把假。
　　最要命的是，他们谁都不知道，到底哪把枪才是真的。
　　“你开枪啊，你敢开枪吗？”
　　“我不敢开枪，你敢吗？”
　　黄博和光头徐两人举着枪玩起了《英雄本色》，可谁都不敢赌。
　　“我们一起扔掉枪，我数一二三，一起扔。”
　　“一，二，三...”
　　两人几乎是同时扔下枪，光头徐刚一抬头，黄博冲过来就是一脚，直接将其踹翻在地。
　　哪怕没了枪，他依然是这里战斗力最强的男人。
　　“刚才这段剧情，让我想到了无间道里梁朝围和刘德桦在天台上拿枪指着对方那段剧情，你们这电影到底抄袭了多少啊？”
　　李寻有点尴尬:“这怎么能加抄袭吗？这叫致敬...”
　　“好吧！继续看...”陆雪笑笑，接着又盯着大屏幕。
　　黄博再次控制住了所有人，举着枪让大幂幂和陈骁等六人一狗再次找起钻石...
　　终于，功夫不负有心人，小野先找到了钻石，黄博大喜过望，正要过去拿，谁知小野一口就吞下了钻石，然后转头就跑。
　　黄博和大幂幂等六人疯了似的去追小野，但小野太矫健了。哪能那么容易被他们几个追到。
　　一时之间，超市顿时鸡飞狗跳，乱糟糟的....
　　小野找准机会，一下就从超市关了一半的卷闸门钻了出去...
　　当黄博推起卷门的时候，门外响起了警笛声。
　　电影放到这里，差不多就结束了。后面的剧情和原版的一样，慌不择路的黄博抓了大幂幂作人质，陈骁勇敢的站了出来...
　　大幂幂是救下来了，可他却被打了一枪。
　　黄博饰演的劫匪被捕，时光倒流到电影开头的时候，李俊伟的画外音响起...
　　“今天晚上，本来不该我值班，但是为了能和唐晓莲在一起，我还是来了。”
　　“我没想到，今天晚上会来这么多人，发生这么多事。”
　　“我多想一切都能够倒转，回到最初，回到超市只有我们两个人的时候。”
　　“如果她再一次叫我的名字，我会对她说，唐晓莲，我喜欢你。”
　　最后的最后，高警官牵着小野走进店里...
　　“诶，不多说了...”
　　“您忒忙...”
　　“我就这么忙你们老板娘还给我添乱，你们老板娘这狗她还要不要了？”
　　“高警官，我们老板娘上海南了。”
　　“上海南干嘛去啊？”
　　“您不知道啊？”
　　“这没人告诉我啊！”
　　“他们去度蜜月了。”
　　“度蜜月，跟谁啊？”
　　“跟水哥啊！”

第八十七章 好评如潮
　　按杨青的说法，李俊伟被枪打中后，警察一拥而入抓住了劫匪，然后故事结束。
　　李俊伟死没死，他给出确定的答复——死了。
　　这是文青的拍法。
　　《夜店》是喜剧，既然是喜剧，就应该搞个大团圆。
　　他没有给出那把真枪打出来的子弹是真的还是假的，他给了个时光倒流——李俊伟摘掉了眼睛，取下了牙套，变得自信了。
　　唐晓莲剪了齐留海，变得爱笑了。
　　朱辽当上了大明星，轮胎成为他经纪人。
　　何三水在那晚事件中站出来为老板娘出头，和老板娘产生了情愫，结婚去海南度蜜月了。
　　这是幻想中的完美结局，至于观众看不看得出来隐藏的真正结局，就得观众自己去猜了。
　　从二十号开始不留余地的宣传后，中影旗下的影院多给了2%的排片，加上之前答应了15%，总排片达到了17%。
　　上映20小时，首日票房不知道有多少，但豆瓣上打出的7.3评分和70%的好评足以证明看过《夜店》的观众很喜欢这部电影。
　　“成本好低，演员好嫩，笑点好多，喝可乐屡屡呛得半死，足够了足够了。”
　　“徐征还是一如既往地搞笑，小龙女还是一如既往地漂亮，看到他们，突然想起多年前那部春光灿烂猪八戒...为童年给四分半。”
　　“一夜之间的故事，一家24小时超市里的故事，人物自然鲜明，虽然很多地方有借鉴模仿，但导演认真讲故事的态度值得肯定。”
　　“影院里大家都笑了，我也跟着笑了，很不错的喜剧电影。小郭襄还是那么地有灵气，带眼镜的新人男主角演得不错....”
　　“最搞笑的是那个女孩说唐晓莲是大幂幂，大幂幂还一脸认真的跟她争辩——我不是大幂幂，我是唐晓莲，哈哈哈，笑死我了。”
　　有好评，自然就有差评，有的说《夜店》是杨青的处女作，有可圈可点之处。
　　还有的说抄袭的地方太多，《夜店》显得很山寨。
　　更有人说，《夜店》是部导演系学生优秀的毕业论文。
　　总体来说，看过电影的观众打出来的评分大部分都认可了这部改编过的《夜店》。
　　——————
　　电影结束了，随着人流走出电影院，天空中不知何时飘起了大片大片的雪花，把漆黑的夜晚印得如同白昼。
　　这是2008年第一场大雪，北京的一月很冷，可以看到万里冰封的长城，还可以去什刹海的冰面上自由滑冰...
　　影院门口，陆雪戴上米色羽绒服连体帽子，戴着手套的她又整理了下围巾，然后把车钥匙丢给李寻。
　　今天下午，李寻和陆雪一起吃的饭，一起坐她的车来电影院的。
　　陆雪早已换车，现在开的车是一辆蓝色奥迪A8顶配版。
　　李寻伸手接住，招呼着余斌冒雪上车....很快，三人就来到他住的酒店。
　　酒店一般，房间是单人房，有张沙发和桌子，电视机，床，看得出来，现在的余斌并不很富有。
　　当热情的余斌拿出卤味鸭脖出来时，李寻一眼就看出这鸭脖和上一世吃到的绝味鸭脖差不多。
　　余斌说:“凉的不好吃，我让酒店帮忙拿微波炉热一下。”
　　李寻微笑着点头。
　　待余斌拿着鸭脖出房门后，李寻一脸认真的看着陆雪说:“我看中了他家的鸭脖，如果可以，帮他做成全国连锁店...”
　　“其实，他来北京读MBA就是来找投资的，先前他还跟我说过，全国有那么多家卤味鸭脖，我并不看好他家的鸭脖能做大做强，所以我没有答应投资...”
　　聪明的陆雪在来余斌住酒店路上就已经想到李寻为什么会对他家的鸭脖感兴趣，现在他说出来，证明猜测是正确的。
　　但她还是不看好李寻投资余斌的卤味鸭脖。
　　“你知道我眼光一直不差，而且投资他家的卤味鸭脖也要不了几个钱，你就当我任性一次，先投资一点，收益好我们再加大投资...”
　　李寻可不想错过这么好的赚钱机会，如果陆雪不同意，他会自己独自投资。
　　500万拿40%股份不过分吧！
　　就算经过几次融资被稀释得剩下10%-20%，那也是几十亿，躺着都能赚钱...
　　陆雪细细一琢磨，生意上的事李寻从来没开过玩笑，而且从来没失手过，万一真的投资成功了呢？
　　“那就先试试，收益好再加大投资。”
　　十来分钟左右，余斌端着切好的绝味鸭脖和几双筷子回来了，他说:“我还让酒店做了几个菜，等会我们一起吃个夜宵。”
　　李寻脱下手套，迫不及待的拿起筷子夹了节鸭脖，很辣，很香，骨头也很脆。
　　鲜香麻辣，劲爆脆爽。
　　跟上辈子吃过的绝味鸭脖比起来，余斌的这个口味好吃得多。
　　想想，应该是企业做大了，口味自然就会变一些。
　　就像老干妈，十年前就着老干妈下饭很好吃，现在的老干妈味道已经失去了原有的味道，不能就着下饭了。
　　“嗯，好吃，你也吃一个。”
　　李寻吃完，不住的点点头，招呼着站在一旁的陆雪。
　　“我这里还有一些，都是做好了的，李老弟要是喜欢吃，等会走的时候拿一些回去，想吃的时候拿微波炉加热一下就可以吃了。”
　　来酒店的路上，李寻和余斌几句话就熟悉得以哥弟相称，自己家的鸭脖被人认可，余斌心情很好，眼睛都笑眯了。
　　“那就谢谢余哥了。”
　　“不用不用。”
　　李寻和陆雪又吃了几节，然后才把筷子放下，倒了杯水喝...
　　这玩意尝尝鲜还可以，吃多了辣得肚子疼...
　　“余哥，你家的鸭脖现在有多大规模了？”
　　这个问题得弄清楚，这关系到到底投资多少钱的事。
　　余斌拉了把椅子坐到李寻和陆雪对面，拿出烟递了支过去，后者接过后自己点上一根...
　　“我家的绝味鸭脖去年年初才在长沙开第一家门店，刚开始生意很不错，一年时间内陆陆续续又在长沙开了三家....”
　　............
　　晚上十点半，李寻和陆雪从余斌住的酒店离开，他们说好，等去长沙实地考察后再决定投资多少...
　　“你要回家吗？”坐上车，陆雪问李寻道。
　　“你希望我回家吗？”李寻笑着反问。
　　陆雪没在说什么，因为她明白李寻话里的意思——她不希望他回家，那么他今天晚上就陪她。
　　时间回到两个小时前，位于上海红口区李家包场的中影旗下的影院里，《夜店》已然放映完...
　　就在一众亲戚起身准备离开影院回家的时候，影院经理和一个类似主持人的男人突然出来说影院还有活动。
　　当杨青带着《夜店》一众主创出现在台上的时候，宋玲玲才明白过来，原来是路演活动...
　　这次路演，除了客串的，主演们都来了。
　　自从国庆节过后，宋玲玲已经快三个月没见过大幂幂，看到他们那一刻，激动得飞奔上台。
　　保安还以为遇到了个疯狂的粉丝，想拦，杨青赶紧制止他们。
　　一上台，宋玲玲和几人打过招呼，就拉着大幂幂的手:“幂幂姐，你来上海怎么也不告诉我一声？”
　　“告诉你了不就没惊喜了嘛！”
　　其实，大幂幂也没想到会在路演活动中遇到宋玲玲，再看着台下的二十来人，她好像明白了什么！
　　“这些全是你家人吗？”
　　“嗯，我爸我妈，还有爷爷奶奶，外公外婆....”
　　当大幂幂听到李寻父母也在的时候，她没由来的有些紧张...
　　台下，何婉柔听到宋玲玲叫穿着一席红衣的女孩幂幂姐时，她不由得认真打量起她。
　　青春靓丽，活力满满，表哥眼光很不错。
　　路演活动按照流程照常进行，杨青带领着一众主创和李宋两家人互动，说几个笑话，唱两首歌，跳支舞蹈，说些感谢地话，然后发放专属小礼品，拍拍合照就结束。
　　宋玲玲邀请大幂幂今天和自己回家休息，但他们还要跑三家电影院，而且路演负责人已经准备好住宿的地方，所以大幂幂只能婉拒了宋玲玲邀请。
　　“婉柔姐，你刚来上海，晚上我陪你睡吧！”
　　走出电影院，宋玲玲挽着何婉柔的手腻歪的说道。
　　“好啊！”何婉柔微微一笑，轻言细语的点头同意。
　　“哥，嫂子，今天晚上婉柔姐和我回家睡，我们坐你车。”
　　“好，你们上车，先送你芸姐回去，我们再回家。”
　　宋玲玲很高兴，欢快的拉着何婉柔的手就往宋志均的车走去。
　　“等一下玲玲，我跟我爸说一声。”

第八十八章 首日票房，风声
　　“《夜店》首日票房出炉，284万力压《投名状》251万位居单日票房亚军！”
　　“这是什么电影，怎么比《投名状》还流弊？”
　　“确实流弊，昨天我去电影院看了，笑死我了。”
　　“我喜欢黄博那股狠劲，那一巴掌扇得肯定很爽。”
　　“《夜店》真的很好看，大家快去电影院看吧！”
　　2008年第二天早上，当《夜店》首日票房公布出来时，业内很多人都觉得不可思议。
　　早就听说《夜店》总投资不过几百万，首日票房竟然有284万，这特么又是一部《疯狂的石头》啊！
　　“你们知道吧！《夜店》最开始是找我们博纳发行的...”
　　“好像有点印象，但是不知道为什么变成中影发行。”
　　“我知道一点内幕，好像是发行部门的于显国想潜规则这部电影女演员，人家制片方没同意，然后就闹翻了。”
　　“还有这事，快点跟我们具体说说。”
　　“咳咳...”
　　突然的咳嗽声打断了几个的谈话，转身看了眼，只见董事长余东和副总黄威走进公司，八卦的几人连忙散开做自己的事。
　　走进电梯的余东微微皱眉，问黄威道:“他们几个说的是真的？”
　　“不知道。”黄威摇头。
　　“通知那个叫于显国的来办公室见我。”
　　“于总，他是您堂弟。”
　　“堂弟？”余东微微一想，这人好像真是自己堂弟来着，只是关系有点远。
　　“堂弟也一样叫来。”
　　半个小时后，余东办公室，大腹便便的于显国推门进来，嘿嘿笑着说:“二哥，您找我什么事？”
　　余东眼眸从电脑屏幕上移开，瞟了眼坐在对面的堂弟，点上一支烟道:“听说《夜店》刚开始是找我们公司发行的对吗？”
　　“...对。”于显国微微一愣，他一早来就知道《夜店》首日票房出来了，想好托辞的他继续道...
　　“刘总监和我一起跟对方谈的，但对方嫌弃我们收取的发行费太高...二哥你也知道，新人要进场发行费一般都是15%左右，我和刘总监这样做符合公司规定。”
　　余东抖了抖烟灰:“我怎么听说是你们想潜规则女主角，对方才不愿把电影交给我们发行...”
　　“二哥，没有的事，那天我们就吃了顿饭，刘总监还把发行费降到14%，对方听到就直接不谈了。”
　　于显国想不通，潜规则这事是你情我愿的事，余东很了解，但他为什么会说这事呢？
　　“真的？”
　　“二哥，我说的都是实话...”
　　“回去吧！顺便通知一下刘总监来我办公室一趟。”
　　...........
　　与此同时，位于东城区某栋古色古香的一间茶室里，李寻和一个中年男人相对而坐。
　　两人面前雾气腾腾，漂亮地茶艺小姐姐正给他们煮茶...
　　片刻时间，茶艺小姐姐把两杯冒着热气的茶杯放到两人面前，随后双手交叉放在小肚子处...
　　“李总，先尝尝这乌龙茶...”
　　说话的叫陈国副，1958年生人，他头发黑里参白，戴着眼镜的他有点像教书先生，他以前做过导演，编剧，还写过影评...
　　99年的时候，陈国副开始了与美国哥伦比亚电影公司的合作。
　　2000年，他正式担任哥伦比亚电影公司亚洲区制作部总监，负责华语片的开发和制作，正式转向幕后。
　　06年之后，他与华谊兄弟电影制作公司合作，担任电影总监制，人脉关系很雄厚。
　　李寻知道陈国副找自己所为何事——要《风声》版权。
　　《风声》这电影就是陈国副和高树群所导演的，所需要的演员都很大牌，他没把握能找齐那些人，更没有把握能拿下天津解放北路那条受国家保护的金融街取景。
　　所以，李寻一直在等着陈国副来找自己呢！
　　“我不懂茶道，茶对我来说和平常解渴的水没什么区别...不过这么冷的天喝杯茶对胃舒服。”
　　昨夜下了一夜的大雪，透过木质窗户往外面看去，除了白茫茫一片以外，还是白茫茫一片。
　　李寻一口就喝掉了杯中的茶，虽然他不懂茶，但他能品尝出乌龙茶具有绿茶的醇和甘突，又具有红茶的鲜强浓厚，同时还具有花茶的芬芳幽香。
　　陈国副闻闻茶香，轻抿一口，放下茶杯后伸手示意茶艺小姐姐再给李寻沏杯茶...
　　“刚看到李总担当制片人的新电影首日票房，口碑如果不蹦，看来又是一匹如《疯狂的石头》一样的黑马啊！”
　　其实，一部电影能不能大爆一上映就能看得出来，就如陈国副所说，只要口碑不蹦，《夜店》绝对是黑马。
　　“借您吉言...小打小闹而已。”
　　“1000万的制作成本还叫小打小闹，李总在说笑呢？”
　　插一句，《夜店》对外公布的制作成本在一千万。
　　很多公司都是这样做，就说《风声》吧！
　　这电影总投资在6000万，4000万制作费用，2000万宣传费用。
　　但是人家对外公布8000万。
　　之所以这样做，目的就是为了刺激票房。
　　《夜店》也是一样的道理。
　　李寻抬起眼眸，呵呵笑着说:“陈总跟电影打了这么多年交道，我不信您看不出来真实的制作费用。”
　　“我听说李总拉了不少广告，你怎么会想到把广告植入到剧情台词里去的？”
　　陈国副直接把刚才的话题揭过，转移了话题。
　　《夜店》在中影放映内部看片会的时候就传出这电影有很多广告植入，昨天他也去电影院看了，那广告植入得真是恰到好处。
　　“这很简单，按照剧本改台词或改剧情，只要不让观众反感就行。”
　　这也不是什么不能说的，李寻干脆大方的说了，只要认真研究一下就能发现里面的一些道道。
　　陈国副点点头，笑着说:“李总果然厉害，看来我们要好好研究一下了....”
　　说着，陈国副发了支烟给李寻，随后又说道:“李总，我也不和你绕弯子了，我来的目的，就是希望你能把《风声》的版权让给我。”
　　终于说到正事上了。
　　李寻稳坐钓鱼台。
　　“陈总，《风声》版权确实在我手上，但我公司已经把这个项目提上了日程，所以，不好意思了。”
　　陈国副端起茶杯，意味深长的看了眼李寻，来之前他就已经调查清楚，嘉行除了那几个电视剧项目，并没有电影的项目。
　　放下茶杯的他说:“李总，你有什么要求就直说吧！价格什么的都好谈，你说是吧！”
　　老狐狸。
　　李寻腹诽，笑着开口道:“陈总买回去也是拿给华艺投资制作，反正都是您拍，为何不直接和我公司签个导演约，投资我出。”
　　“原来李总打的是这个主意，李总认为嘉行能做得了《风声》？”
　　“为什么做不了呢？资金，嘉行不缺资金，渠道，您也知道三爷喜欢提携新人，我相信《夜店》成功后，中影会给予很大支持，您觉得我说得有没有道理？”
　　陈国副细细一琢磨，李寻确实说得很对，但那是在《夜店》成功的前提下。
　　《夜店》能不能成功，首日票房和网上的口碑以及今天21%的排片已经足够证明。
　　“我需要考虑一下。”
　　“没事，我打算把《风声》做成开国60周年献礼片，还有一年半的时候，我可以等，不过陈总尽快给我答复。您也知道这么大体量的电影前期准备太费时，如果您不答应，我好找其他人来。”
　　“三天时间，不管三天后我是同意还是拒绝，我都会给李总答复。”
　　“静候佳音....”

第八十九章 可怜的那扎
　　从茶楼走出来，李寻点上一支烟，吐着不知道是雾气还是烟雾的白气，紧了紧羽绒服，朝着停车场走去。
　　现在已经是08年初，山东黄金在短短的三个半月涨到了235，十一日最高239，然后渐渐跌到220左右。
　　在这个价位徘徊四个月，五月初一下就连续跌停至60多块。
　　作为一个挂逼，李寻对这事了如指掌。
　　至于山东黄金为什么会涨？
　　原因其实很简单，从以往的经验分析，美国每次的金融危机都要拉着全世界买单。
　　十月份开始，不少“专家”都认为美国这次金融危机会席卷全球。
　　那么在金融里，什么东西不贬值呢？
　　当然是黄金。
　　任何时候，任何年代，黄金作为硬货通用货币，其他的贬值了它都不会贬值。
　　面对金融危机的恐慌，为了不让钱贬值，很多人都把所有的家产变现买黄金。
　　金融危机一过，然后再出手。
　　这就导致，黄金价格在金融危机前会大幅度提升，随着而来的是黄金类股票大涨。
　　....
　　工商银行贵宾室，李寻签下授权合同，然后把合同递给何婷...
　　“该怎么做，不用我说了吧！”
　　“放心吧寻哥哥，我会处理好的。”
　　婷婷穿着厚厚的圆领毛衣，她的身材还是一如既往的火爆，她微微欠身，附在李寻面前...
　　“寻哥哥晚上有空吗？我想请你吃个饭，你不会不同意吧！”
　　李寻伸手捏住婷婷下巴，脸上带着坏坏的笑容:“小骚蹄子，把我的事做完，到时我请你吃饭。”
　　“嘬～～”满脸妩媚的婷婷在李寻嘴唇上嘬了一口:“这可是你说的，到时候别跑。”
　　“好啦！到时候我两好好研究研究对方的生理结构。”
　　李寻说着站起身，整理了一下衣服，然后离开了贵宾室。
　　婷婷看着李寻离去的背影，嘴角勾起了一个弧度，两个月以前她才终于知道陆雪为什么会对他死心塌地了。
　　因为跟着他，赚钱如喝水一样简单。
　　就说这次的股票，她婷婷光1%的代理费就可以拿到五六百万。
　　虽然以前也看到过这么多钱，但真正属于自己的，也只有在以前睡中午觉的时候梦到过。
　　话说，李寻走出工商银行时的时候忽然接到了张秋萍打过来的电话，他以为又是哪个人邀请他拍照...
　　自从文嘉影视和嘉行天下曝光出来，业内多数人不知道从哪知道他开了个摄影棚...
　　然后，有很多名气不大的演员来找他拍照，目的就是来他面前混个脸熟，再一个就是看能不能在他这里拿到个角色什么的。
　　对于送上门的生意，哪有拒绝的道理，不过他都是交给影棚雇佣的摄影师，而且又雇佣了一个摄影师。
　　有钱不赚王八蛋。
　　只是这次张秋萍打电话来不是说拍照的事，而是她的好闺蜜有找他。
　　至于张秋萍好闺蜜是谁？
　　当他来到影棚，只见穿着牛仔裤白色羽绒服的那扎正坐在收银台里烤着火箱和张秋萍看着电视。
　　张秋萍看得咯咯直笑，那扎虽然也笑，但李寻从她紧缩的眉头里看得出她并不是真正的开心。
　　“那扎你找我？”
　　这句话刚出口，李寻就看到一个二十七八岁左右的女人从外面走进来，这女人还挺有名。
　　那扎在李寻进影棚的时候就看到他了，现在已经站起来走出了收银台。
　　“寻哥...”
　　李寻伸手示意她等等，看向跟在自己身后进来的女人，笑着问道:“不知道宋小姐怎么会有空来我这里？”
　　李寻嘴里宋小姐是小宋嘉，今年五月份开始，她和张离的绯闻已经快掩盖不住了。
　　这件事得从头说起。
　　小宋嘉毕业于上戏，原来的男友是同班同学程龙，毕业以后没多久小宋嘉要北上，程龙没同意，然后就分手了。
　　小宋嘉独自北上，不久就遇到大导演张离，这时候的张离已经和第五个老婆刘倍结婚了。
　　小宋嘉和张离的关系就是女演员想找个靠山，看对眼的两人就搞上了。
　　刘倍又是谁呢？
　　她是张若军后妈，张离和她认识于04年，认识的时候刘倍还是有夫之妇，她的丈夫就是张建。
　　当时刘倍和张离情根深种，一心只想要嫁给张离，为此不顾家人的强烈反对跟张建离婚，之后嫁给了张离。
　　刘倍很快和张离领证，却不想张离在05年的时候遇到了小宋嘉。
　　小宋嘉要貌有貌，要身材有身材，张离一下就被迷住了。
　　张离后来还把小宋嘉推荐给了张一百，然后就有了她在《好奇害死猫》里的表演。
　　当上了大导演的情人，小宋嘉扶摇直上，凭借《好奇害死猫》斩获07年金鸡最佳女配，并且在《赤壁》那么大项目里打了回酱油。
　　07年四月，又和国立叔在《中国往事》里一起演男女主角。
　　这时候的刘倍已经怀了张离孩子，并且在小宋嘉斩获金鸡最佳女配角的时候给张离生了给儿子。
　　张离和小宋嘉的事在圈里已经传了两年，而且他们已经同居，就差公开。
　　直到09年刘倍和张离离婚，小宋嘉虽然公开承认了他们的关系，他们还是没有结婚。
　　这都是后话。
　　只是，现在她来这里，会是什么事？
　　“我听说李总开了个摄影棚，特意过来跟你约个艺术照。”小宋嘉微笑着说道。
　　“哦，宋小姐要拍什么样的艺术照？”李寻说着邀请小宋嘉坐下。
　　小宋嘉朝外看了眼，转回头来说道“今天这么好的雪景，就拍个雪中美人，李总觉得这个提议怎么样？”
　　“没问题！今天拍吗？”
　　李寻一口答应，雪中美人，小宋嘉这个提议很不错，只怕她醉翁之意不在酒。
　　“方辉，过来招呼下客人。”
　　李寻看出站在一边的那扎好像有点急，招呼着方辉过来招呼下客人。
　　方辉过来后，李寻又说:“我现在有点急事，等下再跟宋小姐聊，我伙计先和宋小姐商量具体方案。”
　　说完，李寻站起来，叫上那扎和张秋萍往办公室走去。
　　“那扎你先进去，我给你萍姐说两句话。”
　　待那扎先进办公室后，李寻直接问张秋萍道:“说吧小包子，她到底有什么事找我？”
　　“她来找我借钱，要借五十万，我哪有那么多钱，然后就想到寻哥你了。”张秋萍回答道。
　　“借钱？”李寻不解:“为什么要借这么多钱？你可以找你表姐啊！怎么想到我了？”
　　“我找表姐了，但是表姐太忙了，她就让我来找你。”
　　张秋萍说的是实话，那扎刚找她的时候她就给陆雪打过电话，但陆雪实在是在走不开，然后就叫她找李寻。
　　“那扎说她爸心脏不好，要换心脏，最少要五十万才能换得了。”
　　听到这话，李寻想起来了，15年的时候网上说那扎她爸好像就是因为心脏病去世了。
　　“我去和那扎谈谈。”
　　“寻哥，你一定要救救那扎爸爸，你就当做做善事，我不想她因为这事整天愁眉苦脸的。”张秋萍用祈求的语气说道。
　　“好，你先去吧！”
　　李寻推门走进自己办公室，只见那扎紧张的坐在椅子上，他帮她倒了杯水。
　　“谢谢寻哥。”
　　那扎捧着热水感谢，她不知道李寻愿不愿意借钱给自己，如果不愿意，她只能去那个地方了。
　　“你的情况小包子已经跟我说了。”李寻坐到那扎对面:“我可以借钱给你，但是换完心脏之后的疗养可是需要一大笔钱，可能要几百万也说不定，你确定能负担得起？”
　　“我，我也没办法。”那扎说着眼泪就留了下来:“但他是我爸，我不能看着我爸就这样离开我吧！我只能走一步算一步了。”
　　这么大的事发生在任何普通家里庭都会把人压垮，更不用说重担压在了十六岁不到的那扎身上。
　　那扎抹了把眼泪:“寻哥，只要你能救我爸，让我当牛做马都可以，呜呜～～～爸爸刚把和姐姐养大，都没享福就要走了，我不想我爸爸这么快死，呜呜～～～”
　　李寻最怕的就是女人在自己面前哭了，而且还是个个十五六岁的小姑娘...
　　他抽了两张抽纸递给那扎:“你先别哭，我也没说不救你爸，我只是跟你说...”
　　“谢谢寻哥，我不哭了，我一辈子都会记得寻哥的恩情...”
　　听到李寻说“没说不救你爸”这几个字，那扎高兴着擦着眼泪，打断了他的话。
　　“寻哥，我给你写欠条，以后我会努力挣钱，挣钱来还...”

第九十章 王翠平
　　“先擦擦眼泪...”
　　看着又哭又笑的那扎，李寻心里没由来的感动一阵心疼。
　　换位思考一下，如果自己是那扎，也遇到她这样的事，那种无助的感觉真的会让一个人崩溃。
　　抽泣着的那扎接过纸巾，擦了擦脸上的泪花，露出一个难看的笑容...
　　“寻哥，我...寻哥拿张纸还有笔给我写欠条。”
　　李寻没说话，他从抽屉里抽出一张A4纸，然后拿了支办公桌上的笔递给那扎。
　　其实五十万对他来只不过是九牛一毛，他不在乎那扎写不写欠条，但如果不同意她写欠条，会让她不安心。
　　还有一个就是，她会觉得自己的自尊心受到打击什么的。
　　那扎接过纸和笔，哗哗哗在A4纸上写下欠条，她的字很漂亮，如同她脸蛋人一样漂亮。
　　没一会，那扎把写好的欠条递给李寻，并说道:“寻哥一定要收好欠条，等以后我赚了钱还你了再把欠条给我。”
　　“好。”李寻小心翼翼的把欠条放进了抽屉里，接着说:“把你银行卡账号给我，我让人把钱打进你卡里。”
　　那扎报了自己的银行卡号，李寻打了个电话给婷婷，没一会那扎就收到了五十万转账记录。
　　她再三感谢的同时又说很快还这笔钱，然后就离开了。
　　“那扎很可怜，她爸爸一年前就已经得了心脏病，所以她才会来北京做平面模特，就是为了赚钱给她爸爸治病。”
　　“这些都是她告诉你的？”
　　“嗯，这一年多以来她赚到的钱大部分都寄回家了，就跟她姐挤在一间小破出租房里。”
　　“以后你多帮帮她吧！”
　　“我又没多少钱，应该是你多帮帮她。”
　　“你啊！”李寻转移话题道:“方辉和宋嘉谈得怎么样了？”
　　“套餐和价格都谈好了，但是托尼那边今天来不了。”
　　“我去跟她说。”
　　李寻牵起小野走出了办公室。
　　自十二月下旬以来，小野一直都是张秋萍照看，李寻刚才来的时候它都在和隔壁的小狗仔玩，那扎走了之后才跑回来。
　　现在的它已经有一个成年男人这么重，又大又白，一般人见了肯定害怕。
　　这不，小宋嘉看到不由得往里挪了挪:“他们都说李总养了条狗，它不咬人吧？”
　　李寻让张秋萍把小野带过去，随后对小宋嘉说:“别看它这么大，它从来不咬人....这么冷的天，宋小姐要不改天再拍照？”
　　主要是托尼不在，其他的化妆师技术也不太行。
　　“是遇到什么事了？”
　　“没大事，只是化妆师今天有事没来，所以只能改天。”
　　“这么好的雪景，有些可惜。”
　　“这雪一两天也化不了，明天化妆师来了再拍也是一样的。”
　　“那行吧！”小宋嘉看了眼手腕上的手表，接着道:“都中午了，我请李总吃个饭吧！”
　　“还是我请吧！”
　　文创园年中的时候开了家充满艺术的主题酒店——花漾年华
　　花漾年华位于文创园22号，李寻和小宋嘉直接在这里开了包间，并点了几个菜。
　　“下午还有事，这大中午的就不喝酒了。”
　　“那来两杯火龙果雪梨汁吧！”
　　服务员下单走后，李寻和小宋嘉闲聊着，先聊《夜店》，聊着聊着就聊到了潜伏里王翠平这个人物。
　　直到这时，李寻才终于明白小宋嘉向着王翠平这个角色来的。
　　“王翠平粗中有细，做事毛躁、快人快语。从一开始大家都对她能不能胜任做地下工作十分担心。
　　事实上也确实如此。
　　她不会小声说话，不会慢条斯理，不会撒娇卖弄风情，让整日在枪口上过日子的余则成心惊肉跳，也抱怨过组织怎么给他配一个如此的助手。
　　为了追一个小偷，她竟然把装情报的毛笔给丢了，余则成气得差点把她送走，以少惹麻烦。
　　最后特务也确实利用了她的同情心和粗心，使她提前暴露，这也为她和余则成的夫妻诀别埋下了伏笔。
　　但生活中同时也反映了王翠萍心细的一面，她为适应上层生活学会了打麻将，她练习接听密码，并能在紧急关头暗藏一个红中牌交给余则成，来暗示一个姓洪的人。
　　她在院子里垒了个鸡窝，这看似滑稽，没想到平时真派上了大用场，装情报、放金条，实在是出乎常人的意料。
　　王翠萍对党很忠诚，夜深人静的时候，她念念不忘手持驳壳枪、驰骋疆场杀鬼子，看到特务祸害进步人士、屠杀共产党，就恨不得掂枪将他们杀光。
　　在形势如此严峻、整天提心吊胆过日子的时候，还不忘记给余则成做入党介绍人。
　　执行任务时的坚定，遇到坏人时的大义凛然，看到交通站被破坏时的揪心....
　　以致到最后将储存的27块金条，用自己的真实名字交了党费，无不体现一个忠于党、勇与杀敌、把自己的生命和党的事业紧密联系在一起的革命者形象。
　　王翠萍泼辣率直，和余则成结成名誉夫妻，其实是顶替出了事故的妹妹被党组织临时派来救场的，余则成根本不认识她，所以来接她时心里也忐忑不安。
　　谁知，她一出场亮相，就令人眼前一明，耳目一新，手持长烟袋，穿一件小碎花上衣，侧躺在马车上的睡着了的姿势。
　　见到余则成后第一句话就大声吵嚷，在鞋底上磕烟袋锅的架势，令在场去探听虚实的特务也忍俊不禁，余则成则虚惊一场，借坡下驴。
　　这一亮相、几句话就把一个没出过黄土高坡、没见过世面、咋咋呼呼、没有文化、没有教养、懒散散、土得掉渣的女人表现得淋漓尽致。
　　王翠萍爱憎分明，从一个村姑突然变成官太太，她的人生经历了从人间到天堂的蜕变。
　　看到上层人物的摆阔她有点不屑，看到社会的不公平心里充满了怨恨，发现阔太太们穿戴奢侈就不想为伍。
　　而一旦和她们结为朋友，就表现出纯真、坦荡、为朋友两肋插刀的侠女性格。
　　她和站长夫人去慰问孤单的马奎媳妇，无意间撞见吴站长独自进入，就认定吴站长和马夫人有奸情，帮助吴夫人在马家大打出手。
　　知道打错后，又像一个做错事的小孩任由吴站长责骂。
　　这歪打正着的帮朋友打人插曲，却帮助余则成拉近了和站长的距离，也为余则成成为站长亲信起到了推波助澜的作用。
　　这样的有点二形象，更符合从农村里来的女人性格。
　　王翠萍有血有肉有情有义，来到大城市，和别人装扮夫妻，本身就是一个十分复杂的角色。
　　况且她是一个性格鲁莽、土里土气、不识一个字的村妇，不光帮不上丈夫的忙，还经常添乱、惹事，这些让王翠萍懊恼不已。
　　封建传统的她，在家里开始和余则成还保持着距离，随着接触的增多，感情的积累，余则成的人格魅力和才智，吸引了她，慢慢地爱上了余则成。
　　她想睡觉时拉拉手、想择机抱一抱、想撒娇、想柔情，可豪爽的性格又装不来，她吃醋，不让余则成和女人交往，她闹、她嚎，她心存欲望还怕组织不允许，复杂的局势让她产生了对爱的渴望。
　　真正结为夫妻后，她品尝了做人妻的快乐，这是在艰苦卓绝的环境中品尝欢快的人生美酒，这种快乐是革命的乐观主义。
　　她和余则成商定，生个女儿嘴不能大，生个儿子眼睛不能小。
　　待生了女儿后，还不忘抱怨丈夫没给孩子起名字，这些都表现出她的柔情，表现出她对余则成真挚的爱，这些都使王翠萍的个人形象更可人、更丰满、更真实。
　　王翠萍可悲可叹，她本是女游击队队长，顶替妹妹秋平，被派到余则成身边与他假扮夫妻。
　　没有文化的她到天津后闹了不少笑话，抽旱烟、不会用洗手间、大嗓门、坏脾气，粗鲁的翠平让搭档余则成着实头痛。
　　当她开始帮助余则成完成潜伏任务，当目不识丁的她勇敢机智地与敌人周旋，当她骄傲地回忆妹妹却不知妹妹牺牲时，当她真正爱上余则成后，却因身份暴露不得不与余则成永远天各一方时，她的隐忍与牺牲和先前滑稽的莽撞形成鲜明对比时，这个人物的结局可以说比死亡更悲伤。”
　　李寻吃着饭一直听着小宋嘉分析着王翠平这个人物，直到她说完他才说...
　　“人物分析够透彻，我猜你这段时间应该都在看小说。我也明白你的意思，年前你自己来试镜，导演用不用你不是我说了算。”
　　上礼拜李寻才找到姜伟，把小说拿给他改编的同时邀请他来担当《潜伏》导演。
　　姜伟同意了。
　　孙红垒，小宋嘉都是一样，只要姜伟那没意见，只要能给自己挣钱，谁演男女主角都可以，反正大幂幂和佟丽雅都不适合王翠平这个角色。
　　小宋嘉喝了口果汁，抬眼向李寻，看他认真吃饭的样子，心里一琢磨，这人这么正人君子吗？
　　她一点不相信，天底下就没有哪个男人不好色。
　　除非他把欲望藏得很深。
　　“谢谢李总给我试镜的机会，我都不知道怎么感谢你了。”
　　嘴上说着，小宋嘉桌下的腿已经缓缓向对面的李寻伸了过去，她还就不信了，以她的身材和美貌，他能不上钩。
　　李寻正要说话，突然感觉到有什么东西碰到了自己小腿，抬眼一看，只见小宋嘉朝他抛了个媚眼...
　　他也不收回脚，脸上带着坏笑的他说:“宋小姐，你是在勾引我吗？”
　　“怎么？你怕了？”
　　面前这张妩媚的脸，真尼玛妖精。
　　“我李寻的字典里从来没有怕这个字....”

第九十一章 专访
　　虽然说《夜店》首日票房相对来说很不错，而且观众对主演和客串的所有演员都很认可。
　　但宣传还是不能松懈。
　　联系媒体该发的通稿得发，该碰瓷的碰瓷，这叫口碑维护。
　　就像“夜店首日票房力压《投名状》获得单日亚军”这样的通稿。
　　杭州路演宣传，杨青在下午吃饭的空挡接受记者专访...
　　“首先恭喜杨导的《夜店》获得284万首日票房...”
　　“谢谢。”杨青扒拉一口饭后说感谢道，这个消息在首日票房出炉的时候他就已经知道。
　　说真的，当时他特别的激动，因为众观以往的电影票房，总票房从首日票房出炉时，差不多就能猜到大概有多少。
　　首日票房x10＝总票房。
　　“《夜店》是杨导第一部作品，他是在什么情况下制作出来的？”记者又问道。
　　杨青又扒拉一口饭，喝水的同时整理着语言...
　　“算是巧合吧！”
　　“怎么说？”
　　“06年底的时候，我在一部电视剧当执行导演，那时候电视剧还在筹备阶段，我跟着导演一起筹备电视剧，所有都筹备好了，但就在开机的时候，导演也不说任何原因就把我踢出了剧组。”
　　“能告诉我是哪个剧组吗？”
　　杨青摆摆手:“这不能说，不过我还挺感激他的，如果不是他把我踢出剧组，观众也不可能看到现在这部《夜店》。
　　“杨导是被踢出剧组后才创作的《夜店》？”
　　“没错，当时我气不过，就想着自己当导演，就没人会无缘无故把我踢出剧组了。
　　然后我闭关写剧本，在出租屋里整整写了两个月，终于在07年正月把剧本写出来。那时候剧本还叫《超市》...”
　　“对，昨天我才看过节目，杨导已经在节目上说了。”
　　“剧本写出来了，我就开始找投资，北京所有影视公司我都去过，但他们都看不上我的剧本。说实话，我那段时间挺沮丧...”
　　“后来又怎么拉到投资的？”
　　“有一次我和朋友去酒吧玩，玩真心话大冒险，我输了，选择了大冒险。然后朋友叫我去相隔我们二十米远的一伙人那里再拉一次投资。”
　　“就这样拉到了投资？”
　　“其实我那时一点都不抱希望他们能投资我的电影，但其中一个人只看了我的剧本就叫我留个联系方式，过两天再找我。”
　　“这个人方便告诉我他的名字吗？”
　　“当然，他就是《夜店》的制片人李寻，二十四岁都不到，虽然很年轻。但这个人眼光很好，还特别的有才华。你们肯定不知道，《夜店》的名字就是他改的，而且剧本很多地方也都是他改的。从电影筹备期间，一直都亲力亲为，钱的事不用我操心，发行后期都不用我操心，我只要拍好电影就行。”
　　“李寻这个人我有点印象，他好像是嘉行老板，还和文广传媒成立了合伙公司文嘉影视。”
　　“没错，可能你不知道，我遇到李哥之前他当过演员，还在孙南的酒吧做过调酒师和驻唱歌手。之所以开影视公司，其实很简单，李哥在和我的这次合作中觉得电影电视剧很有魅力，才会成立影视公司。”
　　聊到现在，记者才发现和杨青聊的话题跑偏了，但又对李寻这个人特别感兴趣。
　　“我想给李寻写一篇文章，杨导能不能给我联系一下他？”
　　“这恐怕很难，因为李哥不会接受你们媒体的采访...，这样吧！你留个联系方式，我帮你问问他。”
　　“谢了。”记者写了个号码给杨青，然后又继续着采访...
　　“杨导在节目里说票房最少一亿，目前首日票房已经出来，有没有达到杨导的预期。”
　　“说最少一亿票房，其实都是为了宣传，作为新人导演，电影只要上了影院面相观众，我就已经很满意了。284万首日票房，说实话，看到这个数据的时候我很激动，这说明观众认可了我的作品，不至于让投资方亏钱。”
　　“最近大家都在讨论贺岁档就应该看喜剧电影这个话题，杨导怎么看待这个问题？”
　　“这个问题不能一概而就，比方说，有的喜欢看战争片，有的喜欢看爱情片，每种类型的电影都有它的受众。受众不同，观众聊的话题就不会在一个频道上....”
　　..........
　　与此同时，杨天真带着自己的助手回到文创园八号影像工作室，看到坐在大门口休息区的李寻，叫了一声。
　　没反应。
　　“秋萍，师兄这是怎么了？”
　　张秋萍耸耸肩:“我也不知道，寻哥中午和小宋嘉出去吃个饭回来就一直坐在那里不动了。天真姐，你说寻哥他是不是被小宋嘉下了什么迷魂药了？”
　　“我再去叫他。”
　　杨天真微微皱眉，走到李寻身边在他肩上推了一把...
　　“...什么事？”李寻回过神来，看到是杨天真，问道。
　　“秋萍说你在这里发了好久的呆，师兄这是怎么了？”
　　李寻抹了把脸:“没事，刚才在想事情，想入神了。《夜店》的宣传都还好吧？”
　　“按照计划进行，现在除了《集结号》，其他的已经不是我们的对手。”
　　元旦节这天上映的电影除了《夜店》，还有《紧急时刻》。
　　这电影是文艺片，林深担任主演，首日票房不过3万，已然不惧。
　　上映19天的《投名状》进入票房疲软期，而昨日票房还有900多万的《集结号》和《夜店》不是一个类型。
　　元旦至十号只有一部叫《耳朵大有福》的喜剧电影，范围演的。
　　所以，《夜店》占据了天时地利人和，从首日票房来看，总票房肯定不会少于3000万。
　　但宣传还是不能丝毫松懈。
　　“再找几个名气大点的影评人写几篇文章，等会我再去联系圈内的人，加大宣传力度。”
　　“好，我去联系。”
　　杨天真工作态度没得说，吩咐下去的工作完成得都很好。
　　李寻走到前台，从收银台上塑料袋里抓了把瓜子，随后走进了办公室，把中午拍的视频保持好，然后联系朋友帮忙宣传。
　　他之所以发呆，其实是认为自己似乎被小宋嘉玩了。
　　那女人是真的骚。
　　直接在包房里...
　　......

第九十二章 挡不住的夜店
　　前面说过，《夜店》是贺岁档唯一的喜剧电影，这个说得不正确。
　　还有部《耳朵大有福》，张猛导演，演员除了范围，其他的演员没人任何名气。
　　张猛出生于导演世家，他老子叫张慧中，《乡村爱情》系列导演就是他，他还是赵黑土御用导演，电视剧，电影小品都有合作。
　　不过导演得最多的还是小品。
　　有这么个老子，张猛前路可以说是一片坦荡。
　　确实是，张猛一直跟着他老子当副导演，后来又导演起小品，他所创造的小品连续五年登上春节联欢晚会。
　　最出名的小品是赵黑土05年在春晚演的《功夫》，以及06年还是赵黑土和宋白云演的《说事儿》。
　　《耳朵大有福》是张猛处女作品，这电影挺逗的，但商业元素太少，再加上宣传不到位，所以能想到票房不会高。
　　这也是《夜店》没有把它当作竞争对手的原因，连提都不提。
　　插一句，后来张猛导演的《钢的琴》获得过金马最佳男女主角、最佳导演、最佳影片等七项题名。
　　...........
　　一月二号礼拜三，《夜店》以21%的排片量报收432万票房，而《投名状》只有不到150万，《集结号》725万。
　　国内目前的影院大屏幕只有不到3300块，《夜店》硬生生从《集结号》和《投名状》手里扯下来21%的排片。
　　可以预见，上一世总票房在2.02亿的《投名状》和2.6亿的《集结号》由于李寻这个挂逼引起了蝴蝶效应，它们的总票房肯定不会有上辈子那么高。
　　次日票房公布出来时，业内人士直呼《夜店》又是一部以小博大的电影，很多人都说杨青又是一个宁昊。
　　杨青笑笑说:“不敢当，宁昊是宁昊，我是我，他是前辈，还有很多东西需要向前辈们学习。”
　　这货说话一套套的，不屑与宁昊扯上关系的同时还捧了下他。
　　结果宁昊站出来说:“我们国内导演人才不缺，缺的是发现新人导演的伯乐，杨青就是我说的人才，我相信他以后的成就不会于此...”
　　宁昊巴拉巴拉说了一大堆，最后说了句:“我导演的第二部电影《疯狂的赛车》还是《疯狂的石头》原班人马出演，现在已经进入后期制作，不久的将来就会和观众见面，到时候请大家多多支持...”
　　除了宁昊，还有很多导演以及业内人士还有中戏老师都发表支持杨青的言论，比如滕华淘、姜伟等等...
　　华艺总部，发行部门黄总监看着同行为《夜店》一片叫好的新闻，忽然意识到什么...
　　过了好久才反应过来，这电影当初好像来华艺找过发行。
　　算了，不说没人知道。
　　随着《夜店》的大火，几位演员的名气也跟着水涨船高，就说黄博和光头徐这两人...
　　还在跑宣传呢！已经接到不少投资方打来电话邀戏约...
　　大幂幂和陈骁也差不多。
　　不过大幂幂没有对外公布经纪人联系方式，而陈骁没经纪公司，都没人找得到他们俩个。
　　一月三日周四工作日，《夜店》排片有所提升，达到了24%，再次报收454万票房，总票房达到1170万。
　　元旦三天报收1170万，从《夜店》目前的口碑来看，它已经到了挡不住的趋势。
　　《夜店》为什么会大爆？
　　除了宣传做得好，最重要的是电影里某些地方满足了观众。
　　或是演员，亦是剧情，这两个地方只要有一个地方观众满足了观众，很容易就形成观影热潮。
　　所以，《夜店》的成功是必然的。
　　当然，“致敬”的地方还是被很多观众诟病。
　　没办法，《夜店》不是人民币，做不到所有人都喜欢。
　　这方面李寻一早就想到，只要把它的负面影响降到最低，减少对票房的影响就好。
　　.........
　　随着时间的推移，《夜店》首周票房达到2400万，周五和双休日单日票房平均在400万左右。
　　一部电影，它的潜力期一般都在上映之后的前七天，七天过后就开始慢慢下滑。
　　确实，从第二周第一个工作日开始，《夜店》的票房就以30%的趋势开始下滑，周一至周四，四天内报收790万。
　　“他们快回来了吧！”
　　《北京爱情故事爱》开机已有二十五天，经过上次换角后，剧组慢慢走上了正轨，过了磨合期。
　　《夜店》上映以来，李寻都没来过剧组，今天刚有点时间就跑来看佟丽雅。
　　这妹子刚开始还埋怨李寻这么久不来看她，买了根香肠给她做夜宵后瞬间变成乖巧小女人。
　　“每天一座城市，十座城市已经跑完，明天就回来了。”
　　现在的电影市场，除了一线城市，二线城市还没发展起来。
　　主要是人民群众生活水平普片不高，工资低，还有一个是一线以下的城市还没养成到电影院看电影的习惯。
　　其三，电影票太贵了，四十块钱左右的一张电影票，一般人都不愿花这个钱去电影院看。
　　路演，现在的电影上映大都是十来个一线城市跑一遍，然后结束宣传，去电影院的很少。
　　而李寻制定的宣传方式，每个城市都去电影院，一个城市每天最少安排了10家。
　　这也是《夜店》大火的重要原因之一。
　　“她说你帮她做好了份职业规划，有没有我的？”
　　光溜溜的佟丽雅翻了个身，一条腿搭在李寻腰上，上半身紧紧贴着他侧身，纤细的玉手在他胸口画着圈圈...
　　这是吃醋了？
　　李寻顺势搂住她的玉臂，经过几个月的保养，她皮肤已经没有像以前那么黑了，光滑且细腻。
　　摸着很舒服。
　　“有，职业规划我都帮你们做了，公司目前开展的《潜伏》和《蜗居》这两个项目女主角都不适合你们，你俩先在里面打打酱油。后面的《安家》差不多六月拍，你演女主角。我还会再开发两部电影，你俩分别演女主角，这样够公平吗？”
　　佟丽雅点头:“这阵子她这么风光，我能想得到她回来在我面前那嘚瑟样。”
　　“唉，你俩咋就不能好好相处呢？”

第九十三章 庆功宴上的火药味
　　知乎上有一个问题——如何让两个女朋友和睦相处？
　　到目前为止，这个问题都没有具体的答案。
　　除了喷的，还是喷的。
　　李寻也想不出如何让大幂幂和佟丽雅在同一个屋檐下和睦相处。
　　他唯一能确定的是，他能让两妹子不打架。
　　至于争嘴，不在家的时候还好一点，只要在家必争嘴。
　　“你这些天都在忙些什么？”
　　今天收工早，再一个是十来天没见情郎，晚上十一点了佟丽雅一都没有一点睡意。
　　“都在忙着《风声》的事。”
　　四号那天下午，陈国副又来找李寻，虽然他同意执导《风声》，但并不认为李寻有这么大能力运作好这个项目。
　　所以陈国副也提了个条件，除非有那家公司全力支持李寻，不然他不会执导。
　　李寻找到中影坐山雕，《夜店》让他在圈里有了点名气，坐山雕也知道他这个人。
　　两人见了一面，得到的结果就是《风声》投资太大，坐山雕并不看好这个项目。
　　除非是1000来万的小投资他才会给与最大的支持。
　　李寻这几天正为这事犯愁，他才会来剧组看佟丽雅，运动运动改改郁闷的心情。
　　“《风声》？是电影吗？”佟丽雅不解地问。
　　“对，投资太大，差不多四五千万的样子，正在找合作伙伴。”
　　上一世这项目是是华艺的，演员绝大多数也是他们的人，难道只能和他们合作吗？
　　“不说了，睡觉，明天还要给杨青他们办庆功宴。”
　　........
　　《夜店》上映十天报收3190万票房，如果算在07年里，这电影年度票房前十。
　　如果算在08年里，这是第一部破3000万的电影。
　　举行庆功宴是必须的。
　　杨天真两天前就已经安排好了庆功宴的酒店，邀请函也全都送出去了。
　　“辛苦啦！”
　　杨青带着《夜店》剩余主创刚走出机场，早在机场等他们的李寻给了他一个大大的拥抱。
　　“哥，不负众望。”
　　看得出来，杨青特别的春风得意。
　　确实，他导演的第一部电影取得如此成绩，这样很正常。
　　“走，大家回去好好休息下，晚上我给大家举行庆功宴。”李寻又和光头徐、陈骁拥抱了下，然后招呼着他们上车。
　　这次路演，黄博、小桃红、赵英俊、王东方分别跑了四天，然后就回来了。
　　到最后只剩下杨青、陈骁、光头徐还有大幂幂四个人。
　　除大幂幂外，其他人都坐上了租来的商务车，大幂幂搓着手坐上了李寻的车。
　　“我跟你说，我博客上又涨了三十万粉丝。”
　　虽然大幂幂神采奕奕，但她那双黑眼圈却证明着这十来天没有睡好，他说:“你要是困就睡会，到了我再叫你。”
　　“昨天睡了一晚上，今天飞机上又睡了两小时，我....你在关心我？”
　　话刚说到一半，大幂幂忽然反应过来，心里甜甜哒，笑容满面的她附身在李寻侧脸上亲了一口...
　　“谢谢老公...”
　　“老公？”李寻笑了笑:“这个称呼我喜欢，以后你都这样叫我。”
　　“美得你，这是奖励你的，等你哪天娶我的时候我再这样叫。”
　　“提前叫也是一样的，快，再叫一声。”
　　“不叫。”
　　也不知道大幂幂是和宋玲玲相处时间久了还是怎么的，李寻越发觉得她的小女孩心性十足。
　　不过她这样做一个没有烦恼的女人也挺好的。
　　.......
　　晚五点，东城区酒店五楼宴会厅，《夜店》在此举行着庆功宴。
　　来参加庆功宴的有中影发行部门的罗辉、徐小峰以及坐山雕。华艺的陈国副，和他一起来的还有王中垒。
　　连余东都带着助手黄威跑来了。
　　除了圈里的人，还有李寻的朋友，比如陈家姐妹、孙家姐弟以及调酒师傅孙伟。
　　“李寻，投资的第一部电影就赚这么多票房，恭喜啦！”
　　“这里面还有你们的功劳。”
　　李寻举起酒杯笑着和陈家姐妹以及孙家姐弟还有孙伟碰了个，接着又说道:“沫沫，孙姐说你不在酒吧唱歌了，现在在做什么？”
　　“在家待着，过完年我打算出去旅游。”
　　“和谁？男朋友吗？”
　　“哪来什么男朋友，就是突然觉得在一个地方待久了，就想一个人出去走走...”
　　“你一个女孩子，一个人出去多危险，还是找个伴一起吧！”
　　“我找你，你有时间吗？”
　　“没...”
　　“就是咯！你们不用担心，我这么大个人了还能走丢不成，况且我又不是去什么危险的地方，只是去国内一些旅游景点玩玩！”
　　“好吧！记得保持通讯，有事打电话给我们。”
　　“放心吧！没事我也会打给你们的....你客人来了，你先去招呼客人吧！”
　　闻言，李寻转过身，只见陈国副和小王总朝他们这里走来，片刻就到了跟前。
　　“李总果真是年轻啊！”
　　“两位这边聊吧！”
　　见到王中垒的时候李寻就知道他肯定有事才来参加庆功宴，江湖传言这货是双插头，也不知真假。
　　“不知王总找我有何事？”李寻把两人带到宴会厅东南角，直接进入主题道。
　　陈国副接过话:“是这样的，我把《风声》推荐给了王总，王总想跟你聊聊。”
　　李寻看向小王总，后者呵呵笑道:“既然小李爽人爽语，我也不和你打马虎眼了。《风声》这个项目小李找到合作伙伴了吗？”
　　“华艺也要参与进来吗？”李寻反问。
　　小王总看了眼陈国副，随即说道:“陈总监是我们华艺电影总监，虽然我和我哥并不看好《风声》这个项目，但他看上的项目，我们还是会支持的。”
　　“怎么支持？”
　　“我的提议是，你把《风声》版权卖给我们，我们自己开发这个项目。”
　　“我不可能卖版权，最多让你们参与进来。”
　　“不是我说，你独自弄个小小的项目还可以，像《风声》这么大的项目，你有人脉运作得过来吗？”
　　小王总满脸写着不屑，华艺作为国内最大的民营影视公司，要人脉有人脉，他有不屑的资本。
　　被人鄙视，李寻很不爽:“就算我运作不了，大不了把版权放在仓库里吃灰。”
　　“呵呵，你以为我们没有版权就拍不了了吗？”
　　李寻看向陈国副，只见他微笑着看着自己，他呵呵笑道:“你们华艺当然能拍得了，但拍出来能不能上映就不好说了。”
　　版权要说重要也重要，要说不重要也不重要。
　　就像上辈子《人在囧途》的版权，光头徐在没版权的情况下把这个版权据为己有，电影拍出来上映了，就算打官司也只赔了五百万。
　　但别忘了，李寻二姨夫高刚是广电副局长，他有把握让华艺拍出《风声》，但没有版权的情况下过不了审。

第九十四章 神助攻
　　几天前，陈国副给王家兄弟说过《风声》后，俩兄弟就找人查过嘉行和李寻这个人。
　　查到的结果就是，这人在上海还有点关系，但在京城屁的关系都没有。
　　《夜店》之所以能成功，全靠中影的发行渠道，这人完全就是瞎猫碰上死耗子。
　　然后，王中垒就想把《风声》搞来华艺开发，把李寻踢出局，华艺也有踢他出局的能力。
　　但是看他胸有成竹的样子，王中垒不明白了，难道这人还有什么底牌是他们兄弟俩没查到的？
　　“小李，刚还找你，你怎么跑这里来了？”
　　就在这时候，徐小峰和罗辉忽然出现在几人旁边，前者道:“王总陈总也在，三位在聊些什么？”
　　“我和王总谈个项目，徐总罗组对今天庆功宴还满意吧？”李寻笑着回了一句，接着道:“两位坐...”
　　徐小峰和罗辉各拉开一条椅子坐下，前者道:“很不错啊！三位谈的是《风声》那个项目吧！”
　　“你们中影不是看不上吗？”小王总接过话说，随后发了一圈烟。
　　李寻接过眼烟夹在耳朵背，已经点上烟的罗辉突然来了句:“小李，我们电影举办庆功宴，怎么没邀请高局长来啊！”
　　《夜店》拍完做后期开始，作为发行主要负责人的罗辉电影所有事都跟着，也包括成片送审...
　　片子送审才半个月就过审，他意识到李寻在电影局有人，然后一打听，有人告诉他片子是高副局给的放映龙标。
　　罗辉用屁股想都知道高副局和李寻关系不浅。
　　听到罗辉的话，王中垒、陈国副、徐小峰都是一愣，都不解的看向他。
　　李寻瞅了眼罗辉，这简直就是神仙队友，这助攻给的...
　　“高局今天忙，没时间来，不过打了个电话给我，让我以后拍出更好的电影，为我国电影行业添砖加瓦。”
　　李寻说完意味深长的看了眼王中垒，他也不明说，让他们去猜去调查去。
　　徐小峰看了眼罗辉，后者见状附在他耳边说了什么，徐小峰紧接着大笑着对李寻说:“小李，以后有项目还拿给我们中影发行啊！我可以收你最低的发行分成费用。”
　　“那就谢谢徐总了。”李寻一抬手，抱拳特真诚的感谢道。
　　王中垒和陈国副完全处于懵逼状态，但他们也知道了李寻在京城有些不为人知的人脉关系。
　　得回去好好调查一番，再做下一步动作。
　　“徐总，李总，我突然想起公司有事还没处理，就先告辞了。”王中垒站起来说道。
　　“王总陈总，现在时间还早，不再聊聊？”李寻装模作样挽留道。
　　“不好意思了，公司真的有事等我回去处理。”
　　“那我送送王总。”
　　“今天来了这么多客人，李总招呼好客人，就不用送了。”
　　李寻也只是做做样子，他没再坚持，朝杨天真招招手，让她送王中垒和陈国副出去。
　　“小李和王总他俩聊得不愉快？”徐小峰在他们离开后问道。
　　“没...”李寻摆摆手:“徐总刚才说找我，不知道有什么事？”
　　见李寻不愿说，徐小峰没有多问，他说:“其实是三爷让我来找你的，三爷的意思是，《风声》这个项目风险太大，他让你再好好考虑一下，换部成本不高的片子，成本低好回本，你说是吧！”
　　李寻看向宴会厅东北角真在和余东还有杨青闲聊的韩三坪，随后说道....
　　“《风声》这项目对嘉行意义重大，徐总应该知道我是怎么想的，只要我把《风声》运作成功，嘉行在主流电影圈就站住了脚跟。
　　所以这项目必须要做，而且还要做得漂漂亮亮的。
　　当然，在此期间，我也会开发两个小成本项目，到时还希望中影多多支持。”
　　“希望你能把《风声》运作成功，中影会给你一定得支持...对了，你说的那两个小成本项目是什么？”
　　李寻在大部分人都不看好《风声》的情况下还要做这个项目，徐小峰很佩服他这种敢于面对困难的勇气以及魄力。
　　支持肯定要支持的，但只会在其他方面支持，金钱上的支持就没有，这是韩三坪的原话。
　　“目前剧本还没写出来，等写出来再拿给徐总...”
　　“好，那就这么说好了。”
　　宴会厅人来人往，都三五成群在交谈着，徐小峰刚走，郭德刚和于千就带着几个徒弟走过来。
　　“小李，你可不够意思啊！把我徒弟的镜头给剪了。”
　　小岳岳演的那个送货员的镜头全部被剪了，这是兴师问罪呢！
　　李寻先和他们打了个招呼，接着歉意的解释道:“郭老师，我这也是为了整部片子的剧情着想！您看，我不是给您爱徒在北爱剧组里安排了一个重要角色了嘛！”
　　“哈哈...跟你开个玩笑，看到你这么风光，我都想拍部电影了...”
　　矮不溜秋的郭德刚想拍下李寻肩膀，可身高不够，无奈的只能拍下他胳膊，别说有多滑稽了。
　　“拍啊！到时我来给郭老师您客串个角色。”
　　上一世德云社在08年的时候还真拍了部电影，可观众并不买他们的账，电影扑得一塌糊涂。
　　这一世也许他们已经开始筹备那电影也说不定，人情在，李寻自然得投桃报李。
　　“那等我把架子搭起来再通知你。”郭德刚乐呵呵的说。
　　“行，到时一个电话，就算再怎么忙也会抽时间帮郭老师客串个角色。”
　　几人又聊了几句，郭得刚和于千带着徒弟坐到一边，叫着李寻招呼其他客人。
　　瞄了眼坐在一起的光头徐老口子以及黄博等人，然后走了过去...
　　“大家聊什么呢？”
　　“聊电影呗，我们几个是真没想到会有这么高的票房，太意外了。”
　　《夜店》票房3000多万，对黄博他们来说算是部代表着之一，又如何让他们不高兴。
　　李寻抓了把花生，剥了一颗丢进嘴里:“想不到的事情多了去了，我跟你们说，任何一个行业都充满着奇迹，《夜店》就是大家伙创造的奇迹。对了徐哥，明年底我还有部喜剧电影，你再来给我演男主角，怎么样？”
　　“有剧本吗？”
　　“剧本还在打磨，这是部系列片，只要你演了这部系列片，其他我不敢说，但国内排名前几的喜剧演员是拿定了的。”
　　李寻说的就是囧系列，第一部平平无奇，但第二部出来，差点破了卡梅隆《阿凡达》创造的记录。
　　光头徐、黄博、宝强三人直接成为国内最出名且最卖座的电影喜剧演员。
　　“好，我留档期出来。”徐征点头同意。
　　说起来，李寻还是自己老乡来着，先不管他说的这本子好不好，就凭他的人脉关系就得好好结交。
　　......
　　庆功宴举行到晚上十点，这次李寻拿出了100万来发红包，重要演员就发多一点，客串的就发少一点。
　　除了主演，幕后团队也都有红包，就像王雪新王壮他两，李寻给他俩各发了一万。
　　“杨青，这张卡你拿着...”
　　最后，李寻把一张有三十万的卡塞到杨青手里。
　　虽然他有二十万导演片酬，但相比起3000万票房来说，这点片酬太少了，李寻就再补给他三十万。
　　让他买套小房子首付，不要再让他继续蹲在破旧的出租屋里了。
　　“哥，里面有多少钱？”拿着银行卡的杨青嘿嘿笑着问。
　　“自己去银行查。”李寻拍了拍杨青肩膀:“你现在靠着《夜店》一战成名，挥着钞票给你投资的人肯定不少，我们合作过一次，我这人怎么样你也清楚。我公司有项目，但是导演一个没有，要不要来，你好好考虑一下。”

第九十五章 现在才像有钱人
　　“小野，回去睡觉...”
　　晴翠园八号别墅，当大幂幂洗完澡围着浴巾出来，就看到穿着丝绸睡衣的李寻和小野在玩闹。
　　这可不行，她也要玩。
　　不能让它在这里碍事。
　　小野转过身，抬起狗头瞅了眼大幂幂，看到她不容置疑的眼神，本来还很高兴的心情顿时焉了，心不甘情不愿地出了主卧。
　　大幂幂关上门，走回床边的她扯下浴巾，掀开被子就钻了进去。
　　寒冷的冬天总是喜欢往热乎乎的地方钻，特别是男女双方晚上睡觉的时候。
　　无关其他，这是动物的本能。
　　接下来的半小时内，主卧里发生了些不可描述事。
　　一切归于平静后，大幂幂理了下凌乱的头发，找了个舒服的位置靠在李寻臂弯里...
　　“在庆功宴上我和深哥他们聊天的时候看到你和王中垒聊了一会，然后他就走了，你们聊什么了？”
　　深哥，李晓婉儿子林深，今天《北爱》剧组放假半天，几个导演和主演都去参加庆功宴。
　　佟丽雅当然也去了，完了后一起回的家，现在正在隔壁睡觉呢！
　　听到主卧没动静后，她才把头伸出被窝，嘀咕了一句:“哼，故意叫得这么大声，以后我也要她听听。”
　　李寻靠在床头，嘴里叼了根黄鹤楼，低头看向怀里的大幂幂:“项目的事，谈得不是很愉快。你就别管这么多了，我会处理好。”
　　“什么项目呀？”
　　大幂幂很好奇，公司的事她一点都不了解，她就想多了解一点。
　　李寻解释了遍，最后说:“这么大的项目，你两肯定撑不起来，所以你两别想了。”
　　“我就问问...”大幂幂翘起嘴唇娇嗔道，接着又问:“那这项目要是谈不成，岂不是要搁置？”
　　“那倒不至于，只是费点时间而已。”
　　李寻已经想好了，中影华艺如果不合作，他就跑上影西影文广传媒，拉上他们几家。
　　至于演员，换一批就是了。
　　有这几家参与，四大花旦的另外几位应该很乐意。
　　......
　　翌日，下了两天毛毛雨的天空终于放晴，李寻把大幂幂佟丽雅送到剧组，随后来到了田雨生和朋友成立的编剧工作室——圣堂编剧工作室。
　　来这里，主要是请他们工作室的人写剧本。
　　虽然他记忆力很变态，但剧本这种事也只能写个大纲，完整的本子是真写不出来。
　　而且吧！就算他会写剧本，他也没那个时间把完整的写出来。
　　“李总，你说的我们都明白了，你放心，一个月后我会把完整的本子交到你手上。”田雨生保证道。
　　“那好，过完年我来拿本子。”
　　得到田雨生保证，李寻便离开了圣堂工作室去了趟姜维家里...
　　姜维这人脑袋圆圆的，毕业于北电导演系硕士。
　　每个导演都会写剧本，姜维也不例外，很多人的童年阴影《不要和陌生人说话》编剧就是他。
　　看完姜维写的前十集剧情，李寻只想说一句——这剧本写得真特娘的漂亮。
　　姜维是东阳青雨签约导演，有股份的那种，邀请他执导《潜伏》这电视剧，那东阳青雨自然就得加入进来。
　　这事半个月前李寻找到姜维执导《潜伏》的时候就说好了的。
　　三十集剧本最多一个月就能写出来，两人商量好，二十号那天大规模选角。
　　刚离开姜维家，准备去东阳青雨办公地点和张静谈选角的事，兜里的手机忽然响了起来。
　　何婷打来的。
　　这些天何婷一直都在处理着李寻的山东黄金股票，现在打电话过来，她抛完了？
　　接了电话，何婷确实已经把股票抛完了——均价234.8块抛的。
　　两分钟后，手机收到条转账记录，看着转账记录里的余额，李寻在心里默默算了笔账。
　　临湖钾肥赚了1.02亿，买房2400万，6400万又买了40万股中国船舶，400万投资《夜店》，还剩下600万。
　　卖了中国船舶股票，除去税收和代理费，获得的总金额3.91亿。
　　两亿投资寻雪投资，1.5亿买山东黄金，还剩下4100万，加上前面的400万就是4500万。
　　后来花了2000万和文广传媒成立合伙公司，又给了大幂幂和佟丽雅1100万，只剩下1400万。
　　当初成立嘉行注册资金是500万，加上这几个月来日常花销在300多万，昨天晚上又拿出100万发红包，山东黄金没抛之前李寻只有来500多万现金。
　　他都不敢乱花，怕有什么急事需要钱。
　　但是现在看着银行卡里的数字——820061369，李寻这时才觉得自己像个有钱人。
　　当初说要买办公楼，现在也该实现了。
　　早就想给大幂幂和佟丽雅买得车也该买了。
　　还有什么来着，对了，还要搞影院。
　　做这些事之前，他还得去东阳青雨和张静谈《潜伏》选角的事。
　　........
　　下午三点，李寻和张静商量好选角的事，随后便离开了东阳青雨在北京的办事处。
　　坐上车，第一个想到的就是去买楼。
　　自己去找肯定要花不少时间。
　　找中介呗！
　　李寻找了家实力不错的中介公司，对方说两天给答案，到时通知他去看楼。
　　这一天天的，好多事都要李寻自己去处理，真特娘的累。
　　不行，必须找个人来分担一下自己的工作。
　　晚上一回到家，李寻就在网上找合适的人选。
　　找来找去，看中一个叫宋戈的人，这人毕业于清华，他出生于央视大院，现任完美世界科技有限公司副总裁，同时还在清华读EMBA。
　　杨瑾就是完美广告的人，李寻打了个电话向他了解宋戈的近况，从他那里得知宋戈这两年过得并不是很好。
　　可以说是很糟糕。
　　宋戈去清华读EMBA，与其说是去进修，其实就是逃避现实。
　　完美内斗，他站错队成为了牺牲品，在公司内部已经没有了任何的权利。
　　这是宋戈目前的基本情况。
　　但李寻知道，年后完美成立影视子公司，他会任影视公司总经理，不过还是打工仔。
　　10年加入萬达，然而在萬达的2年时间，大老王靠着房地产赚得盆满钵满，一年净利润200亿，根本没把影视制作放在眼里。
　　他是这样跟宋戈说的“你一年电影利润才几千万，这种公司有什么意义？”
　　直到12年底，宋戈离开萬达组建北京文化，从那时起他才算正在的起飞。
　　战狼系列，《同桌的你》、《心花怒放》、《我不是药神》、《流浪地球》、《无名之辈》等等电影后面都有宋戈的身影。
　　但这些都是多年后的故事。
　　现在的他在完美不受重视，很容易把他挖来当职业经理人“工具人”。

第九十六章 买栋楼
　　“最近公司怎么样？”
　　东城区四季酒店某包厢，李寻和陆雪相对而坐。
　　陆雪之所以出现在这里，是因为她同是出生于清华系，宋戈是她帮忙联系来的。
　　现在宋戈还没来，李寻就跟她聊聊幻影科技和寻雪投资的事。
　　“前天才从美国回来，已经苹果达成合作...”
　　陆雪向李寻说了公司近况，上次和余斌说投资绝味鸭脖的事，她和余斌三号去了趟长沙实地考察，花了1000万拿了40%的股份。
　　绝味鸭脖会在明年上半年在湖南全省境内开十家连锁店。
　　忙完这事，陆雪又飞美国，在美国待了一个礼拜，成功和苹果达成合作，以1000万美刀的价格签订了5年的幻影助手“手机管家”使用权。
　　没错，就在陆雪去美国的第三天，熊俊带领的团队成功把幻影助手开发出来。
　　这玩意已经和91助手相差甚远，演变成了后世的手机管家。
　　可以这样说，幻影助手是跨时代的软件，包含了后世手机管家以及手机应用商店的功能。
　　而且，红杉、高盛、软银世界三大投行都注意到了幻影助手，从陆雪的话里，得知他们三家都有要投资的意向。
　　目前还在接触。
　　休闲农场在六号那天上线，不过反响平平，到目前为止才两万多用户。
　　还有其他几款游戏也已经进入了研发最后阶段，不久就会内测。
　　除了这些事，陆雪还投资了几家公司，这里面就有王鑫和合伙人开的三块在线科技。
　　听到王鑫这个人，李寻想起来了，他也是清华系的，后来还成立了美团网！
　　之前王鑫成立的校内网，在06年校内网的用户量暴增之时，就因为没有钱增加服务器和带宽，只能饮恨将校内网卖给了陈一舟。
　　陈一舟从日本软银融得4.3亿美元，并将校内网改为人人网，2011年人人公司上市。
　　李寻告诉陆雪，以后不管王鑫要做什么东西都要百分百支持。
　　因为他知道，王鑫在09年后成立美团网，到时只要拿到20%的美团网股份，以后每次融资都跟投，坐在家里都能数钱。
　　.........
　　李寻和陆雪刚聊完工作，四十来岁的宋戈独自一人来到了酒店。
　　他是一个人来的。
　　这人长着一张严谨、精准的理科生脸，戴着副眼镜，看着很沉稳的样子。
　　“师兄我来跟你介绍下，这位是李寻，嘉行天下就是他成立的。”陆雪站起身热情介绍道。
　　李寻伸出手道:“你好宋先生。”
　　“李先生你好。”
　　宋戈也伸出手，在来时他就已经打听清楚李寻这个人，目前娱乐圈业内传得最多的就是他。
　　很容易查到他。
　　正式认识后，宋戈笑呵呵的坐下，李寻吩咐厨房上来，几人边吃边聊...
　　觥筹交错间，李寻从聊天中了解到宋戈也喜欢打拳，两人一下就有了共同话题。
　　聊着聊着，酒过半巡，李寻见时机差不多了，进入主题道:“宋先生也知道我找你为了什么事，我跟您说句实话，嘉行刚成立不久，以后会发展到哪种程度我不知道。
　　但我能确定的是，如果您来我公司担任总经理，我不会亏待您，月薪10万，工作三年后有10%期权以及分红，公司日常运行给您绝对的自主权。”
　　李寻提出的条件足够诱人，相信任何一个职业经理人都不会拒绝这份工作。
　　他也想过，既然宋戈今天来到这里，心里自然有着跟他合作的打算，人来就已经成功了30%。
　　现在条件开出来了，如果他真不愿来，那李寻只好再好人咯。
　　中国十三亿人口，找个职业经理人还是很好找的。
　　对于李寻开的条件，宋戈很是心动，他问道:“当初你成立嘉行的目的是什么？”
　　李寻喝了口酒，放下酒杯的他回答道:“我实话实说，当初之所以成立嘉行，是因为我投资了部电影，需要个公司来运营，那部电影就是还在上映的《夜店》。
　　自从接触到电影以来，我突然觉得电影很有魅力，然后就有了把影视公司做大的想法。
　　但是呢！想要把公司做大，我一个人是不行的，需要很多伙伴加入进来，然后我就想到了你。
　　宋先生，你是有才华的人，加入嘉行，我们一起把嘉行做大吧！”
　　听了李寻的话，宋戈说道:“你提出来的待遇很优厚，最后一个问题，公司以后会不会上市？”
　　“发展到一定程度，肯定要上市的，我还可以给你一个承诺，公司上市会给你一定的原始股。”
　　一家公司，除非是独裁性质，创始人不想上市，但投资人肯定希望上市。
　　嘉行以后肯定要有投资方，不然人脉发展不起来，李寻一早就把这个问题考虑进去了。
　　宋戈笑了起来，站起身伸出右手道:“希望合作愉快...”
　　“当然，一定会很愉快。”李寻也站起身伸出右手道。
　　..........
　　第二天，宋戈带着律师来到文创园，看到嘉行办公地点安置在一家影棚，他感觉自己被忽悠了。
　　“老宋，昨晚陆雪不是说我开了个影棚嘛！这家影棚就是我的。公司只是临时安置在这里，我已经托中介找办公楼了。”
　　宋戈暂时相信了李寻的话，随后两人在律师的见证下正式签订了聘用合同，合同内容和他们谈的一样，且附加了几条款项。
　　签完合同后，宋戈在第二天正式上班，李寻把公司所有事物都跟他说了一遍，特别是《风声》这个项目。
　　宋戈一来，李寻顿时感觉肩膀上的担子少了很多。
　　在影棚待了个把小时，就接到中介公司打来的电话，对方说在望京帮他找了栋十二层的办公大楼，叫他去看看。
　　紧接着，李寻就和宋戈杨天真去看办公楼，几人都挺满意，但是中介说这栋楼要4.5亿。
　　杨天真被吓到了:“师兄，这也太贵了，咱们还是别买一整栋楼了，租一两层就好。”
　　宋戈附和道:“杨总监说得有道理，4.5亿确实太贵了，而且我们也用不完这么多层，还是租一两层比较好。”
　　4.5亿都可以建三栋这样的大楼了，而且公司刚起步，这样太高调了。
　　主要是，一下子拿出这么多钱来买楼，李寻心疼...
　　“不买了，我们先租一层。”

第九十七章 就这点要求？
　　随着时间的推移，李寻在朝洋区租了层五百平的办公楼，并叫来装修公司开始装修。
　　距离除夕夜还有十八天，只要年前这段时间装修好，过年的时候通通风，年后就可以搬进去办公。
　　找了个监工监督，随后李寻就忙起了其他的事，《潜伏》后天才选角，宋戈在忙这事。
　　李寻暂时空闲下来。
　　一空闲下来，他就想着去给俩妹子买车。
　　有时候她们要回家还得坐地铁打车，真的很不方便。
　　这两天期末考，俩妹子都回学校考试了，今天刚考完。
　　李寻分别给两妹纸打了个电话过去，说要买俩车送她们，隔着电话都能感受到她们高兴的心情。
　　“老公，你要送我什么车？”一上车，大幂幂激动得问道。
　　“你想要什么车？”李寻启动车的同时笑着问道。
　　大幂幂作思考状想了一会，随即说:“买辆六七十万的吧！太贵了的话，太招摇了。”
　　“就这点要求？”
　　李寻想着怎么也要给俩妹子买辆保时捷或者宾利啥的，没想到大幂幂这么容易满足。
　　“我现在还没毕业，开太贵的车去学校影响不好，同学们会以为我被谁包了呢！”
　　李寻错愕的看着大幂幂，以她爱炫耀的劲，这还是她吗？
　　他还没说话，她又问:“你送她吗？”
　　“谁？”李寻一时没反应过来。
　　“佟丽雅。”
　　“你啊！脑袋里想什么呢！我只送你不送她，你俩不打起来才怪。”
　　“现在去中戏接她？”
　　“我打电话跟她说了，现在应该在学校门口等我们了！”
　　确实，他俩来到棉花胡同的时候就看到佟丽雅站在距离学校门口五百米的路边。
　　“老公....”
　　佟丽雅露出两颗小虎牙甜甜的一笑，刚叫完老公两个字，就看到坐在副驾驶上的大幂幂，后面的话咽进了肚子里。
　　“你也在啊！”佟丽雅只好拉开后门上车，小野也在后面。
　　“那当然，老公先去我们学校接的我。”大幂幂扭头嘚瑟的朝佟丽雅昂昂头说。
　　这是又要争嘴的节奏，李寻伸手推了大幂幂脑袋一把:“说话别阴阳怪气的。”
　　“哈哈哈，让你嘚瑟。”佟丽雅噗嗤一笑，抱着小野的她觉得特别解气。
　　“我头发都乱啦！”大幂幂理了下头发，瞪了佟丽雅一眼:“老公就是喜欢我多一点，才会先去接我...”
　　“我不跟你计较，是因为我知道你们学校远才先去接你...”
　　李寻实在受不了大幂幂，无奈的说道:“你俩都别说了，我对你俩的喜欢是一样的。”
　　对于这一点俩妹子都知道，因为李寻从来都是一碗水端平，绝对不会偏向任何一方。
　　但是她们不知道为什么就是喜欢争，佟丽雅还好一点，大幂幂比较爱争。
　　见俩妹子都不说话了，李寻问道:“这次期末考试你俩应该能及格吧！”
　　话音刚落，大幂幂就得意的说道:“我可是以高考文化课第一考进北影，文化课考试对我来说简单得不得了。佟丽雅，你不会挂科吧！补考可就惨咯！”
　　“那你就想错了，以我文化课的成绩，绝对不会挂科...”
　　“成绩没出来前，谁知道呢？”
　　“那就成绩出来后再说...”
　　李寻满脸黑线，没事干嘛要问她俩这个。
　　他闭嘴了。
　　任由俩妹子斗个不停。
　　很快，他就带着俩妹子来到了东城区奔驰4s店。
　　“我们到了，别争了。”
　　俩妹子谁都不服谁，互哼一声后拿起包包开门下车，佟丽雅牵着小野。
　　开着奔驰大G带着两个戴着口罩的女朋友来买车，售车小姐姐一眼就看出李寻三人是大客户。
　　面带职业微笑的她语气特别热情:“这位先生，两位小姐，请问有什么喜欢的车型吗？”
　　大幂幂看向李寻，后者拿过佟丽雅手中的狗绳:“你自己去看车，喜欢哪辆买哪辆。”
　　大幂幂脸上一喜，跟着同样笑容满面的售车小姐姐去看车。
　　李寻和佟丽雅则跟在一个看起来像经理的店员身后来到休息区，她确实是经理，问清两人喝什么饮料后就让店员倒了两杯咖啡和拿点心过来。
　　服务还不错。
　　佟丽雅喜欢奥迪，所以等会再去奥迪4s点看。
　　李寻拿了本瑞丽杂志，这期杂志封面是一个叫张雨曦的妹子，这已经是她第二次登上瑞丽杂志封面了。
　　第一次还是李寻帮她拍的封面照来着，后来两人还打了一场超乎友谊的友谊赛。
　　十七岁不到，水灵水灵的，特别有味道。
　　不远处，三个店员八卦着...
　　“你俩猜，那两个女的和这男的什么关系？”
　　“还用猜吗？肯定是那种关系咯！”
　　“她们还戴着口罩，难道还是名人不成？”
　　“我敢肯定，要不然戴着口罩干什么？不就是怕我们认出来吗？”
　　“唉，那男的真帅，还这么有钱，为什么好男人都是别人家的？”
　　“确实长得帅，身材又好，最主要还舍得给女朋友花钱，这样的男人我怎么就没遇到呢！”
　　“你上次跟我们说的那个王星呢？他也很有钱，你就没把他拿下？”
　　“你们三个少说两句。”经理突然出现在他们旁边，把三个售车妹子吓了一跳。
　　.....
　　十分钟后，大幂幂回来拉着李寻去看她看中的c系列的AMG C63红色敞篷轿跑，价格在65万。
　　“要不开一圈试试？”
　　大幂幂激动的点头。
　　售车小姐姐没一会就拿着钥匙回来了，小野体积太大，只能让店员帮忙照看，李寻和佟丽雅坐上了后座。
　　试车过程中，李寻看得出来大幂幂特别中意这辆车...
　　“你先和她们把手续办了，我和丫丫去旁边奥迪店看看。”
　　爱车马上到手，大幂幂都没心思和佟丽雅计较争闹了，催促他们快点去...
　　佟丽雅不是爱慕虚荣的女人，她也只看上了俩奥迪TT，和大幂幂那辆车差不多，都是敞篷轿跑，七十来万。
　　整个下午，李寻和俩妹子一直都在4s店，直到傍晚六点才终于把两辆车全部手续办下来。
　　就在三人准备去吃饭的时候，一个电话打了进来...

第九十八章 泰迪姐妹团
　　“喂，露露姐，怎么想到给我打电话了？有什么事呀？”
　　没错，打电话过来的正是小露露，距离上一战已经过去四个多月了，难道她又想再来一战？
　　“没事就不能打给你吗？”
　　手机对面的小露露反问道，从她语气里听出心情很不错。
　　“当然可以，你应该知道我最近挺忙的，咱俩别拐弯抹角了，直说吧！找我有什么事？”
　　看到前面的大幂幂和佟丽雅把车拐进一家酒楼停车场，可没有多少时间和小露露打情骂俏了。
　　“上次我说我几个姐妹来帮你客串个角色，刚才客串完，你不得请我们姐妹吃顿饭啊！”
　　听到这话，李寻想起来了，上次《北爱》经过换角一事后，小露露说她几个闺蜜也来客串个角色。
　　这么久没去剧组，他都已经忘记这事了。
　　“露露姐，我等会有个特别重要的饭局，你看这样行不行，明天晚上我请你们吃饭，地方随露露姐你们挑。”
　　“今晚的饭局不能推吗？”
　　“不能。”
　　“那好吧！明天一定要来哦！”
　　“一定一定，麻烦帮我转告姐姐们一下，就说我实在没时间...”
　　“放心吧！我姐妹们不是不讲理的人。”
　　据说，小露露成立了个泰迪姐妹团是按照年龄称姐妹，大姐秦澜，二姐霍思艳，三姐小露露，四姐熊奶瑾，五妹干薇，六妹肖雨雨...
　　如果李寻不出现，大幂幂会在07年下半年加入泰迪姐妹团，和刘云，应彩儿成为编外人员。
　　（说起这个团，那就有很多八卦要说了。想想还是不说了，自个去网上找，内容相当精彩。）
　　..........
　　翌日，忙了一天的李寻在下午四点多的时候又接到了小露露打来的电话，她说了个地名。
　　来到小露露说的酒店，打了个电话给小露露，三分钟左右的时间就看到她和霍思艳从里面走出来。
　　现在的泰迪姐妹团还没有变成假脸姐妹团，所以霍思艳和小露露的脸一样都是纯天然的。
　　身材没得说，还有股清纯的味道，看着就像邻家小妹一样。
　　“我还以为你不会来了呢！”小露露上来抱住李寻手臂娇嗔道，这小模样就像怨妇似的。
　　“我实在是有点忙，露露姐不会怪罪吧！”李寻呵呵一笑，随即冲着霍思艳说道:“我没认错的话，你是二姐霍思艳吧！”
　　霍思艳是华艺签约的第一个艺人，当年可是以公司一姐培养的，之后双冰加入才失势。
　　再后来跑到港圈混，混了五六年，去年凭借《我要成名》获得金像最佳新人才开始有点名气。
　　霍思艳三个月前就从小露露嘴里知道李寻这个人，年少多金，c上功夫特别厉害。
　　今日一见，确实很帅，身材也很好，就是不知道小露露说的C上功夫很厉害是不是真的。
　　“叫我燕儿就可以了，叫名字显得生分。”霍思艳娇笑道。
　　听说泰迪姐妹团的所有成员都很浪，李寻今天是领教了。
　　“燕儿，今儿就你一个人和露露姐来吗？”李寻借坡上驴。
　　“怎么，有三妹我俩还不够吗？”
　　“哪里的话，只是我听说你们姐妹团个顶个的漂亮，想见一见各位姐姐风采罢了。”
　　三人走进电梯，霍思艳听得咯咯直笑:“我看你不光是想见我们姐妹们的风采，还有所图谋吧！”
　　李寻假装正经道:“我李寻可是正经人，燕儿别把我想歪了。”
　　话音刚落，霍思艳就说:“正经起来不是人是吧！”
　　“噗嗤...”小露露噗嗤一声就笑了出来:“二姐这个形容可以，他正经起来真的不是人...哈哈哈。”
　　李寻嘴角上扬，心里想着，两个骚货，今天晚上让你俩知道李爷爷的厉害。
　　李寻拐了下胳膊，在小露露圆润上趁了趁:“露露姐，燕儿，你俩这是在诋毁我，我真的很正经！”
　　这时，电梯停在了五楼，挽着李寻的手臂的小露露抱得更紧了，她似乎是故意的。
　　很快，三人来到一个包厢，走进包厢才知道，里面还坐着三个妹子——干薇、熊奶瑾，最后一个不认识，看样子应该是肖雨雨。
　　干薇，冰雪薇甜，京城四大背景神秘的美女之一，都是吹出来的。
　　“哎呀，我怎么感觉走进了女儿国呢！”
　　熊奶瑾笑着开口道:“那你就是唐僧哥哥咯，唐僧哥哥，快坐到我这里来...”
　　李寻摸了鼻子，五个花枝招展的妹子，眼睛都不知道往哪放，太特么刺激了。
　　不过他能肯定的是，乐视老板娘干薇应该没其他几位那么放荡。
　　“我坐这里就可以了。”李寻打开条椅子坐下，和谁都不近。
　　这是小露露组的局，她吩咐着服务员上菜，随后不加掩饰的坐到李寻身边，他左边坐的是霍思艳。
　　李寻倒了杯酒:“感谢几位姐姐帮忙客串电视剧，这杯酒我先敬几位姐姐。”
　　他也不知道这几位有没有都去过《北爱》客串过角色，管她们有没有，都敬了再说。
　　“我要和唐僧哥哥喝一杯。”熊奶瑾端起酒杯说，其他几个也都端起酒杯来。
　　干薇从李寻走进包厢开始就打量起他，她开口道:“弟弟最近在圈里名气很大啊！”
　　“哦，干姐姐，圈里都说我些什么？”
　　“他们说圈里又进来一个来势汹汹的新人，公司才成立就和文广集团成立了一个资伙公司，还同时开展那么多项目，都说你背景很大。弟弟，你能给我们姐妹说说你家里是干什么的吗？”
　　这个问题问出来，小露露、霍思艳、熊奶瑾、肖雨雨都竖起耳朵听着李寻的回答。
　　李寻回答道:“哪有什么背景不背景的，我爸妈就开了个小小的广告公司而已。”
　　“哦，那你爸妈开的广告公司叫什么名字？”
　　“思锐，在上海勉强能排进广告业前十吧！”李寻如实回答，这些只要有心人想查，很容易查出来。
　　“思锐很小，和干姐姐老公的乐视没法比。”
　　李寻的话让干薇很诧异，外界没人知道她已经和老贾结婚，他是怎么知道的？
　　“弟弟不会调查过我吧？”
　　“干姐姐多疑了，圈里公开的秘密，还用得着我查吗？”
　　霍思艳插话道:“李寻也是圈里人，知道这些应该很容易，我们不说这个了，快点吃饭，吃完饭我们还要去会所玩儿。弟弟，这可是你说的，地儿随便我们挑，等会我们还想去唱歌，你不会舍不得钱吧！”
　　“能和几位姐姐一起玩是我的荣幸，况且姐姐们帮我客串，我又怎么会舍不得这点钱。”
　　李寻说完看了眼小露露，这妹子手不老实，都摸到...

第九十九章 玩游戏
　　“你身上有她的香水味～～是我鼻子犯的罪～～不该嗅到她的美～～擦掉一切陪你睡～～”
　　朝洋区31私人会所是泰迪姐妹团聚会的老地方，既然这里是私人会所，自然有类似于KTV的包厢。
　　六楼包厢里，抱着李寻手臂的熊奶瑾正拿着麦克风唱着胡杨林的香水有毒，唱完这段的她随即把麦克风递到正在和小露露几人玩骰子的李寻嘴边...
　　“你身上有她的香水味，是你赐给的自卑～～”
　　李寻唱完一句，熊奶瑾又把麦克风递到坐在他左手边的小露露嘴边:“我要的爱太完美，我永远也学不会～～”
　　“喔～～”
　　“二姐三姐四姐五姐，我们来玩传纸条的游戏怎么样？”最没名气的肖雨雨提议道。
　　传纸条游戏，参与游戏者每人抽一张扑克牌，然后相继按扑克牌的顺序坐好，持最小（或最大）的那张扑克牌的人为先头，用咬衔住纸条依次传到下一个人的嘴里，这游戏越玩到后面越刺激....
　　对于肖雨雨的提议，几个妹子欣然同意，霍思艳立即从抽屉里拿了副扑克出来，打开扑克抽出红桃A至红桃六六张牌。
　　其他妹子都围了过来，小露露已经抽了张薄薄的抽纸，等到霍思艳把六张牌打乱顺序，李寻和妹子们便一人抽了一张牌。
　　玩这游戏就李寻一个男的，玩来玩去都是他赚，他特别的喜欢。
　　李寻抽到张红桃五，一二三四六分别是小露露、肖雨雨、干薇、熊奶瑾和霍思艳...
　　六人按照顺序挨个坐到沙发上，小露露咬着抽纸一角，肖雨雨立即用嘴叼住另一角撕了下来...
　　妹子们玩得很嗨，抽纸传到熊奶瑾的时候已经只剩一小两个指甲盖那么大点面积。
　　前面三个妹子暧昧的看着熊奶瑾和李寻，咬着纸条的熊奶瑾则朝李寻挑挑眉让他快点。
　　看着熊奶瑾咬着这么点抽纸，李寻接肯定会碰到她嘴唇，他咽了口口水，嘴巴很干脆的凑了上去...
　　见到两人嘴唇碰在一起，旁边几个妹子起哄连连...
　　“快点，快点，到我啦！”
　　排名最后的霍思艳见李寻和熊奶瑾还没分开，拉了下他。
　　李寻离开熊奶瑾嘴唇，抽纸又小了一半，他灵机一动，把抽纸吃了进去，吐出舌头的时候只见抽纸粘在他舌头上，脸上带着调侃的表情看着霍思艳...
　　游戏玩到这里，霍思艳可以不接，但必须要喝酒。
　　“哈哈哈，二姐，你快点啊！不传你要喝酒的哦！”小露露又起哄道。
　　话音刚落，霍思艳突然跨坐在上李寻腿上，抱着他的脑袋就亲了上去。
　　这女人真主动。
　　两分钟左右，霍思艳从李寻身上下来，伸出舌头，让围在他们身边的姐妹们看上面的纸条。
　　李寻擦了擦嘴角:“我是男人，你们全都是女人，玩这个游戏吃亏的都是你们，要不我们换个游戏吧！”
　　小露露接过话跃跃欲试的说:“不换，我们就喜欢玩这个，别墨迹，又开始了。”
　　“你是不是不敢玩了？要是不敢玩就把这瓶酒喝了。”干薇指着桌上的xo说道。
　　“反正吃亏的又不是我，有什么不敢的，来来来...”
　　游戏再次开始，李寻这次抽了张红桃二，他前面是肖雨雨，后面是小露露...
　　.........
　　晚上十二点，陪着妹子们疯了几个小时的李寻已经六分醉，妹子们跟他都差不多...
　　“明天还有事，今天我们就到这里吧！”干薇提出散场。
　　小露露看了眼时间，发现时间不早，附和道:“那今天就到这里。”
　　就在李寻要结账的时候，抱着他手臂的小露露附在他耳边说道:“我已经在楼上开了几房间，明天早上再结账...”
　　“她们几个也住这里？”
　　李寻不是正人君子，送到嘴边的肉哪有不吃的道理，只是他比较喜欢吃新鲜肉。
　　小露露抛了个媚眼:“我就知道你想着我这几个姐妹，也不怕明天起不来...”
　　“嘿，我就问问她们是不是要回去，好安排车送她们回去。”
　　这时，干薇的声音响起:“二姐三姐，司机已经在楼下等着了，你们谁要回去，我送你们。”
　　“五姐，我要回家，你送我吧！”肖雨雨说。
　　“你们三呢？”
　　熊奶瑾和霍思艳都摇摇头。
　　干薇暧昧的看了眼包括李寻在内的几个人，然后拉着肖雨雨走进电梯，临走时说道:“别玩得太疯。”
　　李寻看了眼霍思艳和熊奶瑾，这情况，难道是要...
　　带着兴奋的想法和三妹子坐电梯上了上到八楼，来到一间房间。
　　“我先去洗个澡...”
　　虽然是冬天，但玩了半个晚上的李寻感觉身上黏糊糊的，很不舒服，一走进房间就进浴室洗澡去了。
　　其实，李寻主要是给三妹子选择的机会，他挺期待洗完澡出来留在房间的会是谁。
　　李寻不知道在外面的三妹子是怎么商量的，洗完澡出来时，只见熊奶瑾一个人坐在床上看电视。
　　“她们两个呢？”
　　看到李寻只围着浴巾出来，整个上半身都暴露在空气中，熊奶瑾不由得愣了愣...
　　在楼下的时候就摸到他胸口的肌肉很发达，现在见到，李寻身材是真的超好，身体没来由的发起热来。
　　“她们住隔壁房间，我也去洗个澡。”红着脸的熊奶瑾说完就钻进了浴室。
　　就在她洗澡的时候，李寻拿起吹风机吹干头发，随后拿出今天带来的数码摄影机。
　　关上电视和电灯，用摄影机在房间照了个遍，没发生有针孔摄像头才放心下来。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，如果真有摄像头，他会连招呼都不打一声就走。
　　他一点都不喜欢把柄落在别人手里的感觉。
　　隔壁房间，小露露和霍思艳两人刚洗完澡躺到床上...
　　“三妹，他真那么厉害？”
　　“上天的感觉你知道吧！你想想一直在天上的感觉，下半场去试试就知道我有没有骗你。”
　　听到这话，霍思艳内心一阵激动，上天的感觉她当然知道，但一直在天上的感觉从来没感受过。
　　希望李寻和熊乃瑾快点的同时又希望他们慢点，很纠结....

第一百章 潜伏选角
　　文创园十二号影像影棚，把车停好的李寻刚走进影棚就看到休息区或站或坐着很多人。
　　这些人里面有华艺的大黑牛、杜纯、郑凯、王恺以及赵包子和姚大嘴等人。
　　鑫宝园的孙漂亮、王莉坤和海闰的王仁军和干婷婷，还有宋嘉等等人。
　　这些人来到这里，当然是来参加《潜伏》试镜。他们都是带着经纪人来的。
　　除了他们，还有些不知名的演员，连李寻也叫不出他们名字。
　　“李总...”孙漂亮打来声招呼。
　　李寻点点头，随后穿过办公区朝影棚里面走去，影棚里也有很多人，比如宋戈和东阳青雨的老板张静和姜维以及三姐高琳等人。
　　《潜伏》是嘉行、文嘉、东阳青雨三家联合制作，初步预测制作费用1200万，三家份额分别是40%，40%，20%。
　　“小弟，大早上的怎么戴副墨镜？”
　　三姐高琳听到有人叫李寻，一抬头就看到李寻戴着一副墨镜朝他们这边走过来，好奇的问道。
　　“哦，刚才在路上看到这副墨镜特别好看，然后就买下来了。”
　　李寻昨天一晚上没睡，今早起来顶着两只熊猫眼，为了不让人看出些什么，他就买了副墨镜遮住黑眼圈咯！
　　不等三姐继续说话，李寻接着又说道:“都准备好了吧？”
　　“马上。”三姐回答道。
　　李寻和姜维张静打了个招呼，随后坐到桌子前拿起剧本看了起来。
　　十分钟左右，摄影师架好摄影机，工作人员拿着名单出去叫第一个来试镜的演员。
　　第一个进来的是大黑牛，他试镜的是李涯这个角色，算得上是剧中男二号。
　　李寻坐在旁边不说话，把试镜的权利交给了姜维和张静他们。
　　记忆中，李涯这个角色是一个叫祖锋的人饰演的，刚才李寻进来的时候瞄了眼，没见着人。
　　应该是没来。
　　看得出来，姜维对大黑牛试镜的李涯并不是很满意，让他回去等通知。
　　试镜就是这样，不管满不满意，正常情况都会再试几个人，从几个人中选一个表现最好。
　　还有一种情况，投资人亲自定的角色。
　　就像李寻，他知道大幂幂和佟丽雅不适合女主角，所以只让她俩演穆晚秋和左蓝这两个配角。
　　算是打酱油积累经验。
　　第二个进来的是姚大嘴，她试镜的角色是女主角王翠平，姜维和张静对她都比较满意。
　　“李总，你觉得如何？”姜维扭过头问李寻道。
　　可是，抱着双手的李寻不知什么时候睡着了，根本没听到姜维说的话。
　　高琳见状碰了一下他。
　　“怎么了？”
　　“姜导问你觉得姚程演女主角怎么样？”
　　姚大嘴已经出去了，李寻说道:“再看几个人吧！”
　　李寻答应宋嘉把女主角王翠平给她，但他不好表现得太明显，只有这样说咯！
　　“别再睡了。”高琳嘱咐了一句。
　　“知道啦！罗琦，去给我倒杯咖啡来提提神。”
　　孙红垒第三个进来，在大黑牛和姚大嘴试镜的时候他在换戏服。
　　说实在的，上一世孙红垒演的余则成是他演的最经典角色之一，如果不出现意外，姜维应该还会把男主角余则成这角色给他。
　　确实，当孙红垒穿着中山装戴着眼镜进来时，姜维眼睛明显亮了亮，看样子挺喜欢他的。
　　“太像了，简直跟我想象中的余则成一摸一样。”姜维只看了孙漂亮装扮就相当满意的自言自语道。
　　张静和高琳都点点头，虽然李寻这这么认为，但他却没表现出来特别喜欢的样子。
　　“你演这段...”姜维拿了份剧本递给孙漂亮道。
　　孙漂亮接过一页剧本，看了好一会才准备好。
　　关于孙漂亮，他的八卦也挺多的，2000年的时候拍《像雾像雨又像风》，孙漂亮李晓冉有一场吻戏...
　　当时两人都是荧屏初吻，在拍那场戏之前李晓冉正好吃了韭菜盒子，当时李晓冉嘴里韭菜盒子的味道熏坏了孙漂亮。
　　就因为这件事，孙漂亮在剧组逢人就说李晓冉韭菜盒子的事，两人闹得很不愉快，自那次以后再也没有合作。
　　扯远了，回到试镜现场。
　　孙漂亮试完镜，姜维激动得难以掩盖对他演余则成的喜欢，当场就说余则成就是他了。
　　说完才反应过来，歉意的说道:“张总，高总，李总，你们没有意见吧？”
　　“我没意见！”高琳和张静先后说道，然后都看向李寻。
　　李寻摊了摊手:“你们决定就好了，不用问我的。”
　　姜维笑了起来，对孙漂亮说道:“你先回去，等我们试完镜通知你经纪人来谈片酬。”
　　孙漂亮这段时间一直都在准备着试镜，听到姜维的话，他很高兴，连连感谢几句才离开。
　　时间一分一秒流逝，来试镜的大部分演员都已经走了。
　　除了男主角确定孙漂亮，还确定了几个小配角，比如天津警备司令部执法队长就交给了郑凯，穆晚秋的丈夫谢若林交给了曹炳琨...
　　快中午的时候，终于看到穿着一身旗袍的宋嘉走了进来。
　　不得不说，穿着旗袍的宋嘉别有一番风情。
　　李寻对宋嘉是很满意的，姜维他们三个对她“比较满意”，最后让她回去等消息。
　　............
　　一礼拜转眼即逝，在几番商量下，《潜伏》所以演员名单最终确定下来。
　　男女主角分别是孙漂亮和宋嘉，大幂幂和佟丽雅分别饰演穆晚秋和左蓝，祖锋饰演李涯、保密局天津站站长由冯恩鹤饰演，陆桥山找了人艺四大金刚之一的吴纲等等等....
　　演员已经找好，就等着姜维把剧本写完。
　　《潜伏》安排在横店拍，所以要先去横店协商好片场，确定好开机日期后还要租借拍摄设备以及服装道具等...
　　这一忙，就忙到了二月四号大年二十八，宋倩已经打电话来催回家过年了。
　　回家之前，李寻去剧组看大幂幂和佟丽雅，因为要赶进度，《北爱》只在大年三十那天放一天假。
　　“幂幂，丫丫一个人在北京，过年那天叫她和你回家过年，好吗？”
　　看着李寻那诚恳的眼神，大幂幂最终还是不忍拒绝...
　　“好。”

第一百零一章 回家过年
　　说服大幂幂，李寻又来到佟丽雅房间，丫头还没睡，只见她戴着耳机盘腿坐在床上，腿上则放着笔记本电脑。
　　走过去一看，才知道她玩的是休闲农村，正在偷自己的菜呢！
　　“好你个佟老师，又在偷我的菜。”
　　农场自上线以来，到目前为止只有六万注册用户，李寻也知道问题出在哪里。
　　最主要的是没有像藤讯那样有大量的QQ用户引流。
　　记忆中，上一世农场刚出来就火爆了全网，人们见面第一句打招呼的话就是“今天你偷菜了吗？”
　　是的，农场最大的乐趣就是偷好友的菜和防止被好友偷菜。
　　算好时间，定好闹钟，半夜都要起来收菜。
　　好友从哪来？
　　只能玩家一个个去加，不像腾讯那样一下子就把QQ好友引流到农场好友列表里面去。
　　现在农场早一年半出来，在没发展起来之前，以小马哥尿性，迟早会被“借鉴”过去。
　　如果休闲农场不尽快发展起来，等待它的只有死亡。
　　“这个太好玩了，我又偷了你五个萝卜。”
　　自从佟丽雅前几天被李寻拉着玩这个游戏，玩了几天就上瘾了。
　　“别玩了，我跟你说个事。”李寻拉过佟丽雅说道。
　　“什么事呀？”佟丽雅扭头问道。
　　“我明天回上海过年，一走就只剩下你一个人在北京，后天你和幂幂去她家....”
　　李寻话没说完，佟丽雅就打断他的话道:“我才不去，我一个人在家过一样的，你早点回来就行了。”
　　“你听我说完，我已经给幂幂说了，她也同意了，你不想过年那天热热闹闹的吗？”
　　“我有小野，还有剧组同事，王紫萱今年也不回家过年，我可以和他们一起过。”
　　“可是幂幂都都同意了...”
　　“你到底怎么想的？我去她家尴尬死了，说话都不自在。你别管我了，过年那天我和几个朋友同学一起过...”
　　无论李寻怎么说，佟丽雅就是不愿去大幂幂家过年，最后他只能无奈的接受了这个事实。
　　应该先问她的意见，再去跟大幂幂的。
　　现在这样...
　　“事情因你而起，你自己去跟她说...”
　　“行吧！”
　　回到大幂幂卧室，李寻和她说了这事，她有点不高兴，白了他一眼:“自作多情了吧！”
　　............
　　第二天清早，李寻在机场和陆雪告别，然后走进了登机口。
　　她也是今天回家，不过她飞的是杭州，他飞的是上海。
　　春节回家的人相当的多，提前一个礼拜也只买到经济舱的机票，让他没想到的是，这趟飞机竟然遇到了傻白甜糖糖。
　　两人的座位隔着走道。
　　虽然她戴着口罩，但还是能一眼就认出她，就是不知道她有没有认出自己。
　　不过李寻并没有找她聊天，因为昨晚和大幂幂还有佟丽雅疯到凌晨两点，早上五点半就起床，找人聊天还不如补补觉。
　　所以，李寻一坐下就闭上眼睛睡过去了，醒来的时候是广播里空姐的声音叫醒他的。
　　他摘下墨镜揉了揉眼睛，瞅了眼糖糖，发现她也在看自己，他微笑着点头，后者也点点头。
　　下飞机的时候，李寻发现糖糖身边有个男的，而且很熟悉。
　　认真看了看，这不就是和佟丽雅长得很像的董萱老公高芸翔吗？
　　上一世18年的时候，他那性侵门事件可是吃了好久的瓜。
　　跟着糖糖回上海过春节，难道说他俩已经到了谈婚论嫁的地步？
　　可能很多人都不知道糖糖10年之前的感情生活，简单说一下。
　　糖糖10年以前的男朋友已知的有两个，一个是在中戏上学期间和张汗相处了半个月。
　　毕业后因为一部电视剧——《生于80后》，和合作演员高芸翔有过一段三年多的感情。
　　直到10年初夏才分手。
　　据说，糖糖和高芸翔领过证。
　　至于为什么没有在一起，只有他们两人知道，外人无从知晓。
　　不过能肯定的是，糖糖在分手当天就拖着行李进入了《夏家三千金》剧组，紧接着就和邱责谈起了恋爱。
　　（上面都是谣传，作者只是搬运工，大家就当看了个八卦，千万别相信，千万别相信）
　　——————————
　　走出机场出口，李寻就看到来接自己的老妈宋倩冲他挥手，宋玲玲也在旁边。
　　“宋大美女，你好像又漂亮了喔！”李寻抱了下宋倩。
　　“都多大了，还楼楼抱抱，快放开。”宋倩拍了下李寻手臂，假装严肃的说道。
　　李寻放开宋倩，接着又抱了下表妹宋玲玲，忽然看到个她身后有个看起来很漂亮的妹子一直盯着自己看...
　　他对这妹子第一印象可以用红楼梦里宝玉见林黛玉时的第一印象来形容——两弯似蹙非蹙烟眉，一双似喜非喜含情目。
　　“表哥，这是婉柔姐，你还记得吗？”宋玲玲眨眨眼说道。
　　婉柔？
　　李寻看着婉柔，在脑海深处寻找着关于她的记忆，还没等他想起来，宋倩就说:“婉柔是你大姨夫侄女，你小时候去大姨妈家最喜欢跟她玩，你不记得了？”
　　这样一说，李寻顿时想起记忆中那个个子小小，总是病歪歪的小丫头了。
　　“表妹，多年不见，现在身体好点了吗？”
　　何婉柔微微一笑，露出两个性感的小酒窝:“好多了，表哥这些年还好吗？”
　　“好着呢！吃嘛嘛香，身体倍棒，表妹什么时候来上海的？”
　　“上个月我爸刚接我过来。”
　　宋倩看着两人内心很是欢喜，笑着插话道:“婉柔身子骨弱，不能在外面待太久，回家再慢慢叙旧。”
　　几人朝着停车场走去，看着盈盈挪步的何婉柔，李寻感觉她就像是古时候的大家闺秀一样。
　　轻言轻语，总是面带微笑，而且笑不露齿，刚才说话的时候还微微脸红，这不就是大家闺秀的姿态嘛！
　　不过想起来，何婉柔她妈就是大家闺秀出生，把她教成这样也是理所当然的。
　　上了车，李寻和何婉柔坐在后座，看着她紧紧合在一起的双腿，他找话题道:“表妹这次来上海是常住还是短住？”
　　宋倩接过话:“你何明叔叔调来上海两年，现在稳定了，就把你婉柔表妹和赵玲阿姨都接了过来，以后他们都住在上海....”

第一百零二章 提前做美团
　　李寻对何婉柔的记忆全都在小时候，女大十八变，二十二的她即生涩又成熟。
　　她是李寻见过的女人里最漂亮的一个，琴棋书画样样精通，不知道的还以为是从古代穿越过来的。
　　回家的路上，李寻和她聊了聊近况，得知她半年前刚从福州大学毕业，来上海的原因除了常住，还有个就是在上海找份工作。
　　李寻打趣她是千金大小姐，身体还那么弱，还不如找个好婆家嫁了得了。
　　她以理据争说，作为新时代女性，不出来工作会与社会脱节的。
　　她不说这句话，李寻还以为她还是以前那样大门不出，二门不迈的大小姐，现在总算感觉到她像现代人了。
　　今天是大年二十九，爸妈已经放假了，李斌也在家里面。
　　宋倩说，何婉柔爸妈下午下班会直接从市政府过来和李家一起吃顿饭。
　　是的，何婉柔爸妈何明和赵雯是公务员，至于什么级别，何明是黎瑞钢顶头领导，这就是为什么黎瑞钢会和李寻成立合资公司最最主要的原因。
　　何明和李家的关系属于合作关系，思锐两年前的体量只有不到五千万，但何明调到上海后，现在的思锐已经到达了三亿的体量。
　　里面的道道不可言说。
　　吃完午饭后，李寻拿出自己工作用的笔记本电脑写东西，宋玲玲和何婉柔则陪着奶奶看电视。
　　不知什么时候，何婉柔突然坐在李寻身边，好奇的问道:“表哥，你在做什么？”
　　李寻抬起眼眸，挪了挪位置，回答道:“写软件概念，你学的是经济学，说了可能也不懂。”
　　依稀记得，国内第一部破十亿的电影是《泰囧》，这电影能破十亿，除了电影本身，它还是第一部享受到团购票的电影。
　　李寻写的是美团概念，既然已经进入影视行业，而且已经遇到王鑫这个未来美团创始人，把猫眼电影让他先做出来，这样对电影行业有明显的帮助。
　　把观众哄进电影院。
　　刚开始李寻只想写猫眼电影概念的，但一想到把美团概念一起写出来也费不了多少时间，干脆就一起写了。
　　“我不懂你跟我说说呀！”何婉柔凑过来看了眼电脑屏幕后说。
　　“行吧！”李寻把笔记本电脑往何婉柔面前移了移，接着说道:“我写的这个东西叫美团网，他属于BTC类型。BTC（Business To Customer）电子商务按交易对象分类中的一种，即商业机构对消费者的电子商务。
　　这种形式的电子商务一般以网络零售为主，借助互联网开展在线销售行为。
　　BTC还可以称作B2C，阿里巴巴最初的商业模式就是B2C模式，这你应该懂。”
　　何婉柔点点头，这一刻的她突然觉得李寻特别的有才华，她问道:“那表哥你说的美团网具体是什么？”
　　“简单说，它其实是一款团购软件，团购类型包含了吃喝玩乐行，只要能想到的都可以团购。”
　　李寻说着指了指面前的笔记本电脑继续说道:“就比如这台电脑，它的价格是12222元，如果有十个人一起买这台电脑，那么他的价格就会有所减少，减少的价格就叫团购价，你说如果有这样一款打折软件，消费者会不会用呢？”
　　“再比如说，我想去看场电影，电影票贵不说，还抢不到票。这时候有款团购软件，它不止可以和观众一起拼团买票，还可以随时随地在线买票。那么这款软件的作用就出来了，我想没有一个喜欢看电影的人不愿用这款软件。”
　　“总之，美团网不止可以拼团买东西买电影票，还可以定酒店、火车飞机票、点外卖、打出租车等等等....”
　　李寻这么一解释，何婉柔越听越明白这是一款什么软件，堪比淘宝京东，但又不是只买东西。
　　如果有这样一款软件，她觉得应该没一个人会拒绝用它，因为它实在是太方便了。
　　“表哥，这款软件什么时候开发出来？”
　　“我这概念都才刚开始写，过年这几天写出来，过完年回北京以后就会找人做出来。”
　　“我可以加入吗？”
　　“什么？你加入？”
　　“嗯，我对你说的美团网很敢兴趣，而且我现在还没工作，我想加入，这样我就有工作了。”
　　“这个，这样的工作会很累，我想你爸妈一定不会同意，你还是找一份轻松简单的工作吧！”
　　何婉柔从小就体弱多病，稍微变天就会生病，他可不敢让她做这么累的工作。
　　“表哥别先拒绝，我先问问爸妈，万一他们同意呢！”
　　.........
　　傍晚六点的时候，何明和赵雯下班来到李家...
　　“何叔叔好，赵阿姨好...”
　　何明拍了拍李寻肩膀，笑着说道:“小寻这一年做了不少事，长大了啊！”
　　“都是小打小闹，上不得台面。”李寻谦虚道。
　　赵雯接过话道:“有份事业就是好的，这样才像个男人。”
　　家里早就准备好饭菜，寒暄几句后就准备吃饭。
　　饭桌上，何明说道:“小寻投资的那部电影我们都去看了，电影很不错，上个星期我看了眼，好像有3800万票房了吧！”
　　“对的何叔叔，电影一月底下画，刚好有3800万票房。”
　　《夜店》自从上映十天后，每日票房已经降到90万左右，随着时间的推移，单日票房慢慢降到了15万，下画的时候刚好3800万票房。
　　票房分账一般情况是电影下画后2-3个月，所以，票房分账最早也要到四月初才能分下来。
　　国产电影票房分账除去电影专项基金和影院分成，投资方和发行方总分成为42%。
　　按照合约，中影应该收取《夜店》10%的发行费，李寻只有32%的票房分成——1216万。
　　除去400万的制作成本，再减去发给演员、导演、幕后的100万红包，总利润是716万。
　　“爸妈，我想去表哥公司上班。”何婉柔在吃完饭后跟何明说了美团的事。
　　长辈五人作为过来人，他们知道美团有多大利润，更知道会给人民群众带来多大的便利，他们对李寻提出来的想法很看好。
　　几位长辈们相视一眼，赵雯笑眯眯的说道:“是你自己想去？”
　　“嗯，妈，我真的很喜欢表哥说的这款软件，我想和表哥一起把它开发出来。”
　　何婉柔看起来有些紧张，似乎怕她爸妈不同意。
　　李寻也很紧张，如果她真去北京，他可没时间照顾她。

第一百零三章 少女心情愫
　　麻蛋，标题错了，应该是《少女的情愫》
　　——————
　　“柔柔从小到大都没特别的爱好，难得遇到自己喜欢的事，我们作为父母尊重你的意见....”
　　“谢谢妈！”
　　何婉柔很高兴，高兴得激动的抱住了赵雯。
　　李寻微微皱起眉头，欲言又止道:“何叔赵姨，你们是不是应该考虑下表妹的身体，她去北京没人照顾，万一生病...”
　　宋倩打断了李寻的话:“你在北京，有你照顾就好了。”
　　其他长辈都认同的点点头。
　　“不是，我现在做的是影视，主业不在开发软件上...”
　　李寻以理据争，虽然他知道互联网未来发展趋势，但更深层次的他不是很懂。
　　他一直秉性着专业的人做专业的事，所以他只会掌控大方向，而不会亲自下场管理。
　　不参与美团的开发以及日常管理事宜，就不在公司，那还怎么照顾何婉柔？
　　“这东西是你写出来的，你不做谁做？”李斌问。
　　“当然是找专业的人来做，我现在的主业是影视，三天两头要出差，根本没多少时间在北京。你们放心表妹一个人在北京吗？”
　　话音刚落，何婉柔就接过话说道:“表哥不用担心，我自己会照顾好自己的，况且我身体现在已经好多了，变天的时候注意点就好了。”
　　连当事人都这样说了，李寻真不知道再说些什么，想了想的他又说道:“表妹你从小到大都没离开过赵姨身边，我怕你不习惯。你看这样行不行，你去我爸妈广告公司，又或者去玲玲爸妈日化公司。亲戚朋友大部分都在上海，如果有个什么事也有个照应，你说是不是？”
　　“表哥，我真的对你写的那个美团很感兴趣。”
　　说着说着，何婉柔眼里竟然铺上了一层水雾，好不容易遇到感兴趣的事做，结果表哥不同意，她觉得特别的委屈。
　　也特别的自责，如果自己身体好点，表哥他肯定不会拒绝。
　　宋倩看着委屈的何婉柔看不下去了，瞪了眼儿子道:“把你公司搬到上海来，所有问题不都解决了吗？”
　　李寻很无奈，耐心解释道:“北京是互联网中心，搬到上海很多事都不方便，如果真搬来上海，这两年经营起来的人脉就没了。爸妈、何叔赵姨，你们都是过来人，都知道人脉的重要性，我....”
　　话没说完，坐在赵雯身边的何婉柔眼泪不受控制的冒出来，腾的站起身，梨花带雨的朝屋外跑去...
　　看得李寻一愣一愣的。
　　小时候她也没这么爱哭啊！
　　李斌脸顿时黑了下来，怒道:“混账东西，还不追上去给柔柔道歉...”
　　何明、赵雯、宋倩脸色都不太好，而宋玲玲已经追出去了。
　　奶奶也催促道:“乖孙儿，快去哄哄婉柔表妹。”
　　面对长辈们的威严，李寻不敢不从，因为他知道，何婉柔是赵雯何明唯一的也是最疼爱的女儿，如果把他俩惹急了，爸妈的公司可能就离破产不远了。
　　他无奈的拿起何婉柔的外套追了出去。
　　追到院子门口的时候，隔着院子听到宋玲玲说话的声音:“婉柔姐你别生气了，表哥他也是关心你...”
　　“玲玲你别说了，我知道表哥是关心我身体，我不怪表哥，我只是恨我自己身体不好，三天两头生病。”何婉柔抽泣着说。
　　李寻走出院门，只见宋玲玲和何婉柔站在院门旁边，后者一个劲的擦着眼泪....
　　“表哥，我...”
　　“婉柔妹妹，我...”
　　“我知道表哥的意思，我没事的表哥，我只是想静一静。”
　　何婉柔吸了吸鼻子，努力让自己眼眶不往外冒泪花，还努力露出笑容！
　　“表哥，你好好和婉柔姐聊聊吧！我回去了。”解铃还须系铃人，宋玲玲果断跑路。
　　何婉柔见她跑了，眼睫还带着泪珠的她红了红脸颊，放在胸前无处安放的双手不由紧了紧只穿着高领毛衣的单薄身子。
　　李寻走了两步，把外套披在她身上:“穿上衣服吧！别又生病了。”
　　何婉柔精致的俏脸又红了起来，楞楞的任由李寻帮她穿上外套。
　　穿好外套后，她抬起哭得有些红红的眼眸，仰着头，抿着嘴唇看着李寻道:“表哥，陪我走走好吗？”
　　李寻帮她带上帽子，微笑着点头。
　　年近大年三十，曲阳路漆黑的夜晚被霓虹灯照得迷离恍惚，各家各位大门口都挂上了大红灯笼。
　　路上有嬉戏追逐的小孩，还有相互搀扶着老夫妻，更有依偎在一起的年轻情侣。
　　他们有的是出来逛街，有的是急着回家，还有的拖着行李赶路，看着像是着急赶着回家过年。
　　春节是中国第一大节日，出来工作一年的绝大多数人都想在大年三十那天和家人在一起好好过年。
　　何婉柔双手插在外套两边的口袋里，往前走着的同时微笑着看着李寻道:“表哥，我们有七年没见了，你长高了，也变得帅了。”
　　李寻踢了下路边的一颗石子，笑着说:“婉柔妹妹也长得越来越漂亮了，我看到你第一眼都没认出来。”
　　只要是女人，对于别人夸自己漂亮都会开心，何婉柔也很高兴，她似乎陷入了回忆中...
　　“七年一晃而过，七年前我十五岁，表哥十七岁，那时候也是过春节，我们也是漫无目的地在街上走着，街边有卖糖葫芦的，我特别想吃，结果表哥不给我买。”
　　少男少女的回忆总是特别的难忘，听她说起，李寻想起来了，他接过话道:“因为你身体差，你爸妈从来不让你吃那种东西。”
　　“结果表哥还是给我买了。”
　　“还不是你耍小性子。”
　　“那次是我第一次叛逆。”
　　“你吃了两颗，我问你酸吗？”
　　“又酸又甜，真的很好吃，十五岁的我终于知道糖葫芦的味道了。”
　　“还没十分钟你就抱着肚子喊疼，脸白得吓人。”
　　“表哥急得额头都冒汗了，背着我往医院跑，跑了半个小时才跑到医院...”
　　“要是你出事，爸妈肯定把我抽筋扒皮，我能不着急吗？”
　　“咯咯咯，其实我想提醒表哥拦出租车...”
　　“那你怎么不提醒？”
　　“...因为，我在表哥背上很安心，想让表哥背久一点。”
　　说话说完，何婉柔脸通红通红的，就像颗熟透了的红苹果。
　　看着她这副娇羞模样，历尽千帆的李寻又怎么会不明白，那时的她十五岁，正值情窦初开的年纪。
　　而且经常不出门，遇到他，他稍微对她好点，她就对他起了好感。
　　可是，那不过是少女时代的情愫罢了。
　　看见她缩了缩脖子，似乎很冷的样子，他说:“回去吧！再不回去何叔赵姨该着急了。”
　　“我还想再逛逛。”何婉柔看着他认真的道。
　　李寻看了看附近，发现前面就是商场，他指着商场说:“那我们去看电影，电影院里面有空调暖和，就不怕感冒生病了。”
　　“好。”

第一百零四章 又住进来一女的
　　春节档还没火爆起来之前，贺岁档是第一重要档期，然后才是暑期档、国庆档、五一档。
　　08年，根本没有春节档这个说法，春节档这段时间都包含进贺岁档了。
　　现在的贺岁档，是每年的十一月底至次年二月底这三个月。
　　所以，现在正在上映的电影除了四天前上映的《长江七号》能看，其余的电影都是渣渣。
　　“你猜这个小男孩是男的还是女的？”
　　何婉柔偏过头，想了想李寻的问题，她说:“看着就是男孩啊！”
　　“她是个小女孩，前面主演名单字幕上显示她叫徐娇，叫这个名字只能是女孩。”
　　李寻肯定的说，上一世看着电影的时候他才十岁，他也认为她是男孩，直到多年后，才发现她已经长成亭亭玉立的大姑娘。
　　听到这话，何婉柔认真看了看大银幕上的画面，她没办法把银幕里那个剪着短头发，又瘦又黑的小孩子想象成小女孩。
　　想了半响，只能说表哥观察能力很强。
　　这都能看出来。
　　《长江七号》的剧情主要说的是亲情，周星辞一改往日无厘头搞笑喜剧，主要看点是外星狗七仔。
　　女主角张语琪在里面反而成了打酱油的。
　　可能《长江七号》是何婉柔第一次看，她看得特别入迷，她是个忠实的影迷，该哭哭该笑笑的地方都表现了出来。
　　一场电影过后，李寻才忽然发觉，家里长辈竟然没有打电话来问他们在哪里？
　　就这么放心？
　　想着，李寻拿出手机就给宋倩打了过去，他才知道，何明赵雯还在家里等着他们回去。
　　走出影厅，看到门口有卖七仔同款布偶的李寻买了个布偶送给何婉柔，并说道:“送给你，就算是今年的新年礼物。”
　　何婉柔把布偶抱在怀里，她很喜欢这个礼物:“谢谢表哥。”
　　她跟在李寻上了出租车，她欲言又止的说:“表哥，我还是想和你去北京...”
　　看着李寻像是又要拒绝，她急着又说:“主要是我现在不知道做什么，我去过表哥爸妈和玲玲爸妈公司看过，我不喜欢这两份工作...”
　　说完，她期待着李寻的回答。
　　“我....要不你去三姐公司看看，三姐公司也是做影视的，或许你会喜欢上做影视的工作也说不定。”
　　何婉柔眼里闪过一丝失落，她整理了一下额前的碎发道:“我先去北京几个月，要是适应不了再回来，表哥你看好不好。”
　　“...行吧！”
　　最终，李寻还是无奈的答应了，因为他知道再拒绝，何李两家的关系会变得很紧张。
　　............
　　转眼间就倒了大年三十，除夕夜这天李家三代四口在自己家过。
　　李寻回上海之前，家里就已经准备好了年货，年三十这天贴窗花粘对联，放鞭炮点烟花。
　　不知不觉又过去一年，李寻在这一年里收获满满。
　　唯一遗憾的就是...
　　过完除夕夜，大年初二李寻背上行囊回北京...
　　临走时奶奶跟他说:“乖孙儿，婉柔命苦，你要好好待她，不要让她受任何委屈，记住了吗？”
　　登机前，宋倩李斌也跟李寻说了和奶奶差不多的话。
　　他始终想不明白，奶奶和爸妈为什么会说这样的话，难道他们有什么事瞒着自己吗？
　　“表妹，你爸妈和我爸妈是不是有什么事瞒着我俩？”
　　登上飞机后，李寻问道。
　　“没有吧！”何婉柔摇摇头:“他们要有事，应该会直接和我们说！”
　　虽然何婉柔这样说，但李寻还是觉得长辈们有事瞒着自己。
　　抵达北京已是下午三点多，因为回上海的时候李寻把车停在了机场停车场，直接来到机场取车。
　　何婉柔没来过北京，这座城市对她来说充满着新奇，每经过一个地方都要问一下这地方哪里。
　　有点像刘姥姥进大观园。
　　“小李，回来啦！”
　　回到家门口的时候，遇到了正从外面回来的陈道铭一家。
　　前面说过，晴翠园住着很多明星，陈道铭是其中之一，还有李兵兵，冯裤子、汪头条、章紫怡、杨岚、陈宝果等等等。
　　李寻住进这里几个月，这些人都碰到过，碰见最多的就是陈道铭，因为两人是邻居，平均一个礼拜最少遇到两次，自然而然的就熟悉了。
　　“陈叔，您这也是刚回来？”李寻踩下刹车打招呼道。
　　“刚从机场回来，这位是？”
　　刚回答完，陈道铭就看到坐在驾驶室的何婉柔，随口问了一句。
　　“哦，这是我表妹何婉柔，表妹，这是陈道铭陈叔。”
　　“陈叔好。”何婉柔温婉一笑打招呼道。
　　“你好你好！”陈道铭挥挥手客气道:“几天没在家，我们先回家收拾下，过两天叫上表妹一起来家里吃个饭。”
　　“那谢谢了。”
　　说完，李寻按下别墅大门自动按钮，随后便把车开了进去停在车库。
　　因为来北京之前宋玲玲跟何婉柔说过晴翠园住着很多明星，所以她并没有多好奇遇到陈道铭。
　　“玲玲来北京的时候就住这个房间，这边两个房间还没人住，你看想住哪个房间？”
　　“这两个房间是谁住的？”
　　“我女朋友。”
　　李寻实话实说，他如果想隐瞒就不会安排她住进晴翠园了。
　　何婉柔惊讶的问道:“表哥有两个女朋友，她们还住在一起？”
　　“对。”李寻点头。
　　听到确定的答复，何婉柔脑神经一时反应不过来:“她，她，她们都没有意见吗？”
　　“等她们回来你就知道了，选好房间了吗？选好我帮你铺床。”
　　“这，这个吧！”何婉柔指了个房间。
　　何婉柔选择的房间是在宋玲玲房间斜对面，李寻把两个行李箱拿进她的房间...
　　这个房间和其他房间没什么两样，唯一不一样的就是床没铺。
　　“表哥，我自己来就行了。”
　　这毕竟是女孩子的房间，李寻帮她铺床，何婉柔很难为情。
　　李寻看着她害羞得红彤彤的俏脸，问道:“你一个人真的行吗？”
　　“放心吧表哥，在家都是我自己收拾自己的房间。”
　　.....

第一百零五章 摊牌了
　　晚十点，两阵强光把别墅门口照得如同白昼，随着院门缓缓向两边打开，一辆奔驰和一辆奥迪先后开进了别墅。
　　半响，两辆车关灯熄火，大幂幂和佟丽雅分别从车库走出来。
　　两人的步伐都很急，似乎有什么急切的事要她们去处理。
　　走进屋里，只见穿着运动服的李寻擦着脸上的汗水从健身房里出来，身后还跟着一个穿着睡衣，长得极美的女孩。
　　大幂幂是见过何婉柔的，上次去上海跑路演的时候瞄了几眼，那时心里就想，怎么会有这么漂亮的女人。
　　佟丽雅没见过何婉柔，身处娱乐圈的她见过各式各样的美女，但现在看到的女孩比她见过的美女还要美上几分。
　　更别说她和大幂幂两人了，她俩都没面前这女孩漂亮。
　　“你们回来了，这就是昨晚我和你俩说的婉柔表妹。”李寻把毛巾挂在脖子上，随后介绍道:“表妹，这是杨密，比你小几个月，这是佟丽雅，比你大三岁。”
　　“两位表嫂好。”何婉柔打招呼道。
　　就在别墅门打开的时候，刚洗完澡的何婉柔猜到是两位表嫂回来了，紧接着马上下楼去健身房把正在打拳的李寻叫了出来。
　　她挺好奇，两位表嫂在同一个屋檐下住着会怎么相处。
　　大幂幂和佟丽雅她们两个见到何婉柔时，心里没来由的生出一丝自卑感，还有危机感。
　　这么漂亮的女人，她俩都不相信李寻对她没心思，况且他还告诉她们何婉柔和他不是亲表亲。
　　大幂幂换了拖鞋，微笑着走到何婉柔面前道:“表妹，我们好像见过吧！”
　　何婉柔点头:“上次我和家人去看电影，在电影院见过表嫂一次，表嫂你真漂亮，怪不得表哥那么喜欢你。”
　　听到这话的大幂幂心里一阵高兴，不由自主的看了眼刚换好鞋的佟丽雅，随后拉着何婉柔坐到沙发上。
　　佟丽雅皱皱眉头，刚才在外面不是说好一起考察考察吗？怎么现在变成了这种情况？
　　“你们三个先聊，熟悉下，我去洗澡。”
　　李寻知道女人有些话有他在不好说，而且自己一身汗，也该先去洗澡。
　　........
　　晚十一点半，主卧里，佟丽雅掀开被子上床，并说道:“婉柔表妹太漂亮了...嗯...”
　　话没说完，嘴巴已经被李寻大嘴给堵住了，
　　她用力推开他:“先别急。”
　　“都三四天没见了，还有什么事比这事更重要的？”
　　佟丽雅双手抵在李寻胸前:“表妹这么漂亮，你对她就没有一点想法？”
　　“嘿嘿，你吃醋了？”
　　佟丽雅生气的使劲拎了下李寻腰间:“我就知道你见着怎么漂亮的表妹不会无动于衷，以后见着更漂亮的是不是还要拎进屋来？”
　　李寻疼得龇牙咧嘴，拨开佟丽雅拎自己腰部的手:“我和你开玩笑的，
　　“开玩笑？”
　　“当然啦！我跟你分析分析...”
　　佟丽雅坐起来，好暇以整的看着李寻道:“我倒要看看你怎么说...”
　　李寻组织下语言，道:“虽然我很想睡她...”
　　“你还是想...”
　　“听我把话说完。”
　　佟丽雅俏脸气得通红:“你说，我听着。”
　　“被你一打岔都忘了，刚才说到哪了？”
　　“你说你想睡表妹。”
　　“对，虽然我想睡婉柔表妹，但我不能睡，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为她家情况比较特殊，而且她是个特别传统的女孩...”
　　“特殊？怎么特殊了？”
　　“她爸妈都是公务员，她爸级别还挺高，如果我把她睡了，她爸肯定逼着我和她结婚...”
　　“千金大小姐，岳父岳母还是当官的，这不正和你意吗？”
　　“我和她结婚，肯定不能再和你还有幂幂有任何关系，可能家里还要我从政什么的，你知道的，中国传媒大学毕业从政很容易。”
　　“有你岳父岳母保驾护航，说不定你还能当个大官。”佟丽雅调侃道。
　　“别说些有的没的，我对当官可没有一点兴趣。”
　　“有这么漂亮的老婆，你会不愿意？”
　　“肯定不愿意啊！我可舍不得你还有幂幂，你俩才是我的最爱。”
　　“你爱我？”
　　佟丽雅听了李寻的解释，完全放心了下来，最起码他不做作，不虚伪，心里莫名的感到甜蜜。
　　“我当然爱你啊！跟你说实话吧！第一次见到你的时候我就已经喜欢你了，不然我也不会让你当我补课老师，让你帮我补课的主要原因其实是想多跟你接触。”
　　李寻说的是实话，虽然那时候佟丽雅还很黑，而且还很瘦，但只要好好保养，不久的将来就是大美女一个。
　　“你，那你怎么还拒绝我？”
　　佟丽雅睁大着双眼不敢置信的看着李寻，在她的认知里，她和李寻之所以会走到今天这一步，是因为他和她女朋友分手了。
　　那段时间刚好没有X生活，然后自己在他面前展现出最诱惑的一面，他忍不住和自己发生关系，两人最终才在一起。
　　“因为那时候我有女朋友啊！我不想对不起她。”
　　那时候不接受佟丽雅的主要原因，其实是他已经经历过一次前女友做了些极端的事，如果她知道他和佟丽雅有关系，怕她再做出什么极端的事来。
　　“那后来的杨密呢？你就对得起我吗？明明是我先和你在一起的。”
　　李寻哑然:“我，我和幂幂的事怪我，那天晚上我喝醉了，把她当成了你。”
　　“所以，其实你并不喜欢她，但关系已经发生了，才不得不这样对不对？”
　　“也不是，其实我也喜欢她，只是我已经有你了，所以我压抑着不去捅破那层窗户纸。后来的事完全就是个意外。但事情已经没有回头的余地，而且我还发现我对她的喜欢不下于你，所以只能委屈你。”
　　李寻的说的这些真心话让佟丽雅觉得很不适应，她知道越优秀的男人越让让女人着迷，她更知道越有钱的男友越想拥有更多的漂亮女人。
　　虽然他知道哪些女人该收，哪些女人不该收，但她还是怕他以后还会给自己找更多的姐妹。
　　自从无奈接受杨密开始，她就已经知道自己离不开他了。
　　“你以后还会不会喜欢上别的女人，会不会也带回家里来。”她眼睛直直的盯着他道。
　　“我，我....”
　　“你还有喜欢的女人？”
　　佟丽雅觉得李寻太诚实了，诚实得让她呼吸困难。
　　被气的。
　　“告诉我，是谁？”
　　李寻不敢去看佟丽雅的眼睛:，他觉得自己实在是太渣了。
　　“只是单相思罢了，我还不知道人家有没有喜欢我。”
　　佟丽雅心里忽然一酸，眼泪不争气的涌出来:“你，你要气死我，有我和杨密还不够吗？”
　　看到她哭，李寻一阵心痛，抱她入怀，歉意的说道“丫头，对不起，我不是个好男人，如果你觉得跟我在一起没有未来。只要你跟我说，我放你走。”
　　哭着的佟丽雅顿了一下，推开李寻，气得一巴掌扇到他脸上...
　　“王八蛋，我说过这辈子只认你，这辈子也只跟你，你觉得我还能离开你吗？”
　　看着佟丽雅像是要喷出火的双眼，李寻暗骂自己不是东西，他没有去管疼得火辣辣的脸，再次搂住她...
　　“对不起丫头，我说错话了，往后不论发生什么，这辈子我都不会让你离开我。”
　　佟丽雅没有推开他，她把头枕在他肩上，吸了吸鼻子说:“记住你说的话，这辈子都不可以离开我。”
　　“嗯，不离开你，不离开你。”
　　“你要是真的喜欢那个女人，就把她带回家来吧！明天我和你一起去接她。”
　　李寻一阵感动:“她都不知道我喜欢她的事，以后还不知道会发生什么事，还是顺其自然吧！”
　　“那你跟我保证，除了她，你不可以再喜欢任何人，更不可以带任何女人回来。”
　　“不管我和她怎么样，我都可以向你保证，这辈子我只会喜欢你们三个，只对你们三个好。”
　　“嗯，老公，记住你今天对我说的话。”
　　“嗯，我会记住.....我和你说我的一个秘密。”
　　佟丽雅离开李寻的怀抱，这时的她已经没有了眼泪，很好奇的问:“你有什么秘密？”
　　“我有个朋友，05年我们就认识了，金钱上的事都是她...”
　　“等等。”佟丽雅打断了李寻的话:“男的女的？”
　　“女的，还特别漂亮。”
　　“她也是你女朋友？”
　　李寻点头，接着又摇头:“我们不是男女朋友关系，用红颜知己这个词语形容更为贴切。因为我们不会打扰对方的生活，只会在生理需要的时候会，你懂我意思吧？”
　　“说那么多，其实你们的关系就是pao友，我说得对吗？”
　　对于佟丽雅的一针见血，李寻老脸一红:“是，我和她是关系不一样的朋友。”
　　“所以，她以后也会进入我们的家？”
　　“不知道，如果她想，我不会拒绝，但她说过，这辈子都不会结婚生孩子...”
　　“现在杨密我们两个已经进了你家门，加上你这个pao友和你暗恋对象就是四个，你以后会不会还带别的人进家门？”
　　“绝对不会。”李寻举起右手:“我发誓，如果我带第五个女人回家，我李寻断子绝孙。”
　　佟丽雅张大着嘴巴，她没想到李寻会发这么毒的誓，但这也侧面证明了他不会再带别的女人回家的决心。
　　今天接收的信息实在是太多了，她脑袋一时消化不了，她只说了三个字:“我信你。”
　　“谢谢佟老师。”李寻咧嘴一笑，接着报住佟丽雅道:“佟老师，现在可以给李同学上课了吗？”
　　“把课本拿出来，我们温习一下上节课讲的内容。”

第一百零六章 。。。
　　当太阳照常升起，佟丽雅在五点半准时醒来，扭头看了眼旁边还在熟睡中的李寻...
　　想到未来可能进入家门的两个姐妹，一时之间有些迷茫。
　　她微微叹了口气，希望她俩没有像大幂幂那么难相处吧！
　　“你怎么叹气了，还想上课？”
　　李寻的声音响起，随之而来的是佟丽雅突然被他压在了身下。
　　“别闹，嗯...”
　　佟丽雅本来想说今天早上有通告，她要起床过片场去了，但后面的话硬生生的变成了一个“嗯”字。
　　何婉柔作息时间从小到大一直都很规律，一年365天，不管天气如何，她都会在六点准时醒来。
　　穿好衣服准备去二楼过道洗手间洗漱，一开门却听到主卧里传来让人脸红的声音。
　　虽然她还没有经历过那事，但接受过现代教育的她却知道发生了什么，她脸都红到了脖子根。
　　心里暗暗吐槽着表嫂也不知道小声点，红着脸颊逃也似的往洗手间走去。
　　刚走到洗手间门口，就看到大幂幂从里面出来...
　　“表嫂...”
　　“表妹起来啦！昨晚睡得还好吗？”
　　“还好，表嫂，我先去洗脸刷牙。”
　　大幂幂看着何婉柔红着脸跑进洗手间，又怎么会不知道她也听到主卧里传出来的声音...
　　路过主卧的时候，她用力拍了下房门，让你们大早上不注意影响，不知道表妹来了吗？
　　吓不死你们。
　　当一切尘埃落定时，佟丽雅幽怨的说:“都怪你，肯定被表妹听到了。”
　　李寻反驳道:“这也能怪我，明明是你自己好吧！”
　　佟丽雅给了他一个白眼:“你不弄我，我能叫那么大声吗？”
　　“好，我承认错误。”
　　李寻嘴角勾起一个弧度，在佟丽雅潮红的熊上嘬了一口。
　　佟丽雅推开李寻道:“别再弄了，都六点多了，再不去片场要迟到了。”
　　李寻嘿嘿笑着翻身下床，拦腰抱起佟丽雅:“宝贝，我俩一起去洗澡。”
　　.........
　　“表哥，以后你和表嫂能不能小声点。”坐在副驾驶的何婉柔红着脸说道。
　　开着车的李寻闹了个大红脸，没想到她也听到了:“不好意思，我以后注意点。”
　　何婉柔双手捻着衣角，都不敢去看李寻，实在是太羞涩了。
　　过了好一会才问:“我们这是去哪里啊！”
　　“哦，先去吃早餐，然后我带你去见一个人。”
　　答应何婉柔来北京的那天晚上李寻就已经和陆雪通过气，现在带她去见的自然是陆雪，把美团概念交给她的同时让她带带何婉柔。
　　陆雪也是昨天回北京的，两人吃完早餐直接来到中关村的幻影科技陆雪的办公室。
　　“陆雪，这就是我表妹何婉柔，表妹，这是我合伙人陆雪。”李寻介绍道。
　　陆雪看到何婉柔时也是顿了一下，她自认为自己够漂亮了，却发现李寻的表妹比自己还要漂亮。
　　她意味深长的瞄了眼李寻，然后微笑着对何婉柔道:“我年长你几岁，我就叫你妹妹吧！”
　　何婉柔甜甜的叫了声雪姐，接着聊了几句，这时候李寻把自己带来的东西给陆雪。
　　“这份文件你先看下，看完我再和你说。”
　　李寻之前就跟陆雪说过他设想了一款软件，陆雪倒是很好奇会是一款什么样的软件。
　　接过这份文件，陆雪看着里面的内容越看越惊讶，她敢肯定这软件做出来会照成什么样的影响。
　　当然，最主要的还是得依靠智能手机。
　　目前全世界能用的智能手机只有iPhone，国内最早研发的魅族手机迟迟没有上市，但这并不妨碍先把美团做出来。
　　移动APP和PC端一起做，等到智能手机普及，他们领先了一个时代，其他人想进来已经不是他们的对手。
　　“我会找这方面的技术人员来做。”陆雪放下文件开口道。
　　李寻放下水杯:“我觉得三快在线那个王鑫不错，把这软件交给他做吧！”
　　“他，他自己现在创业，我们还投资了他的饭否网，未必会来做这软件。”
　　“尝试一下，给他20%的技术股份，公司独立运营权，我相信你会说服他的。”
　　“20%是不是太多了？”
　　“一点不多，以后经过几次融资稀释就变得少了。”
　　“我去跟他说，如果实在说服不了他，我会重新找懂这方面的技术人才来开发这个项目。”
　　“好，就这么说定了...对了，婉柔也要加入这个项目，但她还没有实战经验，先让她在你身边熟悉一下业务，等到项目确定她在加入进去。”
　　.........
　　“表妹，你会开车吗？”
　　“不会。”何婉柔摇头，因为从小身体不好，所以她爸妈不让她学车。
　　李寻挠挠头，她不会开车，这就有点难办了。
　　“表哥，我上下班坐公交或地铁就可以了。”
　　“不行，我不放心，这样，我买辆车，再给你找个司机每天接你上下班，就这样决定了。”
　　何明赵雯两口子把何婉柔交给他，如果她有什么散失，他得切腹谢罪。
　　跟陆雪又聊了会，让她去投资一个叫大众点评的软件，随后便带着何婉柔去奔驰4s店买车。
　　算上这次，李寻已经是第三次来买奔驰，经理和店员都记住了他这个客户，还给他升级为vip。
　　车买到了，还缺司机，打电话问了问何明有没有合适的司机，对方说过两天叫司机过来。
　　“表哥，我想请两个表嫂吃顿饭。”
　　何婉柔认为，既然以后要和两个表嫂长期相处，就应该和他们打好关系，请客吃饭是必须的。
　　李寻看时间快到中午，便带着何婉柔去找大幂幂和佟丽雅。
　　对于何婉柔，佟丽雅已经没有那么担心了，因为她知道，就算他再想睡她还是会把她当表妹。
　　也只能是表妹。
　　很快，李寻和何婉柔就来到《北爱》片场。
　　“表嫂...”
　　这一句表嫂，拍摄团队包括一众演员都很诧异，这是叫谁呢？
　　李寻一阵头大，怎么把这事给忘了，来的路上应该跟她提前打好招呼的。
　　大幂幂和佟丽雅刚想应，又意识到不该应....

第一百零七章 李忽悠（二合一）
　　“幂姐，李总旁边那女的是谁啊？”
　　和杨密说话的叫热扎，名字听着像新江人，其实并不是。
　　她出生于北京，长于北京，比杨密大两个月。
　　02年吧！两人的照片同时被瑞丽杂志看中，然后两人机缘巧合的就认识了。
　　随着时间的推移，两人慢慢成为很要好的朋友。
　　热扎之所以出现在这里，完全得益于杨密，在杨密向制片组推荐下才成为《北爱》跟组演员。
　　“不知道！”
　　杨密摇头，虽然她和李寻是男女朋友关系，而且很多人都知道，但她并不想把这层关系公之于众。
　　因为她觉得，佟丽雅他们三个的关系太复杂了，万一外界知道些什么，会影响她们的演艺事业。
　　“李总...”
　　饰演刘曼迪的张丽和李寻打了个招呼，她的腿是真长，比起傻白甜的大长腿，有过之无不及，而且还特别有型。
　　李寻朝她点点头，接着说道:“我过来看看拍摄进度，你们先去吃饭吧！”
　　虽然他挺馋张丽这双性感的大长腿，但他也只和她简单说打了声招呼就带着何婉柔去找跟组总制片徐成连和导演滕华淘去了。
　　刚开始《北爱》预计拍摄时间为两个月，因为杨密中途请了十来天假去宣传《夜店》，拍摄时间延长了一个礼拜。
　　到目前为止，拍摄进度进行了大半，差不多再拍半个月就能把剩下的戏份拍完。
　　李寻和制片组导演组了解完拍摄进度，便带着何婉柔离开了片场，大幂幂和佟丽雅已经在外面等着呢！
　　坐上车，大幂幂对坐在副驾驶的何婉柔说道:“表妹，我和你表哥的关系太复杂了，我觉得你以后还是叫我姐吧！”
　　对于大幂幂的话，本来就不笨的何婉柔只看了佟丽雅一眼就明白过来，她温婉一笑说:“好的表嫂，以后我就叫你幂姐，还有丫丫姐。幂姐，丫丫姐，我刚来北京，我请你们吃饭！”
　　佟丽雅微笑着接过话:“表妹也是刚来北京，应该是我们请你吃饭才是。走我们去萃贤楼吃，那里做的北京菜最地道，表妹吃过肯定会喜欢上的。”
　　李寻调转方向盘，朝着萃贤楼的方向开去。
　　很快，一行四人便来到一公里外的萃贤楼，点了十来个地地道道的北京菜。
　　五香酱肘花、清蒸炉肉、它似蜜、辣爆鸭肠、家常烤牛肉、板栗烧鸡腿、京酱肉丝、抓炒鱼片酥小鲫鱼、油焖大虾、炒肝尖等等...
　　从没吃过北京菜的何婉柔很喜欢吃，但也只是每样尝一点。
　　她饭量就这样。
　　吃完饭，大幂幂和佟丽雅回片场继续拍戏，李寻则带着何婉柔去了趟家政公司。
　　找保姆。
　　以前家里都没怎么开火，每隔两天请家政小时工来家里打扫，现在多了个何婉柔，有必要找一个全职保姆照顾她的生活起居。
　　两人在保姆公司待了两个多小时，最后选了个四十岁左右，看起来比较老实的保姆。
　　四川人，叫吴金花。
　　当天下午，吴姨就搬进了别墅并住进一楼保姆房。
　　因为李寻中午吃完饭和大幂幂佟丽雅说过找保姆的事，她俩晚上收工回来见到吴姨并不觉得意外。
　　“你在写什么？”
　　大幂幂洗完澡出来看到李寻靠在床头玩电脑，掀开被子上床，发现他在写一些自己看不懂的东西，然后好奇的问了一句。
　　“这个东西叫做微信，类似于滕讯QQ的聊天工具，但是这东西比QQ好用的不是一星半点。”
　　李寻作为一个挂逼，既然决定做美团，为什么不把微信这个利器也做出来呢？
　　他是这么想的。
　　先把微信做出来，然后和滕讯合作，依靠微信和QQ引流，再和淘宝或京东商城合作，以财付通或支付宝结合微信支付做基础，美团打通消费最终节点，最终形成一个生态循环圈。
　　这特么就是天才的设想。
　　当然，前提是智能手机普及起来，以及说服杰克马、小马哥、东哥三人合作。
　　“微信？”大幂幂不解。
　　李寻解释道:“微信不止可以发语音接视频，还可以转账发红包，更可以直接用微信付款买东西，以后出门就算不带钱包银行卡，只带手机也能轻松购物。”
　　“不是，你说的什么？”
　　李寻说的已经超过大幂幂了知识范围，脑瓜子完全不够用，迷迷糊糊的。
　　“一句两句说不清楚，等我把这玩意儿做出来你就知道了。”
　　李寻保存好文档，接着关掉电脑并把它放在床头柜上，搂过大幂幂就准备啃:“宝贝这么多没在一起，我来给你通通下水道。”
　　杨密用力推开李寻:“我怎么感觉你有事瞒着着我。”
　　“咱俩都无数次负十八厘米的交流了，我还能有什么事瞒你？”李寻放开她，看着她反问道。
　　“别打岔。”大幂幂娇嗔着说:“你做的这个是互联网产品是吧！”
　　“嗨，你说的这个啊！我上次不是让你玩休闲农场嘛！那款小游戏就是我公司开发的，所以，我还有一家互联网公司。”李寻解释道。
　　“你还有互联网公司？”大幂幂不确定的问。
　　“对，现在不说这个，等哪天有空我带你去看看，办正事要紧。”
　　说着，李寻伸手就去扯大幂幂身上的浴巾。
　　顿时，大幂幂诱人的娇躯就暴露在空气中。
　　“哎呀，先别弄，我再问你最后一个问题，你老实跟我说，你到底有多少身价？”
　　“几个亿，咱俩就先谈谈眼前这几个亿的生意。”
　　李寻一下子把大幂幂压倒在身下，他觉得现在已经没有什么比让自己女人身心愉悦更重要的事了。
　　“我要在上面。”
　　“来来来，你等会小声点，别让表妹听到。”
　　“知道啦！”
　　..........
　　疯狂的一夜转瞬即逝，得到满足的大幂幂吃完吴姨做的早餐继续和佟丽雅去片场拍戏。
　　而李寻送何婉柔去陆雪那里正式上班之后，创造机会和陆雪在办公室谈了半小时男女之间的私事。
　　随后，他才去文创园十二号影像影棚，嘉行临时办公场所。
　　张秋萍方辉他们要到初八才来上班，但宋戈包括杨天真在内的嘉行员工已经回来了。
　　公司四五个项目同时展开，早一天回来上班早一天完成项目。
　　李老板不是黑心老板，一来公司就给五六个员工们发了个相对应的新年红包。
　　拿到红包的几个员工高兴的感谢了声李老板，宋戈说道:“新办公楼装修好已经有十天了，味应该放得差不多了吧！”
　　“反正现在也没什么事，过去那边看看呗，要是没味了就搬进去。”
　　新办公楼位于朝洋区光和路八号和乔大厦十六楼，三环于四环中间，往上穿过两个大街就是三里屯。
　　走出电梯往左拐就看到新装修好的公司名字——北京文化四个大字赫然印在墙上。
　　是的，李老板想到嘉行这两个字就会练想到大幂幂曾经的经纪人曾嘉，再看到宋戈的时候就有把公司名字改一下的想法。
　　然后，李老板就想到宋戈13年和人组建北京文化，干脆就以这个名字命名公司。
　　反正宋戈也不可能再组建北京文化。
　　北京文化四个大字上面是一个彩色的摩天轮LOGO，下面则是北京摩天轮文化传媒股份有限公司一排看起来比较小的字。
　　公司全称简称北京文化。
　　“LOGO设计得很漂亮，请谁设计的？”公司前台前，宋戈看着公司LOGO问李寻道。
　　杨天真点头的认同，李寻笑着说:“当然是我，忘了跟你说了，我大学主修的是广告设计。”
　　“怪不得。”宋戈点头，接着开玩笑说:“看来以后宣传海报可以找李总设计啊！”
　　李寻不置可否:“如果有时间，也不是不可以，走，咱们进去看看。”
　　新办公地点和别的公司没多少区别，如果硬要找的话，那就是比其他公司更加时尚，看起来充满活力。
　　宋戈和李老板办公室里都设计了一间十多平的休息间，累了困了就可以在里面休息。
　　办公用品在装修时就已经全部置办齐全，味也散得差不多，可以搬进来了。
　　其实，也没什么东西可以需要搬的，只要把关于公司的文件搬过来即可，其余的办公用品直接留在影棚。
　　当天下午，李老板带着几个员工们把私人物品和文件带过来，收拾好一切之后，作为宣传总监的杨天真在网上发布了招聘信息。接着又联系纸媒登招聘广告。
　　“李总，我觉得应该弄个乔迁仪式，请业内人士来吃个饭，顺便和各个公司老板经理打好关系。”宋戈提议道。
　　“可以，不过要等到公司完善之后再办，这件事你来办吧！”
　　李寻同意了宋戈的提议，从公司成立到现在已经有大半年了，把合作方聚在一起吃个饭，和合伙人打好关系的同时又向外界传递一个消息——北京文化实力并不低。
　　不过，李寻不会直面记者，让宋戈站出来就行了。
　　他以后也不会面对记者和曝光在镜头里，就藏在暗处作为指挥手掌控全局。
　　.........
　　初五，忙得晕头转向的李寻抽了点时间在晚上见了个人——中影星美影院北京地区副经理陈武。
　　陈武四十二岁，身高目测在165左右，长相平平，丢在人群中都找不到的那种。
　　他跟大多数职业经理人一样戴着副眼镜，不过没有大多数职业经理人那样大腹便便。
　　虽然矮，但身材不错。
　　“陈先生，我的来意你现在也明白了，只要你来，我给你年薪80万，主公司上市的时候我还会以内部价格给你相对于的股份，而且往后影院的所有事物都由你来管理。”
　　一家酒店包间里，李寻、宋戈、陈武三人坐在饭桌前，现在已酒过三巡，李寻把来意说完之后说了给陈武的待遇。
　　李寻说过要做影院，但分身乏术，所以他只能找职业经理人来建影院并管理，而陈武就是李寻回北京的第一时间找猎头公司帮忙介绍的合适人选。
　　陈武在影院这一行已经干了七八年，现在李寻宋戈两大高层出面来邀请他，给足了他面子。
　　“陈武哥大我两岁，我就叫你陈哥。陈哥，现在我们公司正在大刀阔斧发展，流动资金充足，就需要像陈哥你这样的人才加入我们，希望你能认真考虑下。”
　　宋戈也极力邀请道，他说的是实话，而且李寻给出的待遇已经是陈武目前的三倍，他应该会同意吧！
　　陈武开口了，他说:“感谢两位这么看中我，我想再了解具体点。”
　　“陈哥你说，你所有不明白的地方我们都会为你解答。”李寻接过话道，说完拿起烟盒给陈武和宋戈各发了一支烟，自己也点上一支。
　　“影院规模做多大？”陈武点上烟问道。
　　“北上广、津杭深、川渝江、南京十个一线城市，每个城市建立一家影院，每家影院最少两个豪华影厅，八个普通影厅....”
　　陈武很惊讶，这种规模的影院最少有100块银幕，而目前国内只有不到3300块银幕，他这是要建立一条影院啊！
　　那这最少需要两亿才能建成。
　　陈武在心里粗略算了算，他已经迫不及待想要加入了。
　　李寻还在继续说着:“我很看好未来国内电影市场，前年国内年度总票房为21亿，去年国内年度总票房为32亿，增长率为50%以上。
　　这代表什么？
　　代表着国内电影市场正在复苏。
　　我坚信，五年后国内电影市场年度总票房一定会超过100亿，十年后超过600亿。
　　几十年前的美国电影市场和现在的国内电影市场差不多，他们发展到现在用了几十年。
　　但别忘了，我们国家发展速度远比几十年前的美国发展得更快，人民群众生活水平普遍提高，而且上面也大力支持文娱行业的发展。
　　我们生活在国内最好的电影时代，只要我们敢打敢拼，中国影史上一定会刻有我们的名字。
　　我，李寻，你陈武，包括他，宋戈。
　　也许我们三个几十年后就会老死，但后人肯定会记起我们三个的名字——李寻，宋戈，陈武。
　　陈哥，你想不想让后人提起你的名字？
　　只要你加入我们，你的名字一定会被后人提起，也会为你感到骄傲和自傲。”
　　说到这里，李寻说得是口干舌燥，说完就灌了一大口酒。
　　他觉得，如果让他去干传销会更合适。
　　这特么忽悠得自己都差点信了。
　　陈武和宋戈都是四十多岁的人了，但他们听着李寻的话没由来有种热血沸腾的感觉。
　　特别是陈武。
　　脸色都激动得潮红。
　　“我....”

第一百零八章 想换口味？
　　“我同意加入。”
　　“欢迎。”李寻拿起茅台酒瓶，站起来给陈武倒了杯酒，随后又给宋戈和自己也倒了一杯...
　　“喝了这杯酒，我们就是一条船上的战友，我们同心协力，创造属于我们的辉煌时代。”
　　“创造我们的辉煌时代。”
　　“啪～～～”
　　酒杯碰在一起的声音响起，李寻宋戈陈武三人仰头一饮而尽，颇有种豪情万丈的感觉。
　　陈武放下酒杯，坐下后说:“现在我该叫李总了，李总，这些年有几个跟着我干的兄弟，如果可以的话，我想带着他们一起来。”
　　李寻接过话道:“陈哥的兄弟就是我李寻的兄弟，当然可以来。”
　　“我替我几个兄弟谢谢李总，回去我会尽快交接好工作，带着兄弟们一起来。”
　　想到一条影院在自己手中慢慢建立起来，陈武就压抑不住内心的激动，如果可以，他现在就想开始了。
　　“不急，你回去和谭晖好好说，保证不要引起不必要的矛盾。”
　　陈武作为中影星美院线北京店副总，已经迈入高层，如果因为离职的事引起纠纷，这不是李寻想看到的。
　　陈武稍微一想就想到李寻话里的关键:“是我心急了，李总放心，我会处理好离职的事。”
　　“嗯，等你从星美离职，我们再详细谈建立影院的事。”
　　虽然陈武百分百会跳槽，但他目前毕竟还是星美的人，很多重要事都不方便说。
　　所以，这些重要的事只能等他来了之后再谈。
　　到现在，事谈完了，三人也吃饱喝足，李寻带着陈武和宋戈去会所放松放松。
　　与此同时，位于城南某个小区七楼屋里，大幂幂看着自己老妈以理据争道:“妈，小野都陪你四五天了，况且李寻这几天都在问我什么时候接它回去，难道你想因为这点小事让我们吵架吗？”
　　事情的起因是这样的，过年那天小野是佟丽雅在照看，但大年初一开始她和大幂幂都要开工了，所以大幂幂就把小野带回家让爸妈看着。
　　谁知，杨妈很喜欢小野，硬是不让大幂幂带回家。
　　“李寻绝对不是这么小气的人，你们都那么忙，哪有时间照看它，还是让它留在这里比较好。”
　　杨妈抱着小野不肯撒手，早就听女儿说李寻养了条特别好看的阿拉斯加，现在它来到家里，哪有那么容易就让他俩带回去。
　　“杨晓林。”大幂幂气急败坏的冲书房大喊了一声:“你快点出来管管你老婆，有这样当妈的吗？”
　　听到女儿的声音，杨晓林回了一句:“你打电话给李寻说一下，就说小野再在这里待几天，他是通情达理的人，会同意的。”
　　也不能怪杨妈不愿让大幂幂带小野回去，主要是她没工作，老公女儿都有自己的事要忙，然后就只剩她一个人在家里。
　　小野突然出现在家里，感觉有了陪伴，然后就不肯放它回去了。
　　大幂幂相当无奈，只能打了个电话给李寻说明情况，但电话一接通，听筒里顿时传来震耳欲聋的声音。
　　“你在哪？”
　　听着电话里李寻结结巴巴的说话声，不用猜就知道他喝醉了，她还听到旁边有妹子的声音。
　　大幂幂气不打一处来，也不知道和谁去鬼混了。
　　问清楚李寻在哪，大幂幂也顾不上和老妈纠缠了，她拿起包包，对老妈说了句:“那就让小野再陪你几天，我有事先走了。”
　　“唉，丫头你...”
　　杨妈还想问大幂幂是不是出了什么事了，话没说完她已经消失在门口，并响起一声关门声。
　　此时已是晚上十一点，当大幂幂开车来到李寻说的会所时，只见他坐在会所大厅沙发上抽着烟。
　　旁边还有个穿着相对暴露的妹子和他聊天。
　　让她没想到的是，这妹子长着张圆脸，看起来像村姑。
　　这口味，实在不敢恭维。
　　大幂幂生气的走过去，一把推开挂在李寻身上的圆脸妹子...
　　“你谁啊？”圆脸妹子差点从沙发上摔倒在地上，她很恼火:“你神经病吧！”
　　“滚。”大幂幂冷着脸冲圆脸妹子说了一个滚字，然后拉起李寻。
　　事情发生在刹那之间，听到大幂幂声音的李寻抬起头，看着她怔了怔，站起身嘿嘿一笑:“你来啦！”
　　“你是不是很不希望我来？”大幂幂单手捏着鼻子皱着眉头嫌弃的说，味太大了。
　　见此情形，旁边的圆脸妹子已经知道刚来的这个女人是李寻正牌女友，哪还敢再说什么！
　　不屑的看了眼大幂幂，便灰溜溜的离开了。
　　“你还能不能走？”
　　就算那个圆脸妹子走了，但大幂幂还是没给李寻好脸色。
　　“我又没醉。”李寻揽住大幂幂肩膀道:“走，咱们回家。”
　　叫了个代驾，李寻便坐上大幂幂的车，让代驾跟着他们把车开回家去。
　　“竟然一个人跑来这种地方，佟丽雅我们两个还不能满足你？”
　　李寻很无语，把来这里的前因后果解释了一遍:“你现在明白了吗？我是在应酬，你打电话过来的时候就准备散了，你到之前，宋戈和陈武刚走不久，在等你的过程中无聊就和那女的聊了几句。”
　　听完李寻的解释，大幂幂气消得差不多了:“你找谁聊天不好，怎么找了个这么丑的，是不是八大桌吃多了，想吃两口家常菜？”
　　李寻听得出来大幂幂是在开玩笑，他左手搭在她大腿上说:“我已经吃习惯了八大桌，家常菜不合我胃口。”
　　“开车呢！别乱摸。”大幂幂打掉李寻作怪的手，想了下继续说:“我怎么感觉那女的有点熟悉呢？”
　　大幂幂刚才还没觉得，现在回想起来，越想越熟悉，似乎在哪里见过她似的。
　　李寻也不作怪了，他点了支烟道:“可能以前在大街上碰到过，不说她了，小野呢？”
　　“我妈抱着不肯撒手，过段时间再去接它回家。”
　　“行吧！”
　　..........
　　一夜无话。
　　第二天早上，李寻是被一阵嘿呀嘿呀的声音吵醒来的。
　　拉开窗帘往楼下一看，才发现是余胜男在院子里打拳。
　　余胜男这名字听着有点像男人婆，确实像男人婆，短发牛仔裤配卫衣，最主要的是，她胸前是板上钉钉。
　　她是何明给何婉柔找来的司机兼保镖，听何明意思，她是直接从部队上来北京的。
　　昨天中午刚到。
　　余胜男正打得起劲，突然听到身后有人鼓掌，转过身，发现是这家男主人。
　　李寻双手插进兜里:“打得不错，看得出来你身手很好。”
　　余胜男眼里透露着鄙视，继续打着军体拳，没有理李寻。
　　她从小到大都不会把心里的想法表现在脸上，但昨晚知道李寻有两个女朋友之后，她是真的很鄙视这个渣男。
　　人家一个女朋友都找不到，他倒好，有两个，而且两个还都是明星，还住在一个屋檐下。
　　这件事彻底颠覆了她的三观。
　　不对他大打出手就算好的了，还想让她给他什么好脸色？
　　李寻见余胜男不理自己，也懒得热脸贴人冷屁股，转身就进了客厅。
　　“表哥，吴妈做好早餐了，你先过来吃，我去叫胜男姐。”
　　何婉柔说着就往外面走去，李寻叫住她道:“她一个司机，还让老板叫吃早餐，表妹你不觉得她很过分吗？”
　　何婉柔一愣，尝试着问:“表哥和胜男姐吵架了？”
　　表妹这人对谁都好，刚认识大幂幂佟丽雅时，她们三没一会就聊到了一块去。
　　余胜男刚来半天，她就以姐相称。
　　单纯得不能再单纯。
　　“没吵架，我就是看不惯她那副爱答不理的样子。”
　　“等会我和胜男姐聊聊。”
　　李寻坐下吃早餐，吴妈的手艺很好，听说她以前和老公开了个小餐馆，生意红火起来后她老公却粘上了赌博，小饭店卖了都不够还赌债，最后被债主逼得跳楼自杀。
　　本来人死债消，但吴妈却把老公的赌债揽到自己身上，当保姆省吃俭用五年也只还了一半债务。
　　之所以会来到李寻家，其实是上一家主人移民了，她只能再找工作，本来她是不愿来的，但看在工资高的份上（月薪5000）才肯来。
　　“我不想住这里。”余胜男一坐下就面无表情的说。
　　“你不住这里，那你想住哪里？”
　　李寻笑着反问，但他心里却很生气，扳着这张死人脸，搞得像欠她钱似的。
　　“我会在小区外面自己租套房子住，不用你出钱，我会每天按时接何小姐上下班，其他时间我自己安排。”
　　“随便你咯。”

第一百零九章 我要吃穷你
　　圣堂编剧工作室，田雨生和李寻相对而坐，放在中间的电火盆让这个没有空调的屋子里充满着暖和的温度。
　　李寻手里翻着订在一起类似于剧本的文件，他目光专注着停留在文件上，平均每过两分钟都会翻开一页。
　　坐在李寻对面的田雨生夹着一根烟一言不发，房间里其他四人也是一样。
　　这已经是李寻第二次来圣堂工作室了，他前天刚来过一次，但他并不满意第一版本的剧本。
　　大概过了五分钟，田雨生都快抽完烟，才看见李寻抬起头，他立刻问道:“李总，哪里还需要改？”
　　李寻把剧本放在一旁，掏出烟盒，抽了支递给田雨生，自己也点上一支，他说:“比起前天的剧本，现在的剧本好得多，还有些小瑕疵也不要紧，我拿回去自己改改就可以了。”
　　听到李寻的话，房间里包括田雨生在内的几个人都松了口气。
　　终于不用熬夜写剧本了，虽然是暂时的。
　　“李总满意就好。”田雨生笑着继续道:“李总，以后还请多多关照我们工作室，以后找我们写剧本一律打八折。”
　　李寻交给圣堂工作室的两个剧本总计十二万，他们作为文字工作者，能在短短一个月赚十二万，这就是对他们好的肯定。
　　“当然，有机会肯定....”话说一半，李寻忽然想到些什么，转移话题道:“要不这样吧！我们长期合作...”
　　“长期合作？”田雨生不解:“怎么个合作法？”
　　“我入股你们工作室，或者直接收购你们工作室，这样一来，我公司以后的剧本都可以交给你们来写。当然啦！你们也可以在外面接活，只要不耽搁正事就好。”
　　李寻弹弹烟灰，以后公司定会设立自己的编剧部门，何不和熟悉的人合作呢？
　　而且田雨生也算是个人才，只算前任系列就赚了三四十亿票房，你能说他前任三是因为运气好，但也不能否认这人确实有才华。
　　他是个很不错的编剧型导演（工具人）。
　　提前招揽他，不亏的。
　　“收购我们工作室？这事有点大，我要考虑考虑。”
　　“你还考虑啥啊！李总这是看得起我们，难道你还想像过以前那种吃了上顿没下顿的日子吗？”
　　见田雨生似乎要拒绝，旁边络腮胡中年男人急了。
　　“圣堂工作室毕竟是我们几个的心血，我不想因为我的某个决定就让圣堂工作室消失。”
　　李寻插话道:“你大可放心，圣堂工作室还是圣堂工作室，只是换了个股东或老板而已。”
　　“你看吧！李总都这样说了，你还有什么不放心的？”
　　李寻站起来道:“可能田编剧有些顾虑，我在这里不好说，我先回去，你们几个慢慢商量。还是那句话，田编剧不用担心圣堂工作室这个名字会消失。想好了告诉我一声。”
　　说完，李寻拿起剧本便离开了圣堂工作室，他有把握，田雨生会把工作室卖给他。
　　回公司的路上，李寻接到陆雪打来的电话，她在电话里说，王鑫同意开发美团，但他们团队的股份不能低于25%。
　　“同意他，合同里加一条，如果他和他的团队离开，必须无条件退还持有的所有股份。”
　　“OK，我再和他谈。”
　　.........
　　初七早上，李寻接到田雨生打来的电话，李寻和他谈了两个小时，最后确定以70万的价格收购圣堂工作室70%的股份。
　　从此，圣堂工作室间接成为了北京文化旗下编剧子工作室。
　　这几天时间里，宋戈和杨天真相继招了一批员工来，完善了北京文化主要构造。
　　当然，经理级别的相关人才也招了几个，比如行政部，项目审核部以及财务部等等。
　　财务部这么重要的部门自然是李寻自己的人——张秋萍。
　　李寻和张秋萍说这事的时候她老大不愿意，说什么舍不得方辉罗琦他们几个。
　　其实是她在影棚懒散惯了，不想把自己搞得那么累。
　　虽然她比较懒散，但工作室的事没出过差错，这也是李寻把财务部交给他的主要原因。
　　李寻大骂她没志气，待在这里混日子还不如回老家找个老公把自己给嫁了。
　　结果这妹子气鼓鼓的瞪着他气说:“你才没志气，我才不嫁，不就是财部总监嘛！我干了。”
　　就这样，萌萌哒张秋萍妹子被他用激将法给哄来了，直到来到公司才发觉自己被骗了。
　　“我不管，你要请我吃饭，吃大餐。”张秋萍耍着性子道。
　　“去北京饭店可以吧！”
　　“好，就去那里，吃穷你。”
　　“只怕你吃一辈子都吃不穷我。”
　　“吃一顿是一顿，点最贵的。”
　　她这样子，看得李寻不由得捏了捏她可爱的包子脸，被她打开后又揉了揉她小脑袋。
　　“不许弄我头。”
　　“好好好，不弄了，走吧！我带你去北京饭店吃饭。”
　　现在已经是下班时间，张秋萍理了一下呗李寻揉乱的丸子头，嘀嘀咕咕跟在他身后进了电梯。
　　“我跟你说，以后你是公司的总监，管着手底下一群人，不能像以前那样子了，要拿出当总监的气势来。”
　　说到底，张秋萍不愁吃不愁穿，就是个没长大孩子，这也造就了她天真烂漫的性格。
　　“咳咳...李总，我觉得公司应该给我配一辆车。”
　　电梯门关上后，张秋萍突然起范，挺着规模不错的熊，说完她自己都忍不住笑了:“哈哈哈，是这样吗？”
　　李寻严肃的说:“别笑，你表现得很好，以后在公司就这样。”
　　“太奇怪了....你别打岔，我住的地方离公司有三公里，你必须给我配台车。”
　　“行行行，我叫你表姐给你二十五万，我再给你二十五万，你喜欢什么车自己去4s店买。”
　　“谢谢寻哥！”张秋萍高兴得跳到李寻背上，搂住了他的脖子。
　　虽然软软的熊脯压在背上很享受，但李寻必须和她保持距离:“下来，万一被熟人看到，我俩有嘴都说不清楚。”
　　听到这话，张秋萍俏脸一红，连忙从李寻背上跳下来。
　　李寻打趣道:“小丫头片子还知道脸红，有男朋友了没？”
　　张秋萍仰着头说:“谈恋爱哪有刷剧吃零食重要，我这辈子都不会谈恋爱。”
　　“五月份你就满二十三岁了吧！”
　　闻言，张秋萍立即展开笑容:“你是不是想好送我什么生日礼物了？”
　　“生日礼物到时候再说，我的意思是，你都这么大了，再不找男朋友，小心内分泌失调，会老得很快的。”
　　“你才老....”
　　后面的话没说完，张秋萍兜里的手机响了起来，拿出来一看，立刻按下了接通键...
　　“那扎，你找我什么事？”
　　“我在光和路这边。”
　　“那你在那等着，我来接你。”

第一百一十章 签约那扎
　　二合一
　　——————————
　　上次见那扎，已经是一个月之前的事了，虽然借钱给她的时候互相留了电话号码，但这么久他们都没有联系过对方。
　　不过，张秋萍提过一句，那扎年前把她爸接到了军区总医院，等待合适的心脏源。
　　这么久，也不知道有没有等到。
　　08年的北京聚光于世界，一切的一切都在为奥运会让路，虽然前几天上面刚发布车辆限号政策，但路上的车辆还是很多。
　　也是因为这样，从广和路过军区总医院这段两公里的路，硬生生的开了二十分钟。
　　“那扎上车。”
　　终于来到医院门口，就看到那扎站在马路边，坐在副驾驶位置的张秋萍立即下车叫她上车。
　　从表面看，那扎的心情看起来很好，她叫了声寻哥，然后才和张秋萍打开车门坐上后座。
　　才一个多月没见，那扎似乎又长开了点，长得越来越漂亮了。
　　“那扎你吃饭了吗？”李寻启动车，随意的问了一句。
　　听到李寻和自己说话，那扎有些许拘束，她回答道:“我打电话给萍姐就是想请她吃饭。”
　　张秋萍搂着那扎嘻嘻笑道:“刚才我们正说要去吃饭，那扎你这个电话打得刚刚好，李大老板请我去北京饭店吃饭，就不用你破费了。”
　　“啊！去那里吃饭，太贵了吧！”
　　看到李寻也来的时候，那扎心想着，上次李寻借钱给自己，还没还好好好感谢下，就趁这次机会请他吃个饭。
　　去北京饭店，她请不起啊！
　　“放心，李老板有钱，再加上十个我们都吃不穷他。”张秋萍拍了拍那扎肩膀道。
　　李寻直觉好笑，打着方向盘的他看了眼反光镜后转移话题道:“那扎，你爸身体好点了吗？”
　　提起她爸，那扎脸上铺上了一层阴霾，她说:“调养了一个月好多了，今天医院刚联系到匹配的心脏源，后天准备手术。谢谢你寻哥，如果不是你，我爸也不会好得那么快。”
　　李寻摆了下手:“不用谢，举手之劳罢了。对了，你爸的手术费够不够，不够我再拿点给你。”
　　“我.....我......”
　　那扎有些难以启齿，她之所以找张秋萍，其实还有个事，那就是手术费还差十五万。
　　来北京一年半，她和姐姐把每个月赚到的钱大部分都寄回家，只留下生活费。
　　北京物价这么高，年前接爸爸过来这段时间差不多用了五万（主要是住院调养费），而手术费要六十万。
　　在北京，真正的朋友，除了张秋萍，可以说根本就没有。
　　不对，李寻算半个。
　　本来她不想再找张秋萍借钱，但实在是找不到人，最后只能硬着头皮打了张秋萍电话。
　　李寻见那扎欲言又止，又怎么会不明白，他掏出兜里的iPhone一代打给何婷，让她转一百万到那扎账户里。
　　“李老板上次说请人家吃饭，这么久都不联系人家，是不是把人家忘了？”
　　何婷的声音妩媚妖娆，再联想到她那火爆的身材，李寻咽了咽口水，暗骂一句妖精，如果她在面前...
　　“以后再说，我正忙着呢！”
　　说完这句，李寻立刻挂掉了手机，对那扎说道:“那扎你不要有任何心理负担，就当我做善事了，你什么时候有钱什么时候还我就行。”
　　那扎很感动，但她觉得一百万实在是太多了:“寻哥，只要十五万就可以...”
　　“你就先收下。”李寻打断那扎的话:“你爸手术后康复治疗又要一大笔钱，到时候你去哪想办法？”
　　“我...”
　　“那扎你放心，李大老板有的是钱，你就先收下，以后慢慢赚钱还他就是了。”张秋萍也在旁边劝道。
　　李寻接过话:“你是想说我借这么多钱给你，你怕还不起是吧？”
　　虽然李寻说的话有点难听，但那扎还是认同的点点头。
　　“你应该知道我开了家影视公司吧！你要是怕还不上，干脆签到我公司来，演两部电视剧，签几个代言或者给商家站台，一百多万很快就赚到了。”
　　想起那扎上辈子被几个男朋友坑，李寻觉得应该拯救一下她，至少让她不要遇到那几个坑货男友。
　　而拯救她的办法，自然是把她签到公司，保护起来...
　　那扎作为娱乐圈90后公认的第一美女，说不馋她身子是假的。
　　好吧！我下贱。
　　女三号给她留着的呢！
　　那扎这次是真感动，感动得哭了:“寻哥对我这么好，就是让我签一辈子我都愿意。”
　　“你别哭啊！我最不喜欢的就是女人哭哭啼啼的...”
　　李寻说着伸手在挡风玻璃前抽了几张抽纸递给那扎，哭着的那扎接过抽纸擦着眼泪，吸着鼻子说:“对不起寻哥，我以后都不哭了。”
　　那扎说完努力挤出个笑容，梨花带雨说的就是现在的她，李寻笑着说道:“这样才对嘛！你才十六岁，花一样的年纪，不论生活有多艰难都应该要笑着面对。而且你签到我公司，从今以后都不用担心钱的事了，更应该多笑笑。”
　　张秋萍也安慰道:“是啊那扎，我现在可是公司的财务总监，有我罩着你，你以后一定会大红大紫...”
　　说话间，他们已经来到了位于王府井附近东长安街的北京饭店。
　　“萍姐寻哥，要不我们还是换个地方吃饭吧！这里实在是太贵了。”
　　虽然那扎没在这里吃过饭，但她知道这里的菜很贵，贵得吓人。
　　“刚才还跟你说，这顿饭是李大老板请我的，多你只是多了双筷子，所以你就放心大胆的吃。”
　　说罢，张秋萍就拉着那扎开门下车，对她来说，李寻把自己哄到公司去，一定要他出次大血。
　　最主要的是，她也没来过这里吃饭，就是想来尝尝这里的味道。
　　记得开国那天晚上，所有领导都是在北京饭店吃饭，名气自不用不说。
　　这里菜品的规模有国宴级，也有平民化，但是平民化的也死贵。
　　普通人就算吃得起，还不一定有包厢座位。
　　李寻和张秋萍刚从公司下楼来就打电话问过了，今天刚好有一桌顾客退餐，他立即预订了那个包厢。
　　算是运气好到爆吧！
　　“我要这个，这个，还有这个...”
　　张秋萍饭看着菜单，点了几个菜后催促着那扎:“下次还不知道什么时候再来，那扎你倒是点啊！”
　　李寻也说道:“那扎你喜欢吃什么就点什么，不用替我省钱。”
　　两人都这样说了，那扎只能象征性的点了两个点心，一个淮扬春卷，一个是千层油糕。
　　点完菜下单后，服务员的动作很快，刚出去没多久就推着小餐车进来了。
　　看着服务员把酥烤鲫鱼、油淋仔鸡、炝黄瓜条、水晶肴肉、虾籽冬笋、拆骨鹅掌、香麻海蜇、腐乳醉虾八个冷菜端上座，李寻才意识到张秋萍点的是当年领导们吃的国宴级菜肴。
　　“小包子你还真有点不客气啊！”李寻调侃道。
　　“嘻嘻！我们去接那扎的时候我就拿手机查过，就想感受感受一下领导们的待遇....这醉虾味道不错，北京饭店就是不一样。那扎你也吃啊！”
　　张秋萍嘿嘿一笑，叫着还不动筷的那扎也吃，后者夹了一块，吃了过后眼睛一亮，也加入了如张秋萍一样的吃货行列。
　　看着俩妹子这样子，李寻忽然意识到，那扎和张秋萍一样也是个十足的吃货。
　　没多久，服务员又把八个热菜端上来了，它们分别是红烧鱼翅、鲍鱼四宝、红扒秋鸭、红烧狮子头、红烧鲤鱼、干焖大虾、鲜蘑菜心、清炖土鸡...
　　服务员刚退出包厢关上门，刚停下来的两个小吃货又开始了新一轮的风卷残云。
　　李寻看着吃得腮帮子鼓鼓的那扎和张秋萍，脑袋里瞬间冒出一个成语——秀色可餐。
　　这还没开春呢！两妹纸吃得鼻尖都冒着细细汗珠。
　　那扎精致的脸颊还有一点点婴儿肥，但并不影响她的美丽，只是看她吃饭的样子有点憨态...
　　“呃...寻哥你先吃...”
　　就在李寻夹油淋仔鸡时，那扎正好要伸筷来夹，然后两人的筷子碰到了一起，那扎脸颊滕的一下就红了起来。
　　太专注了，都忘了还有个人。
　　李寻笑了笑，夹了块油淋仔鸡，然后说道:“你俩不用管我，想怎么吃就怎么吃。”
　　听到这话，那扎又想起刚才的情形，俏脸红得更厉害了。
　　张秋萍见状说道:“那扎你别这么害羞，你就当李大老板是哥哥就好了。”
　　那扎抬眼看了眼李寻，见他微笑着看着自己，深呼吸一口气道:“这些菜太好吃了，我一时没忍住就...”
　　“好吃你就多吃点...”
　　说这几个字的时候，李寻脑子里竟然想起上辈子大幂幂的溜溜梅代言时说的台词，甩了甩脑袋继续道:“你都答应签在我公司了，以后这种情况多的是。所以你要学着适应这种情况，最起码吃饭的时候不要这么拘束。而且我这人直来直去，不太喜欢装模作样。你平时吃饭什么样就什么样，我说的你明白吗？”
　　那扎点点头，接着又摇头。
　　“他的意思就是你不用管他。”张秋萍解释道。
　　“哦...”
　　听了张秋萍的解释，那扎似乎放开了，继续和她一起对面前的菜肴伸出“邪恶之手”。
　　直到最后，当几个点心上来的时候，摸着鼓鼓的肚子的俩妹子实在吃不下去了。
　　“那扎你还想吃吗？”
　　那扎看了眼几个点心，咽了咽口水:“想，但是我吃不下去了，要不打包吧！”
　　张秋萍按响提示铃，服务员立马进来帮忙把打包点心以及还没吃完的菜。
　　..........
　　吃完饭，李寻先送那扎回医院陪她爸，临下车前她说:“寻哥，明天我就去公司签合同。”
　　“不急，等你爸做完手术稳定下来再说。”
　　“签合同要不了多久，我爸后天才做手术，还是先签了吧！”
　　李寻还想说什么，但那扎对这件事很执着，说什么都要先签合同，她说:“寻哥借这么多钱给我，我觉得还是把合同签了比较好，这样我也安心。”
　　“那行，明天你什么时候去公司？我在公司等你。”
　　“早上八点吧！”
　　说好具体的时间，李寻开车离开，张秋萍笑着问他:“我觉得你对她有企图。”
　　李寻一愣:“为什么这么说？”
　　“我上大学的时候辅修的是人物心理学，我从你眼里看出你对她有深深的欲望。”
　　李寻又是一愣，这么可爱的妹子学什么不好，跑去学心理学...
　　他突然意识到，之前用激将法把她哄去公司，她也是明白的咯！
　　那她为什么还去公司？
　　这是个问题。
　　李寻扭头瞅了眼张秋萍，笑着试探性的说道:“你这个，我还对你有欲望呢！”
　　张秋萍摇摇头:“我这款不是你喜欢的类型，你只是把我当成了妹妹...”
　　李寻打断她的话:“你没听过这样一句话吗？只要是男人都喜欢各种类型的美女，而你这款我到现在都还没有尝试过，你说我要不要尝尝你这款呢？”
　　“好啊好啊！”张秋萍欢喜雀跃的说道:“是去如家还是速8？”
　　李寻一脸黑线，这妹子脑神经太大条了。
　　“去你家。”
　　“你要是不怕表姐知道，去我家就去我家。”
　　李寻色色的在张秋萍胸脯上瞄了眼:“我怕什么，不过等下你就是我的人了，是不是该给点奖励？”
　　张秋萍挺了挺熊:“你想要什么奖励？”
　　李寻伸出手，在她熊前比划比划:“比如让我感受一下规模。”
　　车里的情形正往暧昧的方向发展，两个人似乎杠上了，满脸笑意的张秋萍抓住李寻的手就往自己熊脯上放...
　　“我输了...”
　　再这样下去，可能会发生些不可描述的事情，李寻抽回自己的手投降认输。
　　张秋萍很得意，她哈哈笑着说:“我就知道你对我不感兴趣，既然你输了，我要喝水，买瓶水给我作为你输的筹码。”
　　其实，李寻不是不喜欢她，只是他不喜欢吃窝边草。而且她是陆雪表妹，自己一但和她有什么，这事肯定会影响到他和陆雪的关系。
　　这两个原因，致使他不会对张秋萍有任何想法。
　　..........
　　第二天早上，那扎来公司和李寻签经纪合同，她签完十年的经纪合同的同时又写了张欠条....
　　“明天你爸手术，好好照顾你爸，等他出院你再来公司...对了，如果有什么困难跟我说，我帮你解决。”
　　“寻哥又借这么多钱，现在什么问题都没有了，我爸妈还有我姐姐让我好好谢谢寻哥，他们说寻哥是我们家的恩人，让我以后努力给公司赚钱报答寻哥的恩情。”
　　昨晚，那扎跟爸妈说了李寻借钱还有签她的事，虽然她爸妈刚开始还很疑惑，以为女儿给哪个老头子当小才换来这些钱。
　　她无奈的把认识李寻到现在的所有过程说了一遍，她爸妈才将信将疑没再说什么。
　　“你回去照顾好你爸吧！等你来公司报道的时候再给你安排....”
　　那扎回去了，对于李寻，她很感激，不知从什么时候开始，心里生出一丝莫名的感觉来...
　　她也不知道这是什么感觉，总之只要看到他就会很高兴....
　　那扎走后，杨天真找了过来:“师兄，你不是说我们不做艺人经纪吗？”
　　关于这个问题，在大幂幂和佟丽雅加入公司的时候杨天真就想问了，现在又签了个小姑凉，这个问题最终问了出来。
　　李寻解释道:“是没打算做艺人经纪，所以等杨密和佟丽雅拍完《北爱》，我会让她俩成立个人工作室，她们的经纪事物由她们自行安排....”
　　“工作室？”杨天真不解，继续说道:“她们...”
　　李寻打断了她的话:“我知道你想说她俩名气还不足以独立开个人工作室，所以我会给她俩找个合伙人。师妹不是对艺人经纪很感兴趣吗？你做杨密的经纪人怎么样？你处理她经纪公司，同时兼管公司宣传部门...”
　　“我记得师兄管着她俩的经纪事物，为什么要交给我呢？”
　　确实，大幂幂和佟丽雅的经纪业务都是李寻在管理，他说道:“我那么忙，哪管得过来，你就说愿不愿意吧！不愿意我从新找人。”
　　杨天真想了想，她说:“.好，我做杨密经纪人，那佟丽雅和刚才那个小姑凉呢？”
　　“佟丽雅我会再找人，至于那扎，反正她还小，我就暂时做她经纪人，这件事我还没跟她们说，过两天我和她俩说下。”

第一百一十一章 呛人的大姐
　　佟丽雅的经纪人，李寻暂时还想不出找谁，如果实在找不到合适的，就让宋戈当她经纪人。
　　那扎还小，等她照顾好她爸回来，先安排她去北电混两年，平时就拍拍杂志封面什么的...
　　那扎上辈子演技就那样，天赋上限也那样，想改变她，可以说有点困难。
　　所以，让她在时尚圈发展可能更适合。
　　影像摄影开了快一年了，和瑞丽、时尚都市、购物指南等时尚杂志建立了长期的合作关系...
　　还有陈漫在时尚圈的关系，把她捧成时尚圈的宠儿会很简单。
　　.....
　　杨天真刚走，李寻的手机忽然响了起来，来电提示是小露露....
　　“喂？”
　　“我前几天不是跟你说过嘛！我那台笔记本电脑根本就没有连网，你就放一百个心，绝对不会出现网上那种情况。”
　　“现在？现在我哪有时间...”
　　“行行行，我马上过来。”
　　上月底，HK爆出某照事件，事件刚爆出来的时候，宋嘉、小露露、霍思艳等人都打电话来，让李寻把那些视频和照片彻底删除。
　　但是李寻就是不删，他不可能像冠希哥那样拿电脑去修的，他那台电脑只会锁在保险柜里。
　　小露露打了几次电话李寻都拒绝了，可能是被网上的某照事件吓着了，今天无论如何都要他过去当面谈，否则她马上跟记者媒体说李寻是她男朋友。
　　麻蛋，被威胁了。
　　李寻只好过去。
　　还是上次那家私人会所，还是泰迪团那几个妹子，干薇不在，换成了大姐秦楠。
　　看到秦楠，李寻有些意外，她现在不是应该在拍陆串的《南京！南京》吗？
　　依稀记得，她就是拍这电影的时候和陆串那货搞在一起的，只是不知道现在有没有搞上。
　　“哟呵，这是要三堂会审吗？”
　　李寻自顾自的坐到几个妹子对面，把随身带来的包包放在旁边，从面前的桌上抓了把瓜子...
　　不等几个妹子说话，他看着秦楠又说道:“这位就是大姐吧！大姐，你不在你男朋友剧组拍电影，怎么跑这儿来了？”
　　秦楠一愣，其他几个妹子都看向她，女人嘛！都爱八卦。
　　熊乃瑾好奇的问:“大姐，你什么时候又找了个男朋友了？”
　　“这么重要的事，你都不告诉我们一声，是不把我们当姐妹吗？”
　　“快说他是谁？我们认不认识？”
　　七嘴八舌，秦楠瞪了眼李寻，然后来了个否认三连:“我哪有什么男朋友，根本就没有的事，你们别听他瞎说。”
　　“那我怎么听说，你和路天明的儿子陆串是一对呢！难道我的消息来源有误？不应该啊！”嗑着瓜子的李寻脸上带着意味深长的笑容又说道。
　　“陆串，原来大姐你和陆串好了，又不是什么大事，这有什么好瞒的？”
　　秦楠攀上陆串这个大导演，以后资源肯定不会太差，熊奶瑾的话酸溜溜的。
　　“我也是服你们了，你们还真信他的鬼话，我直接说了吧！他目前在追我，我还没答应。”秦楠没好气的说。
　　“那你快答应啊！陆串嘞，南京南京这么大项目都能拍，前途肯定无量，像徐凡程红那样做个导演太太岂不是美滋滋...”
　　“你闭嘴。”
　　秦楠看着李寻这张阴阳怪气的脸气不打一处来，对姐妹们说道:“我的事先不说，我们今天为什么来这里，你们都忘了吗？”
　　李寻把瓜子壳一扔，比起大拇指:“这大姐当得，很有气势。”
　　话音刚落，秦楠就说道:“最近网上发生的事你应该都知道了，不怕一万，就怕万一，我觉得为了不引起不必要的麻烦，你最好还是把那些东西都删了！”
　　终于说到正事上了，翘着二郎腿的李寻故作不明白的问:“那些东西，什么东西啊？我不明白你在说什么。”
　　刚进来看到秦楠和肖雨雨也在的时候，李寻就想到小露露她们三已经把那事跟两人说了。
　　她们能把这么隐私的事都能跟她们说，难道她们姐们真的就好到没有一丝顾虑？
　　三个女人四个群，更别说她们是五个女人。
　　女人是这世上最可怕的生物，在背后捅闺蜜刀的也大有人在。
　　所以他刚才故意挑拨。
　　但她们的表现却让他很失望。
　　“你拍的那些照片和视频，现在明白了吗？”
　　“喔，你说的这事啊！我想起来了，但这事跟你有什么关系？”
　　“我是她们大姐，她们的事就是我的事，你说跟我有没有关系？”
　　嗯，火药味好重。
　　李寻笑了笑，在小露露、霍思艳、熊乃瑾脸上扫了一眼，说道:“你们三把这事都告诉她们，就不怕她们以后出去乱说？”
　　“你少在这里挑拨离间，我们姐妹几个什么事不能说...”
　　“这是我和她们三的事。”李寻打断了秦楠的话:“露露姐燕儿姐瑾儿姐，是不是应该叫她们先出去，我怕我一生气转身就走了。”
　　虽然李寻在笑，但小露露感觉他的笑特别阴沉，她说道:“大姐，要不你和六妹先出去吧！我们自己和他说。”
　　秦楠还想说什么，霍思艳也说道:“大姐和六妹先出去吧！等下事情解决完我们再叫你们。”
　　小露露和霍思艳的话让秦楠有些下不来台，本来找她来是处理事的，现在她倒成了外人。
　　她生气的拿起包包:“小雨你走不走？”
　　“哦，大姐等等我。”小雨连忙跟上秦楠的脚步出了包厢。
　　一时之间，包厢里只剩下李寻和那天和他发生过关系的三个妹子。
　　“终于清净了。”
　　李寻点上一支烟，直接从带来的背包里取出那台保存专属珍藏的笔记本电脑，开机的同时说:“我也不是不讲道理的人，实在是你们大姐说话太冲了，我才呛她几句。”
　　说着话，小露露三人已经坐到了李寻身边，霍思艳说:“你别怪我们大姐，她是担心我们才会...”
　　“担心？我刚才还说，这么隐私的事你们三个告诉她们，万一以后你们闹矛盾，真不怕她到处宣扬？”

第一百一十二章 本命年
　　在来时，李寻就回家里把笔记本电脑带过来，这玩意儿，如果她们真要删，他也不会不删。
　　他继续说道:“你们好好想想我说的话在不在理，亲姐妹有时都会闹矛盾，更不用说你们不是亲姐妹。”
　　几个妹子不是笨蛋，李寻一说她们就明白过来，这时才意识到...
　　大意了。
　　“我相信大姐她们不会乱说。”
　　熊奶瑾自欺欺人的说，她说完从李寻放在桌上的烟盒里抽了支烟点上...
　　“但愿你们是对的。”
　　说着，李总吸了口烟，找出独立保存三个妹子珍藏的文件夹:“全都在这儿了，你们要不要看看？”
　　看到这些照片，小露露她们三想起那天晚上的事，不由自主的红了脸，霍思艳催促道:“快删了。”
　　“哎，这么美好的回忆，删了怪可惜的。要不你们再考虑一下，我保证不会泄露出去。”拿着鼠标的李寻惋惜着说道，他是真舍不得。
　　“这些照片和视频太露骨了，为了我们安全着想，还是删了吧！”小露露说道。
　　“行。”李寻操作鼠标，一项项拉到回收站，然后把回收站彻底清空。
　　一顿操作后，李寻说道:“你们三看着我删的，现在应该放心了吧！”
　　当然很放心，坐在李寻左手边的熊奶瑾松了口气:“我看你还是把你这个特殊的癖好改改吧！万一真出什么事，和你拍照录视频的人都会像张柏紫她们那样。”
　　“行了，你们放心，没事那我就走了。”李寻关上笔记本电脑，站起身就要走。
　　“哎，现在都中午了，一起吃个饭再走呗！”
　　李寻拒绝道:“今天还有事，以后有时间再一起吃。”
　　.........
　　最终，李寻没有和几个妹子吃午饭，而是直接回了公司，在公司吃了午饭。
　　公司最近一大堆事，除了完善公司各个部门普通职员，还要去买几台公用车辆。
　　吃完午饭，李寻就和宋戈去了趟4s店，花了500来万买了六辆公司用车，并同时给张秋萍也买了辆车。
　　买完车，时间已经来到了下午六点，大幂幂突然打电话过来...
　　“我有特别重要的事跟你说，你快点回家。”
　　“我忙着呢！什么事你说呗！”
　　“电话里不好说，我...我，哎，你还是回家来再说吧！”
　　听着大幂幂焦急的话语，李寻皱了皱眉头，还想说什么，对面却挂掉了电话。
　　“哥，你是不是有事啊？”张秋萍看出李寻像有急事的样子，就问了一句。
　　“李总家里要真有急事就先回去吧！剩下的手续我和张总来办就好了。”宋戈也说道。
　　“行，那我先回去。”
　　回望京的路上，李寻打过大幂幂电话，可电话却没人接...
　　这让人有点着急。
　　天已经黑了下来，当回到晴翠园时已经快七点，别墅里黑漆漆的没有一点亮光。
　　这让李寻很疑惑。
　　按理说，表妹应该下班了，吴妈这时候应该在做饭才是，不应该没人啊！
　　难道她们想捉弄自己？
　　带着防备之心的李寻开门进了客厅，突然间客厅顿时大亮，并伴随着的还有大幂幂、佟丽雅、何婉柔以及吴妈的声音....
　　“生日快乐...”
　　虽然有防备，但李寻还是被这突然其来的状况搞得有点懵，还来不及反应就被大幂幂拉着坐到了餐厅。
　　餐桌上已经摆放着一个很漂亮的蛋糕，蛋糕上插着生日蜡烛。
　　“今天是2月14号？”李寻不确定的问道。
　　佟丽雅点头:“这么重要的日子你都能搞忘，看来这阵子你是真的挺忙，都忙了今天是你24岁生日。”
　　“表哥生日快乐。”何婉柔把一个包装得精致礼盒递到李寻面前说道。
　　李寻一时不知道说什么。
　　她们都记得自己生日，这让他很感动。
　　“谢谢表妹。”
　　他接过礼物真诚的感谢道。
　　“还有我，我也有礼物送你。”
　　大幂幂跑回客厅，从沙发上抱起一个大大的礼物盒子过来。
　　“里面是什么？”李寻好奇的问。
　　“你打开看看就知道了。”大幂幂笑容满面的说。
　　李寻打开礼盒，发现里面是一套没有任何标志的黑色西装，面料摸着很舒服，就像触摸婴儿的皮肤一样。
　　忽然想起年前的时候大幂幂给他量过尺寸，当时他还说你准备给我做衣服吗？
　　她当时说的是“别多想，我只是想知道你的身材完美到什么程度。”
　　虽然李寻不喜欢穿正装，但他还是挺喜欢大幂幂给他定做的这套西服。
　　他在大幂幂脸上亲了一下:“谢谢你幂幂...这套衣服很贵吧？”
　　“不贵，才四十八万而已，是我专门找设计师设计的。”
　　口气有点大，这都是被李寻给惯的，年底回家的时候他给大幂幂和佟丽雅两人各五百万压岁钱。
　　“还有我的...”佟丽雅也拿出礼物来道。
　　李寻接过礼物，盒子里装的是一块劳力士的手表，佟丽雅说:“你现在是一家公司的老板，穿着打扮不能像以前那样随意，不然会被人看轻。”
　　“谢谢，我的丫丫。”李寻抱了下佟丽雅。
　　看着相亲相爱的一家人，吴妈有些羡慕，她拿出自己准备的礼物道:“李总，我也没什么值钱的东西送您，所以这几天我给您做了双毛线鞋，希望您能喜欢。”
　　“我很喜欢，谢谢吴妈。”李寻接过鞋继续道:“吴妈我不是跟您说过吗？您无儿无女，就把这里当成自己家，不用跟我客气。”
　　“好好！”吴妈笑着同意。
　　“快来吹蜡烛吧！”
　　.........
　　生日就是，送礼物唱生日歌，吹蜡烛吃蛋糕，一套流程下来，然后完事。
　　晚上十点，李寻坐在二楼露天阳台上，想了想，还是拨了个号码出去。
　　“喂。”
　　“现在在做什么？”
　　“泡澡呢！有事？”
　　“没事就不能打电话给你。”
　　“当然能...”
　　“我想你了。”
　　“你还是陪她们两个吧！”
　　“去年的今天我答应过你，我...”
　　“我怎么感觉你像个女人似的，想让我陪你过生日还不简单，明天下班你来我家，我单独给你补一个。”
　　.......

第一百一十三章 红内裤
　　北京的二月依然寒冷，不过相比起南方几十年不遇的雪灾，有供暖设施的北方还算暖和。
　　记得有那么一句歌词“你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春”
　　不知何时，天空中又飘起了朵朵白雪，空气似乎在这一刻更冷了，冷得李寻不由得紧了紧身子。
　　电话里，陆雪还在说着:“今天红杉的人又来找我，他们给出15亿美刀的估值...”
　　她说的是幻影助手，这玩意就是款跨时代的产品，它在年前正式上线iPhone，一经上线，没几天就受到了iPhone所有用户的喜爱。
　　“我听说百度也在开发和我们类似的软件，年底确定的项目，所以我们要抓紧了。”
　　“和魅族的合作谈到什么程度了？”李寻问。
　　“虽然他们也很喜欢我们的软件，但他们的手机到现在都还没开发出来，还需要一段时间。”
　　依稀记得，魅族是中国第一款智能手机，在09年二月份正式发布上线。
　　还要一年时间。
　　“公司账上还有多少钱？”
　　“2.8亿，虽然公司流动资金很充足，但他们转头支持百度，可能幻影助手会就此泯灭...”
　　李寻想了想，互联网资本市场就是要抢占先机，单打独斗注定会被群起而攻之。
　　这个道理他懂。
　　“安排A轮融资吧！拿20%出来给他们，具体的操作你来办...”
　　“OK。”陆雪答应下来，接着又说道:“还有腾训那边的陈武，前天他打电话来，他的意思是腾训想收购我们的休闲农场。”
　　李寻就知道小马哥这个流氓会打农场的主意，按照他们的做事风格，先谈收购，收购不成就“模仿”。
　　腾训依靠庞大的QQ用户，只要它模仿，那它模仿的对象90%会死。
　　只有财付通面对阿里的支付宝时吃一次亏。
　　“你先和他们扯一段时间，到时候我亲自来和他们谈。”
　　“你亲自和他们谈？行，我知道该怎么做了。”
　　又聊了一会，就在李寻准备挂电话的时候，陆雪忽然说:“你表妹在投资上有一定的见解，我的意思是让她来寻雪投资做个投资顾问，你跟她说一下，看她愿不愿意。”
　　“好，回头我跟她说。”
　　李寻点头同意，收起手机，掏出烟点上一根。
　　看着漫天雪花，想起刚才和陆雪谈过的话题，他之所以让陆雪和腾训扯一段时间，其实是他要准备一些东西。
　　“表哥，原来你在这里啊！”
　　身后传来何婉柔的声音，夹着烟的李寻寻声看去，只见她穿着套深蓝色丝绸睡衣款款向他走来。
　　“不陪你嫂子们看剧本了？”
　　今天大幂幂和佟丽雅送他生日礼物，李寻想着回她俩个礼，然后把从田雨生那里拿回来的剧本提前给了她俩。
　　何婉柔走近，坐到李寻对面的椅子上，说道:“嫂子去洗澡去了...表哥，我有点事想和你说。”
　　李寻知道何婉柔不太喜欢闻烟味，他把烟掐灭在烟灰缸里，扇了扇面前带有烟味的空气...
　　“我正好有事找你，那就你先说吧！”
　　闻言，何婉柔组织了一会语言才说道:“这几天我都跟着陆雪姐学，我发现我更喜欢与经济打交道，表哥，我想继续和陆雪姐学习投资，投资这行和我的专业对口，学习起来会更方便些。”
　　“巧了，我正想和表妹你说这件事。”李寻笑着说，继而又说道:“不过投资这行要到处飞，就怕你身体吃不消，要不你还是坐办公室吧！这样我放心，你爸妈也放心。”
　　话音刚落，何婉柔就说道:“表哥，我做的是项目评估，不一定要出差啊！所以你就放心吧！”
　　“这样...行，回头我打个电话给你陆雪姐说一声...”
　　看着何婉柔缩了缩身子，李寻看了眼飘着雪花的天空，站起身道:“回去睡觉吧！别生病了。”
　　...........
　　时间在不知不觉中流逝，转眼就到了二十号这天。
　　这些天，李寻很忙，白天筹备蜗居和交给大幂幂和佟丽雅那两个剧本的前期，晚上回到家还要写微信和移动支付的概念。
　　“今天你穿这个...”
　　这天中午，大幂幂把李寻生日那天送他的西服拿了出来，并拿了条红色内裤丢给他。
　　之所以穿这么隆重，因为今天是北京文化搬迁答谢酒会。
　　“我不喜欢穿红内裤。”李寻严词拒绝。
　　“今年是你本命年，红内裤会给你挡很多看不见的灾...”
　　“你怎么这么迷信...”
　　“老祖宗传下来的，怎么就是迷信了，你穿不穿？”大幂幂双手叉腰盯着李寻说道。
　　“男子汉大丈夫，说不穿就不穿。”
　　他是真的讨厌红色内裤，要他穿这个，还不如要了他狗命。
　　大幂幂忽然笑了起来，笑得特别的妩媚:“只要你穿，我答应你上次说的那个...”
　　听到这话，李寻眼睛一亮，这诱惑力太大了:“你说的？不后悔？”
　　“老娘全身上下都是你的，就当再次被你石皮次处，赶紧穿上。”
　　李寻嘿嘿一笑，抓过床上的红内裤就换上，美滋滋的想着和大幂幂即将到来的美妙夜晚。
　　........
　　傍晚六点，位于和乔大厦对面酒店六楼宴会厅里，貌美如花的大幂幂、佟丽雅各自和朋友交谈着。
　　这是她俩第一次正式以北京文化艺人的演员身份出席重要宴会。
　　自然的，俩美女特意请了一天假，精心打扮了一番来参加乔迁仪式答谢宴会。
　　今天来参加北京文化乔迁仪式答谢宴的嘉宾有合作过以及正在合作还有接下来要合作的人，比如中影的韩三坪代领的人员，东阳青雨的张静和姜维等人...
　　华艺的大小王总和陈国副也带着几个艺人来，一向爱交朋友的于东以及李大狗，东方卫视的台长和黎瑞钢、何琳等人...
　　当然，还有李寻的朋友。
　　比如杨瑾和嘉佳两口子，他们已经调回了北京，杨瑾目前任完美广告创意部总监。
　　宴会厅角落里，张秋萍和那扎坐在一起，那扎是被张秋萍从医院拽过来的。
　　“那个人长得好漂亮！”
　　张秋萍顺着那扎目光看去，一眼就看到坐在陆雪身边的何婉柔，她说:“我表姐跟我说她是寻哥表妹，今年刚来的北京，要不要我带你过去打声招呼？”
　　那扎点点小脑袋。
　　“走，我们过去。”
　　就在张秋萍带着那扎朝陆雪那边走去的时候，李寻缓缓走上台...

第一百一十四章 答谢酒会
　　见到李寻走上台，台下的嘉宾们都往台上看去，周训问旁边的黄峰道:“他就是北京文化幕后真正的老板李寻？”
　　年前，周训在公司无意间听到员工们说陈国副看上了个本子，可那本子在别人手上。
　　周训对剧本要求相当严格，细数这些年演过的电视剧或电影，除了寥寥几部口碑较差，其余的无一不是经典。
　　去年底她刚和陈国副合作《李米的猜想》，既然陈国副看上的本子，在她看来应该差不多哪去。
　　她就跑去买了本《风声》原著来看，然后一眼就喜欢上了绝对女主角李宁玉这个人物。
　　为此，她还抽空写了份李宁玉人物小传。
　　“没错，李寻确实是北京文化幕后老板，年前上映的《夜店》就是他投资拍摄的，业内称他为投资鬼才...”
　　“还真是年轻，长得也挺帅，这么年轻就创立一个影视公司，背景应该不简单吧！”
　　“我听说小王总买他手里《风声》版权，他不卖，结果小王总说了几句狠话，他也不虚，还扬言说华艺要是在没有版权的情况下想要拍风声，他有百分百把握让电影过不了审，我猜他电影局里有很大的人脉关系。”
　　台上，李寻清了清嗓子开始说话了，他缓缓说道:“首先感谢来参加北京文化答谢晚宴的各位同行、前辈、朋友们。
　　可能在坐很多人都只听说过我的名字，并没有见过我，那我就先做个自我介绍。
　　我姓李，单名寻，寻寻觅觅的寻....”
　　和陈深李晓婉坐在一起的大幂幂听到这句话楞了一下，接着笑了起来，得意得朝旁边桌的佟丽雅看了眼，佟丽雅也看过来...
　　两人的目光在空中交汇，大幂幂能闻到一股明显的醋味...
　　李寻并没有发觉这一点，他继续说着:“我呢！上个礼拜刚满24岁，地地道道的上海人。
　　我是学广告的，但我天生就不是个安分的主，毕业就跑去酒吧当驻唱歌手...楠哥，跟大家大哥招呼....”
　　台下的孙南见李寻叫他，站起来挥了挥手。
　　“没错，以前我在楠哥场子里唱歌，后来我觉得唱歌没意思，然后我就向我师傅孙伟学习调酒。
　　第一次接触电影，算是偶然间吧！去年六月初，我和朋友去酒吧玩，一个看起来还算长得对得起观众的人跑过来跟我说:“哥，我这有个本子，你帮我看一下吧！”
　　别笑了，说的就是你杨青...”
　　李寻的的话顿时逗笑了在场的嘉宾，特别是那句“看起来对得起观众”的话。
　　“我说好啊！拿来我看看，当我看完剧本，我就已经决定投资了。
　　结果大家猜怎么着，杨青以为我是小白，说什么这电影需要1000万才能拍出来。
　　我当时就火了
　　我说宁昊的石头都只花了300万就拍出来，你这只有个小小的超市场景，你要一千万？
　　这不是欺负人吗？
　　还以为我真不懂啊！”
　　说这段的时候李寻用开玩笑的口吻说的，所以杨青听起来并没有觉得丢人。
　　反而觉得特别的有意思。
　　“后来，为了操作《夜店》这个项目，我特意成立了一家公司，也就是北京文化的前身嘉行天下。
　　刚开始我也就是打算投资部电影玩玩，根本就没想过它会赚钱。
　　直到我把《夜店》幕后团队架子搭起来，我忽然发觉，影视行业好像也挺好玩的。
　　我就想，反正都是玩儿，不如就在这个行业里闯一闯，然后就有了现在大家见到的北京文化。
　　对于北京文化，我也没有想过做成像两位王总那样大体量的龙头公司，但也不能默默无闻是吧！
　　华艺的两位王总、博纳的于总、小马的李总、文广的黎总、容信达的两位李总、还有中影的三爷，再次感谢各位老总赏脸来参加北京文化答谢晚宴。
　　从今以后大家都算同行了，我李寻这人呢！讲究和气生财，有钱大家一起赚。
　　我李寻是新人，有好项目一定会想着大家，就像我公司目前有个《风声》的项目，不就想着华艺两位王总嘛！”
　　在场很多人都不知道李寻说的《风声》是个什么项目，韩三爷是知道的，他问旁边的王中君道:“你们兄弟俩看上他这个项目了？”
　　王家兄弟今天来这里，主要原因还是和李寻谈关于《风声》这项目的事，王中君回答道:“是陈国副看上了《风声》，他刚来华艺不久，我们应该支持他。”
　　“李寻刚开始找的是我，如果你们华艺也参与进来，我会尽最大限度支持这个项目。”
　　穿着红内裤的李寻在台上的继续说道:“我已经说得够多了，再说下去就讨人嫌了。
　　最后再说一句，北京文化今明两年会推出不下于六部电视剧和四部电影，欢迎各家公司来和我们合作。”
　　..........
　　酒会在通常情况下是扩展人脉关系的重要场所，不管认识的不认识的，喝杯酒后就算是朋友了。
　　一杯不行就两杯。
　　两杯不行再来一杯。
　　就像五百唱的歌一样，来来来，喝完这杯还有一杯。
　　大幂幂不知道什么时候跑到陆雪那桌去了，佟丽雅则和《北京爱情故事》几个演员坐在一起闲聊。
　　她这个人不太会和陌生人打交道，所以她只和相熟的人聊天。
　　宴会厅东南角，李寻正在和黎瑞钢、三姐何琳以及东方卫视台长胜重庆谈着关于《北京爱情故事》上星的话题。
　　按照胜重庆的意思，最好把北爱安排在暑期档开播，所以他们需要快点拍完做后期。
　　“台长放心，还有几天就能杀青了，后期绝对不会出差错。”
　　现在是二月二十号，将近五个月才到暑期档，时间完全充足。
　　不过，后期制作公司也该搭起来了，总在别人的制作公司制作后期真的很不稳定。
　　李寻和他们几个又聊了十来分钟关于《蜗居》和《安家》在上海拍摄事宜，紧接着来到韩三坪他们这一桌。
　　“三爷，各位不好意思，怠慢了大家。”

第一百一十五章 坑挖好了，你跳不跳？
　　“今天来了这么多客人，我们能够理解。”韩三坪笑着说。
　　虽然李寻刚才在台上表现得有些玩世不恭的样子，但他还是很看好这个年轻人的。
　　不过话又说回来，像他这样玩着玩着就成立一家影视公司，侧面证明有实力以外，还证明了他这个人很有魅力。
　　不然圈里也不会有那么多人愿意和他合作，中影星美影院的副总经理陈武也不会辞职。
　　没错，陈武在昨天已经和中影星美影院交接好工作并离职加入北京文化。
　　影院的名字已经想好了，叫影像时代影院，今天过后影像时代正式开始建设。
　　首先在北京建一个舰旗店，随后便在其他九大一线票仓城市相继建立其余九家影院。
　　预计半年之内把影像时代十家影院全部建完，国庆档正式投入使用。
　　因为人太多，很多事都不好说出来，所以李寻就随意的和几位老总聊着国内娱乐文化未来的发展。
　　“不是我吹牛逼，十年后，一部电影的票房就可以抵现在全年度总票房，这就是我为什么会想着做影视的原因，因为我看好我们国家的发展。
　　大家都知道，一个国家发展到一定程度必定会走文化路线。
　　就像美国，世界第一强国，好莱坞这些年在全世界攻城略地，说白了，就是软文化入侵...”
　　在坐的老总有些诧异，其他像他这样的年轻人看到他们或多或少都会有些放不开。
　　到他这却砍侃侃而谈，镇定得就像和邻居大叔平常闲聊一样。
　　“以你的见解，国内娱乐文化未来的路应该怎么走？”韩三坪在李寻说完后问道。
　　“这可不是我操心的事，应该是上头操心的事。”李寻摇头道。
　　“你刚才说十年后国内一部电影票房就可以抵现在全年度总票房，有些夸大其词了吧！”
　　王中垒嗤之以鼻，他认为李寻催牛逼没打草稿，也不看看在坐的都是些什么人，他们岂会被一个卵毛都才刚长齐的人唬住。
　　李寻看了眼王中垒，他呵呵笑道:“王总要是真不信，咱俩就来打个赌，去年全年票房好像是32亿吧！我也不要十年，就八年，只要在16年之前没有一部电影票房超过32亿，我给你一个亿。”
　　看到李寻夸下海口，一个亿说得就像九牛一毛一样。余东、韩三坪李大狗等人都来了兴趣。
　　很有意思。
　　他们都看向王家兄弟，想知道他们兄弟俩会不会接。
　　王中君也不说话，到底要不要赌全凭弟弟自愿。
　　王中垒眯起眼睛，虽然华艺市值十来亿，但公司流动资金却少得可怜，一亿对他们兄弟俩来说可以说是一大笔钱。
　　而且他不认为自己会输。
　　“我跟你赌了，准备好钱，到时候我来拿。”王中垒特豪气的说。
　　“先别急啊！要是王总输了，王总的赌注是什么？”
　　“你说。”
　　李寻作思考状想了想，然后说道:“你们华艺这两年不是准备上市嘛！我要百分之十的原始股，如果王总输了，王总需要按当时的价格回购这百分之十的原始股。”
　　华艺作为国内第一家上市的娱乐公司，一上市差点破百亿，之前还不知道怎么进场呢！
　　现在有机会了。
　　韩三坪意味深长的看了眼李寻，看着他胸有成竹的样子，他觉得这小子在给王家兄弟挖坑。
　　好吧！
　　李寻就是在挖坑。
　　就看王家兄弟跳不跳了。
　　王家兄弟对视一眼，随后附耳交谈了一会。
　　半响，他们终于商量好了，王家老大说道:“这场赌注我们兄弟俩接了...”
　　“好。”李寻大喊一声好，站起身冲陆雪那边招招手。
　　对于主桌上的情况，旁边的人都早已知晓，不一会整个宴会厅都知道李寻和王家兄弟打赌。
　　都在看着戏呢！
　　陆雪见李寻朝自己招手，和王鑫熊俊等人打了声招呼便走到主桌这边来。
　　“给大家介绍一下，这位美女叫陆雪，清华金融系高材生，我俩去年刚成立了家投资公司，投资的事都是她管...”
　　李寻介绍完，陆雪微笑着和几位老总打了声招呼，然后对王中垒说道:“两位王总，明天我会去华艺商谈具体的投资事宜。”
　　王中垒打量着眼前的陆雪，笑着说道:“那就恭候光临了！”
　　李寻很高兴，拿到华艺的原始股，只要解禁期一过，12年底华艺股票最高的时候一卖，这就是几十倍的收益。
　　“余总，李总，两位的公司要是想融资，也可以来找我啊！”
　　小马和博纳也很有前景的，广撒网多捞鱼，这些都是钱。
　　话音刚落，李大哥就说道:“李老弟，最近我公司正准备融资，过后我们聊聊？”
　　李寻朝陆雪伸出手，后者秒懂的同时取了张名片出来，他把名片递给李大狗道:“投资我不是专业的，这事大狗哥和我合伙人谈吧！”
　　“那就这么说定了。”李大狗笑着接过名片道。
　　豪赌已落下帷幕，见证这一切的绝大部分人都认为李寻会输，但让他们没想到的是，他们见证了一个奇迹。
　　..........
　　晚十点，李寻送走大部分来参加答谢晚夜的嘉宾后，宴会厅只剩下寥寥几个朋友。
　　陈沫拍拍李寻的肩膀:“明天过完元宵节我就要出去旅游了，有什么话想对我说的吗？”
　　“注意安全，随时保持联络。”
　　李寻和陈沫的关系，自不用不说，只要简单一句就好。
　　“好，回来的时候我给你带个礼物，我先走了。”
　　陈沫挥挥手便离开了，就如她轻飘飘的来，轻飘飘的走，不带走一片云彩。
　　她刚走，杨瑾和嘉佳两口子过来，前者说道:“从认识你开始，我就一直认为你毕业以后的成就肯定比我高，恭喜你，终于有了一番事业。”
　　“同样也恭喜你，晋升为创意策划部总监。嘉佳，你又变漂亮了，过几天我们三单独聚。”
　　去年每次回上海，李寻都会叫杨瑾和嘉佳出来聚聚，本来他想找杨瑾来当北京文化总经理。
　　但是想想，还是算了。
　　因为他觉得，最纯粹的朋友如果在一起工作，肯定会闹矛盾。
　　李寻不想失去杨瑾和嘉佳这两个朋友。

第一百一十六章 恋人间的小争执
　　宾客都送走后，李寻也和家里的几个女人坐上余胜男接送何婉柔上下班的奔驰车回家。
　　回家的路上，李寻觉得应该给自己也找个司机，不然以后遇到饭局喝了酒，每次都要找代驾真的很麻烦。
　　本来想让余胜男介绍个人，可这男人婆还是没给他啥好脸色，直接说没有。
　　懒得理她。
　　明天去公司让行政部选个司机。
　　一回到家，吴妈端着醒酒汤出来刚想叫他们几个喝，大幂幂却拉着李寻回了楼上。
　　“丫丫姐，幂姐和表哥这是怎么了？”何婉柔不解的问道。
　　“可能有话不好当着我们的面说吧！”
　　何婉柔哦了一声，接着又说:“丫丫姐，我回楼上洗澡去了。”
　　佟丽雅点头，自顾自的走到餐厅喝起了吴妈做的醒酒汤。
　　她大概能猜到大幂幂和李寻说些什么，无非就是问陆雪和她到底是什么关系。
　　确实，大幂幂把李寻拉到自己房间，第一句话就是问他和陆雪两人真正的关系是什么。
　　李寻是这样回答的:“生意上的合作伙伴咯！你还想是什么关系？”
　　“我不信。”
　　大幂幂水灵灵的大眼睛都不带眨的盯着李寻，她听何婉柔提起过陆雪，她以前以为陆雪和李寻只是生意上的合作伙伴。
　　但今天见过，聊过之后，她觉得他们的关系不仅仅是生意伙伴和朋友那么简单。
　　这个问题她老早就想问了，但她知道不好在外人面前问，直到回到家才迫不及待的问出来。
　　无奈，李寻只好把上次对佟丽雅说的话再给大幂幂说了一遍，最后说道:“现在明白了吗？”
　　听罢，大幂幂抓起李寻手腕就咬了上去，虽然咬得不怎么重，但李寻却龇牙咧嘴装得很疼的样子。
　　“好，好了，疼，你属狗的？”
　　大幂幂张嘴松开李寻，没好气的说道:“我都没用力，能有多疼？”
　　“我这是肉，你那是牙齿，就算再轻也很疼的好吧！”李寻甩了甩被大幂幂咬了两排牙印的手腕道。
　　“哼，不说陆雪了，那个叫那扎的小姑凉是怎么回事？”
　　聊天时，大幂幂从张秋萍嘴里知道那扎也签到公司，还知道李寻是她经纪人，看着小姑娘才十五六岁的样子，难道他喜欢萝莉？
　　“我觉得她很有天赋，然后就把她签到公司了。”李寻解释道。
　　“你不是说不做艺人经纪吗？现在又签了个小姑凉是怎么回事，你不会是想把她养着，等长大后好吃了吧？”大幂幂以一副我很了解你的表情看着李寻道。
　　被说中心事，李寻略微有点尴尬，但他没表现在脸上，他说:“我李寻是那样的是吗？”
　　话没说完，大幂幂嗤之以鼻的挤兑道:“你是哪样人我还不清楚，当初我追你的时候装得跟正人君子似的，其实心里早就乐疯了....”
　　“哎哎哎，我说你这就没意思了啊！”李寻打断大幂幂话，接着继续说道:“当初要不你说我睡了你，我们现在最多就是朋友。”
　　闻言，大幂幂怒了，双手叉着腰，怒目圆睁的看着李寻道:“谁让你那天晚上耍酒疯拽着我不撒手的？睡觉也不老实，从小到大都没人碰过我这个地方，你都碰了，不得负责啊？”
　　大幂幂这样子，看着就像一头发怒的小母牛，李寻坐到床上，不甘示弱得说:“既然你想掰扯以前的事，那我今天就好好跟你掰扯掰扯。别以为我不知道，你那层膜其实就是去医院做的修补，我说得对吧？”
　　听到这话，大幂幂震惊的看着李寻，一股委屈感顿时涌上心头，眼眶不由自主的红了红，她吸了吸鼻子偏过头，擦了擦眼角的泪花。
　　“既然你这么在意那层膜，我杨密今天没什么好说的了。”
　　说完，大幂幂转身就要离开。
　　忽然间，李寻心里没由来一疼:“你要去哪？”
　　大幂幂转过身:“事情发生到现在这种地步，我们还能继续下去吗？我回家，过两天再回来搬东西。”
　　闻言，李寻又如何不知道大幂幂话里的意思，他站起来几步追上拽住她的手:“你说分手就分手，经过我同意了吗？”
　　“分手是我个人的事，不需要你同意。”大幂幂眼泪汪汪的仰着头看着他道。
　　李寻很不爽:“你...不就是争两句嘴吗？情侣之间哪有不吵架的，一吵架你就要分手，你不觉得太无理取闹了吗？”
　　大幂幂撩了下额边有些乱的头发:“我无理取闹？那我问你，佟丽雅和陆雪跟你第一次有那层膜吗？为什么到我这里你就这么介意？”
　　房间本来就不隔音，刚上楼的佟丽雅就听到大幂幂屋里传来的争吵声，走过来认真听了听，发现他俩闹分手。
　　如果李寻和大幂幂分手，最高兴的当然会是她。
　　相处几个月，佟丽雅早已习惯大幂幂的存在，突然间觉得，如果她真走了，那以后岂不是没人跟自己争嘴了。
　　会很不习惯。
　　她敲响了大幂幂的房门。
　　门打开了，是李寻打开的。
　　“你们为什么吵架？”
　　大幂幂冷哼一声:“你来看我笑是吧？想看就看吧！”
　　听到这话，佟丽雅那颗好斗心顿时起来，她好笑的说:“听说你要搬回家去住，那你走啊！现在就走。”
　　“脚长在我身上，我想走就走，不用你说。”
　　“那你还在这里干嘛？倒是走啊！”
　　大幂幂一屁股坐到床上:“这是我的房间，我还就偏不走了，你能奈我何？”
　　“我还以为你有多大能耐，我要是你，马上头也不回的走了，哪有得着在这里受气。”
　　李寻就站在旁边看着俩妹子争嘴，佟丽雅的出现，大幂幂已经没空搭理他，看她这架势，似乎都不用他劝，她都不会走。
　　“我走了，你就好独享他了是吧！我告诉你，别做梦了，他也是我的，我这辈子都不会走。”
　　“呵呵，我看你是怕走了以后没人要你吧！”
　　“我大长腿大熊小蛮腰瓜子脸，追我的人从天安门广场排到八达岭长城，有的是人要。你可就不一样了，也就是他眼瞎才会喜欢你这个又黑又丑，没熊没屁股，瘦得跟火柴似的女人。”
　　佟丽雅眼里闪过一丝厉色，很不爽的回击道:“对，你身材好，整天驼着背，也就他眼瞎才喜欢你这个驼背的女人。”
　　都已经到互相揭短的程度，李寻知道再让她们吵下去肯定要吵出火来，便立刻站出来打断她俩的争吵...
　　“你俩都别争了，你俩在我这都是第一无二的，也是我李寻这辈子都要保护的女人，所以，没必要争个输赢。”
　　“哼。”杨密冲着佟丽雅冷哼一声，便说道:“我要洗澡睡觉了，你俩都出去。”
　　“我才不想待在你房间，一股狐狸精的味道。”
　　“佟丽雅你说清楚，谁是狐狸精？”
　　“别别别，两位姑奶奶，丫丫你先回房间....”
　　就这样，一场硝烟终于停了下来，李寻在佟丽雅回房间后坐到大幂幂床边，搂住她肩膀就要以亲吻来安慰她。
　　大幂幂推开李寻，还瞥了他一眼:“还想那事呢？没了。我还在气头上，你今晚最好不要碰我，不然明天我就搬走。”
　　两人都默契的没有去提刚才因为什么吵架的事，李寻嘿嘿笑着说:“那好吧！那我回去洗澡去睡觉了。”
　　说完，李寻离开大幂幂房间，回到主卧洗了个澡，随后便来到佟丽雅房间。
　　“今天不是是她和你睡吗？跑来我这里就不怕她明天和我吵？”
　　“她还在气头上，不让我碰她。”
　　李寻掀开被子钻进被窝，抱着佟丽雅继续道:“谢谢你佟老师，要不是你，我和她今天肯定不会这么好收场。”
　　“那你要怎么谢我呢？”佟丽雅笑盈盈的问。
　　“鞠躬尽瘁，死而后已，一战到天明。”
　　“你想得倒美，你忘了昨天我刚来大姨妈了吗？”
　　“如果佟老师想，就算让我浴血奋战也在所不惜。”
　　“咯咯咯，你就是个坏蛋。”
　　“那佟老师喜不喜欢我这个坏蛋呀？”
　　“你说呢？”
　　“嘿嘿....”
　　“你傻笑什么？”
　　“没，我就笑笑....对了，你是不是有什么心事啊？”
　　佟丽雅一愣，笑了笑回答道:“我能有什么心事，我开心着呢！”
　　“回来的车上我就看出佟老师情绪不对，说出来，李同学帮你开解开解。”
　　佟丽雅想了想，心情低落的问道:“我除了演戏跳舞，其他什么都不会，我是不是很没用啊？”
　　闻言，李寻细细一琢磨，他知道问题出现在哪里了。
　　可能是她看到陆雪能在事业上帮自己，而她什么都做不了，她那自卑感又冒了出来。
　　“这人不能作比较，你会的别人不会，别人会的你不会，只要在自己专业领域尽可能做到最好，这样就会少很多烦恼。
　　再说了，公司以后还需要靠你和幂幂两个人的名气发展，你们名气越大公司就越值钱，这不就是帮到我了吗？
　　所以，你根本就不需要想些没必要的事情徒增烦恼，刚才我才说过，佟老师是我独一无二的佟老师，我只要你美美的在我身旁就行了。”
　　“咯咯咯...”听完李寻的话，佟丽雅很开心，她在他鼻子上如蜻蜓点水般的亲了下:“听你说的话我心情好多了，老公，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“老公，等我三十岁的时候给你生个孩子怎么样？”
　　“这....要不三十五岁吧！我们多过过我们的生活。”
　　“好，三十五岁我们就生孩子，争取三年抱俩。”
　　“最好一男一女，凑一个好字。”

第一百一十七章 搞就搞大的
　　不知何时，佟丽雅房间的房门被人从外面敲响。
　　打开门一看，发现是大幂幂。
　　“干嘛？”
　　“叫他出来，今天他属于我。”
　　在李寻离开大幂幂房间后，大幂幂气已经消得差不多了。
　　洗完澡出来想去主卧叫李寻，却发现他不在房间。
　　去书房瞅了眼，发现也不在。
　　然后她就敲响了佟丽雅的房间门。
　　不能便宜佟丽雅。
　　李寻随大幂幂回到主卧:“你不是说今天不让我碰你了吗？”
　　“不能碰我，但你也不能碰她，这是你定的规矩，你想破规矩吗？”
　　“好吧！睡觉睡觉！都十二点了。”李寻说完就揽过大幂幂的腰钻进了被窝。
　　“啪...”
　　巴掌的声音响起，伴随着单位还有大幂幂的声音:“手也不许碰。”
　　“你知道的，我睡觉没东西握着睡不着。”
　　“从哪里养来的臭毛病，以前没女人和你睡的时候你怎么办？”
　　“抓枕头呗！”
　　“那你今天晚上抓枕头。”
　　“........”
　　.......
　　一夜无话，位于城东某家酒店里，快中午时，李寻带着陈武和何婉柔坐在桌前等一个人。
　　二十分钟后，等的人终于来了。
　　“赵叔，多年不见，您还是这么帅气。”
　　李寻嘴里的赵叔的是个四十岁左右的中年男人，身高大概180上下，一头寸头干净而清爽。
　　剑眉星目，五官端正，透露出一股阳刚的帅气，一看就是后世网友所说的那种钻石王老五般的帅大叔。
　　赵叔名叫赵明辉，是何婉柔的亲舅舅，搞房地产的。算起来，他属于赵家旁支的二代。
　　也是因为有家里的关系，这些年把房地产公司搞得风声水起。
　　不过，他们这支旁系不被允许回京城。
　　但是，现在局势有变，这支旁系所扶持的大佬在去年底已经调往京城，所以他们可以来京城自由活动。
　　“哈哈，有七八年了吧！你小子都长这么大这么高了。”赵明辉拍了拍李寻的肩膀道。
　　“舅舅。”何婉柔微笑着叫了声舅舅。
　　“小柔，来京城这些日子还习惯吗？”赵明辉问道。
　　“习惯，表哥对我也很好。”何婉柔答道。
　　“赵叔，这位叫陈武，目前是我公司影院总经理陈武。”李寻插话介绍起陈武道。
　　“赵总你好。”
　　刚才李寻已经给陈武简单说过赵明辉，面对他时，陈武看起来有些拘束。
　　“你好，大家都坐吧！”
　　四人坐下后，陈武出门吩咐着厨房可以上菜了。
　　赵明辉和李寻以及何婉柔聊着家常...
　　“小柔现在做什么？”
　　“表哥有家投资公司，我现在是投资顾问。舅舅，你是打算来北京发展了吗？”何婉柔回答的同时又问道。
　　“有这个打算，还在找合适的机会。”赵明辉回答道。
　　李寻插话道:“赵叔巧了，今天我找您来就是想和您谈谈建影院的事。”
　　这是李寻一早就想好，既然要做影院，找熟人做是最好的，而赵明辉做的是房地产，找他合作很多事都不用他操心。
　　“做影院？盖商业中心？”赵明辉不解的问道。
　　这时候，陈武回来了，等他坐下后李寻才说道:“不是，单独做影院。”
　　赵明辉拿出烟发了一圈，自己也点上一根说道:“你这和房地产完全不关联啊！你做影院只要租一个商业中心两层楼，装修一下就可以了，你应该去找装修公司呀！”
　　李寻接过话道:“我找赵叔来就是想请您负责装修，您做房地产，也应该包含有装修业务的吧！”
　　赵明辉摆摆手:“没有，我只负责开发楼盘，不过有装修公司和我们合作负责装修，要不我给你....”
　　话说到一半，赵明辉忽然停了下来，转移话题道:“你打算拿出多少钱来建影院？建多大规模的？”
　　“大概两亿左右，国内十个一线城市都建一家，平均算下来两千万一家，应该算是最豪华的影院了。”李寻回答道。
　　“你还有没有多的钱？”
　　“赵叔为什么这样问？”李寻不解。
　　赵明辉弹了弹烟灰:“我是这样想的，我现在正准备大刀阔斧发展公司，你这两亿建影院赚不了多少钱，还不如把这笔钱拿来投资我的公司，几年后绝对翻番。”
　　“现在做影院确实赚不了什么钱，但以后呢！等国内电影市场发展起来，那时候就赚了。”
　　“那得等到什么时候？等你影院开始赚钱了，我做房地产早就翻番了。你也知道我们国家有十三亿人口，很多人都往大城市里搬迁，住房要求很高，我一年建一栋房子卖出去的利润比你影院几年的利润还高，要我说，你也别建什么影院了，我们搞房地产，这钱才来得快。”
　　听着赵明辉的话，何婉柔忍不住吐槽道:“舅舅，表哥是找你来帮忙的，你怎么还劝起表哥来了。”
　　赵明辉看了眼何婉柔，接着又看了眼李寻，指着她笑着说道:“小柔长大了啊！都会向着外了。”
　　何婉柔俏脸一红，不自觉的看了眼李寻:“舅舅你说什么呢！表哥有女朋友的。”
　　作为过来人，李寻又怎么会不明白何婉柔的心思，他只能吸了口烟掩饰着尴尬的场面。
　　但愿他猜的是错的。
　　“赵叔，你说的房地产确实有搞头，但住宅楼没什么搞头....”
　　“那你觉得搞什么好？”赵明辉打断李寻的话问道。
　　李寻掐灭烟蒂，组织了一下语言道:“当然是搞城市商业广场，现在上头不是正在支持文娱产业嘛！我们就以建影院为由头。
　　划一片地，建一个商业广场，在商场里建影院，商场引进大品牌入住，吃喝玩乐都搞在一起，文娱和地产不分家。
　　萬达是这么干的！他们到了一个城市就跟当地政府谈，我可以在这座城市建一个萬达广场，建城市的另一个中心。
　　但是我建这个萬达广场其实不赚钱，但是它能给你们带来政绩。
　　所以你要把萬达广场周边的土地便宜点卖给我，我要盖住宅和写字楼，这样我才能赚到钱。
　　这样你好、我好、大家好！
　　政府一听，行吧！这萬达就开始在全国各地噼里啪啦干起来了。
　　这萬达广场虽然不赚钱，但是周边的土地拿的都很便宜啊！
　　他们就是以萬达广场聚人气，然后靠周边的地产来赚钱。”
　　赵明辉一听顿时来了兴趣，但一想觉得不太行，他说:“萬达都已经做了，我们现在做已经来不及了。”
　　“嘿，一线城市那么大，多一个商业中心肯定能容得下，赵叔，要不咱俩就干一票大的。”
　　“你这个，刚才我还劝你，现在反倒是你劝我了，建这样一个商业广场和周边办公楼住宅区最少几十亿起步，你有这么多钱吗？”
　　“没有，但我们可以向银行贷款啊！赵叔你是做这行的，肯定比我懂得多，我就不班门弄斧了。”
　　“你能拿出多少钱？”
　　“六个亿，赵叔你呢？”
　　“差不多也是这个数吧！”
　　“干？”
　　“干。”

第一百一十八章 迅哥儿
　　听着李寻和赵明辉的谈话，陈武相当惊讶，不是谈建影院吗？怎么谈着谈着就谈到搞城市商业中心去了。
　　也许这就是大佬吧！
　　酒菜上来，因为是中午，几人都没有喝酒。
　　吃饭期间，李寻和赵明辉谈了具体的合作事宜，双方各出资五亿合伙成立一家新公司——影像时代地产。
　　因为赵明辉还要拉几个合伙人进来，所以出五亿入股的李寻只占30%的股份和一个董事席位。
　　“赵叔，我们应该先在北上广等一线城市把地圈起来，然后再慢慢开发。”
　　至于钱不够的问题，只要一块地皮到手，然后就以这块地抵押给银行向银行贷款，以此类推。
　　以赵明辉的关系，这一点难不倒他。这也是为什么他说还有人加入，李寻想都不想就同意的原因。
　　做房地产是需要人脉的。
　　“行，我回去先处理好新公司所有事宜。”
　　赵明辉似乎没听明白李寻的意思，他强调道:“我的意思是，现在的地价涨得太快了，一天一个价，我们应该早点把地圈起来，以赵叔你现在的公司圈地其实是一样的。等新公司注册下来，再把地转移到新公司。”
　　“不急这一时吧！”
　　“当然急了，您也知道，去年九月份开始上面下达了房屋限购政策，房价每天都在涨，房价都涨了，地价肯定也跟着涨，所有我才说早点圈地。”
　　去年八月开始，除了中国船舶股票飞涨以外，还有就是上面下达了个人房屋限购政策，随之而来的就是房价蹭蹭蹭往上涨。
　　记忆中，国内的房间涨得最快的时间段就是07年下半年到11年，足足涨了四倍。
　　《安家》的剧情里会详细说明房屋限购这个政策，而居民为了多买一套房想出了应对措施。
　　那就是，结婚的夫妻只能买一套房，但是他们离婚后就可以再买一套房。
　　等房子买到手之后又复婚。
　　《安家》的剧情是，两口子把婚离了，但是房子买到手之后老婆出轨了，不愿意再复婚。
　　结合当下社会，这样的闹剧对想买房的人来说有提示作用。
　　应该很有看点。
　　“那下午你和我去起草一份合同。”
　　“好，吃完饭就去。”
　　........
　　吃完饭，李寻和赵明辉找律师起草了一份合同。
　　虽然是熟人，但亲兄弟都明算账不是，更不用说他们只是没有血缘关系的远方亲戚。
　　签完合同，李寻答应在赵明辉第一次拿到地的时候把五亿账款打到公司专用账户上。
　　于此同时，陆雪带着团队在华艺评估华艺当前市值的事。
　　只有经过专业的评估才知道现在的华艺到底值多少钱。
　　“表哥，现在没我什么事，我去陆雪姐那里了，因为跟着她我能学到很多东西。”
　　“陆雪现在不是在华艺吗？你要去那里？”
　　“嗯，我们说好的，事情办完后我就过去。”
　　“我正好有事要去华艺，我俩一起去吧！”
　　“坐你车还是坐我车？”
　　“坐谁的车都一样，不过我建议你还是坐男人婆开的车。”
　　“表哥你又叫胜男姐男人婆，小心被她听到找你决斗。”
　　“呵呵，走吧！”
　　半个小时左右，李寻和何婉柔来到华艺大楼总部。
　　依稀记得，他第一次踏入这栋大楼时是来找《夜店》的发行，结果被无情的拒绝。
　　短短半年不到的时间，应该没有人还会看低他了吧！
　　一进门，李寻就看到上次接待他的那两个妹子。
　　“先生小姐，请问有什么能帮到你们的？”
　　说话的妹子看着李寻眼熟，但就是想不起来在哪见过。
　　“麻烦通知你们王总，就说李寻找他们有项目要谈。”
　　马上要成为华艺股东了，王家兄弟应该会好好谈《风声》这个项目了。
　　李寻是这么认为的。
　　“你是李寻？北京文化那个老板李总？”妹子不确定的问道。
　　昨天晚上北京文化答谢晚宴上那么多圈内人，晚宴还没结束，圈内就开始传北京文化的李寻和王家兄弟一亿和百分之十股份的豪赌。
　　到今天早上，圈内绝大部分人都知道了这件事，都认为李寻会是输的那个人。
　　早上还有个美女来公司谈入股的事，两个前台妹子刚才都还在聊这件事情，结果现在就见到一个自称是李寻的人来公司。
　　他们说李寻很年轻，在看看面前这个气宇轩昂的年轻人，妹子已经相信了八成。
　　“李总请稍等，我向上面请示一下。”
　　就在这时，一个有些沙哑的女声在李寻身后响起:“李总，您来我们公司是谈入股的事吗？”
　　转过身，只见个子小小的周训手里拿着羽绒服，她身边还有一个背着包包，看起来二十三四岁的妹子，看样子是她助理。
　　“讯哥儿在啊！对，我来找两位王总谈点事。”李寻打招呼道。
　　“迅哥儿？李总真有趣，第二次见面就给我起了个昵称。”周训笑着说道。
　　听到这话，李寻顿时想起，迅哥儿这个昵称是周训在拍龙门飞甲的时候大家给她取的。
　　“那我还是叫你周小姐吧！周小姐刚办完事准备回去吗？”
　　“对，我刚办完事，现在我也没什么事，要不我带李总去找王总？”
　　“方便吗？”
　　“几分钟的事，哪有什么不方便的。”
　　说着，周训把拿在手上的羽绒服递给助理，随后对前台说道:“这位是北京文化的李总，就不用通报了，我带李总上去就可以。”
　　周训在华艺相当于一姐，虽然身份有点虚，但她说的话分量却很足，两前台妹子点点头。
　　李寻和何婉柔跟着周训走进电梯，周训找话题道:“这位妹妹是李总助理吗？长得可真好看。”
　　“不是，是我表妹，她来你们华艺是找陆雪的。”
　　“原来是李总表妹啊！李总都长得这么帅，表妹长这么好看也合情合理。”
　　“谢谢夸奖，周小姐也别李总李总的叫我了，不介意的话，叫我名字就可以。”
　　“当然不介意，你刚才给我取的那个昵称我挺喜欢的，你以后就叫我迅哥儿这个昵称。”

第一百一十九章 女演员天花板
　　既然写到周训，那就不得不提下她的过往，她在内地演艺圈绝对是个特殊的存在。
　　周训和同时期的科班出身的赵.巴菲特薇、徐才女等女演员不同，她从来没接受过表演训练。
　　她是浙江艺术学院学民族舞出身，进演艺圈纯粹是偶然。
　　在校期间，因为给人拍挂历封面，被《古墓荒斋》导演谢铁骊看中，在这部电影里演了只小狐狸。
　　依然记得她拿着一朵红色玫瑰花无声流泪的那个镜头，那双眼睛是那么的灵动。
　　26岁时，她凭借《苏州河》首度摘得国际影后桂冠，不过成名却是《大明宫词》里那个古灵精怪的小太平。
　　到了35岁时，她便已经横扫两岸三地，成为国内首位包揽三金大满贯的影后。
　　跟同时期的女演员相比，她或许没有高挑的身材，柔媚的声音，或者也不算是最精致的脸庞。
　　但银幕里的迅哥儿，就像是为镜头而生，每一次出现在电影中，必定是最亮眼的那一个。
　　从《大明宫词》里古灵精怪的小太平公主，到《如果·爱》当中拼命忘记旧情的女演员，再到《红高粱》中敢爱敢恨的九儿。
　　几乎每一个角色都不相同，却总能惊艳到观众的双眼。
　　银幕上的她似乎只要换上一身戏服，就像是立刻换了一个人。
　　和80后那些流量小花们相比，高下立判。
　　除了事业，她的感情也让人记忆深刻，有人把她比作是东方的泰勒·斯威夫特。
　　顾名思义，就是周训的感情史特别多，而且每一段都轰轰烈烈。
　　有人说有些女人一生只爱一种男人，所以她这一生找来找去都只找和这个男人相似的人。
　　如果窦朋是周训的初恋，那么就可以解释为什么在她与窦朋分手后，她接下去的男友身上似乎总有窦朋的影子
　　都是摇滚青年，他们都一样脆弱而神经质。
　　也许，对于周讯来说，和窦朋的那段情是刻骨铭心的。
　　接下来的贾红生、仆树、宋宁、李亚朋、李大琪、王硕以及最后的高盛远，这些人无不是如此。
　　这些人中，宋宁的存在感稍弱一些，时间也最短，不为人知，其中的二李最为人尽皆知。
　　每每不是以悲剧收场，到底是周训的问题还是男方的问题？
　　没人知道。
　　已知的八段感情，不知的又有多少？
　　也没人知道。
　　不过网上有个说法，17岁的周训之所以拍完《古墓荒斋》没有继续留在北京，是因为她在艺术学校还有个和她一样喜欢唱歌的男友。
　　没错，别看周训总是操着一口公鸭嗓，而且说话还有些结巴。
　　但其实严格来说，她是酒吧驻唱歌手出身。
　　一档节目中，金鑫问过周训这样一句话:“曾经有过怎样过份的梦想？”
　　她没犹豫:“我想当音乐家。”
　　金鑫下意识打趣:“就这哑巴嗓子还唱歌？”
　　当时周训的反应像个小女生般略嗔怪:“小时候声音才不是这样的啦！”
　　是的，她的公鸭嗓全是抽烟照成的。
　　让她拍完人生中第一部电影毅然决然回老家的，是男友。
　　91年从北京回老家之后，她被分配到当地一家艺术团，但从小就是小太妹的她不安于现状，不愿拿着每个月七十块钱的铁饭碗。
　　辞掉了有编制的铁饭碗，和男友跑到“不夜城”唱歌。
　　让她放弃老家安稳的，也是男友。
　　1993年，窦围的堂哥，窦朋来到杭州走穴，恰巧她那时候刚和男朋友分手，她爱上了窦朋。
　　为了爱情，周训横跨长江与黄河，再度来到北京。
　　来到北京后，周训只接过两部戏，多数时间她都在莱特曼歌厅当驻唱歌手。
　　一天唱3首歌，就可以赚150元。
　　在歌厅给她伴舞的，是黄绝。
　　黄绝曾这样评价周迅:“她这一辈子就是跟着感情、爱情这两个词在漂流。”
　　事实也确实这样。
　　红磡过后，摇滚日子越来越难，窦朋深受其中。
　　周训也不好过，一次，因为拒绝客人陪酒，她被打掉了门牙。
　　作为男友的窦朋，看了很不忍心，为了不让她挤公交挤地铁，专门跟家里借钱了辆二手吉普，接送她上下班。
　　为了不让她受苦，还打算攒钱为周训买房。
　　周训听说男友要买房，也接了一个很烂的警察角色，赚了8万片酬。
　　可就在她觉得苦日子快熬到头的时候，两人却突然分手了。
　　分手后，周训每天以泪洗面，好叫人心疼。
　　关于分手的理由，窦朋曾说:“周训的存在，让我没办法好好工作。”
　　而周训却对这段感情也坦言:“我并不后悔，只是觉得有点可惜，如果没分手，搞不好孩子都有了。”
　　可惜，没有如果.....
　　她后来的感情史众所周知，这里不再多说。
　　.............
　　电梯门打开，李寻和何婉柔跟在周训旁边，来到了王中君的办公室门口。
　　秘书通报时，李寻尝试行的邀请周训道:“不介意的话，下午一起吃个晚饭？”
　　周训怔了怔:“单独？”
　　“最好带上助理，我可不想跟迅哥儿你传出什么绯闻。”
　　周训噗嗤一笑，打趣道:“你是怕传出的绯闻标题是“周训和神秘男子共进晚餐，举止亲密”吧！”
　　李寻笑着耸耸肩，不置可否。
　　“我无所谓的，就是怕你男朋友看到会吃醋。”
　　周训现在的男朋友，应该是李大琪，一个造型师，听说是弯弯的奶茶妹妹介绍给她的。
　　传言李大琪是个gay，周训和他好，其实是拿他当挡箭牌。
　　至于挡谁的箭，无从得知。
　　“他要是这么容易吃醋，家里的醋坛子不知道打翻多少了。”
　　34岁的迅哥儿，笑起来眼角完全一丝皱纹，满脸的胶原蛋白。
　　这时候的她如果演如懿，也许就没人说她装嫩演少女了。
　　就在这时，王中君办公室门打开，他整理着衣服从里面走出来。
　　“李总来怎么也不打声招呼，我也好下楼去接啊！”
　　看着王中君笑着的脸，李寻觉得此时的他就像只笑面虎。
　　刚才前台都已经通报过了，结果上来还要通报。
　　装个锤子？

第一百二十章 老狐狸对小狐狸
　　“呵呵，迅哥儿作为你们华艺一姐，由她带我上来，王总已经够给我李寻面子了。”
　　李寻不想装，但有不得不装的理由，这就是成年人的世界。
　　如果可以，他宁愿过着简单的包租公每天收租的生活。
　　只是，现在都做到这种地步，已经没有了退路。
　　很多人都指望他恰饭呢！
　　王中君瞅了眼旁边周训，笑着说道:“李总是客人嘛！应该的。来来来，进我办公室说。”
　　周训微笑着对李寻说道:“今天元宵节，我要回家吃饭，改日我请客。”
　　听她提起，李寻这才想起今天是元宵节来着，他点头道:“好，留个号码，改日好联系。”
　　李寻和周训交换了私人号码，随后才对等在一旁的王中君说:“王总，我表妹过来找我合伙人陆雪，麻烦派个人带她去陆雪那里下。”
　　王中君朝秘书台招了招手，叫了个妹子带何婉柔去找陆雪。
　　然后，李寻和王中君走进了他的办公室。
　　所有人都知道，王中君这个人喜欢搞收藏，无论是美女还是名人字画都喜欢。
　　一进门，李寻就看到正门对面的墙上挂着一副陈逸非（画画的电影导演）的江南水乡油画。
　　李寻之所以能一眼就认出来这副油画，是因为05年的时候在陈逸非导演的遗作《理发师》中看过这幅画。
　　“李总也喜欢画？”
　　王中君见李寻一进门就盯着墙上的画，随口问了一句。
　　李寻摆摆手:“谈不上喜欢，只是觉得看着好看罢了。”
　　跟不懂艺术的人谈艺术，纯粹是对牛弹琴，王中君没有说字画上的话题，伸手作了个请的手势请李寻坐下。
　　“李总喝茶还是咖啡？”
　　李寻坐下说:“如果可以，给我来瓶矿泉水就好。”
　　王中君笑了笑，按了下秘书台提示铃，很快，二秘便倒了杯咖啡进来给他的同时又拿了瓶矿泉水给李寻。
　　李寻拧开瓶盖，喝了一口拧好放下后说:“王总，我的来意你应该猜到了八分，我李寻快人快语，就直说了。
　　《风声》是北京文化今年最重要的一个项目，年底你弟弟的是想让我把版权让给你们，这你应该知道，虽然之前闹得有点不太愉快，但过去的事，咱俩今天就不谈了...”
　　王中君心里忍不住吐槽，都说不谈了，现在为什么还要说出来？
　　如老狐狸的他，当然不会把这句话说出来，他说:“那今天我们谈什么？”
　　“合作...”李寻说了两个字:“我们两家一起合作...”
　　“你们北京文化有什么？”面对生意上的事，王中君推了推眼镜提出质疑:“是渠道？还是制作班底？”
　　李寻哑然，被人给看低了。
　　这就是基本盘不稳导致的。
　　如果北京文化有像博纳光鲜那样的基本盘，王中君敢这样说吗？
　　不用说。
　　肯定不敢。
　　看来得尽快组建自己的幕后拍摄团队以及自己的宣发渠道，把制作内容到平台形成一个良性的关系网才是重中之重。
　　“我们有资金，充足的资金。”
　　北京文化基本组建完成后，李寻又向公司注资一亿，以方便开展今年所有的电视电影项目。
　　因为李寻拥有百分百的股份，所以没有股份纠缠的事发生。
　　“年轻人，光有钱是不行的，还得有人脉关系。”
　　王中君站起来走到办公桌后面，取了根雪茄出来:“要不要来一根？”
　　“我抽不惯那玩意儿，王总要不要试试我这个？”李寻摆手，从衣兜里掏出包烟出来示意道。
　　王中君是见过世面的人，看到李寻掏出来的烟楞了一下:“你还能搞到这种特供的小熊猫？”
　　“家里长辈给的。”
　　李寻笑着说，这烟是过年的时候何婉柔从她爸那顺来的。
　　何明烟瘾比较小，每个月的量都会剩下一些，他家里整整堆了二十来条。
　　何婉柔知道李寻抽烟，然后就把她爸所有的烟都顺来了。
　　便宜了李寻。
　　刚才不是说他没人脉关系吗？
　　无声无息中，成功搬回一局。
　　虽然是扯虎皮拉大旗。
　　王中君把雪茄收了回去，走回来接过李寻的烟，特供小熊猫他抽过，但抽得不多，当然知道李寻说说的家里长辈是什么意思。
　　意思就是这种烟长辈没断过。
　　什么级别的没断过这种烟？
　　微微一想，大概知道了。
　　再想起前段时间查到的一点消息，看来那位广电的副局长也不是他的最大的人脉关系。
　　王中君啪的一声点上特供小熊猫，美美的吸了一口道:“小李，合作的好说，你们北京文化出钱，我们华艺出人出力，最后五五分账，你看如何？”
　　闻言，李寻故意装出一副很惊讶的表情:“王总真是打的好算盘，不管这项目赚钱与否，你们华艺都不会亏。但对我们北京文化来说，就算赚钱也可能会亏，王总这不是欺负人嘛！”
　　“什么事不是靠谈的嘛！这么大项目也不是哪家公司能做得了的，你们北京文化有钱就出钱，我们华艺有人就出力，最后五五分账，这不是恰到好处嘛！”
　　就算李寻表现出我有靠山，你别小瞧我的架势，但王中君还是一副我吃定你的模样。
　　这特么就是欺负人。
　　李寻相当不爽。
　　给老子等着，等老子拿到你们华艺的股份，以后有你们兄弟俩心疼的时候。
　　心里不爽，但脸上不能表现出来，李寻呵呵笑道:“王总，我是诚心来谈的，王总现在这样我们还怎么谈下去？也要让我有点赚头的机会不是，你说是吧！王总？”
　　“小李说得确实是这个理。”王中君点了点头:“那就这样，我们华艺出百分之三十的资金，你们北京文化出百分之七十的资金，最后五五分，这样算对得起李老弟你了吧！”
　　看来，他李寻不吃点亏，《风声》这项目是谈不下去了。
　　“行，那就按王总说的办，不过刚开始这项目我找的是三爷，他跟我说，只要我找到愿意一起开发这项目的公司，他会全力支持我。三爷都这样说了，哪有不告诉他一声的道理，王总你说对不对？”
　　想占大头，特么做梦，拉中影进场分他一块蛋糕。
　　如果可以，找机会让上影和文广也来分一块。
　　反正他不指望这电影能赚多少钱，但不能让王家兄弟独享这么大块蛋糕。
　　王中君不知道李寻心中所想，他把烟蒂掐灭在烟灰缸里，想起昨晚的晚宴上韩三坪对他说的话。
　　权衡利弊的他想到如果中影加入进来，以后电影上映排片的问题肯定不用愁。
　　想到这的他说道:“没问题，明天我们找三爷一起谈谈。”
　　“好，我来安排地方。”

第一百二十一章 他们接下赌注就已经输了
　　从王中君办公室出来，李寻去陆雪所在的会议室看了下，发现除了她和她带领的评估团队以外，会议室还有别一群人。
　　两群人相对而坐，都在忙着自己手头上的事。
　　陆雪说，对面这群人是华艺找来的评估团队。
　　想想，王家兄弟找他们来也无可厚非，因为防止陆雪团队评估出来的华艺市值可能会低估了。
　　此时已是下午五点，已经到了下班的时间，但事情还没玩，所以今天的评估工作只能在这里。
　　明天再继续。
　　下班的路上，陆雪坐着李寻的车，她说:“粗略估计，华艺市值在八至十二亿之间。”
　　“这么低？”
　　想到几年后的华艺市值差点破千亿，李寻直觉不可思议。
　　“我们团队是专业的，这一点不必质疑，国内还没有一家影视公司上市，所有资本都不看好国内影视行业在股市上掀起多大水花，当然也包括我。”
　　陆雪说了自己的见解，紧接着又说:“之所以你提出投资华艺我没有反对，是因为我相信你的眼光不会错，也许它真会给我们带来不错的投资回报。
　　对了，他们都说你和王家兄弟的赌局必输，目前国内最高票房的电影还是97年的《泰坦尼克号》，十一年了也没有哪部电影打破它创造的记录。
　　而现在最高的电影也不过两亿多，你认为八年时间能翻十多倍？”
　　陆雪不是未来穿越过来的，自然不知道国内电影市场以后会发展到什么地步，有这样的疑问很正常。
　　李寻笑了笑说:“不管这个赌局谁输谁赢，在他们接下赌局开始我就已经赢了，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”陆雪歪着头问。
　　李寻好暇以整的解释道:“你刚才也说国内还没有一家影视公司上市，资本也不看好国内影视行业，就因为这样，国内影视公司被严重低估了，包括华艺。
　　你看看美国的六大，哪个不是市值几十亿，甚至几百亿美刀？
　　我们国家现在发展起来了。
　　历数中国上下几千年你会发现，不论哪朝哪代，军事、农业、科技发展到一定地步都会开始发展文娱业。
　　这是大势所趋。
　　每每和平年代，中国人从古至今都在追寻精神的满足。
　　娱乐至死嘛！
　　再说回原来的话题，当上面开始大力支持娱乐行业时，这时就会显现出娱乐行业的潜力。
　　现在这股潜力已经显现了，只是没有那么明显。
　　所以我说，投资影视行业并不比其他行业回报率低。
　　你且看着吧！
　　华艺作为国内娱乐行业龙头老大，只要它一经上市，一定会展现出它巨大的潜力。
　　市值破百亿是肯定的。
　　为什么我说我和王家兄弟的赌局不管谁输谁赢，在他们接下赌局那刻起我就已经赢了？
　　这就很简单了。
　　就算我到时候输了，真给他们两兄弟一个亿，但我们已经凭借他们的股份赚得盆满钵满。
　　而且我也不一定会输。”
　　李寻可是记得清清楚楚，14年一部《捉妖记》拿下20几亿，15年一部《美人鱼》拿下33亿多。
　　他全都要赢。
　　欺负人是吧！
　　以后有他们兄弟俩后悔的。
　　李寻分析得够透彻，陆雪听得很认真，细细一想他的话，也许这就是自己和他差距。
　　他的眼界太长远了，已经看向五年甚至十年以后，而自己的眼界只在两三年之间。
　　不过话又说回来，他每一次错判断的都没错。
　　就说iPhone PC Suite，当初她只觉得这款软件的潜力最多几亿。
　　但半年不到的时间，经过他给出的概念更新换代，现在的幻影助手已经被红杉估值15亿美刀。
　　换作是任何人，都不敢想象。
　　只能说，这就是他魅力所在。
　　“所以你从一开始就给王家兄弟俩挖坑，而且这个坑是让他们认为自己一定会赢的大坑。”陆雪笑容满面的说。
　　“没错，我就是挖了一个让他们自己认为一定会赢的大坑，他们跳下去了，就别想爬上来。”李寻眼里露出一抹狼凶狠眼神，这眼神就像等待着猎物的一匹饿狼。
　　看到李寻的神情，陆雪由衷的说:“我发现，你越来越成熟了。”
　　“那你是喜欢成熟的我还是放荡不羁的我？”李寻嘴角上扬着，看着陆雪问道。
　　“不管是哪一个我都喜欢。”陆雪说着附身在李寻脸上亲了一下，在他脸上留了一个大大的红唇。
　　“你别撩拨我，我现在可是开着车的。”李寻摸了摸被陆雪亲过的脸颊笑道。
　　陆雪也笑了起来，在外人面前一向很高冷的她如小女孩般翘起诱人的嘴唇，撒娇道:“你都一个礼拜没来找我了，今天去我家吧！”
　　李寻都好久没看到陆雪向现在这幅小女人模样了，一时很激动。
　　本来想答应，但想起刚才从华艺出来的时候佟丽雅发短信给他说晚上早点回家陪她过节，他犹豫了片刻。
　　“你要陪她俩个吗？”
　　“这个....今天元宵节，我答应回家里过，你肯定也要陪小包子一起过，要不改日？”李寻不好意思的说。
　　陆雪眼里闪过一丝失落，继续撒娇道:“可是人家很想嘛！”
　　看着她娇艳欲滴的模样，李寻实在不忍心拒绝，尝试着说:“那我先把你送回家，完事后我再回家？”
　　闻言，陆雪脸上立刻展开灿烂的笑容:“那你开快点。”
　　李寻本来就要送陆雪回家，所以他加快的速度。
　　谁知，陆雪似乎有些迫不及待的样子，竟然伸手过来解李寻的裤腰带子。
　　“你开你的车，我先帮你，到时候久一点...”
　　李寻满脸黑线:“我哪次不是让你足够满足了才完事？”
　　“你不喜欢我这样？”陆雪仰着头问。
　　“当然喜欢。”
　　“喜欢就别说话，安心开你的车就是。”
　　陆雪说完继续手里的动作，李寻已经想到了接下来回家这段路会经历怎样的刺激了。
　　不知过了多久，就快到家得时候，他把右手五指插进了陆雪一头乌黑亮丽的头发里。
　　嘴巴张大着，眉头紧锁着，似乎正在经历着什么疼苦....

第一百二十二章 时间管理大师
　　元宵节，是中国的重要节日之一，按照中国南北两地的饮食差，北方吃的是元宵，南方吃汤圆。
　　这两种食物从外形上看差别不大，但做法不一样，口味也不一样。
　　晴翠园八号别墅，一早就回来的佟丽雅正和吴妈在厨房包汤圆。
　　相比起北方的元宵，南方人的李寻和何婉柔以及余胜男肯定更喜欢吃汤圆。所以佟丽雅就叫着吴妈今天做汤圆而不是元宵。
　　“丫丫，你们那电视剧什么时候拍完啊？”
　　吴妈来了一个多礼拜了，经过一个多礼拜的相处，她已经渐渐融入这个“特殊”的家庭...
　　平常聊天都是以昵称相称，也粗略摸清了几个女人和李寻的的关系和个人喜好。
　　“还得几天，拍完差不多就要开学了。”佟丽雅一边包着汤圆一边回答道。
　　就在这时，院子大门的开门铃声响起，吴妈笑着说:“肯定是小寻他们回来了，丫丫你快去看看，这里有我就可以了。”
　　佟丽雅停下了手里正在包着的汤圆，洗了手，满心欢喜的出门迎接自己的男人。
　　却不想，只见何婉柔的车开进院子，只见她从车上下来。
　　“小柔，你表哥呢？”
　　佟丽雅是知道何婉柔今天都和李寻在一起的，没见李寻回来的她立即问道。
　　“表哥他还有点事，要晚一点回来。”
　　在李寻提出送陆雪回家的时候起，何婉柔突然发现他们两个人的关系很不一般，为了不引起表哥表嫂之间的误会，她说了个善意的谎言。
　　“哦。”佟丽雅没有多想，接过何婉柔手里的购物袋，然后两人就一起走进了客厅。
　　“怎么没看到幂姐？”何婉柔进到客厅没见到杨密的身影，就随口问了一句。
　　“她回家过节去了，今天的工作怎么样？”佟丽雅放好购物袋，也是随口回答，并像聊家常一样问了句。
　　何婉柔换拖鞋的时候回答道:“表哥和舅舅谈好了，他们要成立个房地产公司，在每个一线城市建一个商业广场，然后在商业广场在建影院。”
　　“不是只建影院吗？怎么要建商业广场？”佟丽雅有些懵，在她看来建城市商业广场太梦幻了。
　　她突然发觉，自己喜欢的男人太疯狂了。
　　“一句两句也说不清楚，反正表哥和舅舅两个人谈着谈着就谈到建商业广场去了。”
　　说着话的这丁点时间，何婉柔已经换好鞋坐到了沙发上，才来北京十多天，她也学会了像大幂幂那样摊坐在沙发上了。
　　不过这样挺舒服的。
　　不像以前，在哪都要坐得正正经经。
　　“现在也没什么事，小柔你详细给我说说....”佟丽雅坐到何婉柔旁边，拿了个抱枕抱在腿上。
　　何婉柔也拿过旁边的抱枕放在腿上，想了想，总结道:“刚开始表哥和舅舅就谈建影院的事，舅舅说用这么多钱建影院还不如拿来做房地产。
　　一番交谈之后，表哥就说那干脆就做商业广场，商场里修影院这样两全其美的办法，最后他们就达成共识决定做城市商业广场了。”
　　佟丽雅听着何婉柔的话，觉得建商业广场在李寻他们看来不过是一个很简单的事...
　　她问道:“是不是需要很多钱？”
　　何婉柔点点头道:“他们是以萬达的基础建广场，像萬达这么大一个商业广场差不多要10亿左右。表哥说要在一年内建十个，也就是需要100来亿吧！可能还不够。”
　　“你表哥没有这么多钱啊！”
　　佟丽雅整张脸都透露出惊讶的表情，李寻和她说过他大概有多少钱，所以她很清楚。
　　“可以向银行贷款呀！丫丫姐不会以为所有房地产公司都是用自己的钱开发项目吧？”何婉柔看着佟丽雅认真的说。
　　佟丽雅有些尴尬，她除了会演戏跳舞，商业上的事是真的一窍不通，她讪讪笑了笑...
　　“我不太懂这个...”
　　........
　　何婉柔和佟丽雅坐在沙发上聊天的同时，远在陆雪家的李寻整理着衣服从卧室出来。
　　刚走下楼来就听到厨房里有动静，还有一股香味。
　　这让他很疑惑，陆雪家没有请保姆啊！难道是小包子回来了？
　　他好奇的往厨房走去，走到餐厅时，发现餐桌上放着四个卤味小菜，而走到厨房门口时，只见到两个靓丽的身影围着围裙在灶台前忙活。
　　除了小包子张秋萍，还有绑着丸子头的小那扎。
　　张秋萍能带那扎回陆雪家里来过节，看来她俩的关系已经到了无话不谈的闺蜜状态。
　　看到旁边的塑料包装袋，俩妹子这是在煮速冻汤圆呢！
　　“寻...寻哥...”
　　那扎的第六感感觉到身后有双眼睛一直盯着自己，转过身的他就看到站在厨房门口的李寻...
　　想起楼上一直传下来的声音，那扎小小的俏脸顿时绯红一片，连耳朵根也开始发热...
　　刹是好看。
　　“饿吗？”
　　听到那扎说话的张秋萍同样也绑着丸子头，她转过身问了句，圆圆的包子脸也是红了红。
　　“有点。”
　　虽然只运动了四十来分钟，但没怎么停过的李寻体力消耗得差不多一半，说不饿是假的。
　　“去餐厅等着，马上就好了。”
　　张秋萍说了一句，然后转身看起了锅里的汤圆，红着脸的那扎手足无措的也转过身帮忙。
　　李寻笑了笑，俩妮子这是害羞呢！
　　转身出了客厅，从茶几上果盘里拿了个苹果咬了口，随后坐到沙发上拿出手机看了看。
　　就在这时，穿着白色睡衣的陆雪春光满面的从楼上走下来，随口问了句:“厨房里是包子那丫头？”
　　受李寻影响，陆雪也跟着叫起了张秋萍小包子，因为她那张包子脸实在太可爱了。
　　“嗯，还有她朋友。”李寻吃着苹果含糊不清的回答道。
　　陆雪不认识那扎，但听张秋萍说起过，所以她一走进厨房就认出那扎来...
　　“你就是那扎吧！小姑凉长得真好看...”
　　说这句话的时候陆雪扭头看了眼坐在沙发上啃着苹果看手机的李寻，眼光还是一如既往的毒，这么小就养起来了。
　　“雪姐，我就是那扎。”那扎打招呼道。
　　张秋萍翘了翘嘴唇说:“表姐你以后能不能小声点，声音都大到整栋别墅都能听得到了。”
　　这事被当面说出来，陆雪脸上有些挂不住，敲了下张秋萍绑着丸子头的小脑袋道:“谁知道你今天回来这么早，我...”
　　张秋萍疼得揉了揉小脑袋，皱着眉头道:“今天过节啊！下班早就回来早咯！你还怪起我来了。”
　　“汤圆都被你煮烂了，赶紧盛起来。”
　　这话题再说下去，只会越说越尴尬，陆雪撇开话题的同时帮忙着把汤圆捞起来。
　　很快，一大碗汤圆就被几个漂亮的妹子端到餐桌上，那扎分盛的时候叫着李寻过来吃。
　　吃饭的时候，餐桌上的场面一度很尴尬，为了解除这份尴尬，李寻说了几个笑话，气氛才好了点。
　　因为家里还有人等着，所以李寻只吃了一碗汤圆和几口卤味小菜就开溜。
　　回到晴翠园的家里，已是晚上七点，吴妈她们刚好煮好汤圆...
　　佟丽雅迎上前说:“正想打电话给你，你就回来了。”
　　李寻歉意的说:“有点事耽搁了，你们还没吃饭吧！”
　　“刚做好，就等你来开饭了。”

第一百二十三章 一家团聚了
　　一年之际在于春，春天代表着生机勃勃，阳光明媚。
　　哪个季节最让人喜欢？
　　毫无疑问。
　　必然是春天。
　　因为春天到了，接....
　　但初春的夜晚相比起中午时的暖阳，要冷冽许多。
　　别墅二楼阳台上，正中间摆放着一台红杉木做的圆桌，圆桌东南西北四个方位各摆放着同样也是红杉木做的椅子。
　　不知何时起，李寻养成了只要在家，必然会来阳台上坐一会的习惯。
　　此时的他翘着二郎腿靠在椅子上，右手夹着一只香烟，左手拿着手机正在打电话。
　　“三姐，事情就是这样，除了北京文化和华艺，中影肯定也要加入这项目，黎瑞钢三姐比我熟悉，你就帮忙问问，还有上影，他们要是愿意参一股，也一起进场。”
　　“好，我帮你问问，他们会不会进场我不打包票。”
　　“我想他们一定会进场的。”
　　“这么自信？”
　　“我可是你弟弟，当然要自信，更何况《风声》是按照主旋律拍给祖国建国60周年的献礼片，对所有参与的公司都是一种荣誉，我想他们肯定不会拒绝。”
　　“确实是，好了，挂电话我就联系文广集团和上影。”
　　说完最后一句话，手机那头的高琳便挂了电话。
　　李寻收起手机，把右手夹着的香烟放到嘴里吸了一口，他现在已经能想到王家兄弟知道上影和文广集团要参一股时难受的表情。
　　让你特喵欺负老子，让老子难受，你们也要跟着老子难受。
　　正想着呢！
　　别墅大门提示灯一闪，大门应声向两边打开，只见大幂幂开着红色的奔驰车缓缓从外面进来。
　　车前的大灯把院子照得通亮。
　　看着她把车开进去年底刚修的车库里，不久就看到一道如成年人般大小的白影从车库里窜了出来。
　　速度快得让人咋舌。
　　这道白影不是小野还能是谁？
　　“小野...”
　　李寻已经半个多月没见自己养的狗子了，看到小野这一刻，心情没由来的感觉到畅快。
　　小野听到有人叫它，仰起头往二楼阳台看了眼，一张大嘴微微张开，摇了摇尾巴，瞬间消失在一楼院子里。
　　在客厅和吴妈看电视的何婉柔看到一道白影从旁边一掠而过便消失在眼前，以为看花眼了...
　　“吴妈，你刚才看到有什么东西跑进屋里来吗？”
　　“没有啊！没什么东西，门口不是有声音嘛！肯定是小幂回来了。”
　　就在这时，大幂幂提着包包和狗绳走进客厅，换鞋的同时问何婉柔道:“小柔你看到小野了吗？”
　　何婉柔听两个表嫂说起过小野，这时才想刚才那道白影应该是小野，嘀咕道:“我就说有东西跑进来了，幂姐，它好像跑到楼上去了。”
　　“那应该去找它男主人了。”
　　与此同时，跑上二楼的小野径直跑到阳台上，亲热的舔着李寻的手，尾巴摇得像拨浪鼓似的，开心极了。
　　“我还以为你不知道回来了。”
　　养了这么久的狗子，十天半个月没见，现在的李寻也是开心着揉着小野的狗头。
　　聪明的小野“哼哼”两声，表示着它也很想李寻。
　　李寻抱着小野狗头，好像它又大了一圈，认真看了看它的脸，捏捏它身上的肉才知道是长胖了。
　　“哎，你再在人家住下去，就要变成一头大胖猪了你知道吗？走，我带你出去溜溜。”
　　李寻说完就站起身，带着小野下楼。
　　一楼健身房里，压着腿的佟丽雅听到小野回来立马停了下来，走出健身房的时候正巧看到李寻和小野从楼上下来。
　　“小野过来...”佟丽雅笑着拍拍手掌道。
　　看到女主人，小野张开狗嘴一笑，摇着尾巴几步就跳到了佟丽雅身边。
　　沙发上的何婉柔看着雪白的狗子一阵欢喜，立即站起身，不顾淑女的矜持小跑着来到佟丽雅身边蹲下身体爱昵的抚摸着狗子。
　　小野也发现了家里好像多了两个人，不过漂亮的何婉柔让它也很是欢喜。
　　“丫丫，小柔，小野在幂幂爸妈那长胖了不少，我带它出去溜一圈。”李寻提醒道。
　　“都这么久没看到它了，今天让它陪我们玩，明天再去。”佟丽雅抱着小野爱不释手的说。
　　“表哥，我也喜欢小野，就让小野陪我们玩嘛！”
　　嘿，这妮子还撒娇呢！
　　“那你俩带它出去遛弯。”
　　“好，我们现在就去。”
　　“记得多穿件衣服，别感冒了。”
　　“知道啦！”
　　佟丽雅和何婉柔去穿衣服，吴妈不知道什么时候回了自己房间，而大幂幂则独自坐在沙发上。
　　李寻走过去坐到她旁边抱着她道:“还在为昨天晚上的事生气呢？”
　　“昨天晚上什么事？”大幂幂撇了眼李寻道。
　　“没事！”李寻讪讪笑了笑，接着又说道:“下次回家的时候记得跟我说一声，我这回到家一听说你回家了，还以为你搬回去了。”
　　“你是不是特希望我搬回去啊？”
　　还说没生气，这不就还在生着气的嘛！
　　“哪能啊！”
　　“我就是回家过个节，忘了打电话跟你说了。”
　　大幂幂聪明着呢！她知道什么时候适可而止。
　　耍耍小性子就得了，如果继续下去，他俩肯定又怼上了。
　　“当记忆的线缠绕过往支离破碎，是慌乱占据了心扉...”
　　李寻正想和大幂幂亲热下，兜里的手机忽然响了起来，拿出来一看，是三姐打来的...
　　这么快就有消息了？
　　带着疑惑的李寻按下手机接通键放到耳边，三姐的声音顿时从听筒里传出来:“小寻，刚刚我才和黎瑞钢，任重伦谈过，他们愿意参与这个项目。”
　　李寻内心一阵高兴，忙忙不迭的说:“他俩怎么说的？”
　　“我才刚说《风声》这项目，其他还没说什么，他俩就问是不是缺投资，如果缺投资，他们就投一部分。”高琳回答道。
　　李寻微微一想，说道:“明天我约了中影的韩三坪和华艺一起谈这件事，三姐你跟他们说一下，派个人来参与明天的会议。”
　　“明天什么时候？”
　　“还没确定，他们要是来得晚我就安排晚一点，要是来得早我就安排早一点。”
　　“好，那你等我消息。”
　　李寻打电话的时候大幂幂一直在旁边，听了个大概，等李寻挂了电话，便问道....
　　“华艺同意合作《风声》了？”
　　“有这个意向，要等明天之后才知道会不会合作。”
　　上影文广集团参与进来，要是王家兄弟不爽不玩了，也有这样的可能性。
　　所以李寻才说要等到明天谈完后才知道。
　　如果王家兄弟真不玩了，有上影文广参与进来，《风声》这项目照样可以进行。
　　只是需要换一批演员。
　　这两年溺水的赵巴菲特和国际章应该会很愿意。
　　“这么大的项目，想到不能演女主角就很难受。”
　　“就你现在这演技和形象，不是我打击你，演演小妞电影和电视剧还可以，演这种需要超高演技的电影，再练个几年吧！”
　　《风声》里面的双女主，没有一定的演技是演不了的。
　　李寻也有想过让佟丽雅和大幂幂演，但一想以她俩的演技演出来的《风声》，那能看吗？
　　如果真让她俩演，恐怕电影一上映就被黑得不能再黑。
　　“我演技怎么了？好多导演都说我演技很好。”李寻的话让大幂幂瞬间炸毛。
　　“那是人家奉承你，你以为你的演技真就像他们说得那么好啊？”李寻无情的拆穿。
　　“你...”
　　大幂幂瞪着李寻，虽然他说得很对，但心里就是不爽，气急败坏的她抓住李寻的手腕就咬了上去。
　　李寻只感觉手臂一凉，一股夹杂着湿润和疼痛顿时从手臂上传送到大脑。
　　“你还真属狗的。”
　　大幂幂咬上去的时候就想起了昨晚的事，她没用多大力，还是如同昨晚一样在李寻手臂上咬了个牙印就松开了嘴。
　　“让你欺负我，如果有下次，我一定要让你见血。”
　　李寻擦了擦手臂上的口水:“你这么喜欢咬人，我也要让你尝尝被人咬的滋味。”
　　“你想干嘛？”大幂幂不自觉的往旁边挪了挪。
　　“当然是咬你啊！”
　　说着，李寻一只手揽过大幂幂的柳腰，另一只手扳过她的脑袋，嘴巴一下就凑到了她嘴唇上。
　　虽然经常亲嘴儿，但大幂幂还是头一次看到李寻这么霸道，脑袋懵懵的...
　　想推开他，可没他力气大。
　　最后只能屈服在他霸道的亲吻之下。
　　“咳咳咳...”
　　一声咳嗽声响起，随之而来的是佟丽雅说话的声音:“你俩要是憋不住就回楼上去。在客厅算是怎么回事？小柔还在这里呐！就算小柔不在，万一吴妈出来看到，岂不是尴尬得要死。”
　　听到佟丽雅说话的李寻连忙放开了大幂幂，尴尬的说道:“我还以为你和小柔出去了。”
　　“我们现在就出去，小野，走，我们出去逛街去咯。”
　　待佟丽雅和红着脸的何婉柔牵着小野离开家，大幂幂整理了下有些乱的头发，没好气的说:“都怪你，要不是你，也不会让她两个人看笑话。”
　　“嘿，笑话？刚才谁那么主动的？”
　　“混蛋，明明是你强迫我的。”
　　“那现在你也可以强迫我了。”
　　“想得美，你...”
　　“那我再强迫你...”
　　“咯咯咯，别别别，万一被吴妈听到就不好了。”
　　“那我们去楼上？”
　　“嗯....”

第一百二十四章 勾心斗角
　　阳光正好，微风不燥。
　　朝洋公园的湖面上，一阵阵微风带起一片涟漪，连垂在两岸的细柳都被吹得随风飘扬。
　　柳枝上，嫩嫩的芽孢像是要冲破束缚，想冲出来感受一下这春日里的暖阳。
　　朝洋公园后面的一家私人会所门口，一辆奔驰车停了下来，奔驰车后面紧跟着的是一辆白色宝马和一辆红色奥迪。
　　奔驰车上下来的自然是穿着随意的李寻，他把车钥匙扔给门口的停车小哥，随后站在原地等待着后面两辆车的人下车。
　　宝马车上下来的是黎瑞钢和上影的代表，黎瑞钢前天晚上参加完北京文化答谢晚会后就没回上海。
　　上影的代表今早上刚到，因为和黎瑞钢熟悉便和他一起坐车来。
　　红色奥迪车上下来的是高琳，因为昨天是元宵节，所以她也没有回上海，留在北京陪二姨和二姨夫过节。
　　四人还没走进会所，一个三十岁的男人就从会所里就走了出来。
　　这男人是赵明辉找来的，叫郭长明，他是这家会所的总经理。
　　之所以把地点安排在这个会所里，主要是郭长明帮忙安排的。
　　几人打了个招呼，便穿过屏风朝着内院走去，郭长明在途中还跟他们说这个会所的由来。
　　至于是谁的，这里不方便说。
　　左拐右拐之下，一行五人很快便来到了一间茶室，坐下后，郭长明找来一个穿着旗袍的服务员小姐姐给几人煮茶。
　　小姐姐挺漂亮的，动作优美且行云流水，只是看她煮茶都是一种享受。
　　四人品着茶，随意的闲聊着，聊的都是关于《风声》这项目的话题。
　　一盏茶的功夫，外面通报中影的韩三坪和王家兄弟俩来了。
　　李寻赶紧起身，就算做样子也要做全套不是。
　　“三爷，两位王总这边请...”
　　韩三坪打量着这家会所，意味深长的看了眼李寻道:“小李怎么回安排在这里谈事？”
　　“哦，这是我叔叔帮我安排的，都是借了我叔叔的光。”李寻笑着回答道，还看了眼王家兄弟俩。
　　韩三坪呵呵笑了下便跟着李寻朝内院走，而王家兄弟对视一眼后也跟着他们旁边。
　　到了茶室，黎瑞钢和高琳都站起来和含山平以及王家兄弟打招呼寒暄几句。
　　韩三坪和王家兄弟没想到会在这里遇到黎瑞钢和上影代表，都很诧异。
　　扭头看了眼李寻，心里想着什么的他随即便不动声色的坐下。
　　王家兄弟虽然是笑着的，但认真看就能看得出两人的脸是脸笑皮不笑。
　　这是不爽呢！
　　李寻心里挺乐，笑着道:“两位王总别站着了，坐啊！”
　　都已经来到这里了，王家兄弟也只好坐下，他们倒是想看看李寻葫芦里卖的是什么药。
　　“大家都来了，你们先聊着，我去给大家准备饭菜。”
　　郭长明说完吩咐服务员小姐姐招呼好客人，便离开了茶室。
　　服务员小姐姐给刚来的韩三坪还有王家兄弟都沏了杯茶，然后双手放在小腹处跪坐在一旁侯着。
　　李寻抿了口茶，然后说道:“我想几位都知道今天来这里的目的，我也不含糊了，《风声》这个项目说大也不大，说小也不小，为了降低风险，所以我请各位聚到了一起。
　　我们谈的呢！当然是利益分配问题。
　　《风声》我是打算把它献给祖国建国六十周年的生日礼物，虽然它是北京文化的，但北京文化刚起步，还需要仰仗大家扶持，所以我愿意拿出百分之八十的投资份额出来以表诚意。
　　现在各位也说说各自的想法。
　　当然，如果有不愿意的一起合作的，我也不会怪大家。
　　但这部电影既然是送给祖国的生日礼物，我还是希望大家能够参与进来。
　　这毕竟是一份荣誉不是。
　　上面也会记住我们这些人。”
　　李寻的话有点像道德绑架，他把《风声》说成是先给祖国的生日礼物，虽然逼格一下子提高了。
　　但在场有不愿意合作的，那就是不愿意给祖国办生日礼物。
　　黎瑞钢呵呵笑着散了一圈烟，同时还说道:“《风声》既然是献给祖国的生日礼物，我们文广集团自然会尽一份心意，不管多少钱，我们文广都投了。”
　　黎瑞钢起头，高琳也表态道:“我们和润也投一部分，不管这个项目赚钱与否，都是给祖国的一点心意。”
　　嘉行改名北京文化，文嘉也改名为和润影视，算是彻底独立于北京文化和文广集团。
　　“呵呵，您二位都尽心意，我们上影又怎么会不表示表示。”上影集团代表也表态道。
　　先前李寻已经和他们谈过，都愿意投资一份，还像他们保证这项目不会亏钱，然后黎瑞钢和上影代表二话不说就说要支持。
　　李寻之所以敢保证，是因为他可以从其他地方搞回本来。
　　比如贴片广告，还有那些想投资电影玩一把的煤老板们。
　　给煤老板们一两个小配角就搞定了。
　　李寻上辈子记得有人说过这样一句话“我最怀恋的就是煤老板投资电影的时候，他们只要睡女演员，其他一概不管。”
　　上影文广集团和润影视都表态了，黎瑞钢和上影代表都看向韩三坪和王家兄弟。
　　要说最难受的还是王家兄弟，上影和文广掺一脚，《风声》主控权已经不在他们华艺那边。
　　韩三坪放下茶杯，吸了口烟，本来就小的眼睛眯起来更加小，他说:“大家都这么积极给祖国献生日礼物，中影也不能落后不是，我们中影也投资一份。”
　　韩三坪表态了，最后就剩下王家兄弟俩还没表态。
　　李寻笑容满面的问:“两位王总想好了么？”
　　目前的情况已经到了骑虎难下的地步，王中君很想不趟这趟浑水了，但他知道，如果不趟的话，会对华艺照成不可预料的影响。
　　“我们...”
　　王中垒早就不爽了，他刚说两个字就被王中君拦了下来，王中君笑着说:“我们华艺作为内地最有实力的民营电影公司，这么重要的项目怎么能少了我们，我们华艺不止投钱，还要亲自把这份献给祖国的生日礼物做出来。”
　　“好，王总大气。”李寻鼓起了手掌，接着说道:“现在大家达成一致，那么我们就来商量商量各家所占的投资份额和所负责的义务。
　　我刚才说了，《风声》起初是我们北京文化的，但我们北京文化刚成立，还需要各位扶持，所以我就吃点亏，出版权和百分之二十的投资份额，最后收益分配就给百分之二十就可以了。”
　　“我们文广集团出百分之十五的投资份额。”
　　“和润出百分之十。”
　　“上影出百分之十五。”
　　.........
　　一番交谈，最后确定中影出百分之十的投资份额，华艺出百分之三十的投资份额。
　　关于宣发方面，华艺、中影、上影三家联合发行。
　　接下来谈演员的事，文广集团和上影集团要三个演员名额，李寻也要了三个名额。
　　至于其他演员，一番唇枪舌战之后，一致认为先把剧本写出来再说其他。
　　写剧本的事，自然交给了麦家和陈国副。
　　李寻记得拍《风声》这电影的时候还特意建了裘庄，以百分百还原当时的场景。
　　所以，接下来的事起码需要大半年，最少要过完国庆节这电影才能开拍。
　　“几位，饭菜都准备好了，我们先吃饭再来谈？”郭长明走进来说笑着道。
　　“那我们就先吃饭，等会再来谈具体的事宜。”

第一百二十五章 计划赶不上变化（二合一）
　　计划永远赶不上变化，这句话说得不无道理。
　　比如说，原本安排半年时间把影像时代影院建成并投入使用，但因为要建商业广场，不得不改变了原来的计划。
　　原来的计划改变，就引起了一系列连锁反应。
　　就说交给大幂幂的本子安排四月份开拍，作为影像时代影院开业第一部电影上映。
　　但因为计划改变，这项目暂时搁置，重新安排到六月份开拍。
　　再比方说，按照李寻刚开始的预想，《风声》项目只要北京文化和中影还有华艺三家联合制作。
　　但王家兄弟俩以大欺小的态度让李寻又拉了文广集团和上影还有和润影视进场分蛋糕。
　　所引起的连锁反应就是，上影和文广集团联合推荐孙丽演李宁玉这角色，而华艺一口咬定要用他们公司的演员。
　　双方都不肯让步，一时间挣得是脸红脖子粗。
　　也不知道孙丽是如何搭上文广集团和上影这两条线的，让这两家这么不遗余力的推荐。
　　“小李，你和我们严格意义上来说都是上海人，这么些年，我们上海人在影视圈内话语权一直都不太重，我们作为上海人，有义务为上海推选出一个标杆人物。孙丽是我们上海年轻一代最有潜力的女演员，我和任总一致认为她是最有潜力成为我们上海影视界的标杆人物。所以在这件事情上，小李你也要支持我们。”
　　听了黎瑞钢的话，李寻才知道是这么一回事，但他还是不知道孙丽是怎么搭上他们两家公司的。
　　难道真像黎瑞钢说的那样，看中孙丽个人潜力？
　　反正李寻是不信。
　　而且吧！
　　李寻对孙丽也不感冒。
　　作为“过来人”的他可是记得清清楚楚，孙丽在电视剧领域还行，在大银幕上可是没有任何拿得出手的。
　　历数她演过的电影，从《机械侠》到《月光宝盒》，再到《恶棍天使》，这些哪部不是烂片？
　　况且她的形象差不多固定在电影剧领域，突然一下子演电影，观众会不会买账？
　　这是个需要考虑的问题。
　　制作成本刚粗略计算出来，刚成立项目组，剧本也只写出粗略的大纲，几家投资方已经在为演员的事撕起来了。
　　看着他们撕了几天，李寻很是无语，说了一句:“既然大家讨论不出结果，我看不如弄个内部试镜，谁合适谁不合适，到时候一目了然。”
　　“我同意李总的建议。”
　　“我也同意。”
　　几家都同意，然后都回去叫各家公司推荐的女演员来试镜。
　　李寻回家把前几天拍完《北京爱情故事》大幂幂和佟丽雅也叫上，他们有推荐的人选，他李寻也有。
　　“你不是说我们不合适演女主角吗？怎么还让我们去试镜？”大幂幂薅着小野的狗毛，一脸疑惑的问。
　　“去试试呗！万一选上了呢？”
　　李寻这么做的目的，其实是为了恶心一下王家兄弟和黎瑞钢他们几个。
　　他猜测，黎瑞钢和任中伦之所以会这么不遗余力的推荐孙丽，肯定是孙丽那边和他们俩达成了某种内部交易。
　　至于是什么交易，这个就不得而知了。
　　.......
　　这边《风声》因为女主角撕得不可开交，那边的陆雪早在三天前就已经以一亿人民币拿下华艺百分之十的股份。
　　继而继续和红杉等国际投行周旋幻影助手融资的事宜，同时和腾训继续拉扯那几个小游戏收购案。
　　而赵明辉的地产公司正在忙着准备招标书，参加月底在北京举行的地皮拍卖会。
　　这些事，李寻每天都会收到他们晚上发来的邮件。
　　刚吃完晚饭准备去书房，手机不合时宜的响了起来，看了眼是周训打过来的。
　　这时候打过来，难道是因为试镜的事？
　　带着这个疑问的李寻走到院子接通了电话，手机对面就带着周训标志性公鸭嗓....
　　“晚上有时间吗？”
　　周训的声音很随和，这句话从她嘴里说出来就像在问多年老友。
　　李寻笑了笑，开玩笑道:“这都已经过了吃饭的时间，难道迅哥儿想请问去酒吧喝酒？”
　　“哎，你怎么这么聪明呢！我刚问你有没有时间，你就猜出我想请你喝酒。”
　　周训的口吻带着些许调皮，在这边的李寻没来由想起多年前那个古灵精怪的小太平，再想起多年后的如意...
　　还真是红颜易老，意难平啊！
　　“我一直都很聪明，相信迅哥儿认识我久了会发现这一点...”
　　“咯咯咯，你还真是一点都不谦虚。”
　　“有魅力的人走到那都会闪闪发光，我想谦虚也不能啊！”
　　“你真是个有趣的人，在电话里就不多说了，待会我发个地址给你，你按照这个地址来就好了。”
　　“那我可以带两个小伙伴吗？”
　　“这么怕和我传绯闻啊！”
　　“主要是怕被你粉丝骂。”
　　李寻心想，对面的周训应该翻了个白眼。
　　“带多少小伙伴来都可以。”
　　“行，就这样，等会我就过来。”
　　挂了电话，李寻走回客厅，对坐在沙发上看电视的大幂幂和何婉柔说道:“有人请我喝酒，你们要不要一起去？”
　　“谁呀？”大幂幂好奇的问。
　　“你们都认识，周训。”李寻回答道。
　　“她找你干嘛？因为《风声》选角的事吗？”
　　李寻点头:“虽然她没明说，但我猜应该是。”
　　“那我要去。”
　　大幂幂说完腾的从沙发上跳下来，穿上拖鞋的她拉着何婉柔道:“小柔你来北京这么久你表哥都没带你出去玩，今天我们去酒吧好好玩一下。”
　　何婉柔从小到大从来没去过酒吧那种地方，犹如生活在天上的仙女，酒吧似乎天生对她就有吸引力，一脸向往的她想都没想就点头。
　　就在这时，佟丽雅从楼上走下来，她问:“听说你们要去酒吧？”
　　“周训请我喝酒，你要没事的话也一起去吧！”李寻转过身道。
　　听罢，佟丽雅转身就上楼，不用猜就知道她是去换衣服。
　　女人嘛！出门都要化个妆把自己打扮得美美哒。
　　这一打扮，一个小时就这样过去了，期间周训还打电话来问到了没有。
　　8点23分，李寻一直看着手挽上的手表，打扮得花枝招展的三个妹子花了一个半小时才终于从楼上下来。
　　“我漂亮吗？”
　　穿着黑色包臀连衣裙和红色高跟鞋的大幂幂一下楼就在李寻面前转了两圈。
　　戴着红色大波浪假发，脸上抹着浓厚的烟熏妆，这模样一看就知道是去泡吧的。
　　佟丽雅好一点，不过她换上了李寻去年给她卖的那条最贵的黑色束腰连衣裙，绑着个马尾，妆容方面毕竟素一点。
　　何婉柔穿得和平时差不多，一向不怎么化妆的她也是化了个烟熏妆，这肯定是大幂幂给她化的。
　　她们几个这审美，李寻是真不敢恭维。
　　看来得把自己在影棚培养起来那两支造型团队调过来给大幂幂和佟丽雅用了，不然这样下去，还不知道她俩以后的造型会是什么样子。
　　不过调过来之前，还需要培养起另外两支造型团队负责影棚的化妆和造型。
　　“把你假发摘下来。”
　　李寻严肃的说道，他们不是去迪吧，而是去XIM休闲清吧，刚才周训打电话来的时候他想了下就换了个地方。
　　“不摘。”
　　打扮了这么久，本来想让李寻夸几句，结果不夸就算了，看他那样子还不喜欢，原本高兴的大幂幂心情一下就不好了。
　　“听话，我们又不是去迪吧，而是你还是明星，你穿成这样要是被记者拍到，那群无良的媒体还不知道会怎么编排你，说你是小太妹是轻的，说你是....”
　　李寻话没说完，大幂幂一把扯下头上的假发，很不爽的说道:“现在你满意啦？”
　　“不是我满意，是你自己对你自己负责。”李寻无奈的说。
　　“年纪轻轻，说话的语气像大爷大妈一样，也不知道我是怎么喜欢上你的。”
　　大幂幂怼了李寻一句，把假发扔在沙发上，弯腰拿起小野的牵引绳就往屋外走去。
　　旁边何婉柔似乎被李寻的话吓到了，她弱弱的说:“表哥，丫丫姐你们等我一下，我上楼把妆卸了。”
　　“这都八点半了，你别去卸妆了，就这样吧！不过以后不能化这样的妆了知道吗？”李寻制止道。
　　“嗯..”
　　何婉柔轻嗯一声，便立即展开笑颜:“丫丫姐，我们快走吧！”
　　看着表妹这份模样，李寻忽然觉得，再传统的女人，心里应该都住着一个小恶魔。
　　摇了摇头，转身和吴妈打了声招呼便跟着她们三出了别墅。
　　因为要喝酒，三女一男一狗只好坐上余胜男开的车。
　　有点挤。
　　大幂幂抱着何婉柔做副驾驶，李寻佟丽雅还有小野坐后座。
　　这时候的李寻多希望小野是一只小泰迪，那样大幂幂就不用和何婉柔挤副驾驶位了。
　　四十分钟后，一行四人和一狗终于来到了XIM酒吧。
　　俊男美女无论在哪回头率都很高，更不用说还有一只雪白的大狗在其中，这回头率百分百。
　　刚走进酒吧，酒吧里无论是客人还是酒吧员工都朝着他们看来。
　　李寻已经有几个月没来，服务员还有个别认识的，其他的都是新人。
　　不变的只有吧台里的孙伟，还有李寻前年七月底离职后新来的美女调酒师。
　　李寻和他俩打了声招呼，便看到独自坐在角落里的周训站起来朝他招招手。
　　李寻走过去打招呼道:“迅哥儿，我还以为你来得比我晚呢！”
　　周训笑着说:“你刚跟我说地址我就过来了，结果一看还没开门营业，等了半个小时才进来。”
　　周训的穿着和妆容和大幂幂佟丽雅何婉柔三妹子的精心打扮可以说是天壤之别，她上半身里面就是一件米白色的v领内衣，外面披着一件咖啡色小外套....
　　下半身则穿着一条浅蓝色牛仔裤，脚上踩着一双白色平底鞋。
　　而脸上和耳朵上都没有装饰，头发随意的披在胸前和脑后，完全是一副素面朝天...
　　李寻和周训打过招呼后，她也跟旁边的大幂幂佟丽雅何婉柔打了声招呼，随后看着李寻笑着道:“原来你说的小伙伴就是她们三个啊！”
　　“还有一个呢！”
　　李寻把藏在大幂幂身后的小野拽了出来，哪知正想介绍，周训本能的往后躲了躲。
　　被小野吓的。
　　“迅姐别害怕....”大幂幂和周训以前同在荣信达待过，两人也是认识的，她继续说:“我家小野只是看着吓人，它很乖的，不信你摸摸。”
　　周训看了眼面前距离自己只有不到一米超大只的小野，接着又看了眼李寻，见他点头说没事，将信将疑的她伸出手小心翼翼的摸了摸小野的毛发...
　　“我就说她很乖吧！”大幂幂得意的说道，说完牵着小野坐到最里面。
　　周训也往里挪了挪，何婉柔挨着她坐下，佟丽雅则挨着何婉柔坐下，李寻就和大幂幂坐一排，小野在中间。
　　“这狗谁养的？”周训问道。
　　李寻接过话回答道:“我，去年五月份无意中在宠物店门口看到它，然后就把它买下来带回家了。”
　　一晃已经过去了十个月，当初十来斤的小野现在已经成年，达到了一百五十斤。
　　这狗子胃口极好，一天的狗粮都可以让别的狗吃几顿的。
　　“我也喜欢狗，但这么大的狗还是第一次见过，它不会乱咬人吧？”
　　“虽然它有时候很凶，但它绝不会乱咬人，而且它也没咬过人。不说这个了，我们先喝一个。”
　　李寻回答完，并提出大家一起喝一杯，先来的周训早就点好了小零食和酒水，他直接就拿起小啤酒瓶...
　　因为何婉柔身子弱的原因，所以她从来不喝酒，然后除了她以外的其他几人都倒满酒碰了一个。
　　这里面就周训最出名，几人的话题都围绕着她，佟丽雅说特别喜欢周训的表演，还向她请教演技上的问题。
　　可能是周训离开荣信达以后很是和大幂幂见面，大幂幂说的都是在荣信达的事。
　　李寻有时会插两句说个笑话，逗得几个美女咯咯直笑。
　　何婉柔话不多，滴酒不沾的她就抓了把瓜子嗑着静静地听他们闲聊，听到有趣的话题会捂嘴轻笑...
　　过了好久，桌上都有七八个空啤酒瓶了，有些无聊的何婉柔静静的听着舞台上的歌手唱歌。
　　表哥说陈沫姐和他在这里当过驻唱歌手，好想听他们合唱一首。
　　只是，陈沫姐前些日子出去旅游了。
　　还发了很多风景照给我。
　　好羡慕她，多想像她那样想去哪就去哪，游遍名胜古迹，走游祖国河山。
　　还没听过陈沫姐唱过的歌，等她回来一定要听她唱歌。
　　何婉柔就这样支着下巴出神的想着，台上歌手唱起了她最喜欢的那首遇见...
　　“听见冬天的离开，我在某年某月醒过来～”
　　不自觉间，何婉柔也跟着旋律哼唱起来...
　　“小柔...小柔....”
　　忽然间，何婉柔似乎听到表哥在叫她，回过神来的她抬起小脸看着坐在对的表哥问道:“表哥你在跟我说话吗？”
　　“你想不想唱歌，我带你去。”
　　第一次带表妹出来玩，竟然把她晾在了一边，实属不该。
　　“去上面唱？”何婉柔指着小小的舞台道。
　　“嗯，你要是想唱，表哥带你唱个够！”李寻点头回答道。
　　“好啊！”

第一百二十六章 好多事啊！
　　我遇见谁会有怎样的对白
　　我等的人他在多远的未来
　　我听见风来自地铁和人海
　　我排着队拿着爱的号码牌～～
　　《遇见》发布于03年，当年孙燕姿凭借这首歌拿了无数奖。
　　当年刚发布上市时，佟丽雅每次经过音像店去东方歌剧团的时候都会听到这首歌。
　　于千万人之中，遇见你要遇见的人。于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有迟一步，恰好。
　　当年听到这首歌的时候，佟丽雅的心情就是这样的，只是让她没想到的是，这一等便是四年。
　　遇见李寻之前，她就像一只无头苍蝇到处乱撞，撞过一堵墙，头破血流过一次。
　　直到遇见李寻那天开始，她那颗沉寂已久的心仿佛有活了过来。
　　她相信是上天安排好的，安排她和他在八月艳阳高照的中午在学校门口遇见。
　　当猜到他有女朋友时，她生出退却的心，但还是抵不过和他相处的时间，自欺欺人的认为他是真有急事才在七夕节那天吃完饭就走。
　　都说时间是最好的证明，可证明的却是她七夕节猜测的。
　　她被拒绝了。
　　但她还是不想放弃。
　　虽然他们每天不会在学校草坪图书馆小树林咖啡馆见到，但她会每天早晚各发一条短信给他。
　　有时候他会回，不论回什么她都会高兴一阵。
　　直到有一天，当她见到他那个女朋友的时候，她才意识到自己给他带来了麻烦。
　　爱是自私的。
　　她有想过和她争，但理智告诉她不能这样做，因为这样做和第三者没有任何区别。
　　然后自那时起，她再也没有联系过他，连电话号码都删了。
　　再次遇见他已经是半年后，还是在八月，再次沉浸下来的心再次骚动起来。
　　仅仅半年时间，他似乎成熟了许多，眉宇间透露着忧郁。
　　她问他“你和她还好吗？”，他另类的回答让她知道自己要有所行动。
　　他说想看她跳舞，就因为她在跳舞的时候抛了个媚眼，他们就这样在一起了。
　　虽然后面发生的事让她做了些妥协，但他对自己是真的很好。
　　她看着小舞台上那个他和表妹唱着当初最喜欢的《遇见》，以前的过往一幕幕在她脑海里闪现...
　　她觉得，最大的幸福莫过于陪在喜欢的人身边，看人间繁华，品酸甜苦辣。
　　“他的歌声让我觉得，如果他去唱歌，肯定会红遍大江南北。”大幂幂支着下巴看着舞台上的李寻感叹道。
　　“他唱歌确实好听。”周训点头附和。
　　佟丽雅微微一笑，这也是她第一次听李寻唱歌，有才华的男人总是会让女人着迷，而她就是那个最迷他的女人。
　　她依然相信，李寻是老天送给自己这一生最好的礼物。
　　“啪啪啪～～～”
　　唱完一首歌的李寻和何婉柔受到了客人们的赞许，李寻问何婉柔道:“还想唱吗？”
　　何婉柔小脸红扑扑的，这次的体验让她格外的兴奋，她重重的点点头，只说了一个字:“想。”
　　“那我们来首轻快点的歌。”
　　李寻转身让乐队选首比较轻快的歌，结果乐队选了首《亲爱的那不是爱情》。
　　不知什么时候，酒吧老板娘孙北来到吧台前，她问孙伟道:“小李什么时候来的？”
　　“来了个把小时了，他旁边那个是他表妹，他约的是周训，在那边呢！”孙伟看了眼舞台，然后又指了下周训和大幂幂她们坐的卡座回答道。
　　“哦，约了周训。”孙北有些意外，不过也只是有点意外，她接着说道:“好久没听他唱歌了，都两年多没唱，他还是唱得那么好听。”
　　孙伟推了杯刚做好的果汁到孙北面前，笑了笑说:“他这个人，我越来越看不透他了。”
　　“别说你，连我都看不透他了，他明明那么有才华，当初怎么会想到来我这个小酒吧当驻唱歌手还有调酒师。”
　　孙北吸了口果汁，她从没见过仅仅用半年时间就和娱乐圈那些大佬们平起平坐的人，李寻是第一个。
　　这就是她看不透他的地方。
　　“或许就像他说的，只是为了好玩，兴趣吧！”
　　“也只是这个说得通，你忙，我过去和周训她们几个大声招呼。”
　　孙北说完就朝着周训那边的卡座走去，这么大牌来自家店玩，作为老板的她招呼下很有必要。
　　.........
　　快乐的时间总是过得很快，不知不觉就到了晚上十二点钟，在舞台上唱了半小时的李寻和何婉柔早已回到卡坐。
　　除了何婉柔，周训、大幂幂和佟丽雅还有李寻的脸都变得通红起来。
　　“迅哥儿，都十二点了，今天就到这里吧！”李寻见时间很晚，提出散场。
　　“那好，我去结账！”
　　周训说完拿起背后的包包站起来越过何婉柔和佟丽雅往收银台走去，几人都收拾着随身物品，大幂幂牵着醉醺醺的小野跟在她身后。
　　这傻狗还是那么喜欢喝酒，但还是那么容易醉。
　　结账的时候，收银台妹子跟周训说孙北已经给他们免单了，感谢两句后几人出了酒吧大门。
　　也许是周训早就叫助理来接她，她助理见到她们这群人一出酒店门就从车上下来扶她。
　　“迅哥儿慢走，路上注意安全。”李寻挥挥手道。
　　“你们也快点回去吧！”坐上车的周训也挥手道别。
　　回到自己车上，这回李寻抱着佟丽雅坐在副驾驶，大幂幂何婉柔和小野则坐后面。
　　回家的路上，抱着小野的大幂幂问李寻道:“训姐不是找你谈女主角的事吗？怎么她一晚上都没说这件事？”
　　“亏你在圈里混了这么些年，有些事根本就不用明说，因为在我答应她请我喝酒的时候就已经表明了态度，懂我意思吗？”抱着佟丽雅的李寻回答道。
　　“你的意思是你会支持她演女主角？而这件事你们都知道？”大幂幂似懂非懂的问道。
　　“没错，《风声》4000万的投资成本，想要收回成本，一定要请大牌明星加持。”
　　佟丽雅接过话道:“你都支持迅姐了，那还让我们去干嘛？”
　　“去走过过场啊！在他们面前刷刷熟脸，或许他们几家公司有好项目，到时候我帮你们拿下呗！”
　　这时，车辆驶过一个坑，突然的起伏抛起佟丽雅，然后又坐了下来，压得李寻吸了口凉气，压到....
　　“表哥你怎么了？”何婉柔关心的问道。
　　“没事。”面对表妹的问题，李寻只能尴尬的摆摆手。
　　大幂幂看了眼坐在副驾驶的两人，心有所想，想到什么的她努努嘴，肯定是...
　　佟丽雅看了眼开车的余胜男，看她专心致志的开车没有注意到他们，红着的脸才终于好了点。
　　回家的这条路上，两人都备受煎熬，一到家，李寻就拽着佟丽雅回了房间。
　　大幂幂很不爽。
　　今天可是轮到她了的。
　　就在这时，吴妈给大幂幂端过来一碗醒酒汤，并说道:“小幂，你们出去玩后，有个女人来找小寻...”
　　“女人？什么女人？”
　　大幂幂皱起眉头打断了吴妈的话，心里想道，难道是李寻又在哪里惹回来的情债？
　　现在找上门来了？
　　“她说是15号别墅的住户，叫李兵兵，我见你们不在家，就让我们转告你们一下。”吴妈回答道。
　　大幂幂闻言把提起的那颗心放了下来，她还以为是李寻老情人找上门来了。
　　“那她有说找我们有什么事吗？”
　　“她没说...哦，对了，她留了个号码给我，还说等你们回来让我交给小寻。”
　　吴妈说完便走到沙发边，拿起压在杯子下的纸条递给大幂幂，后者看了眼说:“这么晚了，吴妈你去休息吧！等会我拿给他。”
　　“好，那我就去睡了，小幂喝完就把碗放在厨房，明早起来我来洗。”
　　“好的吴妈！”
　　吴妈走后，大幂幂喝完醒酒汤便和上刚才拉着小野去睡觉回来的何婉柔上楼。
　　看着纸条上的电话号码，她沉思着，李兵兵这时候来找李寻，肯定就是为了《风声》女主角的事。
　　大幂幂猜测得没错，圈里今天下午就开始传出《风声》选角的消息，知道这是个大项目，收到消息的演员们都在找关系打听情况。
　　都在想能出演个角色什么的。
　　而知道具体情况的周训和李兵兵和李寻多少有点交集，然后就直接找他来了。
　　但让李兵兵没想到的是，李寻竟然不在家。
　　..........
　　翌日。
　　自从小野回来后，早上遛弯的事都由吴妈做。
　　所以往常一大早带着小野遛弯的李寻吃完早餐直接去了公司。
　　《潜伏》还有半个月就要在横店开机，这几天宋戈负责的后期制作公司已经在怀柔租好了办公场所。
　　目前正在装修，等营业执照下来，还需要招收专业制作电影电视剧后期制作人才进一步完善。
　　当初和滕华淘签了《北京爱情故事》和《蜗居》的导演约，这两天他在和中影后期制作公司交接工作。
　　六六年前就已经把《蜗居》剧本写出来，出演这电视剧的演员绝大部分都是《北京爱情故事》的演员，连幕后制作团队都是。
　　等滕华淘交接完《北京爱情故事》后期，就着手准备起《蜗居》的事宜。
　　《蜗居》制作费用1000万，参与投资的有北京文化，文广集团和和润影视，投资比例4/3/3。
　　拍摄地在上海，只要找好片场一些琐碎事，大概四月中至四月底就可以开始拍摄。
　　看完桌上的报表，李寻接到大幂幂打来的电话，她说要介绍个人给他认识。
　　大幂幂拍完北爱就在和杨天真着手准备工作室的事情，还有闲心介绍人来给他认识？
　　李寻倒要看看是谁。
　　半个小时后，当李寻在自己办公室看到站在面前的热扎时，脸上的表情很诧异。
　　“你不是说我工作室可以签人吗？我想把她签到我工作室。”大幂幂见李寻不解，解释道。
　　“你工作室都还没注册好就想签人，你是真厉害。”李寻不由挤兑了一句。
　　他可是记得，热一轧和大幂幂以后如同路人，这里面肯定有什么内幕，也许是热扎在她背后捅刀子也说不定。
　　“热扎是我最好的朋友，我当然要拉她一把，我就是跟你说一声，反正我是签定她了。”
　　“谢谢幂幂姐，如果以后有人欺负你，我第一个冲在最前面....”
　　热一扎感动都快哭了，虽然在李寻这里看来有做戏的成分，但她这段表演却没有任何破绽。
　　“好啦好啦！我们是好姐妹，以后要互相扶持。”
　　看着她俩姐妹情深的样子，李寻是真不知道该说什么好，只说了一句:“你自己看着办吧！”
　　其实，李寻也不怕热一扎在大幂幂身边搞什么幺蛾子，只要察觉她想搞，那就一巴掌拍死...
　　对于这种吃里扒外的人，李寻有自己的一套标准...
　　得到李寻的允许，大幂幂开心的拉着热一扎回去，热一扎在离开时扭头看了李寻一眼，这一眼里的意思不言而喻...
　　.......
　　“杨青，准备得怎么样了？”
　　杨青已经是北京文化的签约导演，目前正在筹备李寻交到佟丽雅手里那个本子...
　　“哥，我刚招了两个助手。”杨青笑着回答，随后朝门外喊道:“申奥、郭凡，你俩进来一下。”
　　听到杨青叫这两个名字，李寻愣了愣，郭凡的大名他可是如雷贯耳，《流浪地球》就是这货拍的。
　　而申奥名气小了点，但他拍的《受益人》在20年可是提名了金鸡最佳男女主角。
　　这两人的潜力无限大，就这样被杨青招来当助手了？
　　李寻摇摇头，可能只是同名。
　　很快，一个带着厚重眼镜瘦瘦高高，看起来比李寻还小的男人和一个同样带着眼镜，看起来二十七八岁，身高170左右，满嘴胡腮的男人走了进来。
　　看到这两人，李寻就知道他们就是他想的申奥和郭凡，看来是他的到来引起了某些蝴蝶效应。
　　“跟你们说一下，这就是李总，还不快打招呼。”杨青正式给两人介绍李寻的同时又催促道。
　　“李总，我叫申奥...我叫郭凡...”
　　申奥和郭凡打招呼的同时介绍自己出自于哪里。
　　“我这人很随意，你俩不用这么正式。”李寻简单说了一句，然后对杨青说道:“这电影安排在四月拍，所以我们得赶紧把团队拉起来...”
　　“明白...”

第一百二十七章 佟丽雅经纪人，那扎要学表演
　　“李总，黄兵回北京了，他现在在....”
　　“帮我定个饭店，邀请他来一起吃个饭。”
　　李寻说完挂了电话，对杨青说道:“我有点事，你们忙...”
　　说完，李寻便离开了临时租的办公场所，回到车上就拨了个电话出去。
　　“你在哪呢？”
　　手机听筒传来佟丽雅熟悉且欢快的声音:“我在和朋友逛街，正商量去哪里吃午饭。”
　　“我帮你找的经纪人找到了，你来***。”
　　“那我马上过来。”
　　大幂幂和佟丽雅都要成立个人工作室，两个人自然要经纪人。
　　杨天真答应做大幂幂经纪人兼合伙人，但佟丽雅的经纪人兼合伙人之前却没想到找谁。
　　李寻寻思两天，然后就想到了黄兵，准备找他做佟丽雅经纪人。
　　黄兵这个人李寻很了解，18年他以赵包子的身份成功出圈，那次事件是和赵包子解约。
　　然后李寻便记住了这个人，就在他不知道找谁做佟丽雅经纪人的时候，突然就想起他。
　　黄兵81年生人，大学毕业便进入一家报社当起了记者，大概04年上半年，他采访过切波仁一次。
　　就是那一次采访，切波仁便记住了他。
　　两个月后，切波仁找到他，邀请他来做《一个馒头引发的血案》宣传。
　　自此，黄兵便半只脚踏进了娱乐圈。
　　07年，黄兵又和切波仁合作《梅兰芳》，随后又负责起陆串的《南京！南京》宣传总监。
　　可以这样说，切波仁是黄兵的贵人。
　　合作过两次，黄兵在10年就以执行制片人的身份再次和切波仁合作起《赵氏孤儿》。
　　也是因为这次合作，黄兵结识了闹太套，闹太套邀请他当自己经纪人。
　　两人合作三年，在13年的时候分道扬镳，黄兵又成为了赵包子的经纪人。
　　这样一个人，能力方面自然不必多说，找他做佟丽雅的经纪人绰绰有余。
　　........
　　东城区某酒店门口，李寻在这里等了十来分钟，终于看到佟丽雅的车从远处开来。
　　停好车，就看到小野雪白的身影从红色奥迪副驾驶位置跳下来。
　　狗子看到李寻就朝着他跑了过来，引得路边行人一阵尖叫。
　　“你看你，都吓到别人了。”李寻弯腰揉了揉小野狗头道。
　　摇着尾巴的小野拱了拱李寻裤腿表示亲热，还舔了下他手背。
　　佟丽雅锁好车门，来到李寻面前，李寻接过她递过来的牵引绳套在小野脖子狗圈上。
　　“进去吧！”李寻开口道。
　　佟丽雅挎包背在肩上，跟在李寻身边朝酒店里走的同时说道:“你再晚几分钟打电话来，我都要和朋友吃饭去了。”
　　“你们去哪逛了？”李寻扭头问道。
　　“你不是应该问我和哪个朋友逛街吗？”佟丽雅反问道。
　　“除了你那几个同学还能有谁。”李寻不由翻了翻眼皮。
　　佟丽雅的交际圈是真的窄，除了同学，基本没什么朋友。
　　可能跟她内向的性格，还有不善于交际有关。
　　“不是...”佟丽雅昂昂脑袋，露出两颗可爱的小虎牙笑着说:“是和张丽，拍戏的时候我们约好一起出来逛次街。”
　　“合作过一次就成好朋友了？”
　　“一起相处了两个多月，还不能成为朋友啊？”
　　看着佟丽雅高兴的神情，李寻忽然觉得现在的她变得更加自信了，都肯敞开心扉交朋友了。
　　不过这也是好事，总比没有朋友的强。
　　“对了，前几天你都没说和我找的经纪人是谁，现在可以说了吧！”
　　“这人叫黄兵，比你大两岁...”
　　坐电梯上楼的这丁点时间，李寻简单的和佟丽雅说了黄兵这几年的过往，最后说道:“前几天之所以没告诉你，是因为我不确定他会不会答应做你经纪人。”
　　现在说出来，是因为黄兵答应来见一面，既然答应来见面，那李寻就有百分之八十的把握把他挖来做佟丽雅经纪人。
　　李寻和佟丽雅在六楼服务员的带路下来到一间包厢，黄兵还没有来。
　　李寻和佟丽雅热菜冷盘各点了五六个，女人都喜欢吃甜食，佟丽雅还点了一个芝士小蛋糕。
　　佟丽雅喂了块蛋糕给小野，抬起眼眸问李寻道:“约好几点的？怎么他还没有来？”
　　抽着烟的李寻看了眼时间，已经到了中午12点11分，他说:“应该快来了。”
　　确实如他所想，黄兵五分钟左右便来到了包厢，他给李寻第一印象就是高，最少一米八以上，还有他的脸有些圆。
　　看到他这一刻，李寻忽然想到一个关键问题，难道是因为黄兵是圆脸，所以他才特别喜欢同样是圆脸的赵包子。
　　抛开这个问题，另类的赵包子能迅速红起来，黄兵功不可没。
　　“你好，我叫李寻，北京文化创始人，这位是佟丽雅，目前还是个新人演员。”
　　李寻热情的介绍自己的同时又介绍了佟丽雅，并邀请黄兵坐下。
　　对于李寻，黄兵是如雷贯耳，最近圈里传得最多的就是他和王家兄弟的豪赌。
　　人来了，佟丽雅吩咐服务员可以上菜。
　　“陈导的《梅兰芳》拍得怎么样了？”李寻散了支烟，随意的找话题道。
　　黄兵今天就是从《梅兰芳》剧组回北京的，他接过烟回答道:“差不多还要拍半个月左右，拍完就有的忙了。”
　　李寻点上烟说道:“陈导这电影不是定档到贺岁档吗？你只负责宣传，前期用不着怎么宣传，应该不忙才是吧！”
　　“李总怎么会知道陈导这部电影安排在贺岁档上映？”黄兵有些诧异，定档的事也才刚确定，消息都还没传出来。
　　因为我是从未来来的，当然知道得很清楚。
　　这话李寻当然不会说出来，他回答道:“我有我的渠道知道这些事...”
　　就在这时，服务员推着小餐车敲门进来，上完菜以后说了句“几位请慢用”又退了出去。
　　李寻和佟丽雅还有黄兵一边吃着饭一边闲聊，差不多快吃完时，李寻直接进入主题...
　　“黄先生，我想你应该知道我约你出来是为什么事。我直说了，佟丽雅呢！目前要成立个人工作室，但还没找到合适的经纪人，所以我就想到了你....”
　　“就是像范兵兵那样的个人工作室？”黄兵看了眼佟丽雅问道。
　　“对。”李寻点头。
　　一个礼拜前，范兵兵对外宣布正式成立个人工作室，这是内地第一家艺人个人工作室，很多人都不太了解工作室的性质。
　　李寻详细给黄兵说了个人工作室具体的性质，最主要的一点就是艺人片酬税收减少，可以独立运营项目。
　　说白了，就是一个超小型的娱乐公司。
　　在没有签约任何人的情况下，这个超小型的娱乐公司只为艺人一个人服务。
　　听了李寻的详细解释，黄兵明显的有些心动，他说:“谢谢李总看得起我，但是我现在手头上还有工作还没做完...”
　　“哎，不碍事...”李寻伸手打断了黄兵的话，接着又说道:“我又不是让你把《梅兰芳》和《南京！南京》宣传工作丢掉，况且经纪人又不是天天跟着艺人，两者之间的事完全可以协调得过来...”
　　李寻知道黄兵的话不过是给自己争取最大的利益，他停了一下又说:“只要你答应来，我李寻绝对不会亏待你的。”
　　这话让黄兵心痒痒，他直接问道:“李总还是说说给我的待遇吧！”
　　黄兵之所以没有问佟丽雅，而是问李寻，是因为他看出来李寻和佟丽雅的关系不简单，而且这件事完全由李寻做主。
　　“你和佟丽雅两人的所有收益二八分成，除了经纪人，你还是以合伙人的身份和佟丽雅合作...”
　　这个条件李寻已经跟佟丽雅说过，她自然是同意的。
　　李寻给出的条件，相信圈里绝大部分经纪人都不会拒绝。
　　就说纪景如，她和糖糖合作了五年才从经纪人变成合伙人。
　　“谢谢李总，我.....”
　　“不用谢...”黄兵正要答应，李寻又打断他的话说道:“如果可以的话，你来我公司做个宣传部副总监吧！年薪20万。”
　　听到李寻这句话，黄兵内心激动不已，虽然副总监的年薪肯定比不上经纪人的分成，但是这个职位意味着在圈里地位。
　　以北京文化成立开始发展的势头来看，黄兵敢肯定，北京文化以后在圈里的分量绝对不低。
　　“谢谢李总，我绝不会辜负你对我的期望....”
　　这句话的意思就是，黄兵同意做佟丽雅经纪人，还同意做北京为文化宣传部副总监，同时还向李寻表示会努力做好自己的工作。
　　“你今天忙吗？”李寻笑着问道。
　　“暂时没事。”
　　“那好，吃完饭我们去拟一份合同。”
　　“对了李总，我现在还有《梅兰芳》和《南京！南京》的工作。”刚才太过激动，黄兵差点忘了这两件事。
　　李寻摆手道:“没关系，就当是你外接的工作了。”
　　..........
　　吃完饭，李寻带着黄兵和佟丽雅回公司签了三份合同，其中两份是佟丽雅和黄兵的经纪合同和合伙开个人工作室的合同，剩下一份就是北京文化宣传副总监聘用合同。
　　签完合同，李寻说道:“佟丽雅还有半个月进组拍戏，在此之前，黄兵你和她把工作室注册下来。”
　　“放心吧李总，我会尽快找人处理好工作室的事情。”黄兵说道。
　　“算了，我让杨天真过来帮你们。”
　　李寻想了想，两人都是新兵蛋子，工作室的事情不一定懂，干脆把这几天和大幂幂搞工作室的杨天真叫过来帮忙。
　　很快，杨天真便来到会议室，李寻给她们互相介绍下，便留他们三在会议室谈事。
　　处理完这件事，李寻暂时的空闲下来，本来想回自己办公室休息间睡个下午觉，张秋萍带着那扎把他拦在了半路上。
　　“那扎，你爸爸好点了吗？”
　　那扎爸爸是半个月前动的心脏移植手术，这都半个月过去了，也不知道还有没有排斥反应。
　　“寻哥，我爸爸好多了，现在能下地走路了。”
　　或许是那扎她爸病情好转，她变得爱笑了，心情看起来也明显的比前阵子要好的多。
　　“那就好，不过换心脏这样的大手术还是要注意一点，最好听从医嘱，完全好了之后再出院。”
　　“嗯，我也是这样和爸爸说的，寻哥，谢谢你...”
　　“谢谢这两个字你都说了多少遍了，你要是再说，我可就要生气了啊！”李寻故作生气的说道。
　　“那扎今天是来向你报道的，你可要好好帮她安排哦！”在旁边的张秋萍眨眨眼说道。
　　听到这话，李寻让张秋萍回去上班，把那扎叫到自己办公室。
　　倒了杯水过她，然后坐到她对面问道:“你有想过以后走什么路吗？”
　　这关系到那扎整个人生，李寻有必要问清楚，如果自己帮她安排的她不喜欢，那就得不偿失了。
　　“我不知道。”捧着水杯的那扎摇摇头，接着又说道:“寻哥你帮我安排吧！你要我做什么都可以。”
　　这话听着怎么不对味了？
　　李寻甩甩头，把脑袋里的杂念抛出脑后，他说:“如果我让你去上学，你愿意吗？”
　　“上学？”那扎看着对面的李寻很不解:“可是我都已经毕业了。”
　　她这样子萌蠢萌蠢的，很可爱。
　　“我的意思是让你去读大学，学表演。”李寻解释道:“现在全国的艺校都在艺考，你去参加艺考，然后读艺校。”
　　那扎明白过来，心里很向往，她说:“我什么都没准备，肯定考不上。”
　　“你就说想不想学表演？”
　　“想。”那扎重重点点小脑袋:“但是我考不上啊！”
　　“只要你想就可以，剩下的我来安排。”
　　在中国，不对，应该是在全世界以内，只要想上大学，就算是学渣都可以把他安排到他所想的那所大学里去。
　　一个钱，第二个就是权。
　　李寻要把那扎安排进艺校，第二项可以抛却，用第一个呗！
　　李寻带着那扎去了趟银行，又在路边买了条华子和一瓶茅台，然后来到北电，北电现在正在进行着一年一度的艺考大赛。
　　找了个学生，报上北京文化大名，说来学校找演员，让他带自己和那扎到校长办公室一下。
　　艺校算是踏入娱乐圈边缘，很多在校学生都知道北京文化老总和王家兄弟打赌的事。
　　这学生只是打量了一下便带着李寻和那扎来到张会军办公室。
　　“你是？”
　　“你好张校长，我是北京文化的李寻，这是我的名片。”李寻笑着介绍起自己，同时从上衣口袋里掏了张名片出来递给张会军。
　　张会军看了看名片，然后又看了看李寻和那扎，他笑着说:“李总怎么不事先打个电话，这样我也好让人带两位来啊！”
　　“不碍事。”李寻摆摆手道。
　　张会军伸手示意和那扎坐下，接着让助理倒杯水进来。
　　很快，助理便倒了杯水来。
　　“不知道李总来我们北影有什么事呢？”
　　“是这样的，我无意中听到贵校的同学们说学校的拍摄设备比较老旧，我们北京文化作为文化圈的一份子，秉着支持贵校同学们发挥自己的创作的态度，准备向贵校资助一笔钱购买新的拍摄设备，这样能支持贵校同学创作出更好的作品。”
　　李寻说的这些话，自己都觉得说得变扭，但又不得不这样说。
　　张会军一听李寻的话就知道话里的另一层意思，他笑眯眯的说:“我先替同学们感谢李总资助我校，我想同学们知道肯定会很高兴。不知道李总准备资助多少？”
　　“一百万，钱不多，算是北京文化为同学们尽的一点心意。”
　　坐在李寻旁边的那扎脑袋完全是懵的，寻哥带我来这里是学表演的事，为什么他会给学校捐款？
　　不应该说学表演的事吗？
　　“李总旁边这位是？”
　　“忘了介绍了。”李寻装作刚反应过来的样子，接着说道:“这是我表妹，叫那扎，以前是学舞蹈的，她说她想学表演，我就带她来学校看看...”
　　张会军看了眼李寻，一切尽在不言中，他笑着说道:“那扎小姐想学表演？李总忘了我们北影就是全国最好的艺校，那扎小姐就来我们学校学吧！”
　　“只是她没有多少表演基础...”
　　“没有表演基础，让老师们教就好了。”
　　“对对对。”李寻笑着说:“那就谢谢张校长了。”
　　“不用谢，老师教学生学表演是分内的事。”
　　说完，张会军叫助理进来，让他带那扎去填一份个人档案。
　　李寻就在办公室和张会军抽着演闲聊，张会军说:“李总，你们公司和和润影视合作的几部戏有没有找好演员呀？”
　　李寻楞了一下，回答道:“找得差不多了，还有些配角没有找到，我正在烦这些事呢！张校长，北影是娱乐圈的摇篮，您看学校有没有合适的，您帮我推荐几个。”
　　张会军指了下李寻道:“你找我就找对了，还真有合适的，不过现在还没开学，等开学我带你见见几个不错的苗子。”
　　“那就谢谢张校长了。”李寻感谢道。
　　李寻和张会军在办公室东拉西扯半小时，那扎才跟着他助理回来，李寻站起来说道:“张校长您是大忙人，我和表妹就不在这里叨扰您了。”
　　“小肖，送送李总。”
　　在李寻和那扎走后，张会军打开李寻“掉落”在沙发上的袋子，然后打开包装好的茅台，只见里面...
　　出了学校门口，脑袋一直晕乎乎的那扎问李寻道:“寻哥，校长怎么稀里糊涂的就让他助理带我去填档案了？”
　　李寻揉了揉那扎小脑袋，笑着回答道:“你现在还小，等你长大就明白了。”
　　“哦～～～”

第一百二十八章 富养那扎
　　十六岁不到的那扎来北京已经有一年半，虽然她看过不少人间险恶，勾心斗角，但她那圈子接触的东西相对较低级，自然不懂李寻的骚操作。
　　不过她唯一能确定的是，李寻完全是因为她才这样做，也知道他完全是为自己好。
　　她接受他的好，是因为她不想再像以前那样像一只无头苍蝇一样在这座北京城到处乱撞了。
　　看着他专心开车的样子，那扎心里没由来的感到安心，她心里想着，也许这辈子也遇不到像他这样对自己好的人了吧！
　　车一直往东城区开着，那扎小脸上始终带着欢快的笑容，她趴在车窗上，看着车外的人来人往，车水马龙...
　　寻哥说，过几天去学校给自己报名，上大学是什么样的体验呢？
　　她不知道，但并不妨碍她对大学生活的向往。
　　“寻哥，我们是去哪里啊？”
　　李寻正想着找谁帮那扎恶补下表演基础，还没想好找谁就听到她冷不丁的问了一句。
　　“现在都下午五点半了，当然是去吃饭。”
　　“哦～～～”
　　那扎哦了一声，然后又没话说了。
　　现在是下班高峰期，奔驰走走停停，二十分钟后终于来到了王府井一家西餐厅门口。
　　“我们在这里吃饭吗？”那扎看了眼点们问道。
　　“对，下车吧！”
　　李寻解开安全带开门下车，等那扎也下车后他锁好车门，然后一起坐电梯上六楼，走进精心挑选的法餐厅。
　　那扎从来没来过这种看起来就很贵的地方吃饭，她对富丽堂皇的餐厅充满着好奇，一走进餐厅就像刘姥姥进大观园一样东张西望。
　　“你以后会经常来这种地方吃饭，别像个乡巴佬一样到处乱看。”
　　都说穷养儿富养女，李寻准备富养那扎，这样一来，就是她以后想离开自己都离开不了。
　　那扎小脸腾的一下就变得通红通红，她觉得自己给李寻丢人了。
　　跟着服务员来到餐厅靠窗位置坐下，看着最便宜的蔬菜沙拉都要588的菜单，那扎是真被吓到了。
　　“寻哥，这里太贵了，我们还是去别的地方吃吧！”
　　“来都来了，再说这个点去别的地方也不好定座位，你就放心点吧！”
　　那扎翻来覆去看着菜单，最后点了两杯最98块的鲜榨西瓜汁，还有两份298的芒果布丁，然后就放下了菜单。
　　李寻看那扎这样子也不再为难她，他接着又点了法式鹅肝、法式牛排、意大利面、水果沙拉、酥脆奶油蘑菇汤、草莓蛋糕。
　　除了法式鹅肝和牛排是双份，其他几个都是单份。
　　下单后，李寻找话题道:“你还住原来的地方吗？”
　　“嗯，还是和我姐姐住在原来租的出租房。”那扎点点脑袋道。
　　“这样吧！我帮你和你姐姐租套公寓。”李寻想了想道，既然决定富养她，那基本的生活条件就必须得提高。
　　“还是算了吧寻哥，我和姐姐租的房子挺好的。”
　　“你签到我公司，所以这套房子是公司给你的福利，你不用有任何心里负担。”
　　见李寻这么说，那扎也不好再说什么拒绝的话，她抿着嘴唇看着李寻欲言又止的说:“谢谢寻哥。”
　　“忘了我跟你说的话了？”
　　“什么话？”
　　“以后在我面前不要说谢谢两个字，再有下次，我可就真的生气了。”
　　那扎看着李寻假装生气的样子，一时觉得特别的搞笑，她噗嗤一声笑了出来:“我知道寻哥你不会生气。”
　　“对了，就这样笑，这样笑才会更漂亮。”
　　听到李寻夸自己漂亮的话，那扎小脸顿时一红，她双手捻着衣角羞涩的问道:“寻哥你为什么对我这么好？”
　　“因为你是我签的第一个艺人，我不对你好对谁好？”李寻笑着反问道。
　　“只是这样吗？”
　　“嗯，只是这样。”
　　不知道为什么，那扎心里没由来升起一阵失落感，这种感觉让她不知道说什么。
　　就在这时，服务员推着小餐车到他们两人旁边，小餐车一样样被他端到桌上。
　　“吃饭吧！吃完饭我们还要去别的地方。”李寻说着便拿起餐具开始切起了牛排。
　　“去哪啊？”那扎好奇的问。
　　“吃完饭就知道了。”李寻卖了个关子。
　　看着美食在前，那扎也管不了那么多了，她拿起刀叉看了眼李寻的动作，学着他切起牛排和鹅肝。
　　四十分钟后，那扎摸着圆滚滚的小肚子打了一个饱嗝，不好意思的看了李寻一眼。
　　“寻哥我吃饱了，这顿饭太好吃了。”
　　“那我下次再带你来吃。”李寻笑着说道，然后朝服务员招招手，待服务员过来后取了张没设密码的信用卡拿给他去结账。
　　“草莓蛋糕还没动，要不等你吃完了我们再走？”
　　“可是我真的吃不下了。”
　　“那就打包吧！”
　　李寻在服务员结账回来，叫他帮忙把草莓蛋糕打包，然后和那扎一起出了餐厅。
　　来到楼下，天已经黑了下来。
　　华灯初上，人来人往的王府井特别的耀眼夺目。
　　“寻哥你现在可以说去哪了吧！”
　　“我带你去买东西。”
　　“买东西？”
　　“对，你现在是我的人了，你现在这样穿着，刚才你没看服务员看你的眼睛很特别吗？”
　　那扎今天穿的是一条洗得发白的蓝色牛仔裤配有些旧的黑色平板鞋，上身是一件圆领白色内衣和褐色小外套。
　　一身加起来不超过五百。
　　“我....”那扎听到李寻说“你现在是我的人了”哑然，她俏脸又红了起来:“寻哥，我...”
　　李寻哈哈一笑:“你别乱想啊！我的意思是你现在是我公司的艺人，而整个公司都是我的，你间接也算是我的人，明白吗？”
　　“哦～～～”
　　那扎楞楞的哦了一声。
　　“别哦了，我带你去扫货。”李寻拉着那扎就往步行街走去。
　　那扎看着李寻抓着自己的手，脸又是红了红，她没有挣脱，就这样任由他拉着自己。
　　心里还有点小开心。
　　李寻说的扫货确实叫扫货，他和那扎每到一个品牌店都会提着一两个购物袋出来。
　　买的有衣服、鞋、化妆品、香水、包包等，这些都是今年出的最新款，花了小四十万。
　　都是以公司名义给买的。
　　李寻的原话是这样说的，“你现在是我李寻手底下的艺人，穿衣打扮不能太low，不然会丢我的脸。”
　　萌蠢萌蠢的那扎就这样被李寻套路，心甘情愿的收下了“公司”给她买的东西。
　　逛到晚上八点半，两人实在拿不了下才停止扫货。
　　那扎看着车后座放的一大堆奢侈品，这些全都是她的，小脑袋到现在都还是晕乎乎的。
　　有些不真实。
　　“那扎你住哪里？”启动车子的李寻问道，李寻考虑到那扎拿这么多东西也不好去医院照看爸爸，所以他打算先帮她把这些东西送到她现在的家里去。
　　“我住在....”那扎本能的回答道。
　　“那我先送你回家，把这些东西放下后我再送你去医院。”李寻说着便踩下油门朝着那扎说的放向开去。
　　二十分钟后，李寻来到朝洋区某小区那扎租住的老旧出租房，这栋老旧楼房看着像上世纪七十年代建造的。
　　就上楼这段路，李寻看到了这栋出租楼什么人都有，鱼龙混杂。
　　那扎这么一漂亮小美人，不知道哪天就引来采花大盗。心里帮她租公寓的想法愈加强烈。
　　明天就去找，早一天就少担心一天，如果那扎因为住在这里而造成不可预料的后果，他李寻要后悔一辈子。
　　“寻哥，放在这里就可以了。”
　　那扎和她姐姐租的房子是两室一厅的，空间特别的小，看起来大概有30--35个平方的样子。
　　还算干净。
　　一进屋，那扎便把购物袋放在客厅老旧的沙发上。
　　李寻放下购物袋，那扎帮忙倒了杯水给他。
　　“我可以看看你的房间吗？”
　　男人天生就好奇女人的房间是什么样子，更何况还是青春美少女那扎的房间。
　　那扎迟疑了一下，然后就打开了自己房间门，带着李寻进去。
　　李寻跟在那扎身后走进她的闺房，房间内除了一张粉色小床，还有一个纸布做的小衣柜，衣柜下方摆放着五六双女士鞋子。
　　然后再无其他。
　　不过房间内有一股熟悉且独特的少女香味，这股味道来自于那扎的身体。
　　闻着这股香味，李寻心里冒出一个冲动的想法，但他知道现在还不到时候，不得不强压下这个冲动的想法。
　　就在李寻想走出那扎房间的时候，忽然听到有人用钥匙在开门。
　　“是不是你姐姐回来了？”
　　那扎楞个下，刚走出房间就看到开门进来的姐姐缇娜...
　　“姐，你回来啦！”
　　那扎说这句话的时候扭头看了眼跟在自己身后也已经走出房间的李寻，看她的神情，好像怕姐姐误会什么一样。
　　穿着一身蓝色空姐制服的缇娜拖着小行李箱打开门，当她看到妹妹身后还跟着一个长得很帅的男人，她微微皱眉问道:“这位先生是？”
　　“姐，这就是我跟你说的寻哥，他刚刚送我回来。”那扎开口道。
　　李寻笑着走到缇娜面前，这女人和那扎比起来，容貌方面差得有点多，最多能打70分。
　　不过身材倒是蛮好的，特别是她那条穿着肉丝的腿很性感，还有就是被制服所包裹住的熊规模很不错。
　　和那扎那对A比起来，大的不是一星半点。
　　都是一个爸妈生的，差距咋这么大呢！
　　“你好，我叫李寻，是你妹妹签约公司的老板，今天顺路就送她回来了。”
　　“你就是我妹妹说的那个好心人啊！”缇娜一听说是李寻，原本疑惑的脸瞬间转变过来，热情的和李寻打招呼，她接着又说:“别站在这里了，快坐快坐。”
　　李寻看了看，就坐到沙发上，缇娜对那扎说道:“你还站在这里干什么，去倒水啊！”
　　虽然缇娜之前没有见过李寻，但她还是感激他的，就因为他愿意借钱给那扎给爸爸治病。
　　说实话，在社会上摸爬滚打几年的缇娜知道李寻答应借钱给那扎肯定有所图谋。
　　想来想去，也只有妹妹这一副美人胚子能够让李寻这种有钱人看得上。
　　她很清楚这一点。
　　但她没有阻止妹妹向他借钱。
　　因为没人愿意借钱给她们帮爸爸治病。
　　更何况李寻这么帅，还有一家娱乐公司，妹妹如果跟了她，这辈子都不用再为生活而奔波了。
　　她应该替妹妹感到高兴。
　　“别倒水了，这还有。”李寻拿起刚才放下的水杯喝了一口水，放下后说道:“你叫缇娜是吧？”
　　缇娜点点头，感激道:“谢谢李总借钱给我姐妹俩帮爸爸治病，真的谢谢。”
　　“那扎已经跟我说了无数次了，你就不要再说了。”李寻摆摆手:“你回来得正好，我正好有个事跟你商量下。”
　　“李总你说....”
　　“事情是这样的，那扎已经把经纪约签到我公司了，她作为公司的艺人，公司有义务帮规划好未来的一切，最终目的就是把她打造成明星。所以公司安排她去北京电影学院上学，同时还帮她安排好住宿问题，所以她这两天要搬出这里。”
　　缇娜看向旁边的妹妹，她内心是羡慕的，她笑着说:“这是好事啊！那扎一定会配合好公司的安排，正好这两天我休息，到时候我帮她一起搬。”
　　“可能我还没说明白，那扎现在还小，很多都不太懂，你作为她姐姐，应该在生活上多多照顾她，也就是说，你也要和她一起搬过去。毕竟你们姐妹住在一起，公司也会很放心。”李寻又说道。
　　“那扎是我妹妹，就算李总不说我都会好好照顾她，这点李总尽管放心。”
　　“好，事情说完了，那我就先走了。我回去后会让人帮你们姐妹租房，最迟后天我打电话通知你们。”
　　李寻说完便离开了，出门点上一支烟，看着这栋乌烟瘴气，老旧的筒子楼皱了皱眉头。
　　就这环境，也不知道她们姐妹俩是怎么在这里生活这么久的。
　　出租房里，关上门回来的缇娜羡慕的看着妹妹，帮她把额前的碎发整理好:“人我也看到了，看到他是真的对你好我也就放心了。”
　　那扎有些不明白缇娜的话:“姐姐，你为什么这么说？”
　　“你现在还小，等长大就明白了。来，让我看看他都给你买了什么。”
　　那扎嘟嘟嘴巴，为什么姐姐也和寻哥说一样的话呢？
　　我都快十六岁了，按照古时候都可以结婚了，已经是大人了好吧！
　　那扎把这些问题甩出后脑勺，开心的拿出李寻帮她买的群子:“姐姐，这件裙子漂亮吗？”
　　“漂亮，我妹妹这么漂亮，穿什么都很漂亮。”缇娜带着一脸笑意着说。
　　“对了姐姐，这么多衣服我也穿不完，你看看喜欢哪件，你拿件去穿。”
　　“这是李总送你的，你把她送我不太好吧！”
　　“你是我姐姐，我的就是你的，姐姐你快挑。还有化妆品，寻哥给我买了三套，不过我都不怎么化妆，姐姐也选一套吧！”
　　...........
　　与此同时，开车离开的李寻打电话给自己秘书，让她明天尽快去租套双人公寓，最好是精装修，拎包就能入住的。
　　秘书，人事部在一个礼拜前就帮李寻找了一个，去年刚从科技大毕业，面相清纯，身材火爆，大长腿。
　　叫凌小雨，安徽阜阳人。
　　不过李寻没有动她，因为前面说过，他不喜欢吃窝边草。

第一百二十九章 中影的献礼片，帮那扎找师傅
　　回到晴翠园小区，已经是晚上十点，这个时间点正是城市年轻男女夜生活的开始。
　　所谓的夜生活，不过是找不到地方发泄负面情绪的年轻男女跑到夜店迪吧释放这些负面情绪。
　　发泄一通，第二天又打扮得人模狗样照常去上班。
　　这就是人的两面性。
　　是人都有两面性，李寻也有，他没权利批判别人。
　　但他可以改变一些人。
　　比如大幂幂和佟丽雅，在他的干预下，她俩已经完全脱离了原来的人生轨迹。
　　这样做到底是对是错？
　　无法考证。
　　只能交给时间来证明。
　　“你怎么不回家？”
　　抽着烟的李寻正坐在车里在想事，车门边忽然响起的声音打断了他的思绪，抬眼一看，只见穿着家居服的佟丽雅站在车门边。
　　“想事呢！你怎么出来了？”李寻掐灭烟蒂，回答的同时随口问了一句。
　　佟丽雅看了看李寻，然后绕到副驾驶车门外，打开车门就坐了上来。
　　“你是不是遇到什么事了？”
　　佟丽雅觉得李寻很奇怪，以前都是直接回家，今天却把车停在家门口坐在车上吸烟。
　　所以她断定，李寻心里肯定藏着事儿。
　　“我能遇到什么事？”李寻看着佟丽雅笑了笑:“你别多想，我只是烟瘾犯了，再想到表妹不喜欢烟味，我就想抽完烟再回去。”
　　“真的就是这么简单？”佟丽雅看着李寻认真的问。
　　“你以为呢？你今天和黄兵商量得怎么样了？”李寻岔开话题道。
　　“都谈好了，下午回来我就开始整理资料，等整理好资料就送去工商局注册工作室....对了，下午我刚回家李兵兵来家里找过你。”
　　“她跟你说什么了？”
　　“她想请你吃饭，我说你还没回来，她又说那就下次。你说她是不是.....”
　　“我知道她找我做什么，邻里邻居的，是该请客吃个饭，不过这段时间比较忙，过段时间我再请她吃饭。”
　　李寻知道，李兵兵找自己不过是为了《风声》选角的事，她和周训是老对手了，这涉及到华艺内部争斗，他不想过深牵扯到她俩的争斗中去。
　　这也是他没有答应李兵兵现在就请客吃饭的原因。
　　想起《风声》原著小说女主角只有李宁玉，那么上一世多出来的顾晓梦一角应该就是虚拟出来的角色。
　　那上一世的《风声》会在什么情况下多出来一个顾晓梦呢？
　　想想，也只有王家兄弟为了平衡，让原著作家麦家和陈国副多写一个女主角。
　　而现在麦家和陈国副写的剧本大纲女主角也是只有李宁玉，李寻能想到周训和李兵兵在接下来的日子里会发生怎样的争斗。
　　至于孙丽，她从来就不是李寻考虑的范围，他之所以说弄一个内部试镜，不过是为了让黎瑞钢和任重伦知难而退。
　　.........
　　翌日，李寻和韩三坪以及王家兄弟说了把《风声》写成双女主的建议，也就是把李宁玉这个人物一分为二。
　　三人都觉得李寻这个建议相当的不错，特别是王家兄弟，哥俩这两天正为这事头疼，李寻的提议直接帮他们解决了难题。
　　王中君笑呵呵的说:“年轻人脑子就是灵活，李总说得很对，双女主确实更容易吸引观众眼球。”
　　“那就这么决定了，老陈，你再辛苦一点，和麦家重写剧本。”
　　还真是老板动动嘴，手下跑断腿，陈国副和麦家把原先的剧本大纲扔进了垃圾桶，又开始按照李寻提供的思路重新写剧本。
　　这样一来，商量好后天进行的内部试镜推移到了三月一号。
　　“小李先别走，我和你聊聊。”
　　李寻正准备离开，韩三坪却叫住了他，他转过身问道:“三爷还有什么事吗？”
　　韩三坪等王家兄弟走后示意李寻坐下，然后才说道:“事情是这样的，按照你的思路，我们中影也准备拍一部献礼片，你觉得我们应该拍什么？”
　　“三爷应该有想法了吧！”
　　“确实有，明年是建国六十周年，最好是拍一部建国的电影，名字暂时定为《建国大业》，小李你有什么建议吗？”
　　“三爷你这说的...”李寻笑了笑，接着又说道:“请全明星咯，百分百不会亏。”
　　“全明星？那么一大笔片酬...”
　　“很简单啊！所有参演的明星都以零片酬出演，钱全花在制作费用上，光制作费用最多几千万。”
　　韩三坪见李寻停下来，伸手示意他继续说下去...
　　李寻整理一下语言，继续说道:“其实我去年做的《夜店》也算得上是全明星阵容，只要戏份超过两场以上都是叫得上名号的演员，只是他们的名气相对来说要小得多。
　　也就是全明星阵容出演，《夜店》的票房才会多出一些....对了三爷，《夜店》的票房分成什么时候下来啊？我还等着米下锅呢！”
　　李寻刚开始还说得好好的，突然来这么一句，韩三坪一时没反应过来，等到他反应过来，笑骂道:“你小子还缺钱吗？”
　　“缺啊！三爷可能不知道，我把所有的钱都用来买华艺的股份了，现在天天吃馒头咸菜，就等着票房分账下来改善伙食了。”
　　韩三坪打死都不信李寻会穷到吃馒头咸菜，他不过是在催自己快点把《夜店》分账发下去罢了。
　　“你也别哭穷了，最迟三月中旬就会把钱打到你公司账户。”
　　“嘿嘿，谢谢三爷。”
　　虽然说《夜店》票房分账没几个钱，但这些钱是自己第一次投资电影赚到的，李寻就想着这笔钱拿到手的感觉。
　　插一句，《夜店》网络版权已经以150万卖给腾训视频，央视电影频道也出100万买了电视版权。
　　票房分账和版权费加在一起的总收益为1474万，除去制作费用和发红包的钱，纯利润为974万。
　　具体数字不会有这么多，但大概数字在900万左右。
　　李寻卖乖谢过韩三坪以后，又说起了自己对《建国大业》的见解...
　　“三爷你想想，《建国大业》这么大的项目由中影牵头，严格意义上来说已经上升到国民荣誉的高度，只要出演就已是一种荣誉，那些大明星好意思提片酬？
　　说得直白点，能出演《建国大业》是一种地位的象征，收到邀请的演员只要不傻都会同意出演。
　　如果强硬点，《建国大业》就是政治任务，不来也得来，我想没几个人愿意冒着得罪三爷您的危险拒绝出演。”
　　最后一段话听得韩三坪眼睛一眯，以一种上位者的气势向李寻看去，看着他不卑不亢的准备掏烟，韩三坪忽然笑了起来...
　　“我发现我越来越喜欢你小子了。”
　　“三爷千万别喜欢我，我这人喜欢美女。”李寻打了个哈哈，然后递了根烟给韩三坪。
　　“哈哈哈，好一个喜欢美女...”韩三坪接过烟点上，然后又道:“按你的说法，没有一个人会拒绝零片酬出演《建国大业》？”
　　“我刚才已经说得够明白，我相信整个圈子里也没人会拒绝，所以三爷在这点上不用担心。就正常给他们发出邀约就好了。”也点上烟的李寻回答道。
　　“好，那就这么办！”
　　...........
　　李寻和韩三坪分开已经是下午两点，秘书凌小雨早在门口等着他，见他一出来便迎了上去...
　　“李总，这是公寓钥匙，房子在朝洋公寓边上的**小区。”
　　“和我去看看。”
　　李寻简言短语，拿出车钥匙打开坐了上去，凌小雨也跟在他身后坐上副驾驶。
　　还真是老板动动嘴，员工跑断腿，凌小雨从昨天接到李大老板的电话开始就到处找房子。
　　昨天晚上都没怎么睡，今天早上五点就起来，跑了十来个小区才终于找到一套合适的房子。
　　十五分钟左右，两人来到**小区，小区环境还不错，绿化做得很好。
　　凌小雨租的房子在七楼，两室一厅，一厨一卫，有独立阳台，阳台上就可以看到朝洋公寓，装修风格偏暖色调。
　　之前的租户应该是妹子。
　　“李总，这房子是您住还是？”
　　李寻转过身，看着自己这个身材火爆的秘书严肃的问:“秘书条例里有没有严禁打听上司私事这一条？”
　　“对不起李总，我记住了。”凌小雨吓得后背发凉，不会刚找到一份不错的工作就被炒鱿鱼吧！
　　“好了，以后注意点就是了。”
　　李寻没有理会凌小雨，说完就离开房间。
　　凌小雨松了一大口气，心里暗暗想着，同事都说自己老板很好说话，为什么自己只是随口问了一句就被呵斥了？
　　想不通的凌小雨跟着李大老板下楼，却不想被告知要自己打车回去。
　　看着开着车扬长而去的李大老板，凌小雨跺了跺脚:“用人的时候召之即来，用完就挥之即去，豪无人性的黑心老板....要不是你给的工资高，我这辈子都不要当你秘书。”
　　..........
　　镜头转到李寻车上，现在的他正一边开车一边给那扎打电话，知道她在家后，挂了电话便直接来到她家里。
　　“我带你去见一个人。”
　　“见谁啊？”
　　“教你表演的老师。”
　　李寻想来想去，最后决定找在北电任职的黄三石帮那扎补课。
　　黄三石这个人表演课教学还是有自己的一套的，他学生里要说最出名的还得数海青。
　　李寻昨天晚上就是通过海青联系上黄山石。
　　李寻买了两条华子和两瓶茅台还有一套化妆品，然后直接来带黄山石家里。
　　不得不说，黄三石老婆孙丽就算是生完孩子后还是很漂亮...
　　此孙丽彼孙丽，黄三石老婆孙丽是那种小家碧玉型的，她生完孩子后有一种少妇的韵味，一颦一笑看起来更加的美丽动人。
　　据说黄三石在孙丽刚进北电就利用职位之便打起她主意，军训还没结束就追到手了。
　　在那个年代，师生恋可是要被人唾弃，会被人骂没有师德。
　　由此看来，当年黄三石和孙丽顶住了多大压力才在一起。
　　不得不佩服。
　　“你说你来就来吧！怎么还带这么多东西来？”黄三石客气的说。
　　“来黄老师家做客，哪有上门空手的道理？况且我还要请黄老师帮忙，更不能空手了。”李寻笑着说道。
　　“这次就算了啊！下次不许带东西来了。”
　　“一定一定。”
　　简单的客套两句，李寻把东西放下，然后和黄三石介绍起那扎:“黄老师，这就是昨天晚上我在电话里和你说我公司签的新人那扎...”
　　黄三石打量了眼那扎，随后说道:“小姑娘长得很标志，是块当演员的料。”
　　“谢谢黄老师夸奖。”那扎恭敬的感谢道。
　　“我这不是夸奖，你天生长得一副好脸蛋好身材，当演员会事半功倍。”黄三石摆摆手，接着又说:“现在都下午五点了，快到吃晚饭的时间，我跟你们说，我做菜那可是一绝，连我老婆都赞不绝口，你们先坐，我去厨房露一手给你们瞧瞧。老婆，招呼好两位客人啊！”
　　李寻满脸黑线，看来海青说的完全没错，黄三石见着人都要露露他那手厨艺。
　　“你们别见怪，他就是喜欢在厨房里忙活。”抱着两岁左右的黄多多的孙丽笑着说道。
　　“能吃到黄老师做的菜是我们的口福，我们又怎么会见怪。”李寻摆摆手，然后又说:“孙丽姐女儿真漂亮，长大后肯定和孙丽姐一样好看。”
　　听到李寻的夸奖，少妇感满满的孙丽眉开眼笑:“我女儿叫多多，除夕节那天刚满两岁，刚学会叫爸爸妈妈。”
　　李寻作为一个穿越狗，他可是知道孙丽女儿黄多多十四五岁亭亭玉立的俏模样，完全继承了孙丽和黄三石年轻时候的优点。
　　而且有过之无不及。
　　“我可以抱一下吗？”
　　“....可以！”孙丽楞了下，随即笑着同意下来。
　　李寻小心翼翼的抱过两岁的黄多多，小丫头一脸好奇的盯着他。
　　“哎，我叫李寻叔叔，多多长大后要记得啊！”
　　李寻两辈子都没怎么抱过哄过小孩子，笨拙的逗着黄多多，旁边的那扎也过来逗着她。
　　“嘻嘻！她冲我笑了。”
　　那扎看到黄多多裂开小嘴冲她笑，开心极了:“寻哥，给我抱一下嘛！”
　　“小心点啊！”

第一百三十章 北电一日游
　　或许女性天生对孩子有一种亲切感，黄多多在那扎怀里比在李寻怀里笑得更开心。
　　小丫头片子也不认生，就一个劲的和那扎在客厅玩闹。
　　说实在的，以前李寻对孩子没多少感觉，他是那种顺其自然。
　　虽然李寻预想着三十岁之后再生孩子，但大幂幂和佟丽雅如果哪次不小心中招了，他也会很欢喜。
　　但是现在，看着玩闹的那扎和黄多多，他脑袋里忽然有强烈想生孩子的冲动想法。
　　甩了甩脑袋，把这个想法抛却脑后，现在还是太早了。
　　“老婆，进来帮我端菜...”
　　不知过了多久，厨房里出来黄三石的声音。
　　李寻站起来道:“孙丽姐你照看多多，我去端菜。”说完，李寻不由分说的朝着厨房走去。
　　孙丽客气了两句，让那扎帮忙照看着孩子，自己则走进餐厅帮忙摆碗筷。
　　没多久，李寻就把黄三石做的几个菜端到了餐厅餐桌上。
　　还别说，黄三石做的菜色香俱全，就是不知道味道怎么样。
　　“小李，你不是拿来两瓶酒来了，我们喝一杯。”
　　有求于人，李寻也不好拒绝热情的黄三石，然后就把在来时路上买的茅台酒拿出来打开。
　　因为孙丽还要给孩子喂奶，而那扎又还小，所以她俩都不喝。
　　“五年份的茅台，好酒，来，咱俩先喝一个。”
　　黄三石一眼就看出李寻买的茅台酒是多少年份的，刚倒上就迫不及待的举杯。
　　“黄老师我敬你....”
　　喝完一杯后，黄三石的话匣子就打开了，什么都和李寻聊，颇有碎碎嘴的意思。
　　他的话题李寻大部分接得上，也能说说自己的见解。
　　酒过半巡，孙丽和那扎已经吃完饭做到客厅聊天看电视，餐桌上就剩下李寻和黄三石。
　　这时候李寻说了那扎学表演所需要费用的事，黄三石说随便给点就成，就当交李寻这个朋友。
　　李寻想了想，给五万学费学习半年，每个星期六星期天来他家上半天课。
　　黄三石没有意见，然后就这么确定下来了。
　　李寻当时就让那扎拿自己包包过来把学费交给黄三石。
　　..........
　　初次见面，李寻对黄三石的印象特别深刻，除了喜欢做菜，他还是个酒虫。
　　两瓶茅台硬是喝得一滴不剩。
　　前者三四份醉，后者半醉。
　　喝完两瓶茅台，黄三石还觉得不过瘾，又叫他老婆孙丽把他珍藏的酒拿出来继续喝。
　　李寻赶紧说道:“黄老师，我等会还有点事，咱俩今天就喝到这里吧，下次有机会再喝。”
　　现在已经是晚上八点，真让他拿出来继续喝，还不知道会喝到什么时候。
　　“那行吧！不过说好了啊！下次一定要陪我喝过够。”黄三石大着舌头说道。
　　“下次一定陪黄老师喝过瘾。”
　　那扎很有眼力见，见两人不喝了，主动帮忙收拾餐桌洗碗。
　　“黄老师，那扎以后就拜托你了。”虽然李寻帮那扎交了学费，但临走时还是拜托了一声。
　　“小姑娘以后就是我学生了，这一点你放心，我肯定会好好教她...你喝酒了，开车不安全，我家还有两间客房，你们今天晚上干脆在我家住下得了，明天一早再回去。”
　　“不了黄老师，我已经叫人来帮忙开车了。”
　　李寻说的是实话，吃饭期间他趁上厕所的时间打电话给公司行政部经理，让他派个司机过来帮忙开车。
　　现在应该就在外面等着。
　　“既然有人来接你们，那我就不挽留你们了，路上注意安全。”
　　“黄老师孙丽姐你们早点休息，我们会注意安全的。”寒暄一句，李寻便和那扎下楼。
　　公司派来的司机早在小区门口等着，李寻让保安放他进来，然后让他开着车先送那扎回家。
　　把那扎送回家，她姐还在等着她回家，李寻给她姐妹俩说了公寓已经租好的事，明天早上过来帮她们搬家。
　　转眼间就到了第二天早上，因为那扎姐妹两个东西不多，而且李寻的奔驰大G后备箱空间足够大，所有行李装进去刚刚好。
　　想到马上就住进新家，那扎一脸的兴奋，坐在副驾驶的她叽叽喳喳就像百灵鸟般说个不停。
　　她的话天马行空，上一句还说要把自己房间布置成什么样，下一句就变成了要去游乐园玩。
　　看着她开心的模样，李寻忽然想起去年表妹宋玲玲来北京的时候也像她这般开心。
　　十五六岁的女孩，本该就快快乐乐，无忧无虑的过好每一天。
　　以前的那扎还会为她爸爸的病所烦恼，现在的她完全不用担心这个问题。
　　看到她恢复十五六岁女孩本该有的模样，李寻嘴角上扬着。
　　这或许就是，能让喜欢的人开心也是一种幸福吧！
　　安置那扎姐妹俩住下，李寻在两天后带着那扎去北电报名...
　　张会军校长把所有事都安排得妥妥帖帖，所以那扎以旁听生的身份和07级表演班学生一起上课。
　　等到秋季升学季，再回到08级自己班上课学习。
　　自然的，李寻答应张会军的条件也实施了，给了他几个小配角，又答应其他系的学生去剧组实习。
　　其实就算张会军不提，李寻也会来北电找一批新生，因为他要组建一支完全属于自己的拍摄团队。
　　“李寻...”
　　李寻刚帮那扎把行李提上女生宿舍六楼，突然听到身后有一个熟悉的声音，等他转过身，不是大幂幂还能是谁？
　　大幂幂身边还有个看起来很熟悉的妹子，在记忆深处想了想，这妹子是大幂幂同班同学袁珊珊。
　　大幂幂今天也是来报名，她刚和袁珊珊走出宿舍就看到个熟悉的背影，然后叫了一声。
　　没想到还真是李寻。
　　她说这几天李寻为什么没在公司，而且整天也没个人影，原来是和这个那扎在一起。
　　“杨密，你也来报名啊！”李寻笑着打招呼，旁边的那扎也叫了声幂幂姐。
　　大幂幂听到这个称呼，忽然想起刘夫人对至尊宝说的那句话。
　　以前叫人家幂幂，现在却叫人家杨密，所以爱消失了吗？
　　站在大幂幂身边的袁珊珊感觉到一股老坛酸菜味的陈醋弥漫在空中，她看了看杨密，又看了看对面的李寻，八卦之心顿时从心底升起。
　　这位帅哥应该就是杨密男朋友了吧！
　　不过这架势，好像她这男朋友移情别恋了。
　　嗯，想想都兴奋。
　　让你成天在我面前嘚瑟，现在倒霉了吧！
　　除了袁珊珊，旁边还聚集了几个女生，都是以一副看戏的模样站在一旁准备看接下来会发生些什么有趣的事。
　　却不想，大幂幂只说了句“你怎么会在这里？都多久没见了，中午一起吃个饭。”
　　“好，那等会我们在学校门口汇合。”
　　李寻笑着点头，然后提着那扎的行李箱走到旁边宿舍门口，伸手就敲了敲门。
　　这时候，大幂幂突然出现在李寻旁边:“你是送你表妹来上学吗？”
　　李寻楞了下，点点头，面前的宿舍门忽然打开，只见一张长得俊俏的小脸出现在门边。
　　当她看到李寻脸的时候眼睛明显的一亮，随之而来的就是一声砰的关门声响起。
　　差点就砸到李寻鼻子了。
　　大幂幂一乐，说道:“你一个大男人跑女生宿舍来影响不好，你先下楼等着，我带你表妹进去，等会我来找你。”
　　李寻想了想，对那扎说道:“你跟着她先把床铺整理好，我在楼下等你们。”
　　一直处于懵逼状态的那扎不由自主的点了点小脑袋，然后对大幂幂说:“谢谢幂幂姐。”
　　李寻没有管站在走廊上看戏的众位女生，直接越过她们朝楼下走去。
　　刚才李寻所敲的宿舍门再次打开，还是那张俏脸，当她看到走廊上哪有刚才那个帅哥的身影时，问了一句:“师姐，刚才那个帅哥哪里去了？”
　　“走了。”大幂幂开口只说了两个字，然后拖着那扎的行李叫上她一起走进宿舍。
　　宿舍里还有另一个女生，大幂幂叫不出名字，如果李寻在这里，肯定能叫出名字来——阚青子。
　　而刚才开门的是爽妹子，开门的时候因为穿着比较随意，所以她立马关上门换了身衣服，并且还把床上乱七八糟的东西整理了下。
　　帅哥不见了，爽妹子正暗自伤神呢！
　　李寻从楼上下来便坐到花坛边掏出一支烟吞云吐雾，顺便欣赏起进出女生宿舍楼的漂亮妹子。
　　嘴里还不时点评着。
　　“这个脸长得还可以，就是腿有点粗....咦，这个妹子不错...呃...是大甜甜啊！”
　　李寻还在想着要不要和大甜甜打个招呼，人家大甜甜已经从他面前走过上楼了。
　　“嗨，我叫袁珊珊，杨密最好的闺蜜兼同学。”
　　一支烟抽了一半，袁珊珊突然出现在李寻面前，说完还一屁股坐到他身边。
　　“哦...”李寻哦了一声，接着问道:“有事？”
　　袁珊珊哑然:“....就是认识一下，我经常听杨密提起你。”
　　“提起我？那她是怎么和你说我的？”反正坐在这里也无聊，就跟袁珊珊聊聊咯。
　　“她说...她说....”袁珊珊吞吞吐吐半天，憋了好久才说一句完整的话:“刚才和你在一起那个是你妹妹吗？”
　　“你觉得呢？”李寻吐了个眼圈，笑着反问道。
　　袁珊珊昂了昂脖子:“你俩长得一点都不像，应该不是亲兄妹，以前也没在学校里见过她，她是....”
　　“你打听这个做什么？”李寻打断袁珊珊的话。
　　“没有啊！就随便聊聊。”袁珊珊眨眨眼:“既然你不想聊这个，那我们聊别的....你是做什么的？”
　　“我？无业游民，吃软饭的，也就是你们常说的小白脸。”李寻指了指自己的脸，带着坏笑继续道:“就凭我这张脸，大把富婆包养我。能够凭脸吃饭，干嘛还要把自己搞得那么累，你说是吧！”
　　李寻的话让袁珊珊楞在当场，可能是反射弧太长，她看着李寻好半天都没说话。
　　“看你长得还不错，如果你想包养我的话，我给你个优惠价，打八折，别小看这八折，能少几万块钱呢！”李寻又说道。
　　任何一个女人被这样调戏都会脸红，袁珊珊也不例外，她涨红着脸说:“你这个人....”
　　“我这个人怎么了？我跟你说，我技术可是一流的，要不要先验验货，不满意不收你钱，你考虑考虑。不过也不能考虑太久，想包养我的富婆可都在排着队，我是看在你长得不错才让你插队，还给你打八折，够意思了吧！”
　　袁珊珊越听越脸红，这杨密到底是找了个什么男朋友，吊儿郎当的一点不着调。
　　“不要脸。”
　　“哎，你怎么能骂人呢？”听到袁珊珊骂自己，李寻可就不干了，他拍了拍自己脸道:“我凭我这张脸吃饭，怎么就不要脸了？你说清楚...”
　　“你就是不要脸....”袁珊珊站起来怒视着李寻:“亏我还觉得你是个好人，没想到是个人渣。现在我就去告诉杨密，让她离你远一点。”
　　“你去啊！她听不听你的还两说呢！别搞得里外不是人就不好了。”
　　李寻脸上始终带着坏笑，袁珊珊真想骂他个狗血淋头。
　　她刚要开口，身后就传来杨密的声音:“你们在聊些什么？”
　　袁珊珊转过身，几步走到杨密面前，不由分说的把她拉到一旁在她耳边说些什么。
　　李寻不用猜都知道她在说自己坏话。
　　那扎走到李寻旁边，他问:“床都铺好了吧？”
　　笑容满面的那扎回答道:“铺好了，还新认识了三个室友，本来想请她们吃饭，但她们今天都有事。”
　　“那就下次，到时候我和你一起请她们吃饭。”
　　住一个宿舍，最要紧的就是和舍友搞好关系，那扎后住进去，更应该和她们打好关系。
　　如果因为关系不好而被区别对待，十六岁不到的那扎幼小心灵还不知道会怎么想。
　　“我也是这样想....”
　　那扎话音刚落，大幂幂就走到李寻旁边:“调戏珊珊好玩吗？”
　　李寻挑挑眉，附耳在大幂幂耳边说道:“我这是让她不要打我主意，不然你们姐妹都没得做，懂我意思吧！”
　　闻言，大幂幂扭头看了眼袁珊珊，瞥了眼李寻道:“走到哪都能招蜂引蝶...”
　　“我也没办法，谁让哥们我长得一张潘安的脸呢！”

第一百三十一章 风声试镜
　　“要不然，你杨密能看上我？”
　　说起来，大幂幂就是名副其实的颜狗，要是李寻长得平平无奇，她会看他半眼？
　　不用说，肯定不会。
　　“说话阴阳怪气的。”大幂幂白了眼李寻:“我饿了，吃饭去。”
　　“走呗！”
　　李寻咧嘴一笑，冲着旁边的袁珊珊道:“嗨，要不要一起吃饭，买卖不成仁义在不是吗？”
　　袁姗姗一脸寒意，气都被气饱了:“你们去吃吧！我还有点事，等下在学校随便吃点就好了。”
　　袁珊珊说完调头就往宿舍楼梯口走去，留给李寻等人一个背影。
　　大幂幂瞪了李寻一眼:“你调戏人调戏上瘾了是吧？”
　　李寻耸耸肩，没有搭话，而是叫上那扎出学校门口。
　　很快，一行三人便来到学校门口一家餐馆，李寻和大幂幂坐在一起，那扎坐对面。
　　三人点了几个小菜，看起来还不错。
　　大幂幂认真的打量着青春靓丽的那扎，特别是她那张三百六十度无死角的脸，她承认自己嫉妒了。
　　如果自己是男的，自己百分百会喜欢上她，也难怪李寻会打她主意了。
　　上次就是因为那扎，自己才和李寻吵架，大幂幂在面对她的时候总是觉得很变扭。
　　但又想到李寻肯定不会放弃那扎，醋坛子都打翻几坛了。
　　她翘起嘴唇轻声问李寻道:“你是怎么安排她的？”
　　李寻自然能感觉到大幂幂吃醋了，他抓住她的手回答道:“她现在还小，先让她在学校多学一些，平时就拍拍广告杂志封面啥的，其他的等她大点再说。”
　　“我问的是，你是怎么把她安排进我们学校的？”大幂幂掐了下李寻手掌道。
　　“不是什么光彩的事，这事你不要问。”李寻严肃的说。
　　就在这时，服务员把炒好的几个小菜端上来，李寻说道:“你刚才不是说饿了吗？赶快吃饭....那扎你别愣着呢！也吃饭吧！”
　　不知道为什么，那扎总感觉杨密不怎么喜欢自己，就在刚才他俩聊天的时候，她意识到他们关系很不简单。
　　难道...
　　“哦...”
　　萌蠢萌蠢的那扎应了声，便拿起碗盛饭，盛好的第一碗饭递给大幂幂的同时说道:“幂幂姐先吃。”
　　“谢了。”
　　一顿饭吃了半小时，大幂幂在吃饭期间一直都和那扎聊着，聊那扎家庭情况，还有就是怎么和李寻认识的这些话题。
　　李寻则被晾在一边。
　　经过简单的了解，大幂幂反而心疼起那扎来，还说什么以后在学校里罩着那扎。
　　吃完饭，李寻和大幂幂带着那扎去买了全套的生活用品，送她回宿舍后便离开了北电。
　　“你等会要去哪？”
　　“去公司看看，你呢？”
　　“还知道去公司看看啊！”
　　“说话别阴阳怪气的。”
　　“我说得不对吗？宋总他们忙得晕头转向，你倒好，把所有事一丢跑来泡妞。”
　　“懒得跟你说，走了。”李寻说完就开车跑了。
　　大幂幂气不过，也开着自己的车追了上去。
　　就这样，两人一路追到了和乔路和乔大厦十六楼。
　　李寻和大幂幂刚走进自己办公室，凌小雨就推门进来:“李总，有几份文件需要您签字。”
　　大幂幂看到李寻这个身材火爆的秘书更生气了:“你先出去，我不叫你不准进来。”
　　凌小雨站在原地，张张嘴欲言又止想说些什么，最后还是没说出口。
　　李寻发话了:“你先出去吧！等会我叫你。”
　　得到命令的凌小雨抱着文件出了办公室，大幂幂走过去把门反锁住，然后把李寻拽进了休息间。
　　“你要干嘛？”大幂幂这幅架势，着实把李寻吓到了。
　　“是我动手，还是你自己动手？”大幂幂脱了外套，看着李寻道。
　　“不是....大白天的，做这事不太好吧！”李寻惊讶的说。
　　“又不是没有过，你怎么还装起纯来了。”大幂幂伸出双手把李寻推到床上，然后坐了上去。
　　.........
　　半小时后，大幂幂擦着嘴角对李寻说:“等晚上回家，我和佟丽雅轮番上阵，我就不信你还有精力在外面乱来。”
　　“你大爷的，老子这些日子一直都守身如玉的好吧！”这半小时都是大幂幂主导着，这让李寻很不爽。
　　“这些日子？也就是前些日子你在外面乱来了？”大幂幂听出李寻话里漏洞，原本笑着的脸瞬间冷了下来。
　　“没，我一直都守身如玉，不然我怎么应付得了你俩。”李寻掩饰着说道。
　　“哼....躺好...”
　　“你还要来啊？”
　　有些东西，吃多了也会腻，李寻是真不想吃了。
　　“叫你躺好就躺好，哪来这么多废话。”大幂幂又把李寻推倒在床上，又坐了上去。
　　........
　　四十分钟后，大幂幂擦着嘴角走出李寻办公室，看了眼秘书台的凌小雨，说道:“你现在可以进去了。”
　　凌小雨不是白痴，看到春光满面的大幂幂，她就知道刚才发生了些什么事。
　　不过作为秘书，她知道这些事她不该多问，只要做好自己的工作就好了。
　　她推门走进办公室，只见自己李大老板一副无精打采的模样瘫坐在老板椅上....
　　“李总，这是宋总今早送过来的职员名单...这是....”
　　“放在这里吧！去给我拿瓶红牛来。”凌小雨刚说到一半，就被李寻伸手打断。
　　凌小雨话不多说，转身朝着冰箱走去，打开冰箱拿了瓶红牛回来放到李寻面前桌上。
　　李寻打开灌了一大口，粗略看了眼文件，然后拿起笔就签上了自己名字。
　　“李总，明天《风声》内部试镜，宋总让我提醒您一句。”
　　“知道啦！”
　　.........
　　晚上回到家，一直以来都不对付的大幂幂和佟丽雅竟然神奇般的如同闺蜜一样。
　　正如大幂幂所说，从来不是李寻对手的佟丽雅也学着大幂幂尽自己全力让他来了两次。
　　然后大幂幂接着又来了两次。
　　就算李寻穿越过来后那方面能力变得很强悍，第二天试镜的时候还是如同霜打的芭蕉——焉了。
　　“小李，你还这么年轻，节制一点啊！”韩三坪拍了拍李寻肩膀哈哈大笑着说。
　　“谁这么厉害，把我们年纪轻轻的李总弄成这样子了。”黎瑞钢也哈哈笑着开玩笑道。
　　王家兄弟也调侃起李寻:“李总这么年轻就不行了，这是病，我认识个老中医，要不要我介绍给你认识下...他的药相当的好，保管让你重振雄风，哈哈哈！”
　　李寻翻了个白眼:“既然王总说的老中医这么厉害，那王总还是自己留着吧！我就不夺人所好了，大家说是不是...哈哈！”
　　王中垒的话间接说明他需要调理才能站起来，一群老色批听到李寻的话顿时笑喷了。
　　笑了一会，韩三坪才站出来说道:“不开玩笑了，大家都来了，我们现在就开始吧。”
　　“去叫人进来。”
　　这次试镜除了女主角外，其余角色也都一起。
　　所以，《风声》临时租住的办公场所男女休息间加起来来了差不多三十多个演员。
　　其实所谓的试镜，大多数人都只是来走个过场，因为很多角色已经内定了。
　　比如说黄小明，他就内定了武田这个角色。
　　至于和黄小明争夺华艺一哥的邓朝，在去年《集结号》宣传时和孙俪表白的时候就已经输了。
　　连参加试镜的机会都没有。
　　黄小明第一个进来试镜，毫无疑问，武田这个角色由他出演。
　　紧接着，吴志国这角色交给了张涵宇，王田香由王志闻拿到，白小年由陈骁出演。
　　陈骁刚签到大幂幂工作室，李寻从王家兄弟和黎瑞钢手里把这个角色撕了过来。
　　而和陈骁竞争的周一围还有苏友朋出局，周一围目前是上戏的老师，算是沪圈的人。
　　他演一开局就被日本女杀手枪杀的叶剑波。
　　剩下的角色，吴纲演六爷，英达演金生火....
　　选角进行到下午五点，只剩下两位女主角和一些边边角角的小配角还没确定。
　　女演员休息间里，大幂幂和佟丽雅、李兵兵和周训、孙丽和李金茗分别坐在角落。
　　都在这里坐了一天都还没人来叫她们去试镜，中午还是助理帮她们带盒饭来才不至于饿肚子。
　　这里面周训和李兵兵最大牌，等这么久的她俩都等得有些不耐烦了，李兵兵正准备出门叫妹妹李雪去看看，休息间的门忽然打开。
　　工作人员叫了声大幂幂和佟丽雅，让她俩去准备。
　　大幂幂和佟丽雅跟在工作人员身后来到换衣间，两人都换上了旗袍，然后又等了会才来到试镜的房间。
　　李寻看到穿着旗袍的两妹纸眼睛明显的一亮，特别是大幂幂，她那雄伟的上围都快把旗袍撑爆了。
　　找机会和她俩试试旗袍装。
　　两妹纸很快对完戏，待她俩出去后，李寻笑呵呵的对几位老总和导演陈国副以及高书群还有作家麦家道:“大家有什么想说了吗？”
　　韩三坪笑眯眯的不说话，高树群和陈国副则摇摇头，王中垒则讽刺道:“李总是在耍我们玩吗？”
　　当知道李寻带着佟丽雅还有大幂幂也来试镜，王家兄弟和黎瑞钢还有仍中伦明显的不爽，先前就不痛不痒的讽刺了几句。
　　李寻立即反驳:“这怎么叫耍大家呢！试镜嘛！谁合适就选谁咯！恰恰我觉得她俩演李宁玉和顾晓梦刚刚合适，三爷你觉得呢？”
　　见李寻问自己，韩三坪笑着点点头道:“还行。”
　　话音刚落，李寻就笑着说道:“你们听，三爷也觉她们俩合适，要我说后面的也别试了，就定她们俩。”
　　“小李这就不对了，试镜嘛！都应该试试，后面的都没试，怎么知道有没有更合适的。”任重伦说道。
　　“老任说得不错。”黎瑞钢附和道:“现在还不是下结论的时候，等后面的都试完再来商量。”
　　“那就叫后面的人进来吧！”王中君一锤定音，吩咐着工作人员叫后面试镜的人进来。
　　李寻撇撇嘴，掏出烟发了一圈后自己也点上一支，然后等着后面的人进来。
　　这次工作人员带进来的是孙丽和李金茗，李金茗就是演爱情公寓那个，她现在还是上戏大四的学生。
　　没有任何作品的新人一枚。
　　也不知道黎瑞钢和任重伦怎么把她找来试镜的。
　　现在的孙丽还是一头长发，长头发的她还是很好看的。
　　李寻朝黎瑞钢和任重伦那边瞄了眼，心里想着，这俩老小子不会早就试过了吧！
　　要不然怎么会这么不留余力的推荐她俩？
　　就在李寻想着的时候，孙丽和李金茗迈着轻快的步伐翩翩起舞。
　　女演员试镜就是这样，先看外形和身体柔韧性，最后才看演技。
　　十分钟后，试镜结束，黎瑞钢拍着手掌高兴的说道:“不错不错...”
　　李寻不吭声，王家兄弟可就有话要说了，王中垒还是一脸嘲讽的说:“黎总你找个新人来糊弄，不太地道了吧！”
　　任重伦反驳道:“谁都是从新人过来的，只要适合，新人或许也会带来不一样的收获，老任你觉得呢？”
　　“老黎说得不错，我....”
　　任重伦刚开口，王中垒就打断他的话道:“任总我问问你，如果你是观众，会去电影院看一个没有任何名气的新人吗？”
　　“演员不是主要的，只要宣传到位，我相信会有人去电影院看的。”
　　“如果任总执意让一个新人来当女主角，反正都要赔钱，我看这项目趁早散伙。”王中垒说到最后已经有了点火气。
　　这样的撕逼现场很难看到，李寻就坐在一旁喝着饮料看乐子。
　　争了一会，还是韩三坪出来打圆场，王家兄弟和任重伦还有黎瑞钢才停止争吵。
　　李寻挥挥手，让工作人员又去叫周训和李兵兵进来....
　　很快，李兵兵、周训也穿着和前面四个妹子一样的旗袍进来...
　　她俩的旗袍装和前面四个比起来，各有各的韵味，大幂幂和李金茗是青春，佟丽雅和孙丽是妖娆，而李兵兵和周训则是风情。
　　可能是她们演过太多的戏，知道怎样才能表现出穿旗袍时最好的一面，一个动作，一个眼神都能让人觉得民国上流社会的女人就是这样的。
　　一刻钟后，周训和李兵兵试完镜出去了。
　　“好了，几位演员都试完了，我们来说说谁更合适演女主角。”

第一百三十二章 选角内幕
　　春天本来是风和日丽，暖风拂面，可三月初的北京却迎来了一场倒春寒。
　　中午还艳阳高照，到了下午时分，挂在天空中的太阳已经消失不见，变得阴沉沉的。
　　没多久，天空中下起了淅淅沥沥的小雨，气温聚然下降，空气似乎都凝固了，刮得脸生疼。
　　一家海底捞餐厅门口，大幂幂带着自己助理，紧着身子，她俩旁边还跟着陈骁。
　　一行三人走进餐厅，在服务员的带领下直接来下午就定好的小包厢里。
　　大幂幂拉过一把椅子，扯下披在肩上的外套挂在上面，然后搓着手坐下。
　　“幂姐，寻哥会帮你争取到女主角吗？”陈骁刚坐下就问了句。
　　“没戏...”吃饭之前，大幂幂拿出手机想再玩一玩水果消消乐，她这几天就迷这游戏。
　　李寻说这游戏是他公司开发的，玩自家游戏算是支持一下了。
　　“你别看今天试镜的阵势挺大，其实除了女主角以外，其他角色早就已经内定了。特别是你演的那个角色，之前定的是苏友朋，是我让李寻帮你从王家兄弟手里抢过来的。”大幂幂一边玩着游戏一边说道。
　　“谢谢幂姐...”陈骁先感谢了一句，接着疑惑的问道:“幂姐你都说女主角还没定，这不就代表还有机会吗？怎么会没戏？”
　　大幂幂抬眼看了眼陈骁，不紧不慢的说:“这里面有很多烂事，其实之前女主角只有一个，李寻本来属意周训演女主角，但上影和文广集团极力推荐孙丽，李兵兵也想要争，然后才不得不把女主角的戏份一分为二....”
　　陈骁不知道这种内幕，他顿时来了兴趣，大幂幂话没说完他就好奇的问道:“那幂姐你为什么要去试镜？”
　　说到这个，大幂幂明显的有些不爽:“让我去给他们添堵呗！你没看到我下午才去的吗？”
　　“添堵？”陈骁不解。
　　“就是李寻不想让孙丽演女主角，她就让我去给上影的任重伦和文广的黎瑞钢添堵。”
　　大幂幂没好气的解释，她是真不想当这个工具人。
　　“不说这事了，吃饭吃饭。”
　　与此同时，李寻和几位老总分开，出来就看到佟丽雅站在门口。
　　“你怎么一个人在这里？”他疑惑的问。
　　“我等你回家呀！”佟丽雅微微一笑，露出两个可爱的酒窝，还有两颗小虎牙，她迎着李寻走了两步，自然的挽上他的手臂。
　　反正她现在还不出名，那些狗仔绝对不会偷拍他们。
　　“幂幂呢？”两人往停车场走的同事李寻问道。
　　“她和陈骁吃饭去了！”佟丽雅回答道。
　　“那你怎么不去？”
　　她俩昨晚不是好得像闺蜜吗？
　　怎么今天吃饭都不一起了？
　　“不想去就不去了。”
　　女人还真是神奇的物种，没有人能猜得到她们心里的想法。
　　李寻不再多问，打开车门便坐上驾驶室。
　　佟丽雅也坐上副驾驶，今天她去学校报名，所以就没有开车来。
　　车刚开上大路，佟丽雅就问道:“女主角确定了吗？”
　　“没有...”李寻随口回了句，接着又说道:“只确定周训演顾晓梦，李宁玉还没有确定，华艺这边坚持让李兵兵演，上影和文广那边执意让孙丽演，现在双方还在扯皮...哦，对了，到时候你和幂幂两个会客串两个角色，就几个镜头。”
　　李寻出来时，王家兄弟、任重伦、黎瑞钢他们几个现在都还在会议室里争论，现在是谁也不服谁。
　　反正电影还没开拍，就让他们几个争呗！只要开机之前争出结论来就行。
　　不过在李寻看来，孙丽最终肯定会出局，因为他觉得她没有任何优势和李兵兵争。
　　“知道啦！我这几天一直都在熟悉你给我的剧本。”
　　李寻早就对她们说过，她们是来走过场的，所以她也只是来应付一下，没有把这件事放在心上。
　　回家的路上一路畅通无阻，但让李寻没想到的是，他和佟丽雅刚回到家坐下，李兵兵带着她妹妹李雪就找上门来了。
　　说起来，李雪刚开始对外宣布是李兵兵姐姐的，可能是觉得姐姐会让她觉得自己比较年轻吧！
　　“李总，不请我姐妹两个进去坐坐吗？”李兵兵笑眯眯的说道。
　　半个小时前，李兵兵收到经纪人打来的电话，说她那个角色没有确定，然后她就想到了李寻。
　　知道李寻已经回到家里，便立即提上之前就准备好的礼物找到他家里来。
　　“我还说过几天请冰冰姐吃饭，不过现在也挺巧，我们正准备吃晚饭，进来一起吃点吧！”李寻笑着请李兵兵姐妹俩进屋。
　　小野是见过这姐俩的，挂在狗头上的一双贼溜溜的眼睛定定的看着她俩，并且还摇着尾巴。
　　“看来我们来的正是时候。”李兵兵和李雪进屋，逗了下站在一旁的小野，接着道:“我也不知道你们喜欢什么，所以就随便买了些东西，希望你们用得上。”
　　“客气了。”李寻示意佟丽雅收下礼物，然后介绍道:“这是我表妹何婉柔...”
　　李兵兵接过话道:“前几天我们刚见过，婉柔妹妹长得真漂亮，我们还聊了很久。”
　　何婉柔和李家姐妹打了声招呼。
　　“这位是....”
　　李寻正准备介绍佟丽雅，李兵兵却打断了他的话:“不用解释了，我们都认识。”
　　“那行，过来一起吃饭吧！”
　　既然她们认识，李寻也就不再介绍，笑着邀请她们坐到餐厅去吃完饭。
　　虽然李家姐妹自从进屋都没说什么事，但李寻还是知道她们为什么回来找自己。
　　无非就是女主角的事呗！
　　吃完饭，何婉柔牵着小野出去遛弯，佟丽雅也跟着去。
　　这时候李兵兵才说明来意:“李总，《风声》项目发起人是你，只要你一句支持我的话，我想他们在这件事上也不会多说什么。”
　　“这事有些难办啊！上影和文广集团都有投资，他们要个角色也无可厚非...”李寻为难的摊开双手:“我还是个新人，真不好说什么，希望冰冰姐你能够体谅我的难处。”

第一百三十三章 炒作嘛！我也会
　　“实在不好意思兵兵姐，按理说我们还是邻居，更应该帮你说话才是，但这件事要考虑到各个投资方的意见，我是真不知道怎么帮你说话。”李兵兵正要开口，李寻先一步说道。
　　“李总觉得孙丽配得上和周训演对手戏？”见李寻一再婉拒，李兵兵换了个角度说这事。
　　“虽然我也觉得她配不上和周训演对手戏，但配不配得上，还是他们说了算。”
　　李寻以一副死猪不怕开水烫的态度说道，虽然他觉得孙丽最后肯定会输，但万一王家兄弟妥协了。
　　所以他也拿不准。
　　李兵兵还真拿李寻没办法，他看了眼李雪，后者开口道:“论名气，我妹妹和四小花旦齐名，孙丽比不上我妹妹，论资历，我妹妹是电影咔，而孙丽只不过是电视剧咔，论演技，我妹妹拿过华表最佳女配角奖，金鸡金马女主角也提名过，孙丽有什么拿得出手的？她凭什么和我妹妹争？凭不要脸吗？”
　　听着李雪的话，李寻淡然的抽出一支烟点上，并示意李兵兵要不要来一支。
　　后者抽了支点上。
　　李寻吸了口烟，看着李雪淡淡的说道:“这点我当然有考虑到，如果他们硬要推孙丽上来，而两位王总最终妥协的话，到时候我也不能说什么。”
　　“李总，你就帮我说两句话吧！事成之后我肯定会好好感谢你。”抽着烟的李兵兵把手放在了李寻腿上摸了下，她的意思很明显。
　　李寻看了眼，不动声色的翘起二郎腿，还是淡淡的说道:“真不是我不帮，刚才我才说我是新人，在他们面前说的话分量还不够。其实我也觉得冰冰姐更适合李宁玉这个角色，要是我说的话分量足够，肯定二话不说就定你，但是....冰冰姐，你在这个圈子里已经快十年了，你应该清楚，有时候外界的力量也能帮到自己，我说的你明白吗？”
　　李兵兵细细琢磨，她瞬间明白了李寻话里的意思，他的意思就是让自己借助媒体的力量来帮自己争取到女主角。
　　“谢谢李总提点，如果这件事成了，刚才我说的话还做数。”
　　李兵兵妩媚一笑，随后便拉着她妹妹李雪离开了李寻家里。
　　李寻看着李兵兵姐妹两个离去的背影，心里嘀咕着，她说刚才的话做数？
　　妈的，她好像吃定自己了。
　　如果她自荐枕头，那自己是上还是不上呢？
　　这是个问题。
　　现在还不是想这事的时候，既然李兵兵会有所行动，那么他也要配合她一波，放点料炒作一下。
　　也不知道过了多久，李寻和以前合作过的新京报记者说好事后，大幂幂突然出现在书房。
　　“你在做什么？”
　　“做事咯！”李寻回答的同时问道:“下午去哪吃饭了？”
　　“就在不远处找个家海底捞随便吃了顿饭，顺便庆祝陈骁拿到角色。”大幂幂一双玉璧勾住李寻脖子坐到李他腿上。
　　他顺势搂住她的柳腰，然后说道:“你工作室别签太多人，人一多就会引起矛盾，到时候有你头疼的。”
　　“你都说了两次了。”大幂幂在李寻脸上嘬了下:“你就放心吧！你说的那种情况不会发生的。再说了，我也没打算签多少人....老公，人家想你了。”
　　说到最后，大幂幂用她那专属的小奶音在李寻耳边腻腻的说了句，听得李寻顿时昂头挺胸。
　　看时间八点还不到，李寻抱起大幂幂就往卧室走去....
　　但是....
　　“你耍我？”
　　大幂幂无奈的说:“你以为我不想啊！谁让它关键时候来了。”
　　“去去去，让我冷静冷静...”
　　“别生气了，我用嘴巴帮你。”
　　“还是别了，你先去处理好你自己的事。”
　　.........
　　第二天一早，李寻坐在办公室里看着网上的新闻。
　　从昨天晚上开始，网上传出大量关于《风声》选角的话题，今天一早，连传统纸媒都报道了。
　　“据内幕消息，著名作家麦家的小说《风声》已确定改编成电影。”
　　“华艺、中影、上影、文广集团、北京文化等六家公司联合投资6000万制作的大型谍战电影《风声》在近日举行内部试镜。
　　女主角暂定周训、李兵兵、孙丽三人，具体由谁出演还在商讨。而男主角已经确定由黄小明、张涵宇等人参演...”
　　除了这两个话题，网上和纸媒还有孙丽和周训、李兵兵争女主角的通搞...
　　这些通搞里没有任何黑孙丽的意思，反而都是夸她。
　　看来李兵兵并不笨，还知道用捧杀这一招。
　　不过，网友的评论就没有那么友好了，七成的评论都认为孙丽还不够资格和四旦双冰争。
　　还有问候家人的，也不知道是不是被人带了节奏。
　　国内娱乐圈就是这样，顶级的资源配顶级的演员。
　　一般大制作，都是先找最顶端的那几个演员，他们几个不要的才轮到稍微靠后的演员。
　　但是圈子里有另类出现，已经定档在暑期档的《赤壁上》将出现越级的情况。
　　到时候，黑泽志玲将踩着赵.巴菲特.薇的肩膀上位，从模特直接晋升为比四旦双冰的一线明星。
　　这次的事件让港台那些资本家和导演明白，原来还可以这样玩。
　　然后几年时间内就出现了天庭宴这三个人，他们所参演的电影电视剧都是以内地明星做配，几部戏下来就成为了一线明星。
　　说起来，内地明星地位起来还是靠《画皮》这部电影，陈昆、周训、赵.巴菲特.薇三个主演。
　　这部电影的爆火，让内地导演们知道了我们的演员并不比港台演员差。
　　在此之前呢！内地演员根本就不能和港台明星作比较。
　　就以周训和秦海露来说，她俩早期演的《香港有个荷里活》和《榴莲飘飘》，这俩电影女主角都是妓女，都是港台女明星挑剩下不要了的。
　　俩女主角都是从内地偷渡到HK的，由此得出结论，港台那群导演明显的就是黑内地明星。
　　扯得有点多，回归正题...
　　宋戈接受了记者的采访，他当着几个记者的面说:“《风声》是我们北京文化今年最重要的项目，投资六千万是真的，我们将会百分百还原电影中的场景。请最优秀的幕后幕后团队....”
　　宋戈叭叭叭说了一大堆，反正就是吹牛逼...
　　“是真的，周训目前已经确定出演女主角....”
　　“可能你们不知道，女主角有两个，也就是双女主...”
　　“目前还在商讨中，等到商讨出结果，我会在第一时间告诉大家。”
　　“忘了告诉大家，明年是祖国建国六十周年，《风声》会以献礼的形式给祖国祝寿，也就是说，《风声》会在明年国庆节期间上映。”

第一百三十四章 制片人的日常
　　宋戈刚接受完记者的采访，华艺、中影等几家公司都有收到记者的采访邀请。
　　大家一合计，干脆搞一个联合发布会，正式对外公布《风声》这个项目。
　　然后第二天早上，导演兼编剧陈国副和高树群、麦家、还有几家公司代表一起出席了这次发布会。
　　所有参加发布会的人都回答了记者的提问，陈国副等人详细的给记者媒体说了《风声》是一部怎样的电影。
　　王中垒也说:“为了尽量还原小说中的场景，我们会花半年时间把建一座裘庄来拍摄，所以六千万成本只少不多....”
　　六千万制作成本，在08年已经算是大制作了，这么大项目对演员的诱惑力可谓是不小。
　　有机会的肯定要争取，没机会的也要创造机会去争取。
　　孙丽在电影圈完全是新人，她演的第一部电影是《画皮》里的女三号，上影力荐的。
　　既然已经朝电影圈进发，当然要一鼓作气稳固住自己的地位，而《风声》便是她踏进电影圈最重要的一步。
　　如果争取到女主角，那么她在电影圈的地位就稳如老狗。
　　“现在的情况对我们很不利...”
　　“有什么办法搬回一局？”
　　“其实我们想要赢很简单，只要李寻肯开口支持我们，李兵兵和王家兄弟就输了。”
　　“他是什么态度？”
　　“上次我和他谈过，他没表态，不知道他怎么想的...”
　　“我去找他聊聊，看在我和他同是上海人的面子上，我想他应该会开口支持我...”
　　“...这是他号码，去的时候尽量穿得“漂亮”点。”
　　穿得漂亮点？
　　她似乎想到了什么！
　　.......
　　东城区某酒店，李寻和杨青还有郭凡、申奥几个人正在商量《滚蛋吧！肿瘤君》选角的事情。
　　这电影就是李寻交给佟丽雅的那个本子，女主角肯定就是她，这不用质疑。
　　至于其他角色，都还没怎么确定。
　　“我看过佟大为戴眼镜时候的样子，文质彬彬的，我觉得他很合适男主角梁医生这个角色。”坐在沙发对面椅子上的郭凡说道。
　　想着的杨青接过话茬道:“我倒是觉得刘火华比较合适，金马最佳男主角，就这一点就能卖不少钱。”
　　“制片费用才600万，你觉得我们能请得起刘火华？”申奥说道。
　　李寻就坐在一旁抽着烟看着他们争论，都老半天了都争论不出什么结果，他掐灭烟蒂说道:“你们三个别争了，600万制作成本请不起什么大明星，找个新人得了！”
　　顿时，三人都停止说话，李寻继续说道:“我们这部戏是试水作，主要靠剧情取胜，而不是明星。
　　虽然说明星效应对票房有所帮助，但始终没有剧情和宣发重要...所以我才说要启用新人。
　　就这么定了。
　　杨青，你明天对外公布新电影的事，三天后在这里公开试镜。”
　　李寻话刚说完，兜里的手机突然响了起来，看着屏幕上显示的陌生号码，会是谁打自己私人电话呢？
　　带着疑问的他示意杨青三人等会再说，按下接听键，对面马上传来有些熟悉的女声:“请问是李总吗？”
　　“我就是，你是？”李寻问道。
　　话音刚落，对面就说道:“我是孙丽，这个号码是任总给我的，晚上我想请李总吃个饭，李总你那里方便吗？”
　　“不好意思孙小姐，晚上我约了人，改天吧！”李寻婉拒道。
　　他知道孙丽找自己什么事，既然她不在自己考虑范畴内，那么自然就不会和她过多接触。
　　“那李总明天有时间吗？”
　　“不确定，我需要问下秘书行程安排，这样吧！等我问清楚给孙小姐会电话。”李寻回答道。
　　话都说到这份上了，孙丽也知道李寻的意思，但她还是不想放弃这次机会，她又说:“李总问清楚一定要回个电话给我，我等着李总。”
　　“行，没什么事我就挂了，等我问清楚就给你回电话。”
　　李寻说的不过是托辞而已，孙丽不可能等到他电话。
　　挂了电话，李寻看着眼前的三人:“你们怎么这样看着我？”
　　“孙小姐是孙丽？”杨青好奇的问道。
　　“对。”李寻点头:“你问这事干嘛？先做好你们的事吧！”
　　.........
　　随着李兵兵、孙丽争女主角的事发酵，越来越多的人知道了风声这个电影，也催发很多路人购买原著小说来看。
　　按照李寻的设想，不管最后谁输谁赢都不会对外公布，因为这样会给《风声》带来很多话题。
　　就像当年大胡子的《神雕侠侣》选女主角小龙女一样，周训、小桃红、蒋青青等女演员都被他溜了个遍，炒了半年的话题，最终冒出来一个刘艺菲。
　　插一句，当年周训就是被大胡子溜了一波，直接公开说以后不会再和他合作。
　　李寻下午去了趟六六那里，六六刚从上海回来。
　　虽然李寻给她了剧本大纲，但她为了写好《安家》的剧本，过完年这大半个月都在上海各处房产中介实地考察。
　　李寻交给六六的剧本大纲有四十集，而六六到目前为止只写了前十集剧本，她找李寻的目的是让他来看看这前十集剧本行不行。
　　李寻看过之后，现在的剧本和原版只有百分之七十相似，不过总体来说没有超过他给的大纲。
　　而且这剧本很优秀。
　　反正李寻是挑不出多少毛病。
　　“本子写得很好，辛苦了。”
　　“收钱办事，这有什么辛苦不辛苦的，李总满意就行。”胖胖的六六完全一副公事公办的模样。
　　“前十集剧本我先拿走了。”
　　李寻拍了拍《安家》前十集剧本，接着又说:“麻烦你等会把它传到我邮箱里。”
　　有了这十集完整的剧本，就可以开始筹备了，所以他一离开便联系起文广集团黎瑞钢。
　　正准备回家，忽然接到佟丽雅打来的电话，她说请吃饭。
　　都老夫老妻还请吃饭，难道她觉得他们的生活缺少仪式感吗？
　　不管怎样，她都提出来了，李寻又怎么会不同意。
　　以为只有她一个人，还特意买了束花，到了地方才知道还有一个人坐在她旁边——张丽。
　　“这还是你第一次给我买花，我很喜欢。”佟丽雅笑容满面的接过李寻手里的红玫瑰，嗅了嗅，看李寻盯着张丽看，碰了一下他道:“这是张丽，你以前见过的！”
　　“你好...”李寻笑着打招呼，随后坐到佟丽雅身边。
　　要说张丽哪里最吸引人，必须是那双大长腿，比起糖糖的有过之无不及，穿着黑丝诱惑力满满。
　　张丽笑着也打了声招呼，李寻喝了口佟丽雅面前的果汁:“这么正式，我还以为只是你一个人请我吃饭。”
　　佟丽雅把花放在一旁:“主要是我想介绍张丽给你认识。”
　　李寻抬眼看向对面的张丽，疑惑的问:“之前就认识了，哪还用得着你介绍，张小姐你说是吗？”
　　“对。”张丽笑着点头，只说了一个字。
　　“之前只是认识，现在是为了更加熟悉。”佟丽雅说着就招呼服务员过来点餐。
　　李寻一个战术后仰，靠在椅子上:“我吃什么都可以，你们点吧！”
　　“我就说吧！他肯定会让我们自己点，你还不信。”
　　佟丽雅咯咯笑着对张丽说，然后两人就开始对着菜单下手
　　看着点菜的两人，李寻心里很是疑惑，难道佟丽雅真的只是为了介绍张丽给自己认识？
　　这个问题暂时没有答案。
　　佟丽雅和张丽点了几个菜，服务员下单后两人又聊了起来，她们的话题不是化妆品就是美容。
　　李寻对这些话题没有兴趣。
　　所以他没有插话，而是拿出手机玩起了水果消消乐，同时想着找谁来导演《安家》。
　　玩了两关，或许是佟丽雅觉得她们把李寻晾在一边不太好，她碰了下他道:“哎，下午你去哪了？”
　　李寻头也不抬的回答道:“还能去哪，当然是上班咯！”
　　呃....话题终结者，说的就是现在的李寻。
　　“你玩你游戏吧！”
　　佟丽雅没好气的说了句，接着又和张丽聊起了刚才的话题。
　　听着她们的话，好像是又发现了什么美容产品，说什么等会去试试之类的话。
　　说实在的，佟丽雅和李寻好上这段时间以来，光花在美容上的钱就是百来万，不然她那黝黑的皮肤哪容易那么快变白。
　　女人靠养这句话真不是假的。
　　以佟丽雅这种保养程度，可能到五十岁都还年轻漂亮。
　　但前提是要保养得当，别什么化妆品都用一下，要不然再好的皮肤也会坏得更加快。
　　“别玩了，吃饭啦！”
　　李寻又玩了几关，佟丽雅的声音在旁边响起，他这才把手机收进衣兜里。
　　吃饭期间，佟丽雅问李寻道:“你交给我那本子还有一个月开机了，怎么还不找演员？”
　　“这两天正在找呢！”吃着饭的李寻随口回答道:“杨青明天会对外公布新片，会公开试镜，等演员找好，协商好片场就可以开机了。”
　　“男主角准备找谁？”
　　“不知道，到时候看谁合适就选谁。”
　　“那其他角色呢？”
　　“杨密工作室那两个人演男二女三，其他的还没头绪。”
　　是的，杨密来大姨妈那天晚上和他说了这事，要把陈骁和热一扎塞进《滚蛋吧！肿瘤君》。
　　按杨密的说法，她想让陈骁演男主角，但他太嫩了，看起来一点也不像主治医生。
　　二十出头的年轻主治医生？
　　这种人现实里肯定有，但那些人无不是天才中的天才。
　　为了结合实际，李寻就没同意让陈骁演男主角。
　　需要找一个看起来成熟稳重的人来演。
　　而陈骁则演女主角男闺蜜。
　　至于热一扎演的女三号，她是女主角闺蜜，虽然戏份不多，但需要剃光头。
　　既然热一扎愿意剃光头，李寻还有什么好说的。
　　不止女三要剃光头，女一女二都要剃光头，佟丽雅前几天才剪了个短发。
　　到拍摄的时候会当着镜头的面把头发一揪揪的剃下来。
　　“你觉得张丽怎么样？”佟丽雅突然说了这么一句话。
　　李寻看向对面坐着的张丽，想到大幂幂把陈骁和热一扎塞进《滚蛋吧！肿瘤君》，他顿时明白过来。
　　佟丽雅的意思就是，想让张丽在这电影里演个角色。
　　他问:“会骑摩托车吗？”
　　“我可以学。”
　　张丽的回答很巧妙，间接说明自己不会骑摩托车的同时还表示为了戏能够去学会骑摩托车。
　　“如果让你剃光头，你会不会介意？”李寻又问道。
　　可能男人不太介意剃光头，但女人却很介意。
　　就说佟丽雅，当初知道这电影要剃光头，一度不想演，还是在李寻劝导下才最终同意。
　　“丫丫也要剃光头，我们是最好的姐妹，当然要同甘共苦啦！”
　　“行，那你就演她那个闺蜜病友，算是女二号。”
　　当演员的都是一群疯子，为了演好戏，对自己怎样下手都可以。
　　就说邓朝，拍烈日灼心最后一场死刑戏份的时候真的让和他对戏的演员下针，拍那场戏时候他差点就没了。
　　“谢谢李总...”张丽欣喜的感谢道。
　　李寻吃了一口菜说道:“你先学好骑摩托车再说，如果开机之前还学不会，我会考虑换人...还有，既然你是丫丫朋友，也别李总李总的叫我了，叫名字就可以。”
　　“放心，我学什么都很快。”
　　“但愿如此。”
　　..........
　　一顿饭吃到天完全黑下来，佟丽雅要和张丽去做美容，李寻就此和她俩分开。
　　随后，他通过韩三坪联系到刘姜。
　　刘姜是李寻在玩游戏的时候想到的，毕业于北电88级表演系的他虽然学的是表演，但却又颗当导演的心。
　　2003年，执导个人第一部电视剧——刑侦剧《铁血青春》，找来的演员有江武、梅庭大姐、潘月明等人。
　　他还是韩三坪倡导“青年导演计划”导演之一，去年下半年导演的首部喜剧电影《即刻启程》已经定档在今年的国庆节。
　　至于李寻为什么想到他，因为他和滕华淘都是拍都市现实题材电视剧的一把好手。
　　《媳妇的美好时代》、《咱们结婚吧》等等爆火的电视剧都是出自他手。
　　李寻和他见面是在后海的一家清吧里....
　　“你好，正式介绍下，我叫李寻，北京文化老板。”
　　“你好....”

第一百三十五章 最熟悉的陌生人
　　李寻见刘姜之前有个疑问，为什么学表演的他会转职当导演？
　　见到刘姜本人的第一眼李寻明白了，四十来岁的他想要当演员的话，只能走特型演员这条路。
　　因为他太矮了，看起来不到一米七的样子。
　　不仅仅矮，还胖，他坐在自己面前就像座小山。
　　李寻在刘姜来之前就点了一打酒和几叠小零食，刘姜坐下后李寻和他先喝了杯。
　　然后开口道:“刘导新电影做完后期了？”
　　刘姜放下酒杯，砸吧砸吧嘴回答道:“已经做完了，就等着国庆节的时候上映。李总，我这人快人快语，先给我看看本子吧！”
　　李寻联系刘姜的时候就已经在电话里说了找他具体有什么事，他也不磨脚，直接把写好的前十集剧本和大纲拿出来放在刘姜面前的桌上。
　　并且散了支烟给刘姜，同时还说道:“我这类型的本子从来没有人涉及过，题材绝对新颖，能不能火，不说百分百，但百分之八十还是敢肯定的。
　　我相信任何一个导演看了我这本子都会想导演，之所以找刘导您来导演，还是认为您对这方面题材的电视剧的把控准确...”
　　刘姜在李寻说着的时候已经结果烟点上，看了眼剧本首页的剧名后后说道“李总说得这么好，我倒要好好看看。”
　　烟雾在李寻眼前缭绕，腾腾升起，他点点头道:“我想刘导应该很清楚，去年九月份国家发布限房政策开始，一线城市的房价一天比一天高。
　　如果这时候拍一部围绕房产中介故事题材的电视剧，电视剧播了会引出多少话题？
　　根据数据表明，目前我们国内收看电视剧的观众大部分都是三十岁以上的人群，五六十岁的中年大爷大妈居多。
　　而这类人群刚好又处在计划生育刚开始的阶段，他们绝大多数都只有一个子女。
　　他们的子女刚好又处在适婚年龄——二十至三十岁，现在的年轻人不像以前结婚都和父母住一起，有能力的都买房小两口自己住。
　　那么婚房就是小两口结婚之前的首要前提，房子肯定要买的。
　　我们国家那么多人口，可想而知，在适婚年龄段需要买房的肯定不会太少。
　　其实，最主要的还是剧本写得够细致，因为它还涉及到房地产开发商和中介炒房，炒学区房的问题。
　　以上我说的这些，就是我这本子百分八十会爆火的因素。
　　至于剩余的百分之二十，是留给一些不可抗拒的因素。
　　但我想，应该不会出现我想的那种因素。”
　　李寻说得是口干舌燥，说完就灌了一大口啤酒。
　　现在的《安家》，虽然有百分之七十和原版相同，可房产开发商和中介炒房这段剧情原版没有。
　　够现实吧！
　　这才是现实题材。
　　刘姜翻看着剧本，他翻的速度极慢，一支烟抽完了也才看了三分之一。
　　喝上一口小酒，再点上一只香烟，继续埋头看剧本。
　　当他看到房产商和中介炒房那段剧情，他抬头问道:“这段剧情会不会把全国的房产商和中介得罪了？”
　　李寻小酌一口酒，往沙发背靠了靠:“这段剧情就是为了引出社会舆论话题，少了它，爆火的可能会相对减少很多。
　　至于您说的得罪他们？
　　我们是做影视的，揭露现实不是很正常的事吗？
　　最多电视剧播的时候吵一阵，播完过一阵就会遗忘的。
　　而且刘导也不用担心这事，因为剧本已经通过备案，也就是说上面同意我们这样拍。”
　　刘姜点点头，继续看起手里的剧本大纲。
　　虽然他只看了前十集剧本，但他不得不承认，这是个可遇不可求的好本子。
　　大概五分钟左右，刘姜把剧本大纲放在桌上，喝了口酒，然后说道:“这本子李总安排在什么时候拍？”
　　刘姜的意思就是他接下了《安家》，还真是快人快语，一点都不拖泥带水。
　　李寻很喜欢这样的人。
　　“六月初吧！”李寻给刘姜满上一杯酒，接着又说:“三个月的筹备期，应该能把所有事都准备好....刘导不问问自己的导演片酬吗？”
　　刘姜笑着道:“这么好的本子，就算是零片酬导演我都愿意，李总你就看着给吧！”
　　这话让李寻很意外，不过他很喜欢和这样的人打交道，他说:“那就按行规来办，该是多少就是多少，我不会多您一分，也不会少您一厘，更不会拖欠尾款。”
　　“那就这么说定了。”
　　刘姜看起来很开心，他确实很开心，《安家》这本子，以后绝对是他人生中最重要的代表作之一。
　　“那好，咱俩先把工作放在一边，今晚咱俩喝个痛快，明天到我公司再具体谈谈。”
　　李寻爽快的拿起酒杯:“刘导，咱们先喝一个。”
　　“干...”
　　酒杯碰酒杯的声音响起。
　　酒能解愁，也能交朋友，刘姜这个爽快的朋友李寻交定了。
　　合作完这次，再把《媳妇的美好时代》、《咱们结婚吧》写出来再合作两次。
　　这就是挂逼的好处。
　　李寻心情很好，瞄了眼台上唱歌的歌手，笑着对刘姜说道:“刘导，我给您唱首歌听听呐！”
　　“李总还会唱歌？”刘姜疑惑的问。
　　“您就不知道了吧！以前我可是在孙南开的酒吧当过驻唱歌手，您等着嘞，这就给您唱一首下酒....”
　　台上的歌手刚唱完一首歌，李寻说完就起身往舞台走去，单手撑地一跃跳上舞台。
　　像这样的清吧，都不会拒绝客人上台唱歌，在知道李寻来意的歌手把麦克风递给了他。
　　李寻扫了眼台下的众人，开口道:“大家好啊！我今天非常开心，为了把我的开心带给大家，我为大家献唱一首小刚的《黄昏》，希望大家能够喜欢。”
　　“喔～～～啪啪啪～～～”
　　颜值代表着所受欢迎程度，酒吧里客人的叫好声和鼓掌声已经证明着李寻颜值有多高。
　　伴奏响起后，李寻拿着麦克风缓缓开口:“过完整个夏天，忧伤并没有好一些～～～”
　　刚一开口，李寻性感中带着磁性的嗓音瞬间就征服了酒吧里的客人，他们停下聊着的话题，都认真的听着他唱歌。
　　“依然记得从你口中说出再见坚决如铁，昏暗中有种烈日灼身的错觉，黄昏的地平线～～～”
　　李寻很喜欢小刚的嗓音，他的嗓音可以用两句话概括，清澈带着深沉，神情中又透执着...
　　细数小刚整个人生，他是被严重低估的创作型情歌王子，如果不是生病不得不退出歌坛，他的人生或许会有不一样。
　　一曲唱罢，收到热烈掌声的李寻跳下台来，坐回原来的位置。
　　“李总真是多才多艺，如果你去唱歌，歌坛肯定会多出一个当红歌手。”
　　“刘导您别夸我，我唱歌不过是兴趣罢了，真要去当歌手，肯定会被那些前辈秒得渣都不剩...”灌了一大口酒的李寻摆摆手道。
　　“你还是唱得那么好听...”
　　突然的声音打断了李寻和刘姜的话题，抬起头一看，只见背着挎包的王欧和她朋友余萍站在旁边。
　　李寻顿住，喉咙里就像有根鱼刺一样，一时不知道说些什么。
　　刘姜看了看王欧，接着又看了看李寻，笑着问道:“这位小姐和李总认识？”
　　“不止认识，还挺熟...”王欧看向李寻，笑容满面的问道:“不请我坐坐吗？”
　　李寻好像灵魂回位一样反应过来，忙不迭往里挪了挪:“真巧，坐下来一起吧！”
　　王欧取下背在肩上的挎包，叫着余萍坐到李寻旁边。
　　“我和余萍刚好路过这里，突然听到熟悉的声音就进来看了看，没想到真的是你。”
　　“一时高兴，就跑上台唱了一首歌。”
　　李寻讪讪笑了笑，很不自然。
　　时隔大半年再次见到王欧，她比以前更漂亮了，看起来也越发的成熟知性了。
　　想起两人以前在一起时候的点点滴滴，李寻没由来的感觉到不适应。
　　或许这就是，萧亚轩唱的那首《最熟悉的陌生人》里的感觉吧！
　　因为曾经相爱过，心里始终会有些难以释怀，他们不会去打扰对方的生活，也不会再有所交集，所以只能是最熟悉的陌生人。
　　北京这座城市说大不大，说小不小，李寻有想过再次遇到王欧会在怎样的场景。
　　又会说什么样的话。
　　只是让他没想到的是，会在酒吧里遇到。
　　第一次见面的时候就是在酒吧，分手后第一次也是，这一次又是。
　　难道他俩和酒吧杠上了？
　　刘姜可能是看出什么，他说了句明天公司见就离开了。
　　李寻坐到刘姜的位置，和王欧还有余萍相对而坐着。
　　又点了一打酒和小零食。
　　余萍不知道怎么想的，喝了杯酒说临时有事也离开了。
　　卡座里只剩下李寻和王欧两个人，王欧吃了颗草莓，看着李寻说道:“你还记得我喜欢吃草莓啊！”
　　李寻没有搭话，而是说道:“最近怎么样？”
　　“还不错，你呢？”王欧给自己倒了杯酒。
　　李寻关心道:“你知道自己喝醉后是什么样子，少喝点...”
　　“和你分开后我就没醉过，因为我怕没人再背我回家了。”
　　王欧的话让李寻哑然，他装作若无其事的掏出烟，谁知还没点上，王欧又说:“现在没人管你抽烟了吧！”
　　“咳咳...”
　　李寻咳嗽两声，拿着打火机的手点也不是，不点也不是。
　　“你抽吧！”
　　李寻点上烟，焖了口酒:“你怎么会路过这里？”
　　“下午在这边拍广告，刚和他们吃完饭准备回家...”说到这里，王欧顿了一下，继续道:“我还是住在原来我们住的那套小房子里，去年底那个讨厌的邻居搬走了。”
　　“...虽然那套房子有点小，但工体也算得上是市中心，什么都很方便，住哪里挺好的。”
　　不知道为什么，李寻和别人在一起的时候始终不缺少话题，今天见到王欧却找不到话题聊了。
　　主要是不知道聊些什么。
　　难道问她分手后有没有找男朋友？
　　“你好像很尴尬？”王欧见李寻不说话，突然来了这么一句。
　　李寻愣住，随即笑了起来:“我有什么好尴尬的...大半年不见，你变漂亮了。”
　　“我以前不漂亮？”王欧假装生气的瞪着李寻。
　　“不是...我的意思是你比以前更漂亮了，更何况你以前要是不漂亮，那不就是说我没眼光嘛！”
　　“咯咯，你眼光确实很高。”
　　王欧的话说得很有水平，夸李寻的同时还不忘夸自己。
　　“哎，分手快一年了，你变化挺大的。”
　　“我没觉得我哪里变了啊！”
　　“都开了家娱乐公司，最近圈里传的都是你的事，这叫变化不大？说实在的，我王欧眼光也不差，前男友是北京文化老板...哈哈～～”
　　说到最后，王欧笑了起来，她又说道:“以前在一起的时候我就觉得你肯定会有出息，没想到你一年不到就出息大了。你这段时间做的事让我特别的惊讶你知道吗？”
　　一直都是王欧在说，李寻就抽着根烟，不时喝口酒。
　　王欧滔滔不绝的说着李寻这段时间所做的事，她的语气是那种久别重逢时的喜悦，喜悦中又透露着自豪感。
　　似乎真诚的为李寻感到高兴。
　　但是她说着说着突然变得伤感起来，她喝来杯酒，一双桃花眼定定的看着李寻，也不说话。
　　李寻被她看得心里发毛，给她倒了杯酒笑着说道:“原来你一直都在关注我的事。说来挺惭愧，分开快一年了我都不知道你过得好不好，不过你看起来是真的不错...”
　　王欧整理了下额前的碎发，看向酒吧外的她说:“你走的时候留下很多东西，那些东西我都帮你收着...”
　　李寻知道她的意思，忙不迭的说:“你要是觉得碍眼就扔了吧！反正现在也用不上了。”
　　“我...我...”王欧脸色忽然变得很冷:“好，回去我就扔了。”
　　王欧的表情让李寻觉得她并没有放下他们曾经那段感情，他张张嘴不知道说什么。
　　过了好久他才说道:“已经很晚了，我送你回家，你一个人在外面不安全。”
　　李寻说完起身就准备走，可王欧却叫住了他:“你现在住哪里？”
　　“望京那边...”
　　“以前你不到晚上十二点不睡觉，怎么现在才十点就回家了？”
　　“习惯了，再说明天我还有事，早点睡明天才起得来。”

第一百三十六章 成长的代价
　　春天总是离不开细雨绵绵，从酒吧里出来的时候，天空中已飘起了毛毛细雨，在璀璨的霓虹灯照耀下变得五光十色。
　　就连什刹海，都倒映出两岸璀璨夺目的霓虹灯，细雨落在湖面上掀起小小的波澜，形成一幅美丽的画卷。
　　虽然美丽，但向来不喜欢下雨天的李寻却感觉很压抑。
　　他冒雨站在酒吧门口，正准备拦出租车，却听把包包举到头顶挡雨的王欧说:“你喝酒了，还是别开车了。”
　　他扭头看向她，淡淡的说:“我没打算开车，你有开车来吗？”
　　她摇摇头:“那车出了点毛病，还在修车厂修。”
　　就在这时，一辆出租车停在两人面前:“不介意的话，一起坐吧！”
　　王欧拉开后座车门坐上车，李寻则拉开副驾驶车门上车，并且给司机说了地名。
　　他就这么不想和自己坐一起吗？
　　她心里没由来的很难受。
　　两人都没有说话，就连出租车司机都感觉到一股别样的气氛。
　　“您和女朋友吵架啦！”司机是个四十来岁的中年人，一口京片子味儿特浓。
　　“师傅你搞错了，我们只是普通朋友...”
　　李寻话音刚落，突然听到王欧来了一句:“我是他前女友...”
　　李寻不自觉的扭头看了王欧一眼，见她脸上没有任何表情。
　　他没有否认。
　　出租车司机因为长期开出租车，绝大多数都会和乘客闲聊，以此来解解开车时的烦闷。
　　而李寻坐的这辆出租车的司机恰好是特别能说的人，当他知道他们俩曾经是恋人时，一张透着京味儿的嘴一直说个不停。
　　他说的无非就是，劝他们好好谈一谈，不要那么轻易就分手。
　　还说什么中国那么多人，完全陌生的两个人相遇的概率为几百万分之一，相遇即是缘，能够相爱更是前世修来的缘分。
　　李寻没说什么，倒是王欧不时的和司机说两句。
　　王欧临下车时，司机竟然让他和她回去好好谈谈。
　　李寻婉拒了两次，可耐不住司机软磨硬泡的碎嘴，最后无奈的从车上下来。
　　想了想，那就干脆回去把以前的东西都收拾了吧！
　　走进住了将近两年的小区，小区里变化不大，可曾经和王欧之间的点点滴滴好似发生在昨天。
　　开门回到家里，李寻正要抬腿走进去，王欧却突然从门口的鞋架上拿了双拖鞋出来...
　　“换双拖鞋吧！”
　　李寻低头看着地上棕色的狗熊拖鞋，这不就是以前她给自己买的吗？
　　当时买的时候是情侣鞋，自己大号的，她小号的。
　　王欧见李寻迟迟没有换鞋，掩饰着说:“你别多想，我只是忘了收拾了。”
　　李寻嗯了一声，没有多说一句话的他换了拖鞋走进屋里。
　　屋里的布置还是和他离开时差不多，只是多了些东西，或者少了些东西。
　　打量了一下，发现电视机旁边的柜子上还摆放着他们当初拍的婚纱照广告照片。
　　李寻拿起来看了看，照片里的王欧逆着夕阳靠在自己肩上，笑得特别的开心。
　　往事如烟。
　　他不自觉的笑了笑。
　　“喝杯水吧！”
　　王欧倒了杯水出现在李寻身边，放下相框转过身的他却发现就连倒水的水杯也是自己以前的。
　　再看到她目光灼灼的眼神，他知道自己不能继续待下去了。
　　他接过水杯喝了口，然后对着她说道:“安全把你送回家，我也该回家了，麻烦把我以前的东西拿出来下，我现在带走。”
　　有些事情，过去就过去了。
　　没有必要沉浸在以往的生活中。
　　王欧楞了楞，脸又冷了起来，直直的盯着李寻道:“你答应和我回来就是为了拿你以前的东西？”
　　“你不是说碍眼吗？我带走就不会碍眼了。”李寻点头道。
　　“我什么时候说碍眼了，明明是你说的好吗？”
　　王欧眼里似要喷出火来，她以为李寻过了这么久对自己可能会有所改变，没想到他还是那么绝情。
　　真的就不想给自己留点恋想吗？
　　“...你说把我东西收起来了，意思不就是觉得碍眼吗？”
　　“我只是说收起来了，并没有说碍眼，你...”
　　“对不起，打扰到你了。”李寻打断王欧的话:“都快十一点了，我先回去了。”
　　他知道，如果再因为这事和王欧争论，他们必定会吵架。
　　他俩都分手快一年了，已经没有必要再因为一些无关紧要的事和她争吵。
　　那些东西她想留就留着吧！
　　“对不起，我不知道为什么一和你说话就想发火。”可能王欧意识到自己情绪很不对，缓了缓的她说了句道歉的话。
　　“能够理解，只是你这脾气以后得改改了，小心找不到男朋友。”李寻用开玩笑的口味说。
　　“我没男朋友。”王欧的语气有些急切，似乎怕李寻误会什么。
　　“所以你更要改啊！不然...”
　　李寻刚说不然两个字，王欧突然抱住了他，她说:“我们从新开始好不好，我真的很爱你....”
　　李寻身体僵住，低着看着她欲言又止的说:“都过去了，我们往前看好不好...”
　　“过不去...”王欧昂着头大声喊了句，眼角瞬间冒出泪花:“分手快一年，我以为我会忘了你，但每天回到家里就会想到我们以前在一起的时候，每天晚上都要抱着我们的照片才能睡得着。
　　你知道为什么一进门我就拿拖鞋给你吗？
　　因为我一直盼望你能够回来，夏天的时候就放你的凉鞋，冬天的时候就放拖鞋，就是为了让你一进门就可以换鞋...”
　　“你...你这又是何必呢？我们已经不可能了，因为我现在有女朋友。”
　　李寻能够感受到王欧还对自己余情未了，但就像他说的，他们已经不可能了。
　　抱着李寻的王欧在他怀里拱了拱，似乎在找当初那股熟悉的味道，她轻声道:“我知道，你现在的女朋友是那个佟老师吧！你们还是在一起了。”
　　“对不起...”李寻拍了拍王欧后背安慰着:“但我向你保证，和你在一起的时候我和她真的没什么，那次你把她号码删了后，我和她过了半年才遇到。”
　　“我信你。”王欧微微一笑，她的笑带着苦涩:“如果我当初就信你，我们也不会走到分手的地步。”
　　她离开他的怀抱，擦了擦眼角的泪花，歉意道:“不好意思，把你衣服弄湿了....”
　　梨花带雨的她笑了笑:“刚才我太激动了，你别见笑....”
　　李寻笑着摇摇头。
　　“你不是要走吗？我送送你。”
　　“好。”
　　李寻点头说好，拿上文件袋走到门口换上来时穿的鞋，然后和王欧一起开门出去。
　　坐电梯下楼后，分开之前王欧说:“再见前任，遇到你是我这辈子最大的幸运，是我钻牛角尖了，以后不会这样了。”
　　李寻笑着说:“我也谢谢你，如果不是你，我也不可能改变。”
　　是啊！
　　她把自己变得更好，如果是以前，就他上次和大幂幂争吵绝对不会留她。
　　如果是以前，他才懒得搞什么影视公司，最多买两个小区，每天过着收租公的生活。
　　而去酒吧猎艳会成为他收租公生活重要的一部分。
　　或许，这就是成长吧！
　　时间让他变得更好，也让他不得不丢失一些东西。
　　而这些东西是最难能可贵的。
　　就像她。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【最好的时代】-分卷-开始
【最好的时代】-分卷-开始

第一百三十七章 我是穷光蛋
　　《双城记》中有言:“这是最好的时代，这也是最坏的时代。”
　　对于2008年的娱乐圈而言，这无疑是一个最好的时代。
　　正所谓时势造英雄，也就是这一年，内地明星开始起来，青年导演也纷纷冒头。
　　如宁昊，杨青等人。
　　他们的出现，让港台娱乐圈明白，内地娱乐圈并不缺乏娱乐年轻演员和新生代导演。
　　但是，等到资本入侵，这个行业将要发生翻天覆地的变化。
　　这些对于知晓未来十二年社会走向的李寻来说，他没有当救世主的野心。
　　李寻没有忘记进入娱乐圈的初心，他不过是想守好大幂幂和佟丽雅，不让她们俩让娱乐圈这个大染缸染得五颜六色。
　　顺便让她俩少走弯路。
　　李寻从王欧那回来，佟丽雅和大幂幂都已然回家，都洗好澡上床准备睡觉了。
　　她俩都没有问他为什么这么晚回来，因为她俩都知道这段时间他很忙，经常忙到很晚才回家。
　　大幂幂亲戚刚走，见他回来就把他拽进了主卧...
　　“你别戴那玩意儿，不舒服，况且我还在安全期，你戴它干嘛？”
　　收下李寻交的公粮，大幂幂心满意足的抱着他睡了。
　　第二天早上，刘姜如约来到和乔大厦十六楼北京文化，李寻和他详细的谈了半天，准备成立项目组开始筹备《安家》。
　　《安家》制作方除了北京文化以外，文广集团和和润影视，还有小马都会加入进来。
　　一月中旬，小马估值2亿拿出20%的投资份额启动A轮投资，经过将近两个月的沟通....
　　陆雪在三月五号已经成功和小马奔腾达成共识，以1000万购买了小马奔腾5%的原始股份。
　　既然是合作伙伴，《安家》这块蛋糕分李大狗一块表示诚意。
　　当然，小马也表示了他们的诚意，他们制作的第一个电影项目《机械侠》也邀请了北京文化。
　　就是那个号称制作成本高达一个亿的《机械侠》烂片。
　　其实哪有那么多，真实制作费用不过才两千万而已。
　　知道这是部烂片，北京还是投资了100万，因为他想借这个项目结交上吴靖。
　　这样一来，等他以后搞战狼系列的时候会方便得多。
　　况且《机械侠》在李寻看来也不会亏钱，各种版权和广告植入就可以收回成本。
　　说到广告植入，《夜店》开的先河，但圈里各家公司已经把这个东西吃透。
　　很多公司新开发的项目中都搞了广告植入。
　　最近宋戈是真的忙，忙着到处挖人，挖成熟的拍摄团队的同时还挖成熟的后期制作团队，并且还去北电选了二十来个新人来培养。
　　《安家》的预算在2500万，两天时间，项目组成立，前期启动资金已经打进专属账户中。
　　因为在上海拍，前期筹备临时办公场所安置在上海和润影视。
　　距离《风声》内部选角已经过去了一个多礼拜，虽然李宁玉这个角色还没有着落，但工程师们已经前往大连盖裘庄了。
　　三月九号这天，李寻和杨青等人忙着试镜《滚蛋吧！肿瘤君》的演员，这电影主要演员没有几个。
　　除了男女主角以外，就女主角两个女性闺蜜和男性闺蜜，这三个角色已经确定陈骁、张丽、热一扎出演。
　　那就只剩下女主角爸妈还有前男友。
　　前男友找了任重客串，爸妈找了演爸妈专业户的刘丽丽和李建义客串，这几个人都会出现在《安家》里面。
　　至于男主角，找了来试镜的瑾东，这人目前正在演总政话剧院王岩松导演的《日出》。
　　演员选好，杨青等人第二天便前往上海跟前期堪景队伍汇合，而李寻则前往横店参加《潜伏》开机仪式。
　　大幂幂和佟丽雅两人虽是配角，但还是提前两天就进组了。
　　开机仪式在一阵烟熏火燎中完成，李寻和各位主演吃了个饭，晚上喂了点安慕希给自己俩妹子喝，第二天一早便赶往上海。
　　到达上海，李寻先去和润了解完《蜗居》、《滚蛋吧！肿瘤君》、《安家》三个项目，晚上回家了一趟。
　　.........
　　时间不知不觉就到了三月底，这段时间李寻一直都在上海，每天晚上都回家住。
　　在此期间，《蜗居》筹备已经完成，确定过完清明节的第三天开机。
　　之所以筹备得这么快，因为拍摄团队和演员全都是《北爱》过来的，这就少去了很多麻烦。
　　只要协商好片场就能开机。
　　除了《蜗居》，《滚蛋吧！肿瘤君》的片场也找得差不多了。
　　该谈的广告植入这些事也都谈妥，也是准备过完清明节，佟丽雅演完《潜伏》里的戏份就开机。
　　至于《安家》，片场大多都是房产公司和别墅，这点事找赵明辉轻松解决。
　　目前正在进行着选角。
　　之所以有这个项目，就是为了补偿当初换掉任钟才开发的，男主角徐文昌自然是他。
　　女主角早就已经确定了佟丽雅，所以这俩角色不用再找。
　　这边演员导演如火如荼找《安家》除男女主角外所有演员的同时，陆雪那边正式和红杉等投行达成协议，幻影助手以十五亿美刀的估值融资三亿美刀。
　　这次融资在投行界掀起轩然大波，幻影助手完全进入所有投行和互联网的视野中。
　　不知道幻影助手的了解完这是款什么软件的时候，才终于知道为什么会在A轮融资中就估值这么高。
　　实在是，这东西好像就是未来的。
　　幻影助手的出现，也给了正在开发智能手机的厂商一些启发，他们纷纷研究起属于自己的手机应用软件。
　　不过，幻影助手已经和魅族达成合作，魅族永久免费使用幻影助手，而幻影助手则获得魅族6%的股份。
　　对于这些，李寻每天晚上都有收到陆雪发送过来的工作进程。
　　差点忘记，第一个影像时代广场已经在距离和乔大厦四百米位置原有的普通广场开始推倒重建。
　　并且在上海Hong口区顺利拿下一块地皮，其他城市的地皮还在陆续贷款购买中。
　　陈武最近就跟着赵明辉全国各地的到处跑，在影院当工作七八年的他给了赵明辉不少的建议。
　　哪里有人流量潜力，他们就往那地方钻——看地皮。
　　自从李寻把五亿打进影像时代地产公司，他现在穷得都快卖裤裆了。
　　他总共也就8.2亿，给赵明辉五亿，北京文化一个亿，还有两个亿预留影院建设，只剩下两千万。
　　再减去最近的花销（主要在上海买了两套房），如果再没钱进账的话，那么只要过几个月他就会变成穷光蛋。
　　就在李寻正在为钱发愁的时候，陆雪一个电话打了进来....

第一百三十八章 没钱再去赚咯！
　　陆雪打电话来，是告诉李寻该和腾训谈收购案的事了。
　　也是，陆雪都和腾训都周旋了一个半月，如果再不处理这事，以小马哥那尿性，要不了个把月就把那几个小游戏“借鉴过去”了。
　　三月初开始，李寻交给陆雪那几个小游戏（汤姆猫、滑雪大冒险、水果消消乐、水果忍者）相继在幻影助手上上线。
　　虽然受智能手机限制只能在苹果手机上玩，用户较少，但用户反馈的评论有90%都是好评。
　　而且80%的用户都是外国人。
　　就连外国人都认可他们做的游戏，国内网落游戏公司又怎么会不眼红？
　　除了腾训想要收购，盛大、网易、完美几家游戏公司都有和陆雪接触。
　　但陆雪这段时间一直都在忙幻影助手融资的事，也就没有和这几家游戏公司深度接触。
　　对了，幻影助手融资的三亿美刀除了开发新应用功能，还会大肆收购一些软件。
　　而大众点评就是首个重要收购的软件。
　　之前陆雪接触过大众点评，对方在去年十一月份刚获得红杉资本四百万美刀的融资，自然就没机会投资。
　　投资不成，那就溢价收购呗！
　　红杉资本四百万美刀获得10%的股份，估值在4000万美刀，短短几个月时间，溢价50%，就不信大众点评不卖。
　　..........
　　李寻接到陆雪电话，安排好上海的琐碎事后，当天晚上坐最晚的一般飞机回了北京。
　　陆雪来机场接的他，二十多天不见，两人刚上车就抱在一起啃了几分钟，差点就擦枪走火。
　　回到家里，一阵翻云覆雨，陆雪浑身潮红，一脸满足的依偎在他怀里。
　　“你说你要准备些东西，现在准备好了吗？”
　　陆雪脸贴着李寻的脸，左手抓住他的把柄有节奏的动作，想要让她快乐的东西再次石更起来。
　　这么久没见，虽然刚刚才交流了一次，但她还想再继续，以解生理和心理的相思之苦。
　　“都准备好了。”李寻答道，吐了个烟圈的他继续说:“你会不会怪我把那几个游戏卖了？”
　　陆雪轻轻摇摇头:“不会，因为我知道你这么做一定有你的理由，我相信你....我有个事和你说...”
　　“什么事？”
　　“我有个学长在谷歌任职，最近被调回国内任中国区市场经理，我想把他挖过来任幻影科技执行总裁，如果他能来，我会轻松很多。”
　　“学长？”李寻心里一紧:“不会是你前男友吧！”
　　认识陆雪两年，李寻一直都知道她有个前男友在美国，他们都是彼此的初恋。
　　都说初恋最难忘，如果她前男友正要找她复合，她应该会...
　　现在恰好有个学长回国，而她又这么积极的推荐他...
　　李寻不敢往后面想了。
　　这时他才发觉，他在潜移默化中早已把陆雪当成是自己一个人的...
　　是自私？
　　还是占有？
　　还是对她产生了感情？
　　他自己也搞不懂。
　　“你吃醋了？”陆雪左手用了用力，调侃着说道。
　　李寻疼得龇牙咧嘴，叼在嘴里的烟差点就掉了下来，他忙伸手拨开陆雪的手:“你这是谋杀亲夫啊！要是捏坏了，有你后悔的...”
　　“那我就去外面买个永远不会坏的，还能随时用，想怎么用就怎么用。”
　　听着她的话，李寻脑神经反应过来，如果她那个学长真是她前男友，那么她刚才就不会那么疯狂了。
　　“冷的哪有热的好用，而且冷的还要自己动手，不累啊？”想通了的李寻也开起了玩笑。
　　“你不知道有电动的吗？按一下按钮它就会自己动，除了没有温度以外，没有任何区别。”陆雪笑意正浓，左手又抓住了让她快乐的东西。
　　李寻很不爽，他翻身把陆雪压在下面:“小妞，你皮又痒了是吧！看我不把你给治的服服帖帖。”
　　“别叫我小妞，叫我雪姐...我喜欢弟弟你叫我雪姐...”
　　“那雪姐姐准备好让弟弟教训你了吗？”
　　“弟弟你有什么招数都使出来吧！姐姐我全部接下...”
　　“那我今天就试试倒挂金钩，雪姐姐能不能行？”
　　“弟弟，姐姐我大学时候参加过舞蹈社团，你说我能不能行？”
　　..........
　　一夜荒唐，李寻第二天起来的时候见陆雪端庄的坐在餐厅和张秋萍吃着早餐。
　　有时候李寻就觉得，陆雪是不是有人格分裂，因为床上的她和白天在外人面前的她完全就是截然相反的两个人。
　　“寻哥你起来啦！”嘴里含着食物的张秋萍含糊不清的说道:“赶快过来吃早餐，再晚点我可吃完了。”
　　自从元旦节那天晚上和那扎在家里撞见李寻和陆雪的事，张秋萍对这事已经见怪不怪。
　　只是有个问题让她很怀疑，表姐真有那么快乐吗？
　　李寻坐下，随手拿了个包子咬了一口，然后问张秋萍道:“小包子，最近公司怎么样？”
　　“一切正常，你知道前几天我在电脑里看到谁了吗？”张秋萍回答的同时问了一句，小模样就像是发现了什么有趣的事。
　　这让李寻很好奇:“谁啊？”
　　“你啊！我前几天在网上找电视剧看，就看到你和欧姐演的那部电视剧了....呃！不好意思，提起你伤心事了。”
　　刚才还兴致勃勃的张秋萍说到一半顿了下，接着道歉道。
　　知道李寻和王欧谈过恋爱的人很多，张秋萍就是一个，当初他们分手的时候她还为他们惋惜过。
　　现在....
　　“哥演得好不好？”李寻自动忽略了张秋萍后面的话。
　　李寻和王欧演的《刻不容缓》在大连公共频道开播前，郭松有打过电话给他，也就是简单的通知下而已。
　　像这种在地方电视台播放的电视剧没多少人知道，也只有张秋萍这种爱看电视剧的能找到。
　　“你演得太好了。”张秋萍很给面子的比了个大拇指嘻嘻笑道。
　　“你演的电视剧开播了？在哪个台播的，有时间我看看。”陆雪好有兴致的插话道。
　　“网上就可以看，等会我发个视频网站的地址给你，你自己搜搜。”张秋萍接过话说道。
　　“今天晚上之前发给我就可以了，李寻你看了吗？”
　　喝着粥的李寻摇摇头:“先把眼前的事解决再说吧！”
　　看自己演的电视剧是什么体验？
　　李寻不知道，因为他没看过。
　　吃完早餐，李寻便和陆雪一起来到中关村幻影科技，而张秋萍则前往和乔大厦的北京文化上班。
　　前往中关村的路上，陆雪详细说了这次的收购案，腾讯排派来的是任宇新。
　　任宇新毕业于电子科技大学计算机科学与工程学院，七五年出生的他在千禧年加盟腾训，加盟腾训前在华为技术有限公司工作。
　　目前的他任腾训增值开发部总经理，互动娱乐事业部总经理，而提出收购休闲农场等等小游戏的就是他。
　　上午九点过一刻，李寻在幻影科技会议室见到了任宇新带领的收购团队。
　　“你好，鄙人李寻，幻影游戏事业部荣誉顾问。”李寻伸出手道。
　　“你好，任宇新，腾训增值开发部总经理。”任宇新有那么一刻的迟疑，然后才伸出手道。
　　两人互相握了个手，然后双方的团队相对而坐在会议室的办公桌两旁。
　　在来幻影科技之前，任宇新调查过幻影科技所有在职人员，可就是没有查到还有一个叫李寻的荣誉顾问。
　　最主要的是，李寻看起来太年轻了，应该没超过二十五岁。
　　这么年轻就成为幻影科技游戏事业部荣誉顾问，那这个人肯定很有才能。
　　不知道他说的话重不重，如果重要的话，那会打乱自己先前想好的收购方案。
　　不过看他旁边坐着之前和自己交涉的陆雪和何婉柔，那么他说的话肯定很重要。
　　李寻拿起面前桌上的矿泉水拧开瓶盖喝来口，放下矿泉水的他看向对面坐着的任宇新，露出职业微笑的，不紧不慢的说道:“任总来北京多久了，有没有好好在各个景点逛一逛？”
　　任宇新有些错愕，这人还真是不按常理出牌，他也是微微一笑:“半个月前刚来北京，陆总招待很周到，已经派人带我们把北京城逛完了？”
　　“那任总最喜欢哪个景点？”李寻一个战术后仰靠在椅背上，双手十指交叉着放在腿上。
　　“曾经的紫禁城，现在的故宫。”任宇新回答道:“这座城市里太多的故事让人好奇。”
　　“巧了，我也比较喜欢故宫，不过我喜欢的是锁在大门里面的紫禁城，曾经象征皇权的紫禁城，到最后也不过是一座被人记住的故宫罢了。”
　　任宇新不知道李寻葫芦里卖的什么药，更不知道他说的这些话到底是个什么意思。
　　但他现在已经知道，李寻是这次收购案最关键的人。
　　“如果李先生想和我任宇新聊故宫，我想以后有的是时间，今天我们还是谈正事吧！”
　　话音刚落，李寻目光如炬的看着任宇新:“当然要谈，就是不知道任总要如何谈，又以什么方式谈？”
　　“之前我们已经向贵公司报出休闲农场、水果忍者、水果消消乐、汤姆猫、滑雪大冒险，五个游戏的收购价格......”
　　“砰....”
　　李寻站起来把面前的文件用力拍在任宇新面前，怒道:“五个游戏6000万，这就是你们给出的报价，你们当我白痴吗？”
　　突然的巨变让会议室的所有人都吓到了，何婉柔关心的拉了拉李寻的衣袖，意思是他别过火。
　　李寻给她一个放心的眼神，也不装了，他解下领带甩在桌上，解开衣领处衬衣两颗扣子，双手撑在桌上，眼神凌厉的看着任宇新...
　　“任总，既然你们腾训想收购我们公司的几款游戏，肯定做过市场调研报告，既然调查过，你们肯定知道它们在未来所产生的价值，现在你们给出这么点报价，我看我们也没有必要再谈下去了。”
　　李寻说完站直身子看向陆雪，接着继续道:“盛大网易不是也接触过我们吗？找他们谈谈，我就不信他们会比腾训眼还瞎...就这样，散会，该干嘛干嘛！”
　　说完，李寻没有给任宇新任何说话的机会，拿起桌上的领带抬腿就走出了会议室。
　　腾训方面谈判的所有人都是一脸错愕，特别是任宇新:“陆总，这...”
　　陆雪歉意的说道:“不好意思任总，李顾问今天心情不太好，我们改天再谈。”
　　今天会议之前，陆雪和李寻还有何婉柔一直都在她的办公室里谈关于收购案的事。
　　其实他们还是愿意把那几个游戏卖给腾训的，最主要是为后面的谈判表示诚意。
　　但腾训方面给出的报价实在是太低太低，然后他们说好，由李寻唱白脸，陆雪唱红脸。
　　目的就是为了引起腾训方面的重视。
　　“李先生只是顾问，没有权利决定这次收购案吧！”
　　任宇新尝试着说道，虽然刚才的情况已经表明了李寻是幻影科技当家做主的人，但他还是抱着侥幸心理，万一不是呢？
　　“可能刚才李顾问没有说得明白，他除了幻影科技荣誉顾问，还是幻影科技战略运营官。而幻影科技旗下的幻影助手就是李顾问在短短几个月内做到市值15亿美刀......”
　　陆雪后面的话任宇新没有听进去，他只知道自己严重低估了李寻这个人，他现在唯一的想法就是要知道这个人所有的资料。
　　知己知彼，百战不殆。
　　如果连收购对象当家做主的人都没摸清楚，那还谈什么？
　　.......
　　“你说下次他们的报价会是多少？”
　　陆雪办公室里，陆雪倒了杯水给李寻，然后坐到他对面，她旁边还坐着何婉柔。
　　“肯定会高出不少，但肯定不会达到我心理预期。”翘着二郎腿的李寻回答道。
　　“你还没告诉我你的心理预期到底是多少。”
　　“三十亿吧！我知道他们为什么会报价这么低，无非就是觉得这几款游戏没有盈利模式。”
　　李寻说着就把起旁边一个文件袋递给陆雪，待后者接过后又说:“游戏免费，但道具收费，按照这份文件开发收费道具渠道，它们将会质一般的飞跃。”
　　陆雪翻看着手里的文件，每一项都详细到挑不出任何问题，如果不是知道这份文件是李寻做的，她都以为是游戏专业领域的人做的。
　　想到之前李寻表现出的逆天才能，她也就释然了。
　　“小柔你也看看吧！你表哥太天才了。”陆雪看完，把文件递给了旁边的何婉柔道。
　　接着她看向李寻:“你说还准备了其他的，都是些什么？”
　　“暂时保密，到时候你就知道了。”李寻故作神秘笑着的说。
　　“对我还保密？”
　　“我是怕你太崇拜我，想让你有个心理准备。”
　　“你这样说我倒是越来越好奇了。”
　　“不要着急，你会知道的。”

第一百三十九章 花花
　　何婉柔看过文件后，陆雪第一时间就把几款小游戏收费渠道概念拿去给技术人员开发更新。
　　这么久没来公司，李寻在各个部门转了一圈，向工作人员表示慰问的同时还说了些打鸡血的话。
　　自幻影助手融资成功以来，幻影助手部门工作人员是热情高涨（主要是拿到一笔不错的奖金），每个人脸上都喜气洋洋的。
　　而游戏部门的工作人员情绪比较低落。
　　想想，辛苦几个月做出来的游戏就像是自己的孩子，突然听说自己的孩子要被卖掉，他们心情不好能够理解。
　　李寻在熊俊办公室坐了一会，他看起来意气风发。
　　半年前的他还是弯弯一家软件公司普通技术开发人员，现在摇身一变成为亿万富翁，能不春风得意吗？
　　插一句，熊俊当初拥有幻影助手20%的技术股，但经过寻雪投资几次增资，在A轮融资之前已经减少到4.3%。
　　再经过A轮融资，他所持有的幻影助手股份已经减少到1.9%。
　　但就算是这1.9%，它的价值也有将近3000万美刀，兑换成人民币就是两亿多。
　　这次融资，红杉资本等几家投行加起来拥有20%股份，再加上熊俊个人的1.9%就是21.9%。
　　而剩下的78.1%，就是寻雪投资目前拥有的幻影助手股份。
　　.......
　　时间不知不觉到了中午，离开幻影科技总部的李寻开着何婉柔的奔驰来到北电门口。
　　戴着墨镜在学校门口等了差不多半小时，期间有不少漂亮妹子前来搭讪，但都被李寻打发走了。
　　要不是有正事，李寻还真会挑个漂亮妹子去交流一番。
　　而正事就是....
　　“寻哥...”
　　李寻朝那扎招招手，绑着双马尾的那扎看到马上蹦蹦跳跳，兴高采烈的出现在奔驰车旁。
　　“表哥，你打算请我们吃什么啊？”
　　除了那扎，爽妹子和阚青子也跟在那扎身后。
　　开学的时候，李寻有请那扎宿舍几个妹子一起吃饭，然后就和爽妹子、阚青子还有大甜甜认识了。
　　看来那顿饭吃得很值，因为那扎和她们的关系看起来很不错。
　　“你们想吃什么都可以，对了，甜甜怎么不跟你们一起来？”李寻取下墨镜微笑着回答的同时问道。
　　“甜甜姐不在学校，出去拍戏了。”那扎眨眨眼道。
　　“那就上车吧！”看着青春洋溢的几个妹子，李寻嘴角上扬着。
　　“我坐副驾驶。”
　　绑着马尾辫的爽妹子转到副驾驶位置打开门坐上车，阚青子和那扎也都打开车门坐上后座。
　　“有一股香味，这辆车是女人的？”爽妹子鼻子就像属狗的，一上车就闻出了一股香味。
　　“我表妹的。”李寻回答道:“暂时开一天。”
　　“花花也是你表妹，你有多少个表妹啊！”爽妹子睁着一双水灵灵的大眼睛看着李寻问道。
　　“花花是谁？”启动车的李寻表示不解。
　　还没等爽妹子回答，阚青子就解释道:“花花就是我们可爱漂亮又迷人的那扎啊！因为她像花儿一样漂亮，同学们就给她取了个花花的名字。”
　　李寻闻言扭头瞅了眼那扎，随即笑着说:“确实像花儿一样漂亮，你们同学眼光不错嘛！”
　　那扎小脸红了红:“学校里比我漂亮的很多，都是他们瞎叫的。”
　　“我觉得这个名字很好，以后我也叫你花花。”李寻停了下，接着夸奖道:“花花，这段时间黄老师都说你进步很快，看来你没有给我丢脸。”
　　“那当然，花花除了每个周末去黄老师那里补课，平时在学校我和青子也帮她补课，进步能不快吗？”爽妹子以一副邀功的模样说道。
　　李寻好笑的说:“你们两个都有功，为了表示对你们的感谢，今天去哪吃饭都可以。”
　　话音刚落，爽妹子就说道:“那就去全季酒店，我最喜欢吃他们家的榴莲芝士饼了。”
　　“行，就去这家。”
　　李寻打转方向盘，朝着中关村那边的全季酒店开去。
　　全季酒店中关村店距离北电不到两公里，就算是中午，他们也只用了六分钟就到了这里。
　　李寻刚停好车，三个妹子立刻打开车门跳了下去。
　　“表哥，真的什么都可以点吗？”爽妹子尝试性的问。
　　对于她叫自己表哥，李寻也是没办法，谁让他说花花是自己表妹来着，然后她也叫他表哥。
　　“你表哥我穷得只剩下钱了，随便点。”李寻开玩笑道。
　　“哇，表哥这么有钱，那我们就不客气了。”一脸激动的爽妹子拉着那扎就往海鲜区跑去，阚青子倒没有跟着她们。
　　“你不和她们一起去？”李寻示意着问道。
　　“我和小爽都是东北人，我两个的口味差不多，有她点就好了。”阚青子撩了下额前的碎发道。
　　李寻点点头，坐到大厅等候区域，阚青子随后而来。
　　“这段时间花花没有给你们添麻烦吧！”李寻看着那边点菜的那扎和爽妹子对阚青子道。
　　“花花除了刚开始对表演什么都不懂，也没有其他的。”阚青子想了想继续道:“以前我们班小爽年龄最小，花花来了后她变成最小的，而且她还长得这么可爱漂亮，同学们都很喜欢她，也愿意教她。”
　　“感谢的话我就不多说了，以后要是有什么困难，都可以来找我。”
　　以前还担心那扎突然出现在学校，怕她和同学们不好相处，现在看来是白担心了。
　　他认真打量着阚青子，现在的她与上辈子在亲爱的客栈里看到的那个动不动就发脾气她比起来脾气很好，而且很青涩。
　　两人在等待区域随意的聊了差不多十来分钟，那扎才和爽妹子回来，然后一行四人朝着电梯口走去。
　　可让李寻没想到的是，就在他们等电梯这档口，任宇新和他的助手出现在旁边。
　　李寻楞了下:“任总也来吃饭？”
　　听到李寻的声音，三个妹子都是一脸好奇的扭头看向旁边的任宇新。
　　任宇新也是一愣，随即笑着回答道:“陆总安排我们住在这家酒店，李总不知道？”
　　“我昨天刚回北京，不是很清楚。”李寻摇头，接着又说道:“现在都到午饭时间了，任总要是还没吃饭，不然如和我们一起吃点。”
　　任宇新扫了三妹子一眼，接着摆摆手道:“我们已经定好了餐，就不打扰李总和美女们用餐了。”
　　李寻额首:“说起来任总远来是客，作为主人的我都还没请任总吃过饭，那就这样吧！晚上我做东盛请任总吃个饭。”
　　“....谢谢李总，晚上我一定赴宴。”搞不懂李寻的任宇新迟疑了下才说道。
　　“那好，我安排人先去订酒店，定好酒店我再告知任总。”

第一百四十章 我要当你情人
　　“表哥，刚才那个人是谁呀？”
　　一行四人坐电梯上楼来到包厢后，爽妹子才把刚才一直想问的问题问出来。
　　“他是腾训的人，来北京是想收购我公司旗下的几个小游戏。”李寻掏出烟想点上一根，看了眼几个妹子的他又把烟塞了回去。
　　“你不是开影视公司的吗？怎么还有游戏公司？”
　　前文说过，在校艺校生算是一只脚踏进娱乐圈的人，娱乐圈很多事都清楚。
　　再加上那扎有跟她们说自己已经签到了北京文化旗下，自然也就知道李寻是开娱乐公司的李寻。
　　“谁说开影视公司的就不可以开游戏公司了？”李寻拿起服务员刚端上桌的果汁倒了一杯给那扎的同时笑着反问道。
　　“呃....”阚青子哑然，她现在是越来越佩服李寻了，二十多岁不止开了家影视公司，还开了家游戏公司。
　　这样的男人，对任何女人的诱惑力都是巨大的。
　　实话实说，她想泡他。
　　她凑到那扎耳边轻声问道:“花花你表哥有女朋友吗？”
　　正递杯子给李寻的爽妹子见状大声说道:“你两个有什么话不能当着我们面说吗？说什么悄悄话？快说来我也听听。”
　　爽妹子爽朗的性格和以后的她如出一辙，可能这种性格从小就养成的。
　　“我想问表哥有没有女朋友。”
　　阚青子深呼吸一口气，不等那扎回答的她开口就问了出来，那扎想拦都来不及了。
　　话音刚落，爽妹子也是好奇的问道:“对，我也想问表哥有没有女朋友？”
　　李寻把倒好的果汁递给爽妹子，然后开口道:“那你们觉得呢？”
　　“没有的话，我做你女朋友怎么样？如果有，那我就当你情人。”
　　接过果汁的爽妹子想都不想就说，李寻不知道她是开玩笑居多还是实话居多。
　　“小爽姐，青子姐，寻哥有女朋友了，你俩别打寻哥主意了。”
　　不知为何，那扎心里一紧忙不迭的开口道。
　　“没关系啊！刚才我不是说了嘛！有女朋友我就做他情人。青子你呢？”爽妹子快言快语道。
　　“我同意。”阚青子点头，然后冲着李寻问道:“有这么漂亮的我和小爽做你情人，表哥你有什么好考虑的，快点答应啊！”
　　“我这里是没问题的，但是我家那位发现的话，怕不好收场。”
　　李寻听着她俩的语气，听出玩笑话居多，他也就开玩笑道。
　　“怕什么，我们注意点，绝对不让正宫娘娘知道。对了，正宫娘娘叫什么名字？以后我和小爽见了她绕道走就是了。”阚青子接过话道。
　　就在李寻刚要开口回答的时候，服务员敲门进来上菜，到嘴边的话咽了下去。
　　服务员上完菜，李寻招呼起三个妹子道:“你们三下午还有课吧！快点吃饭，吃完饭我送你们回学校。”
　　“表哥还没回答我们刚才的问题呢！快点说。”爽妹子还没忘记刚才的玩笑话，催促道。
　　“你这丫头，张口闭口就情人情人的，你知道什么是情人吗？”李寻把伸在半空中的筷子抽回来道。
　　“我知道，不就是你需要的时候就陪你，不需要的时候绝对不会打扰你。表哥你放心，你不来找我们，我们绝对不会去打扰你。”
　　也不知道阚青子是真傻还是假傻，李寻都这样婉拒了还在天真的坚持着说。
　　“吃饭吧！再不吃就凉了。”
　　李寻说着就夹了筷清蒸小黄鱼到阚青子面前的碗里。
　　“表哥你不能厚此薄彼，我也要。”见状的爽妹子把碗递到李寻面前，很有争宠的意思。
　　那扎心里突突的，面色明显的有些不高兴了，这两个姐姐竟然相当寻哥的情人，好不要脸啊！
　　“来来来，花花也有。”
　　李寻见那扎不高兴，帮爽妹子夹了筷清蒸小黄鱼后也给她夹了筷油泼桂鱼。
　　“谢谢寻哥。”那扎瞬间开心得笑起来。
　　就这样，李寻在三个争宠的妹子中艰难的吃完了一顿午餐。
　　他以为这件事就这样过去了，谁知开车送她们回到学校门口临下车时，爽妹子竟然在他脸上亲了一口。
　　阚青子也不甘示弱，在李寻没反应过来的时候也在他脸上亲了一口。那扎不知道怎么想的，也跑来亲了下，然后三个妹子咯咯笑着下车跑进了学校。
　　李寻摸着刚才被亲过的脸，看着她们欢快的背影消失在视线里，他嘴角勾起一个好看的弧度...
　　“年轻真好啊！”
　　李寻自言自语，随即开车离开的北电回到幻影科技。
　　在陆雪办公室聊了两小时，陆雪便吩咐人去安排酒店。
　　傍晚时分，李寻单独来到安排在中关村附近的一家五星级酒店，没等多久就看到任宇新带着中午见到的那个助手前来。
　　“任总请坐。”李寻热热情招呼道。
　　“让李总破费了。”任宇新客气了一句，然后拉开椅子坐下。
　　李寻吩咐服务员开始上菜，没多久菜都上来，跟着任宇新的助手很有眼力见的给两人各倒一杯早就醒好的红葡萄酒。
　　请任宇新吃饭，主要是想探探腾训方面对这次收购案的底。
　　于是李寻便开口道:“任总，你在腾训工作这八年很不容易吧！”
　　陆雪已经调查过任宇新，自从他加入腾训以来，他负责的开发小组每次都是倒数第一第二。
　　可想而知，他这些年在其他小组面前肯定抬不起头来。
　　李寻还知道，任宇新的起势是靠着开发QQ堂起来的，但是现在腾训还没有QQ堂。
　　那也就是说，由于李寻的出现，任宇新的人生轨迹已经发生了一些改变。
　　但让李寻想不通的是，像他这样在腾训内部不受重视的人，小马哥怎么会把这么重要的收购案交给他来做？
　　况且他专业是游戏开发，而不是商务谈判。
　　“看来李总调查过我。”任宇新抿了口红酒笑着说。
　　李寻不置可否，吃了一口菜的他说:“这样的事再正常不过，我相信任总从早上离开后也一直在调查我吧！”
　　任宇新点点头:“看不出李总年纪轻轻就创下这么多基业，我像李总这么大的时候也只是一个普通得不能再普通的程序开发员，让人佩服。”
　　任宇新今早从幻影科技离开之后，马上联系了公司总部调查李寻这个人。
　　不查不知道，一查吓一跳，就说李寻创建的北京文化，轻松就能查到。
　　虽然寻雪投资是离岸公司查不到一点信息，但听名字就知道是他和陆雪成立的。
　　而寻雪投资拥有幻影科技78.1%的股份，再联想到离开之前陆雪和他说的那段话，幻影科技后面幕后出谋划策的人轻松就查了出来。
　　任宇新现在已经不敢小看这个年轻人了。

第一百四十一章 英雄救美事件
　　“贵公司很迅速嘛！短短半天就把我底摸了个遍。”李寻喝抿了一口酒笑着道。
　　不愧是三大流氓之一的腾训。
　　不过从这件事来看，之前李寻的猜想完全是错误的，腾训对这次的收购并不是不看重。
　　不然也不会这么短时间内调查出李寻的底细，并且马上回馈给任宇新。
　　但这也让李寻更迷糊了，既然腾训这么看重这次收购案，那为什么还会派专业不对口的任宇新来？
　　难道高傲的小马哥觉得，像这种“小案子”随便交给一个人就行？
　　真特娘的操蛋。
　　这是看不起人呢！
　　想通了这一点的李寻觉得很憋屈，既然他们看不起人，那就再继续晾一晾他们。
　　接下来的饭局，李寻就和任宇新胡侃，聊些乱七八糟的东西，这顿饭只吃了四十分钟就结束。
　　酒店门口，任宇新挥手朝李寻告别离开，车开上主干道后，他问旁边的助理道:“你觉得李寻在饭桌上说的话是何用意？”
　　“我倒是觉得他就是想请经理吃顿饭，就这么简单。”坐在副驾驶位置的助手道。
　　“我倒不这么认为，他年纪轻轻就能做出那样的成绩，城府绝对深不可测，说实话，我看不透他。”
　　“或许他只是靠着家里呢？”
　　“...那他家实力得有多厉害。”
　　“经理你别多想了，明天谈判的时候就知道了。”
　　与此同时，一辆开往东城区的奔驰车上，李寻和何婉柔并排坐在后座。
　　“表哥，套出什么话来了吗？”
　　“懒得套。”李寻支着太阳穴:“明天他约我们继续谈收购的事，我和你还有陆雪都不参加，到时候派下面的人去应付一下就行。”
　　“为什么？”何婉柔不解的问。
　　李寻解释道:“他们能派一个搞技术的来谈这么重要的收购案子，就已经说明对我们的不尊重，既然不尊重，我们不回击一下岂不是被小看了。”
　　“我发现表哥你变得小心眼了。”何婉柔好笑的说。
　　“这不是小心眼，商场上的事讲究个旗鼓相当，派一个搞技术的人来，他懂什么？”李寻反驳道。
　　认真想了想的何婉柔点点头:“表哥说得很对，这么长时间以来，就我也看出任宇新不怎么会商业谈判，有时候陆雪姐就像对牛弹琴。”
　　话音刚落，李寻就说道:“所以说，我们还得继续晾晾他们，让他们派个分量重的人来。还有，我们还要联系一下盛大和网易那边，给腾训增加点压力，让他们知道我们并不是只能卖给他们。”
　　“嗯，回到家我们和陆雪姐进行场视频会议，商量出一个具体的应对措施。”
　　......
　　四十分钟后，李寻和何婉柔回到晴翠园，车刚开进小区就碰到穿着运动服的李兵兵在散步。
　　她是真散步还是假散步，李寻无从得知。
　　“真巧，李总刚回来吗？”李兵兵打招呼道。
　　“昨天就回北京的，冰冰姐这是在散步？”李寻笑着道。
　　“对，吃完饭就出来运动一下。”李兵兵扭动手臂做了个健身动作的同时回答道。
　　“那冰冰姐你忙，我和表妹就先回家了。”李寻做了个告别的手势，然后示意余胜男继续开车。
　　“哎，等等...”李兵兵伸手叫道。
　　“冰冰姐还有什么事吗？”李寻问道。
　　“要是方便的话，李总和婉柔妹妹去我家坐会。”李兵兵双手叉腰邀请道。
　　“真不巧，我和表妹等会有个视频会议...改天吧！改天有时间再去冰冰姐家做客。”李寻婉拒道。
　　“那行吧！”
　　李兵兵有些郁闷，但也知道不能打扰到别人。
　　余胜男把车开进八号院子，何婉柔下车后问:“冰冰姐找表哥还是上次的那个事？”
　　“对，那部电影女主角人选到现在都还没确定，她可能是想走走我这条路。”
　　李寻刚回答完，就看到小野激动的朝他奔来，他蹲下身抱住它...
　　“这么久没见，我还以为你这傻狗忘记我了呢！”李寻揉着小野的狗头说道。
　　“呜呜呜...”
　　虽然听不懂小野说什么，但它是自己从小养到大的，它要表达的意思李寻懂。
　　“没白疼你。”
　　李寻拍拍小野狗头，然后站起身来，这时候吴妈刚从外面走进院子来，想来刚才应该是牵小野出去遛弯了。
　　“小寻小柔回来啦！夜宵想吃什么，我去帮你们做。”吴妈打招呼道。
　　“那吴妈做碗莲子羹吧！”何婉柔亲热的挽上吴妈手道。
　　“好好，马上就去做。”吴妈笑眯眯的说道。
　　人都是肉长的，吴妈来这个家也有一个多月了，家里的几个主人都拿她当亲人一样看待，她能做的也就帮他们把饭菜做好，家里的卫生搞好。
　　余胜男停下车就回了她租的出租屋，李寻也不多话，只要她尽忠职守保护好何婉柔就可以。
　　其他的随便她。
　　走进屋里，李寻先去上了趟洗手间，回来后和何婉柔坐在一楼客厅跟陆雪进行视屏会议。
　　会议进行到晚上十一点，吴妈做好莲子羹的时候都没有结束。
　　刚关掉笔记本电脑，吴妈就端着两碗热腾腾香喷喷的莲子羹出来放到茶几上。
　　两人吃了夜宵，随后便上楼准备洗澡睡觉。
　　可就在李寻已经脱了衣服准备洗澡的时候，何婉柔突然敲响了主卧的房门。
　　“表哥，二楼洗手间的热水器坏了，我来你这里洗澡。”穿着白色带图案睡衣的何婉柔说明了来意，小妮子说完脸还红了一阵。
　　李寻买的这栋别墅有三个卫生间，一个在一楼，一个在二楼走廊中间的尽头，还有一个就在他住的这间主卧里。
　　“行吧！你在这里洗，我下楼去洗。”李寻没有多想，说着便回浴室拿上浴巾和睡衣淋浴等东西去一楼洗澡。
　　何婉柔在李寻走后打量着主卧里的一切，这还是她第一次进表哥的房间，她就像好奇宝宝一样。
　　李寻在楼下洗完澡回来，见何婉柔还没洗完，便跑去书房玩水果消消乐。
　　也不知道过了多久，更不知道玩了多少局，才等来何婉柔来书房叫自己。
　　“洗好啦！”
　　玩着游戏的李寻瞟了眼站在旁边的表妹，只见她还是穿着刚才那套白色带卡通图案的睡衣，刚洗完澡的她身体散发出阵阵沐浴露和专属于她自己的香味。
　　看着表妹玲珑有致的身材和暴露在空中精致的锁骨，还有她这张祸国殃民的脸，再加上她身上散发出专属的香味。
　　李寻吞口水的动作被何婉柔看在眼里，随意瞄一眼，俏脸一红:“表哥快回去睡觉吧！”
　　说完，何婉柔便逃也似的小跑着出了书房。
　　李寻暗骂自己一句混蛋，自己怎么能对表妹有这种想法？
　　看来是憋久了，昨晚和陆雪那么多次都还没有满足。
　　就在他想要不要去陆雪家的时候，手里的电话突然响了起来——竟然是大半年没有联系的雨曦妹妹打来的。
　　“喂，雨曦妹妹怎么会想到打电话给哥哥啊！”
　　话音刚落，就听到电话里传来雨曦妹妹焦急中带着害怕的声音:“寻哥我被人下药了，你快点来救我。”
　　“你在哪呢？”李寻眉头一紧蹙马上问道。
　　“怡心园508号包房，我现在在洗手间里，寻哥快点来，他们有好几个人，你要是再不来，今天晚上恐怕就要被他们弄死了。”雨曦妹妹已经带上了哭腔，她的声音听起来像随时都可能崩溃。
　　怡心园在三里屯，望京距离三里屯有20公里左右，平时最少都要半小时才能赶到。
　　李寻也想不了那么多了，既然人家打电话来，看在以前深度交流过一次的的份上，怎么说都得过去救她于火海。
　　“你等着，我马上过来。”
　　挂了电话，只穿着睡衣的李寻拉开抽屉拿出车钥匙，回房间随意扯了件外套套在身上，就准备去救雨曦妹妹。
　　刚出卧室门，就看到何婉柔打开房门，见李寻风风火火的她问道:“表哥出什么事了吗？”
　　“你先睡吧！我有急事出去一趟。”
　　李寻只说了一句话，几步就跳下楼，这时候的他完全发挥出平常健身时的矫捷身姿，短短十来秒就出了屋子坐到车上。
　　何婉柔追下楼还想问到底是出了什么事，到门口的她却只见到奔驰大G的车屁股在眼前一闪而过。
　　李寻开出小区后，马上拿出手机拨了北武馆老板刘哥电话....
　　“刘哥，我有个朋友在怡心园508号包厢被人下药了，麻烦你帮我过去带她出来下，如果带不出来就先稳住局面，我马上赶到。”
　　“好，我马上带人过去。”刘哥二话不说就答应下来。
　　挂掉电话的李寻猛踩油门，奔驰车瞬间发出一阵怒吼，这辆改装过的奔驰在这时候终于发挥出它应有的性能，提速到120迈只用了短短两秒。
　　幸好现在是凌晨十二点，路上没有多少车，不然肯定又像上次那样引起一路的叫骂声。
　　十二分钟后，奔驰车一个甩尾急停在怡心园门口，李寻打开车门就奔向电梯口。
　　门口的保安只听见“看好我的车”就没见了刚下车的李寻身影。
　　这次运气比较好，电梯正准备关上，李寻在电梯关上之前一个健步就垮了进去。
　　电梯里有两个二十来岁，打扮得非主流的年轻人。
　　“哥们您这身手可以呀！在哪儿练过的？”
　　李寻瞄了和自己说话的黄毛公鸡头年轻人，没说话...
　　“我兄弟问你话，你咋不回答，哑巴了？”另一个头顶一头绿里透红的长头发非主流推了下李寻道。
　　电梯缓缓上升，李寻冷眼瞪了两非主流一眼，他很不爽，如果再挑衅，他不介意费了他俩丫的。
　　“瞪什么瞪？”鸡公头嚣张的指着李寻:“再瞪把你眼珠子挖出来。”
　　“年轻人别嚣张，小心惹了惹不起的人。”李寻冷哼一声。
　　“我嚣张怎么了，你知道我是跟谁混的吗？说出来吓死你，我们是跟虎哥混的，这一片谁不知道虎哥的大名，只要虎哥说句话，这一片都要听虎哥的。”绿红毛又推了李寻一下，他的话嚣张至极。
　　自从李寻离开孙南的酒吧，平时也没来三里屯几次，自然不知道这边怎么会突然冒出个虎哥来。
　　“黑社会？”
　　“什么黑社会，我们叫怡康保全公司。”
　　“像你们这样的，叫保安？”
　　“你怎么说话的？”
　　绿红毛是个喜欢动手的，每说一句话就要推一下李寻，但这次李寻却没有让他推到，而是一个侧身躲过，并伸手抓着他推过来的手，一用力一个过肩摔就把他摔到了电梯里的地上。
　　“哎呦！”绿红毛疼得扶着腰部哎呦一声，见旁边的鸡公头还在发愣，呵斥道:“你站在这里干什么？上啊！”
　　说着，绿红毛忍着疼站起来，率先朝李寻扑过来，鸡公头见状也加入了战场。
　　这样的混混根本就不是李寻的对手，他左躲又闪，抓住空隙迅速出拳，俩非主流顿时响起一片哀嚎声。
　　直到电梯门打开，李寻拍了拍睡衣:“都跟你们说了别惹到你们惹不起的人，偏偏不信，那就在这里再躺一会吧！”
　　李寻说完活动了下手腕，一脚踢开挡在前面的绿红毛。
　　又是一声哀嚎声响起，并伴随着鸡公头的声音:“孙子你给老子等着，虎哥会给我们报仇的。”
　　李寻头也不回的比了个中指，随后对电梯口还在愣神的女迎宾道:“带我去508号包厢。”
　　迎宾看了眼躺在地上的两个非主流，害怕得咽了咽口水，连忙小心翼翼的说:“先...先生...这...这边。”
　　李寻跟着迎宾朝里走去，看着501-502号包厢从自己眼前一掠而过，想着转角应该就到508。
　　但他越走进，一阵吵闹的声音越来越清楚。
　　一拐角，李寻就看到一个包厢门口站着七八个人，他熟悉的刘哥赫然在列，而雨曦妹妹则被一个女人扶着。
　　李寻走过去:“刘哥。”
　　“寻哥你来啦！”雨曦妹妹听到李寻的声音，睁开扶着自己的女人朝他身上扑过来。
　　只见满面潮红的雨曦妹妹双脚发软，眼神迷离，一碰到自己的身体双手就不老实的在他身上乱摸，一张透着香气的小嘴还往他脖子出乱亲。
　　“你就是李寻？”
　　一个脖子上戴着大金链子的看起来四十岁，手臂上还有老虎文身的男人不善的问李寻道。
　　李寻看向孙北，后者在他耳边说了几句话:“我也是刚到，就看到他们带着这个姑凉出来，他叫陈虎，是向海洋今年刚招的保安部长.....”
　　让李寻没想到的是，这个大金链子是向哥手底下的人，更让他没想到的事，绿红毛嘴里的虎哥竟然就是这个陈虎。
　　刚才绿红毛说怡康的时候，李寻之所以不知道，是因为他和向哥只是朋友，只知道他开了家保安公司，并不知道他开的保安公司叫什么名字。
　　雨曦妹妹被下药，事情的起因是向哥今年又开了家模特公司，陈虎就负责模特公司的保全工作。
　　而雨曦妹妹刚签到了这家模特公司不久，公司负责人一早就看上她了，想潜规则她。
　　在他几次暗示下雨曦妹妹都没上勾，然后就想出下药这种下三滥的想法。
　　李寻也不和他们啰嗦，他把雨曦妹妹交给刚才扶她的女人暂时看管，随后拿出电话就给向哥打了过去。
　　这时候已经十二点半了，作息时间一直很规律的向哥应该已经睡了。
　　确实如他所想，电话响了半分钟左右才接通...
　　“李老弟，你都多久没联系我了，今儿怎么想到打电话给我了？是不是有什么事呀？”
　　李寻开的是扩音，电话对面传来向哥爽朗的声音。
　　听到向海洋的声音，面前几个人相视一眼，都露出吃了屎的表情。
　　李寻看在眼里，呵呵笑着对向哥说道:“也不是什么大事，就是有个叫刘胜道动了我的人，刘哥也在这里呢！我们就是想问向哥认不认识这个叫陈胜道的人？”
　　向海洋沉默许久，随即还是笑着问道:“他现在在老弟你那里吗？”
　　“向哥还真认识？”
　　“实话给老弟说吧！他是我公司旗下模特公司的负责人。他要是在老弟你那里，老弟你让我和他说两句话。”
　　李寻把手机扩音关掉，抬头问前面的几个人:“谁叫陈胜道？”
　　包括陈虎在内的四人都看向一个戴着眼镜，看起来文质彬彬，三十岁左右的男人。
　　不言而喻，他就是陈胜道。
　　李寻看了他一眼，然后打开手机扩音，并把手机递到他面前示意他说话。
　　“向，向总...”
　　陈胜道知道自己今天动了不该动的人，吓得额头都冒着汗。
　　“别特娘的叫我向总...”电话里传出向海洋的怒吼声:“我特妈叫你不要打公司那群模特歪注意，你不光打了，还把注意打到我李老弟的人身上，我看你趁早卷铺盖滚蛋，娘皮西滴....赶紧给我李老弟道歉，我老弟要你干什么你就干什么，要是不让我李老弟满意，就算你躲到天涯海角老子都把你找出来，再送你进监狱....”
　　向海洋以前是道上混的，俗称老炮，就算是洗白了还是有一股子匪气，骂起人来一点都不含糊。
　　“对不起向总，我马上道歉。”
　　刚才还只是冒着细细汗珠的陈道胜现在已经是汗如雨下，后背直发凉，都湿了一片。
　　他连忙向拿着手机的李寻弯腰道歉道:“李先生对不起，只要你今天能原谅我，让我做什么都可以。”
　　李寻没有理他，而是关掉手机扩音放到耳边:“向哥，陈胜道也道歉了，也没造成多大的影响，况且我现在还有急事要处理，这件事就这么算了。”
　　旁边的雨曦妹妹已经扭得像条无骨水蛇，再在这里耗下去，不知道后照成什么样的后果，李寻就没有再和他们耗下去的心思。
　　先把她的事解决再说。
　　“李老弟大气，哥哥我没看错人，既然你有急事，那明儿个哥哥我做东，再叫上老刘一起。”
　　“好，明儿个刘哥我们三一起聚聚，这都多长时间没聚了，老弟我还真想和向哥练两场。”
　　“那就这么说定了，明儿个下午两点老刘北武馆见，晚上我们三再一起吃个饭。”
　　“行，说好了就是，向哥你早点睡吧！别和嫂子打架啦！”
　　“你小子，还拿我和你嫂子开唰！”
　　“哈哈哈！”
　　李寻和向海洋开了两句玩笑就挂了电话，随后接过旁边女人身上的雨曦妹妹...
　　“谢了刘哥，你现在也看到了，我要去处理一下，明儿武馆见。”
　　“好。”刘哥笑眯眯的点头，然后大手一挥，叫上武馆几个学徒准备回去。
　　可就在这时候，那两个鼻青脸肿的小年轻非主流一瘸一拐的出现在他们面前，拦住了去路。
　　公鸡头楞了一下，看到陈虎在后面，马上哭嗓起来:“虎哥，他刚才在电梯里把我和小涛打成这样，虎哥你看看我们都流血了，虎哥你一定要为我们报仇啊！”
　　李寻眉头一皱，陈虎马上上前来道歉道:“李先生不好意思，是我管教无方，打扰到您了。”
　　“让他们滚...”李寻冷冷的说了四个字。
　　雨曦妹妹身体烫得厉害，而且已经开始脱自己身上衣服了，如果再不及时治疗，脑子可能都要烧坏。
　　“你们两个还不快滚...”陈虎怒道。
　　“虎哥，他打了我和小涛...”公鸡头一点眼力见都没有，还在那叫嚣着。
　　李寻懒得和俩杂毛再这里浪费时间，一脚一个把他们踢开，然后扛着雨曦妹妹往电梯口走去。
　　出现这么大的事，怡心园负责人当然也有出现，只是刚来事情就已经解决了，只见李寻把两个杂毛踢开，然后扬长而去。
　　陈虎看着两个小兄弟一个抱着肚子，一个抱着腿躺在地上哭爹喊娘，倒吸一口凉气。
　　这得下多重的手啊！
　　再想到刚才那个人说要和向总切磋，这特么到底惹的是哪路神仙。
　　“去看看他们两个有没有伤到骨头，伤到骨头马上就送医院。”

第一百四十二章 英雄救美后续
　　————————
　　翌日，李寻被阵阵手机铃声所吵醒，迷迷糊糊摸索着从睡衣口袋里找到手机，来电显示的是何婉柔的号码。
　　按下接听键，就听见何婉柔好听的声音从听筒里传出来....
　　“表哥，昨晚你都没回家，是不是出什么事了？”
　　李寻揉着太阳穴，想让自己昏沉的脑袋清醒点，他说:“没事，昨晚处理完事，我看时间比较晚了就随便找了个酒店睡了。
　　你起来了吧！起来就去上班，今天我就不去公司了。”
　　“哦，没事我就挂了。”何婉柔说完就挂了电话。
　　李寻收起手机，看了眼旁边半睡半醒赤条的雨曦妹妹，接着倒下去又抱着她睡觉。
　　现在才六点，睡了还没一小时的他是真的困。
　　“嗯～～”雨曦妹妹轻嗯一声，眯着眼的她看到抱着自己的李寻楞了一下，过了会像是想起什么，也伸手抱着他继续睡觉。
　　雨曦妹妹，原名张雨曦，目前还是北京服装学校的学生，同时还是个小野模。
　　跟那扎以前差不多。
　　上一世，她也是模特成功转型演员的人之一，09年的时候还得了个瑞丽封面冠军啥的。
　　后来可能是得到某个金主大力支持，开始在多个影视剧中出演重要角色。
　　而让她成功出圈的是，思聪前朋友这个称号。
　　随着出圈，事业方面也扶摇直上，慢慢开始演起了女一号。
　　虽然很多都是网剧。
　　.....
　　李寻不知道睡了多久，感觉到鼻子痒痒的他睁开眼睛，只见雨曦妹妹用她的头发塞进自己的鼻子。
　　“醒了？”李寻亲了下雨曦妹妹的俏脸柔情的说道。
　　“嗯。”雨曦妹妹点点头:“谢谢你寻哥，昨天要不是你，我就要被那几个人糟蹋了。”
　　昨天李寻赶到的时候，雨曦妹妹神神智还是清醒的，只是身体的欲望让她混混沌沌。
　　而来到酒店之后，虽然她已经神智不清，但仅剩的清明让她知道和自己在一起的是李寻。
　　泄了两次过后，她已经清醒了大半，可身体还是很难受，然后又和李寻疯了大半夜。
　　“饿吗？”李寻问。
　　听到这话，雨曦妹妹的肚子顿时响起咕噜咕噜的声音，她点点头道:“很饿。”
　　“饿了就起来洗个澡我们去吃饭！”李寻从床上坐起来道。
　　可是他刚下床，就听见雨曦妹妹说:“寻哥，我好像没衣服穿了。”
　　李寻转身看去，只见坐起来的雨曦妹妹手里拿着碎布片，这才让他想起昨晚她已经把自己的衣服撕得一块块。
　　就连内衣裤都是。
　　“我们先去洗澡，洗完澡我去给你买身衣服。”李寻说着抱起雨曦妹妹往浴室走去。
　　.........
　　洗完澡，李寻把有气无力的雨曦妹妹抱回床上，然后穿上睡衣睡裤出了酒店。
　　现在已经是中午十二点，来到楼下的李寻吩咐酒店准备午餐送到楼上，随后开车来到王府井。
　　他还穿着睡衣呢！
　　除了给雨曦妹妹买衣服外，还要给自己买一套衣服。
　　很快，李寻在古驰专卖店买了身休闲服，同时还给雨曦妹妹买了两条裙子和内衣裤，还有鞋子等。
　　她昨晚和刚才那么辛苦，买几件漂亮的裙子算是对她的补偿。
　　回到酒店，裹着浴巾的雨曦妹妹已经坐在房间的餐桌前吃饭了，看她狼吞虎咽的模样，还真是饿坏了。
　　“寻哥你回来啦！”
　　李寻在古驰专卖店的时候就已经换上了新买的衣服，他把购物袋放在沙发上:“吃完饭看看我帮你买的衣服，要是不喜欢，我再拿去换。”
　　雨曦妹妹瞄了眼购物袋，看到是古驰标志的她又塞了一口菜，然后欢快的跑过来。
　　打开一个购物袋，拿出购物袋里面的裙子在身上比划着，笑容满面的说:“谢谢寻哥，我很喜欢。”
　　可能是她动作有点大，裹在身上的浴巾顿时掉了下来，露出里面诱人的娇躯。
　　还真是嫩啊！
　　李寻暗自感叹，然后说道:“赶快穿上吧！”
　　说完便朝着餐桌走去。
　　那么大运动量，他也饿了。
　　虽然已经那样了，但雨曦妹妹还是害羞得红了脸，她赶紧把地上的浴巾捡起来裹上，然后打开其他几个购物袋。
　　看着购物袋里就连内衣裤都是名牌，她更加高兴了。
　　更让她高兴的是，李寻还给她买了个古驰今年最新款的包包。
　　她看了眼正在吃饭的李寻，兴奋的她穿上内衣裤，然后穿上浅蓝色的裙子和白色平板鞋。
　　穿上鞋以后，她拿起包包来到李寻面前，转了一圈高兴的问道:“我好看吗寻哥？”
　　“不错，这件裙子穿在你身上刚刚合适，很漂亮。”吃着饭的李寻认真打量一下雨曦妹妹点头评价，接着示意道:“你还没吃饱吧！再吃点。”
　　“寻哥还没回来我就已经吃了两大碗饭了，寻哥你慢慢吃吧！”
　　雨曦妹妹说完又跑回了沙发那边，又拿出另一套裙子在身上试着。
　　忽然，她脑袋里冒出一个问题，她都没给寻哥说自己三围的尺寸，他是怎么买到这么合身的裙子还有鞋子的？
　　不过这个疑问随着名牌衣服和包包带来的喜悦瞬间抛到脑后，她继续着换上小巧的红色高跟鞋。
　　李寻也是吃了两大碗饭，擦了擦嘴角的他从裤兜里拿出后悔药对雨曦妹妹道:“你过来一下。”
　　“怎么了寻哥？”雨曦妹妹小跑着到李寻面前疑惑的问道。
　　“以防万一，你把这个吃了。”李寻把药片递给她道。
　　雨曦妹妹接过药片，上次他也是让自己吃这个东西，她哦了一声，走到饮水机前倒了杯温水一口吞下了药片。
　　这时李寻走过来，又说:“走吧！我送你回学校。”
　　雨曦妹妹把裙子鞋子放回购物袋里，然后提着购物袋跟在李寻身后坐电梯下楼。
　　在前台结账的时候，她发现住一晚和午餐的费用竟然高达五千多，可惜以后不能享受这么奢侈的生活。
　　一个想法从她脑袋里冒出来，上车之后她说:“寻哥，我做你女朋友吧！”
　　正启动车的李寻一愣，随即笑了起来:“我有女朋友。”
　　话音刚落，雨曦妹妹就连忙说道:“那我可以当你情人吗？我是真的喜欢寻哥。”
　　又一个要想当自己情人的女人，李寻好笑的说:“你现在还小，很多事脑袋一热就做出什么让自己以后会后悔的事，这件事不说了，等你长大点再说。”
　　说着，李寻踩下油门，朝着北京服装学院的方向开去。
　　失落的雨曦妹妹抿着嘴，过了半响她才说:“寻哥你可以帮我个忙吗？”
　　“你说，能帮我尽量帮。”李寻随口一句，看了眼车外，今天阳光很好。
　　“就是，就是我签约的一家模特公司，昨天你也看到了，如果我再在那家公司待下去，以后还不知道会发生什么事，寻哥你看看能不能帮我把合约解除了？”雨曦妹妹把自己的困难说了出来，说完还一直看着李寻。
　　就在这时，李寻兜里的手机突然响了起来，是向哥打过来的。
　　现在都快下午两点了，他催促李寻快点去北武馆。
　　李寻说马上到，挂了电话的他掉转方向，然后对雨曦妹妹说:“这都是小事，你和我一起去吧！”
　　十分钟左右，李寻把车停在了工体附近的北武馆门口，刚走进武馆就看到向海洋和刘哥朝他走来。
　　他俩身后还跟着陈武、陈胜道以及昨晚被李寻打的那两个小年轻非主流。
　　看到他们的雨曦妹妹害怕得躲在了李寻身后，抓住他的衣角:“他们怎么也在这里？”
　　“别害怕。”李寻安慰一句，随后爽朗的和向海洋抱了个满怀。
　　“老弟终于来了，最近身手有没有落下啊！”向海洋人高马大，特别的壮实，他拍着李寻肩膀道。
　　“有没有落下，等会向哥咱俩过两招就知道了。”李寻给了向海洋胸口一拳道。
　　“好，等会咱俩就过两招，不过在过招之前先解决一件事...”向海洋说完看向一旁的陈胜道和陈虎几人，严厉的说道:“还不过来给我老弟请罪。”
　　向海洋话刚落下，陈虎和陈胜道几人连忙走上前，陈虎一拱手，腰都差不多弯到九十度...
　　“李总对不起，我陈某有眼不识泰山，差点冒犯您朋友，既然做错事，陈某甘愿受罚。”
　　旁边的陈胜道和陈虎说了差不多的话，而两个非主流则扑通一声跪在地上，异口同声的道:“李先生对不起，我们兄弟俩不是有意要冒犯您的，您大人不记小人过，就当我们兄弟个屁放了吧！”
　　李寻他看向向海洋，后者说道:“老弟不用给我面子，你想怎么收拾他们几个都行。”
　　话虽这么说，但打狗还得看主人不是，而且这件事因雨曦妹妹而起，所以李寻干脆把这个选择丢给了她...
　　“雨曦妹妹，你说怎么办吧！”
　　雨曦妹妹脑袋懵懵的，完全不知道以前高高在上的陈胜道为什么会给李寻道歉。
　　想了一会的她怯怯地说:“我...他们也没对我照成什么严重的后果，还是算了吧！”
　　她知道自己在北京无权无势，陈虎他们之所以这样不过是看在李寻的面子上。
　　如果贸然报复他们，以后李寻不在的时候被他们下黑手，到时候想哭都没地方。
　　“谢谢张小姐，谢谢张小姐。”陈胜道连忙感谢，接着又说道:“张小姐你放心，以后你就是公司的重要培养的模特，我们一定会把您培养成知名模特...”
　　李寻瞄了眼向海洋，陈胜道说的那些话肯定是他授意的，不然陈胜道不可能有权利说这种话。
　　“张小姐，之前陈某多有得罪，为了弥补之前犯下的错，陈某以后定会保护好您的安全...”陈虎也说道。
　　李寻见雨曦妹妹迟迟不说话，对她说道:“你不是说要解约吗？如何选择看你自己，但我敢肯定的是，如果你不解约，以后你在向哥旗下模特公司没人敢动你...”
　　雨曦妹妹看了眼李寻，欲言又止，她又看了眼向海洋和陈虎他们几个一眼，深呼吸一口气:“我不解约了。”
　　与其解约去别的公司，还不如就待在现在的公司，最起码有李寻这个靠山，以后陈胜道他们绝对不敢再打自己注意。
　　但解约去别的公司，谁又知道会不会发生像昨天那样的事？
　　“你们两个回去帮张小姐制定一份计划。”向海洋一挥手，让陈虎和陈胜道回去。
　　可陈虎却没有走，他看了眼还跪在地上的两个非主流，面色为难的对向海洋道:“洋哥，我这两个小兄弟....”
　　“叫你回去就回去，哪来这么多废话。”向海洋冷声道。
　　陈虎又看了眼自己两个小兄弟，心里暗道:“希望李寻能够高抬贵手放他们一马。”
　　见此，李寻笑着道:“向哥，你怎么还让他们两跪在这里，不是影响到我们切磋嘛！”
　　陈虎给李寻递了个报以感谢地眼神，向海洋踢了跪在旁边的公鸡头一脚:“我老弟大度，不和你两个小屁孩一般见识，赶紧给老子滚。”
　　听到向海洋的话，俩非主流千恩万谢的和陈虎离开。
　　这时，李寻对刘哥说道:“好久没来刘哥你这里了，武馆好像变了不少。”
　　“那是，我去年不是跟你说过参加过一次散打比赛嘛！我还和你说我拿了个冠军，现在好多人都是冲着我冠军名头来报名学的。”刘哥笑呵呵的道。
　　李寻和刘哥经常切磋，虽然每一次都是以压倒性输得一败涂地，但他的身手却进步飞快。
　　从刚开始的毫无还手之力到后来的能还上几手，就连刚开始不是向海洋对手的他都能和他打个旗鼓相当。
　　不过今天他肯定不是向海洋的对手，因为昨晚消耗的体力太大。
　　但昨晚都约好的，他又不好意思不和向海洋切磋。
　　反正以前也输过，再输一次也没什么丢人的。
　　李寻和向海洋换上练功服，戴上拳套走上武馆中间的武台，雨曦妹妹则坐在武台下面给他加油...
　　“寻哥加油...你是最棒的...”
　　李寻给了她一个飞吻，然后对站在对面的向海洋道:“向哥，你可要收点力啊！我怕被你打得起不来...”
　　“以前你也没这么怂啊！今个儿这是怎么了？”
　　李寻看了眼雨曦妹妹，向海洋想起什么，暧昧的笑笑:“放心，我会收力的，来吧！”
　　“那我来了。”

第一百四十三章 见家长（上）
　　横店，香港街。
　　随着导演姜维嘴里一声过了喊出来，穿着旗袍的大幂幂顿时把刚刚对戏时提起的那股气势放下来。
　　“恭喜杨小姐杀青。”姜维带头鼓起掌，片场的幕后人员和演员们也都鼓起掌来。
　　大幂幂戏份杀青，最高兴的当然就是她了，因为她可以用最快的速度回北京。
　　虽然才二十多天没见李寻，而且经常打电话，但她却感觉已经过了好久好久没见了。
　　收拾好行李，大幂幂和演员们还有导演吃了个饭，便准备搭剧组安排的车前往最近的东阳机场。
　　“拜拜啦！我就先回去了呀！”
　　大幂幂得意的朝佟丽雅做了个拜拜的手势，然后在助理和剧组工作人员的帮助下拿着行李离开了剧组酒店。
　　佟丽雅撇撇嘴，心情不爽的她想着让导演调整下拍摄通告，尽快拍完自己的戏，然后好回北京。
　　这样一来，狐狸精就会少得意几天。
　　想到就做，佟丽雅带上自己的助理找到刚吃饭回来就和制片组安排明天通告的导演姜维...
　　与此同时，大幂幂已经和自己助理小美坐上车...
　　此时已经是下午六点半，她拿出手机打开照相机功能，比了个剪刀手自拍了一张，随后兴高采烈的发送到李寻的号码里，并附了一段话...
　　“猜猜我现在在哪里？”
　　大幂幂本以为李寻会马上回短信过来，但她拿着手机看了又看差不多十分钟都没短信提醒。
　　“搞什么呀！”自言自语的大幂幂直接拨了李寻的号码，可是让她没想到的是，电话提示对方无人接听。
　　大幂幂心情瞬间不美丽了，她又打了一次，可还是如此...
　　“小美，把你手机给我...”
　　叫小美的小姑凉十八九岁，长相平平无奇，骨架子很大，她连忙把自己手机掏出来。
　　大幂幂接过小美递过来的诺基亚5230，滑开键盘又拨了李寻的号码，可还是没人接听。
　　连续打了四五个都是如此。
　　大幂幂赌气的把手机塞回小美手里，然后用自己的手机给李寻发了两条短信...
　　“渣男竟然不接我电话，等我回来，你的死期就到了。”
　　“限你半小时打电话给我，要不然我跟你断绝男女朋友关系。”
　　短信发出去半小时也没有接到李寻的电话，大幂幂急了，连忙又发了条短信。
　　“我刚才跟你开玩笑的，你别不理我好不好。”
　　这一次，握着手机的大幂幂等了两分钟终于等来铃声大作，她连忙按下接听键...
　　“死渣男你在哪呢？竟然敢不接老娘电话，等老娘回来要你好看。”
　　车里突然安静得可怕，小美不可思议的看着彪悍的大幂幂，而大幂幂握着的手机也没传出声音。
　　过了三四秒，听筒里才响起李寻的声音:“小妞皮痒了是吧！我在飞机上怎么接你电话？还想和我断绝男女朋友关系？你断个试试，我要不把你屁股打烂，我李寻跟你姓。”
　　大幂幂自动忽略了李寻开头和后面的话，只抓住我在飞机上的这段话，她问:“你说刚才在飞机上，那你现在在哪？”
　　“当然是上海啊！明天清明节，去年我都没回家祭祖，今年不得回来呀？”李寻回答道。
　　“那你是刚下飞机？”
　　“不然呢？我和表妹一下飞机打开手机就看到你给我打那么多电话还有短信，你挺能呀！打不通我电话不知道打吴妈电话问一下？”
　　李寻话里的嘲讽味十足，看来是他太宠大幂幂了，不然她哪敢动不动就说断绝男女朋友关系的话来。
　　大幂幂哑然，她抓了抓后脑勺道:“都不事先通知一下，我怎么知道你今天回上海？”
　　“大姐，我前两天发短信告诉你我要回上海过清明，不信你自己翻短信看看。”
　　李寻是真无奈，大幂幂平时脑瓜子挺灵光的，怎么今天就这么不好使了？
　　“行啦行啦！我先挂了。”
　　大幂幂羞得马上挂了电话，然后对前面开车的司机道:“师傅麻烦转道去义乌火车站。”
　　司机应了一声，也不多话，掉转方向盘就朝着义乌方向开去。
　　同时，大幂幂还让助理小美打电话到义乌火车站定最快一趟开往上海的火车票，并且把之前定好的机票退了。
　　.........
　　兜兜转转三小时，大幂幂和助理小美两人终于到了上海洪口汽车客运站....
　　“还知道提前打电话，你也不算太笨。”
　　李寻鄙夷的接过大幂幂手里的行李箱，然后朝着车站外走去。
　　戴着口罩的大幂幂瞥了李寻一眼，小跑着到他身后，一跃跳到了他背上，吓得李寻一个趔趄。
　　“想没想我？”
　　李寻站直身体，面无表情的说道:“不想，因为最近我又找到了个新女朋友，她比你嫩多了。”
　　话音刚落，李寻就感觉到自己脖子被大幂幂咬住，疼得他龇牙咧嘴:“快松开...”
　　挂在李寻背上的大幂幂松开嘴巴:“让你嘴贱，再嘴贱我还咬。”
　　“动不动就咬人，你和小野是亲戚吗？”李寻揉着被大幂幂咬的部位道。
　　“对呀！专咬你这个渣男。”大幂幂抱着李寻的脖子的手又紧了紧道:“老实说，是不是又去哪里招蜂引蝶了？”
　　“那当然，也不看看我李寻长得有多帅，身材又好，不用我去找，美妞自动送上门来！”
　　“好好说话。”大幂幂又含住了李寻耳朵，似乎只要他说错一句话，她马上就咬下去。
　　李寻果断认怂:“我背上这个美妞不是自动送上门来了嘛！”
　　“那是，也就我这个美妞眼瞎才看得上你这个渣男，要是换成别人理都不理你。”大幂幂翘起嘴唇傲娇道。
　　这时，他们已经走出车站来到一辆宝马车旁，李寻道:“你想在我身上挂一辈子吗？”
　　大幂幂跳下来，看着面前的车问道:“去你家吗？”
　　不知为何，现在的大幂幂有些慌，来上海之前也没想过今天就要见家长，要是李寻真带自己去，那到他家要说什么？做什么？
　　“怎么，你怕了？”
　　见大幂幂这副模样，李寻觉得很好笑，所以他决定逗逗她。
　　“丑媳妇始终要见公婆，我怕什么？”大幂幂翻了个白眼，拉开车门便坐上副驾驶。
　　李寻摇摇头，和跟在身后的小美把行李箱塞进后备箱里，然后叫她上车。
　　“真不怕？”
　　大幂幂正照着后视镜整理着妆容，说不怕是假的，她怕的是李寻父母不喜欢自己。
　　“你早都见我爸妈了，现在轮到我见你爸妈....唉，你跟我说说当初见我爸妈的感觉。”
　　“这个...”李寻抓着下巴:“我也说不上来，到时候你自己感觉吧！”
　　李寻说着便启动车子。
　　看着焦虑的大幂幂，实在不要太爽好不好。
　　“不是回你家吗？怎么朝浦东那么开了？”焦虑的大幂幂随意看了眼车外，也就是这一眼，他发现李寻并不是回家，而是往铺东那么开。
　　“当然是回家呀！”李寻随口说了句。
　　“你家不是在洪口吗？”大幂幂追问道，他记得李寻给自己说他家在洪口。
　　“先别问那么多，到了你就知道了。”李寻嘴角挂起一抹微笑，这笑让大幂幂看得想打人。
　　“不说就不说。”
　　她赌气似的把头偏向一边，心里却在委屈的想着:“原来他不愿意带自己回家。”
　　她越想越伤心，到上海了都不肯带自己回家，以后还不知道他什么时候就把自己给甩了。
　　就在她开口质问他的时候，他却把车停在了一家酒店门口，还不等她说话，他一边从钱包里拿钱出来一边就对坐在后座的小美说道...
　　“小美，你今晚就在这里先住一晚，明天是清明节，你要是想回家的话，我帮你订张机票，要是不想回家，那你就在上海玩两天，过几天我们再回北京。”
　　“谢谢李总。”
　　大幂幂的和李寻的关系小美是知道的，她又说道:“李总，我一个人在上海也不知道去哪，还是回家去吧！过完清明我直接回北京。”
　　“行，那我给你定张机票。”
　　李寻让小美拿身份证出来，打电话到机场定了张明天早上回她老家的机票，然后又拿了五百块左右让她自己去开房睡觉。
　　小美下车后，李寻继续启动车往浦东那边开去。
　　这时候大幂幂终于忍不住开口了:“你是不是早就做好和我分手的打算？”
　　这话让李寻一愣，差点就撞上前面的车屁股，他无语道:“你这脑袋里到底想什么呢？”
　　话没说完，大幂幂就说:“你都不愿意带我回家见你爸妈，难道不是早就做好和我分手的打算了吗？”
　　李寻叹了口气:“姑奶奶，你看看现在几点了？我爸妈不要休息吗？
　　还有，十天前我有没有告诉你我在上海买了两套房？
　　那两套房是我给你和丫丫买的，咱俩现在就是回新买的房子里住一晚，明天你打扮得漂亮点再和我回家去，现在明白了吗？”
　　李寻的话让委屈的大幂幂无地自容，心情是好了，但她却瞪着李寻道:“你说我现在不够漂亮？”
　　李寻翻了个白眼，也懒得哄她了:“这话是你说的，我可没说。”
　　“死渣男。”大幂幂一巴掌拍在李寻大腿上:“死渣男，你有没有想我？”
　　“起开...”李寻打开大幂幂作怪的手:“老子开着车，要是把老子火气勾起来，信不信老子把车停在马路衅的说。
　　李寻是真想但一想到这车是老头子的，最终还是强压下心头那股火气。
　　只是车却开得越发快了。
　　十分钟左右，李寻和大幂幂来到新买的家里，进门后也不管行李箱了，一把把她扔在了沙发上...
　　“给老子叫爸爸...”
　　“爸爸等等，我那套旗袍戏份可是带回来了，我穿上给你看看好不好看。”大幂幂舔着嘴唇道。
　　狐狸精，真特娘的狐狸精。
　　这媚态，简直就是狐狸精转世。
　　“那你快去换啊！”
　　.........
　　翌日，今年清明节的上海阳光明媚，早晨第一缕温暖的阳光透过玻璃折射到卧室的大床上。
　　大幂幂眼睫轻颤，眼皮缓缓睁开，映入眼帘的是李寻帅气的脸。
　　感觉怎么都看不够。
　　半响，睡梦中的李寻感觉到一直有人盯着自己看，这种感觉让他转醒过来...
　　“看够了吗？”
　　“没。”大幂幂脱口而出，说完才反应过来:“爸爸，乖女儿想做个晨操，爸爸帮帮乖女儿呗！”
　　大幂幂的小奶音刺激得李寻顿时肃然起敬，一个没忍住就报抱上她那透露着洗发水味道的脑袋...
　　.........
　　上午九点，打扮得光彩照人的大幂幂戴着墨镜口罩和同样戴着墨镜的李寻站在铺东客运站门口。
　　如此俊男靓女，路过的行人都会不自觉的朝两人多看几眼。
　　“你还真是公平，就连见你爸妈这事都叫上她，你就不怕吓到叔叔阿姨？”大幂幂翘着嘴巴，醋味十足的说。
　　“本来吧！我不想这么快带你们见我爸妈的，最起码给他们通过气再带你们回家，但昨天你突然来上海，这事不得不提前。既然你都来了，不带上丫丫，她不跟我吵翻天呀！”
　　“你还真是一碗水端平，不偏向任何一方。”
　　“我不端平，你俩不天天吵架啊！对了，你跟我说说，这段时间你俩在剧组有没有吵架？”
　　“我是那种不讲理的人吗？”
　　“不是？唉，你还没回答我的问题。”
　　“你都说我不是不讲理的人，更何况在外面，我会不讲道理的和她吵吗？”
　　李寻揽过大幂幂肩膀:“幂幂宰相肚里能撑船，我李寻小人之心度君子之腹了。”
　　大幂幂笑意甚浓:“你别夸我，回到家该吵我们还是会吵。”
　　就在这时，李寻见到同样光彩照人异常漂亮的佟丽雅独自一个人从客运站出口处走出来....
　　他挥挥手道:“丫丫这边...”
　　佟丽雅拖着个小行李箱，见到李寻这一刻欢快的朝他奔来....
　　李寻张开双臂，跑到面前的佟丽雅顺势扑到他怀里...
　　旁边一等车的哥们早就注意到站在出口处等人的李寻和大幂幂，见此情形的他惊讶得嘴巴张得老大，心里暗道...
　　这才是男人的榜样啊！

第一百四十四章 见家长（下）
　　昨晚九点，佟丽雅突然接到李寻的电话说要带她回家见家长，她当时拿着手机楞了半天。
　　这也太突然了吧！
　　突然得一点心理准备都没有。
　　心里想着，李寻爸妈喜欢什么不喜欢什么？
　　听说他还有个奶奶，奶奶会不会不喜欢自己？
　　明天带什么东西送他爸妈？
　　想着想着，窗外的天空已经露出了鱼肚白，这时她才知道自己一夜都没睡。
　　紧张至极的她赶紧起床收拾打扮，并让自己助理帮忙定车票。
　　收拾打扮好，戴上墨镜遮住黑眼圈，给导演姜维请了假，然后独自坐上开往上海的班车。
　　当她见到李寻这一刻，之前担忧的所有事都被久别重逢的喜悦冲散，只想着扑进他怀里。
　　大庭广众之下，李寻给了佟丽雅一个吻，然后提起她因为刚才抱自己的时候掉在地上的行李箱...
　　“时间有点晚，我们赶快回家，要不然赶不上去祭祖了。”
　　“可是我什么都没准备，这样空手去总归不太好。”
　　佟丽雅目前只是一个无名演员，只戴着墨镜的她可以光明正大的和李寻亲热，搂着他腰部的她又开始紧张起来。
　　见未来公婆，而且还是和狐狸精一起，李寻家人会怎么想？
　　她想不到李寻家人知道自己和狐狸精都是他女朋友时候的场景。
　　“我帮你准备了，走吧！”
　　李寻昨晚接到大幂幂说要来上海的电话后，就让秘书凌小雨去帮自己准备两套礼物。
　　两套礼物都是四份，除了自己爸妈的和奶奶的，剩下的自然就是送给邓姨的。
　　三人坐上车，佟丽雅因为过度紧张而没有和大幂幂争抢坐副驾驶的权利。
　　车窗外到处都是来来往往的车辆，人也特别的多，他们开了四十来分钟才回到洪口的家门口。
　　看着眼前这栋充满着年代感的小洋楼，大幂幂和佟丽雅都露出了惊讶的表情。
　　这种小洋楼现在肯定要不少钱吧！
　　要是李寻知道她俩的想法，肯定会对她们说“像这样的小洋楼现在想买都买不到，这能是用钱来衡量的吗？
　　但李寻并不知道她俩现在的想法，他提醒道:“你俩愣着干嘛？跟我进去啊！”
　　向来天不怕地不怕的大幂幂在这时竟然扭扭捏捏起来，她推攘着佟丽雅走前面。
　　佟丽雅比她还紧张，她这一推差点就摔倒在地上。
　　见状，双手都提着礼物的李寻走到两人中间，一手揽一个走进院子里。
　　“小寻寻带孙媳妇回来了啦！”
　　揽着俩妹子刚走进院子，就听到奶奶高兴的声音响起。
　　李寻叫了声门口的奶奶，松开揽着俩妹子的双手，然后几步走到奶奶面前...
　　“奶奶，你怎么一个人出来啦！”
　　谁知，奶奶看都没看自己的孙儿一眼，拄着拐杖的她越过李寻向前走了几步，笑眯眯的看着两妹纸问道:“两位姑娘，你们两个谁是我孙媳妇？”
　　李寻有些尴尬的同时还有些吃味，以前奶奶最疼的就是他，现在他倒成了个透明人。
　　“奶奶，我叫杨密，是李寻的女朋友。”刚才还紧张的大幂幂到现在倒不紧张了，她连忙上前扶住奶奶道。
　　奶奶笑眯眯的打量着大幂幂，满意的点点头，拍着她扶自己的手背道:“姑娘长得俊俏，我家小寻寻眼光不错。”
　　小寻寻这个称呼让大幂幂和佟丽雅噗嗤一下笑出声，想不到他家人竟然叫他这么萌的名字。
　　李寻耸耸肩:“乖孙子都长得这么帅，找的孙媳妇不漂亮，岂不是拉低我们李家后代的颜值。”
　　说着，李寻走到佟丽雅身边，搂着她腰道:“奶奶，她也是您孙媳妇，叫佟丽雅，是不是也很漂亮。”
　　佟丽雅连忙上前扶着奶奶，同时还害羞的叫了声。
　　她不像大幂幂性格那么外向，她是那种内向且被动的性格。
　　从当初追求李寻的时候就能看出来，就算是喜欢，也是在他快离开中戏的那天才敢表白。
　　李寻的话把奶奶搞懵了，她看看左边，又看看右边，两个姑娘都很漂亮，都是自己孙儿女朋友？
　　就在这时，宋倩宋大美女从屋里走出来，昨晚李寻给她说过今天带儿媳妇回家来。
　　她表面看起来笑呵呵的，看不出是喜欢还是不喜欢。
　　“你们几个还站在门口干嘛？都进屋来。”宋倩伸手示意道。
　　李寻一看，这可不得了。
　　宋倩竟然穿得珠光宝玉，完完全全把光彩照人的大幂幂和佟丽雅比了下去。
　　宋大美女这是要干嘛？
　　这个问题李寻不得而知，他赶紧介绍两个儿媳妇道:“宋大美女，她叫杨密，她叫佟丽雅，都是你未来儿媳妇。”
　　“阿姨好。”俩妹子异口同声打招呼道，大幂幂看起来比较随意一点，而佟丽雅还是很紧张。
　　“好，你们好，快点进屋来，准备准备和我们一起去祭祖。”宋大美女微笑着说道。
　　上海人女人就是这样，只要是客人来家里，不管高兴不高兴都不会当着客人的面摆脸子。
　　这叫大气。
　　几人进了屋，李寻又把两妹子介绍给李斌李大帅哥认识，同时还把准备好的礼物送给爸妈奶奶和邓姨，并说是两妹子送给他们的。
　　听到李寻这话的佟丽雅脸红得发烫，太羞涩了。
　　下次一定要自己准备好礼物，这样才能表达自己的诚心。
　　俩妹子为了讨好未来婆婆，都自告奋勇的帮忙准备祭拜所需要的东西。
　　可这些东西在他们回家之前都已经准备好放进车上，就等着他们回来去墓园扫墓了。
　　一行七人开了两辆车，开车的自然是唯二的男人——李寻和李斌。
　　李寻开着车，奶奶坐在两妹子中间，看着两漂亮的儿媳妇，她笑得嘴都合不拢。
　　一会问问大幂幂是那里的，一会又问佟丽雅家里有几口人，反正就是打听她俩家里基本情况。
　　“小寻寻，你们准备什么时候结婚呀？”奶奶忽然问了这么一句。
　　这可把李寻问住了，现在可是一夫一妻制，他和两妹子任何一个结婚，那么另一个注定没有名分。
　　两妹子相视一眼，都讨论到谈婚论嫁的地步，那奶奶这关是没问题了。
　　她俩都期待起李寻会怎么回答。
　　“这个...奶奶，孙子今年才二十四岁，还不想那么早结婚，您让我们三个多过几年三人世界，结婚这件事过些年再说吧！”
　　话音刚落，奶奶就说道:“奶奶今年七十多，活不了几年了....”
　　“呸呸呸...”李寻打断奶奶的话说道:“奶奶您别说不吉利的话，您身体健康，肯定会长命百岁，能活到见到曾孙儿出生的那天。”
　　李寻的话让奶奶乐得合不拢嘴，她拍着两妹子的手道:“我这个孙子什么性格我知道，嘴上永远不着调，你们两个加把油，争取早点让奶奶抱上大胖重孙子。”
　　“我知道了奶奶，明年孙媳妇就给您生个大胖重孙子。”大幂幂抢先说道。
　　佟丽雅后说道:“我也要给奶奶生个大胖重孙子，到时候您一边抱一个。”
　　话虽这么说，但她俩都知道李寻不会和她们这么早生孩子的，这样说不过是哄老人家开心。
　　开着车的李寻看了眼后视镜，恰好和大幂幂目光相聚，她昂昂脑袋，狐假虎威的说:“小寻寻你听到没有？”
　　李寻差点喷出一口老血，今早刚醒来的时候还叫爸爸，现在却叫他小寻寻，这名字太羞耻了。
　　佟丽雅一下没忍住噗嗤一声就笑了出来，她决定了，以后都叫李寻小寻寻。
　　“小寻寻，还要多久才到呀！”
　　李寻内心是奔溃的，他心里想着，今晚定要一镇夫纲，她俩实在是太皮了。
　　“马上就到了，才和奶奶坐这一会就不想和奶奶坐了？”
　　“丫丫只是问你还有多久到，小寻寻别欺负我孙媳妇。”
　　李寻很是吃瘪，但大幂幂却笑了起来，这样的李寻实在是太可乐了。
　　车内欢声笑语，奶奶给俩妹子说着李寻小时候的糗事，听得两妹子大笑连连。
　　就连满是皱纹的奶奶都笑弯了眼。
　　窗外车水马龙，听着她们话题的李寻恨不得找个地缝钻进去，原主小时候是真的能作。
　　就这样，半个小时左右他们来到了嘉定的墓园...
　　俩妹子还是一如既往的扶着奶奶，倒是李寻被遗忘在了后面当成了工具人。
　　谁让他是男的，他不拿祭品谁拿？
　　墓园人山人海，拿着祭品的李寻和宋大美女走在一起...
　　“你挺厉害呀！竟然找了两个女朋友，还能她们两个和睦相处。”
　　宋大美女的话听在李寻耳里怎么都感觉是在调侃，但他却得意的说:“这说明您儿子有魅力，我们家五代单传，到我这一代也该为李家开枝散叶啦！以后您就等着一群孙子孙女围在您身边乱转吧！”
　　“现在可是一夫一妻制。”一群小孩子围在自己身边乱转的场景虽然向往，但宋大美女没忘记国家法律不允许娶两个以上的老婆。
　　“不去民政局注册不就行了，况且这种事只要当事人不举报，民不举官不究，谁管你有几个老婆？”
　　说着，李寻认真打量起宋大美女今天的穿着打扮，接着道:“宋大美女，您今儿穿这一身就是为了把俩未来儿媳妇比下去？”
　　“瞧你说的，你老妈我是这样的人？”宋大美女刚才听儿子的话也觉得是这个道理，当妈的谁不喜欢自己儿子多取几个老婆，所以她把刚才的事揭过了。
　　“您确实不是，但您以前穿成这样不是出席重要宴会就是其他的什么重要活动，儿子说得对吗？”
　　“哎呀，我只是想到未来儿媳妇来家里就打扮得漂亮点的啦，你别胡思乱想的啦。”宋大美女飚起了纯正的上海话。
　　李寻撇撇嘴:“宋大美女您跟儿子说实话，您喜不喜欢她们两个？”
　　“我喜不喜欢有什么用，你会按照你爸和我的意愿找儿媳妇吗？”
　　这个问题说到点子上了。
　　以前吧！儿子一事无成的时候宋大美女和李大帅哥就想让他回上海接管家业，然后在他们的安排下取个贤惠媳妇。
　　可现在儿子事业有成，还把摊子铺得那么大，早已脱离他们夫妻俩的控制，他们说的话份量自然就会少很多。
　　这样的情况让他们感觉到了危机，本来过年之前他俩和何明已经说好，翻年就不让李寻去搞什么影视公司了。
　　让他去做何明的秘书，从政的同时还安排他和何婉柔订婚。
　　但是李寻一回家来就搞出什么美团，面对那么大的利益，他们四个大人只能放弃之前商量好的。
　　从政是不可能了，但他和何婉柔的婚事不能作罢。
　　之所以让她去北京，就是为了让他俩培养感情。
　　而这件事包括何婉柔在内的两家人都知道，就李寻不知道而已。
　　可是等何婉柔到了北京，大幂幂和佟丽雅的出现让她不知道怎么办了。
　　同时李寻也不去公司，她更不知道怎么办好了。
　　其实，刚到北京那会她就把大幂幂和佟丽雅告诉了宋倩，所以李家和何家都知道她们。
　　只是吧！
　　李寻更不受他们控制了。
　　“要是您和爸都不喜欢，以后婆媳关系肯定处不好，我当然还是希望您和爸尊重我的选择，我喜欢的你们也会喜欢。”
　　“这件事暂且不说，等回去我再和你细说。”
　　“...现在说不可以？”
　　“你也不看看这里是合适说这事的地方吗？”
　　“好吧！”
　　........
　　清明节扫墓，也就是除一下墓碑周围的杂草，然后摆上贡品，烧上纸钱的同时在碑前缅怀一下祖宗，然后磕三个头就完事。
　　李家祖宗有五块墓碑，都连在一起，这就少去了很多麻烦。
　　按理说大幂幂和佟丽雅目前都还不是李家的人，不应该对李家祖宗磕头，但李寻还是带着俩妹子给五个祖宗连续嗑了十五个头。
　　以此来告诉宋大美女和李大帅哥，自己和俩妹子在一起的决心。
　　俩妹子可能是感受到李寻心里的想法，所以她俩特别的诚恳，额头都磕红了。

第一百四十五章 殃及鱼池
　　扫完墓，奶奶在回家的路上一直和佟丽雅还有大幂幂说关于她那个年代的事。
　　那个年代还是民国时期，而上海是全中国的金融中心，三四十年代的上海滩聚光于世界，要繁荣就有多繁荣。
　　她俩听着奶奶的故事不知不觉想象起那时候的上海滩，就连李寻也被带入其中，问起奶奶年轻时关于上海的记忆。
　　奶奶很喜欢和他们三个年轻人聊天，只要他们三个提出的问题，都会乐呵呵的回答。
　　就这样，奶孙几人在欢声笑语中回到家。
　　邓姨已经准备好午饭，回到家就招呼吃饭。
　　吃完饭之后，大幂幂和佟丽雅被奶奶拉去逛街，宋大美女自然的也一起去。
　　她们都去了，总要司机吧！
　　然后父子俩就成了司机，并且李寻还充当起跑腿的帮他们提购物袋，一下变成家里最底层的人。
　　………………
　　华灯初上，吃完晚饭的李寻开着车带着大幂幂和佟丽雅行驶在回家的路上。
　　佟丽雅昨晚一夜没睡，今天一天都在强撑着陪李寻家人，一上车就靠在后座眯眼睡觉。
　　“下午回到家叔叔阿姨叫你进书房，他们都和你说什么了？”
　　大幂幂看似问得轻松，可脸上紧张的神情却出卖了她此刻内心真实的想法。
　　半睡半醒的佟丽雅听到大幂幂的话顿时清醒过来，这个问题她也想知道，她和大幂幂一样，就是怕叔叔阿姨不喜欢自己。
　　“就问我最近都在忙什么。”
　　下午李寻回到家就被叫进了书房，聊关于李家儿媳妇的问题。
　　虽然他们没有像以前那样反对他找演员当女朋友，但李斌却说领证结婚的儿媳妇绝对不能是戏子。
　　这事其实很好解决，因为有大幂幂和佟丽雅，他李寻注定就不会和她们任何一个领证结婚。
　　结婚证并不代表什么，中国离婚率逐年递增，很多结婚的到头来还是以离婚收场，搞得一地鸡毛。
　　像现在这样过不好吗？
　　为什么要去纠结那张结婚证呢？
　　“那叔叔阿姨喜不喜欢我们？”佟丽雅追问道，她比大幂幂还要怕李寻爸妈不喜欢自己。
　　“当然很喜欢啊！”李寻笑着说道:“我爸我妈还说让我们早点生个孩子，他们也好早点感受孙子孙女们承欢膝下的快乐。”
　　话音刚落，大幂幂提着的那颗心顿时放心下来，她翘起嘴巴傲娇的说道:“我现在都还是个孩子，才不给小寻寻生。”
　　闻言，李寻推了一把坐在副驾驶的大幂幂:“不许叫我小寻寻，恶心死了。”
　　“我就叫，我就叫，小寻寻，小寻寻，哈哈哈～～～”担心的事不再担心，大幂幂开始皮了，她笑得特别放肆。
　　“看我回去怎么收拾你。”李寻咬牙切齿的瞥了大幂幂一眼，踩着油门的脚用了用力。
　　看着他俩打闹，困得不行的佟丽雅眯眼又睡了过去。
　　李寻看了眼后视镜，小声对大幂幂说:“别闹了，让丫丫睡会。”
　　“不就是见个家长嘛！竟然兴奋得一夜没睡...”大幂幂挪愉道。
　　佟丽雅猛然睁开眼睛，李寻眼看她们就要吵起来，忙呵斥大幂幂道:“狐狸精你闭嘴。”
　　“哼...你凶我。”
　　大幂幂顿时就闹情绪了。
　　李寻伸手搭在她腿上:“听话，如果换作是丫丫，我也会这样。”
　　“我才不会像她这样无理取闹。”佟丽雅突然冒出来一句话。
　　“你也闭嘴，好好睡觉，还要一会才到家。”
　　都不是省油的灯，李寻实在是无语至极。
　　两个人都被凶了，佟丽雅听话的闭上眼睛睡觉，大幂幂吐了吐舌头朝她做了个鬼脸。
　　用嘴型说了“活该”两个字。
　　二十分钟后，李寻把车开进陆家嘴财富花园小区，叫醒半睡半醒的佟丽雅。
　　从地下停车场坐电梯直接上到九楼，佟丽雅一进门便打量起这个属于上海的家。
　　从过道看到厨房餐厅客厅，主卧衣帽间次卧还有保姆房间，最后来到阳台上。
　　阳台可以清楚的看到黄浦江对面的东方明珠塔。
　　现在的佟丽雅被幸福包围，晚风拂面，带起她乌黑亮丽的短发，她竟情不自禁的扶在阳台上大喊一声....
　　“老公，我爱你～～”
　　李寻刚走出阳台，微笑着搂上佟丽雅盈盈一握的柳腰:“喜欢吗？”
　　“木马～～～”
　　笑容满面的佟丽雅顺势靠在李寻身上，扭头就在他脸上亲了一口:“谢谢老公。”
　　她是真开心，她看过这么一句话，肯为你花钱的男人不一定是真爱你，但不肯为你花钱的男人一定不是真的爱你。
　　如果找到一个肯为你花钱又真爱你的男人，那就好好珍惜吧！
　　“老公，这么大的房子肯定要不少钱吧？”
　　“不贵，只花了六百万。”
　　这套精装修的大平层有253平米，价格在2.4万一平。
　　大幂幂十楼的房子和佟丽雅这套房都是一样的户型，一样的面积。
　　总共花了1214.4万，包括三个专属停车位。
　　本来李寻想等俩们来上海拍戏的时候再送她们，但提前来了，就顺其自然的先给她们呗！
　　李寻笑着拉着佟丽雅走回客厅，从茶几抽屉里取出购房合同，笑着开玩笑道:“签上名字，以后这套房完全属于你自己，以后就是我想来，没有你允许我也不能来。”
　　“嘻嘻，我怎么可能不让老公你来。”佟丽雅签上自己名字，把购房合同丢在一边，伸出双手勾住李寻的脖子撒娇道:“老公我想你了。”
　　“咳咳咳～～～”
　　旁边突然传来大幂幂咳嗽的声音，随后又响起她说的话:“你们两个是不是当我不存在？”
　　“死狐狸精，都这么晚了怎么还不回你自己家去？”好好的气氛被打断，佟丽雅顿时就不高兴了。
　　“很晚吗？”大幂幂瞅向窗外，故意气佟丽雅道:“天才刚黑....”
　　“呀～～”佟丽雅气势汹汹的朝着大幂幂扑去:“死狐狸精，我跟你没完。”
　　话说，女人撕逼无非就是扯头发撕衣服，佟丽雅完全体现出后面一点，刚扭打在一起就扯起了大幂幂身上的衣服。
　　可是吧！
　　她本来就弱，根本就不是从小上房揭瓦的大幂幂对手，反而被大幂幂压在身下。
　　俩妹子打得是气喘吁吁，俏脸通红通红的，衣服也是凌乱不堪。
　　可能有人就要问了，李寻为什么不制止她俩？
　　这货正拿着手机在录像呢！
　　有时候，女人间的感情就像男人一样，就算是打也能打出来。
　　李寻知道两妹纸心里一直都不爽对方，所以他才任由她俩闹。
　　只要不让她们撕破脸皮就行。
　　“服不服气？”大幂幂骑在佟丽雅身上，压住她双手，如果换成是一个男人，这样的姿势暧昧至极。
　　“有种从我身上下去，我们再来。”佟丽雅摆动着双腿，挣扎两下不服的说。
　　“行，我就再给你次机会。”大幂幂放开佟丽雅双手的同时还从她身上下来。
　　俩妹子距离一米，目光凌厉的看向对方，似乎只等一声令下就会继续扭打在一起。
　　“来呀！是不是怕了？”大幂幂擦了擦因刚才扭打时冒出来的汗。
　　“谁怕你？”知道自己不是大幂幂对手的佟丽雅似乎不敢出手，但气势丝毫不输。
　　“那你倒是来呀！”大幂幂玩味的看着佟丽雅，说完竟吹了吹自己刘海。
　　叔叔能忍，阿姨不能忍，佟丽雅鼓起勇气又朝着大幂幂扑过去...
　　战斗一触即发。
　　“你俩打归打，别抓脸和扯头发。”拿着手机录像的李寻提醒道。
　　一时之间，两妹纸都停下来看向李寻，好像现在才反应过来旁边还有个人...
　　“你在干嘛？”
　　“录像呢！这么值得回忆的事当然要录下来，你俩继续，继续，不用管我。”李寻伸手示意道。
　　“好你个李寻，竟然在我们打架的时候录像...”大幂幂说着便放开了佟丽雅，转而把苗头朝向了李寻。
　　“哎哎哎，你要干嘛？”李寻连忙后退几步。
　　大幂幂不管三七二十一，一下就把李寻扑倒在沙发上:“你还愣在那里干嘛？快来帮忙啊！”
　　“哦～～”佟丽雅哦了一声，好像听到命令般的也扑到李寻身上。
　　“两位姑奶奶，不是你俩打架吗？怎么都对着我来了？”李寻双手被两妹纸都抓住，一个坐到腿上，一个坐到胸口，他都懵逼了。
　　“让你幸灾乐祸。”大幂幂轻拍了下李寻脸道。
　　“我跟你说杨密，打人不打脸，你要再打脸可别怪我翻脸不认人。”就算打得再轻，李寻还是感觉到脸上一阵疼痛。
　　“你不认个试试。”大幂幂话虽这样说，但她这次拍的是李寻的肚子。
　　坐在李寻腿上的佟丽雅直勾勾的盯着他道:“把手机交出来。”
　　刚才自己完全不是死狐狸精的对手，如果今天的录像以后被翻出来，岂不是丢死个人。
　　绝对不能让这段视频保存下来。
　　“不可能。”
　　这么珍贵的视频如果删了，以后岂不是失去了一个乐趣。
　　绝对不能被删掉。
　　李寻一用力就挣脱了俩妹子抓住自己的手，然后把沙发上的手机死死抓在手中。
　　“快点把手机拿来。”
　　佟丽雅看到手机伸手就要来抢，李寻哪能让她这么容易得手，他把手机从左手抛到右手，瞬间让她扑了个空。
　　“你帮我把手机抢回来，以前的恩怨一笔勾销。”见抢不到手机，佟丽雅竟也叫大幂幂帮忙。
　　现在她俩是一条阵线上的战友，大幂幂哪能不帮她，也加入了争抢手机的阵营。
　　李寻见状握住大幂幂小蛮腰就把她从自己身上提了下去，一下就脱离了她俩的控制，朝着主卧的方向跑去。
　　脚上只穿着袜子的两妹纸追着他跑到主卧里，大幂幂砰的关上门，一脸得意的看着他说:“现在没地方跑了吧！”
　　“废话什么？快点帮我把手机抢过来。”佟丽雅催促道。
　　“手机就在这里，你俩有本事就来抢呀…………”

第一百四十六章 仙剑二美
　　意外，是汉语词汇，指的是意料之外、料想不到的事件，也指突如其来的不好的事件。
　　而现在的李寻正遇到预料之外的事，本来之前的设想好好的，是让人愉悦的事情。
　　但看着自己手上的血迹，本该高兴的心瞬间跌落谷底。
　　大幂幂也没想到会发生这样的事情，当她看到李寻手上的血时才幡然醒悟过来。
　　李渣男竟然想跟她和佟丽雅...
　　场面一度很尴尬，佟丽雅、大幂幂、李寻他们三个大眼瞪小眼的看着对方。
　　最终还是大幂幂率先打破这种尴尬，说了句我回楼上去了后穿好衣服便离开了卧室。
　　经过这个插曲，现在李寻已经没有心情想坏事了，佟丽雅也是困得不行，刚刚起来的感觉也消了下去。
　　“你出去，我要睡觉了。”
　　李寻还能说什么，只能穿上衣服出了卧室来到阳台抽烟让自己彻底冷静下来。
　　看着灯光璀璨的上海滩，烟不知不觉抽了一半，这时手机不合时宜的响起短信提示音。
　　掏出手机，是宋志均发来的，他问李寻要不要出去喝两杯。
　　李寻看时间还早就同意了，掐灭烟蒂回卧室看了眼，发现佟丽雅睡得很是香甜。
　　他帮她掖掖被子，轻轻的掩上门，随后打电话问大幂幂要不要和自己出去玩。
　　大幂幂一听，立马说要跟着一起去。
　　就这样，两个人来到宋志均约好的烧烤店，除了宋志均以外，还有他女朋友谭芸和姜岚以及姜岚男朋友。
　　因为大幂幂刚来大姨妈，她就点了杯果汁，而李寻则和他们四个喝啤酒。
　　大幂幂性格开朗，和谁都能聊得来，一顿烧烤的时间就和他们几个打成一片。
　　姜岚男朋友家里做饮料的，还说要请大幂幂给他们家饮料代言。
　　大幂幂欣然答应。
　　其实下午的时候宋大美女就说看看公司有没有好的产品代言，到时候找大幂幂和佟丽雅代言几个。
　　肥水不流外人田嘛！
　　吃烧烤期间，姜岚男朋友除了说找大幂幂代言以外，还问李寻电视剧还需不需要赞助。
　　送上门的赞助哪能不要，李寻让他明天去和润影视详谈，到时候自己也会去。
　　晚上十一点，聚会散场，李寻因为喝了酒，回家的路上变成了大幂幂开车。
　　回到家里，可能是弄出来的动静把佟丽雅吵醒了，她挠着蓬松的头发慵懒的问:“你们这是去哪了？”
　　“出去吃夜宵了，我就知道你醒来会饿，所以给你带回来一份，快过来吃吧！”
　　或许佟丽雅是真的饿了，闻着香味的她坐到沙发上打开袋子拿出里面的烧烤就大快朵颐起来。
　　大幂幂见佟丽雅吃得香，说了句回去休息，然后上楼回自己家。
　　“你们和谁一起吃的？”吃着烧烤的佟丽雅问道。
　　“我表哥他们。”李寻一边玩着手机一边回答道。
　　“啊，你怎么不叫醒我一起去。”佟丽雅懊恼的说，这么重要的事怎么能少了她。
　　死狐狸精肯定特得意吧！
　　“我表哥五一结婚，到时候你和我去也是一样的。”
　　是的，这次宋志均叫他出去聚会的主要目的就是给他说这事，让他五一参加他和谭芸的婚礼。
　　“哦....那好吧！”
　　佟丽雅继续应付起烧烤，李寻玩了会手机便去洗澡。
　　睡了三四个小时，佟丽雅睡意全无，吃完烧烤洗完澡出来的她缠着李寻和自己做些成人之间对双方都愉悦的游戏。
　　丫丫唱起一支欢快的歌谣。
　　......
　　翌日，满面春光的佟丽雅拖着行李箱坐上了去横店的班车，那里还有几天的戏份在等着她去拍。
　　拍完《潜伏》里所有戏份，她马上就要进组《滚蛋吧！肿瘤君》剧组演艺人生中第一部电影。
　　大幂幂因为没事，她也不急着回北京，然后就跟着李寻在上海。
　　姜岚男朋友郑杰说请她代言自家旺旺果粒多的事在和李寻说赞助的时候确定下来，第二天就去思锐拍了这支广告。
　　郑杰很大方，一年代言费给了大幂幂300万。
　　这天早上来到和润，高琳说唐人现在在找投资人，他们要启动仙剑三的这个项目。
　　李寻一听，忙说道:“他们在制作古偶剧这方面很拿手，《仙剑一》当年那么火爆，《仙剑三》肯定会比《仙剑一》更火，我的建议是投资一笔，对了，三姐你知道她们这个项目拍摄资金是多少吗？”
　　“消息前阵子就流出来了，《仙剑三》拍摄资金预计六百万，堂人拿出六十个点出来融资，但因为蔡依侬这个女人不怎么受欢迎，听说到现在都还没有拉到投资。”高琳回答道。
　　“老弟意思是想投资一笔？”
　　“总的制作费用才六百万，就算亏也亏不了多少钱，更何况我相信堂人那套古偶制作班底，我认为不会亏钱，可能还会大赚，所以我想投一笔。”
　　作为一个穿越狗的李寻可是知道《仙剑三》这部剧有多火，直到2020年都还有人说...
　　我以为《仙剑三》是仙侠剧的开始，却没想到却是巅峰。
　　这部剧带火了很多人，仙剑三美还成为了当红小花，把那批90后女演员压得死死的。
　　看着和润最近的投资项目，竟然有一个叫《爱情公寓》的项目出现在李寻眼前。
　　“三姐，这个项目是什么时候的事了？”
　　高琳拿过李寻手里的文件，看了眼道:“这是上影一个副总裁儿子和朋友搞的情景剧，情景剧要不了几个钱，为了和上影打好关系，我投资了20%，老弟对这个项目感兴趣？”
　　李寻组织下语言，他说:“我这么跟三姐说吧！如果三姐能把《爱情公寓》版权拿到手，它的价值或许有几十亿也说不定。”
　　虽然《爱情公寓》脱离不了借鉴的标签，但它却是90代00代的青春，除了周边是一笔收入以外，就算是披着爱情公寓皮的盗墓大电影也拿下了几个亿的票房。
　　这特娘的就是个大金矿。
　　慢着，李寻好像想到了一个问题的关键...
　　李金茗能够出现在《风声》试镜的房间，是不是就是上影副总裁那个儿子让他老子找的关系呢？
　　这个问题有待考证。
　　“你这么说，有什么依据？”高琳抱着双手问道。
　　“...就凭我这双锐利的眼光。”李寻指着自己眼睛道。
　　高琳噗嗤一笑，拍了怕李寻手臂道:“老弟，虽然你眼光很好，但别总是一副老子天下第一的样子好吧！”
　　“我有吗？”李寻表示疑问。
　　“你说呢？好了，你不是想投资堂人的《仙剑三》嘛！我帮你找个联系方式，你自己去接触蔡依侬。”
　　高琳说着就拿起办公桌上的固定电话拨了个号码出去，对方好像给她说了个号码，她拿旁边的便签纸记了下来。
　　直到挂了电话，她撕下便签纸递给李寻道:“这是蔡依侬私人电话号码。”
　　“谢了。”李寻接过写有号码的便签纸感谢道。
　　“我相信老弟你的眼光，和润也投一份，到时你直接给办了。”
　　“OK。”
　　李寻比了个OK的手势便离开了高琳这里回到自己临时办公室里，并把工具人凌小雨叫了进来...
　　“凌小雨，你联系一下这个号码的主人，就说我们对他们公司的项目很感兴趣，想要投资一笔...”
　　李寻对蔡艺侬的了解还是在上辈子的网上，有人说她头发长见识短，也有人说他重感情...
　　还有人说，06年胡戈出车祸的时候之所以把《射雕英雄传》整个剧组停下来等他，是因为胡戈是她养的小奶狗。
　　而胡戈不离开堂人的原因除了感恩以外，还有就是蔡艺侬手里有他的一些把柄。
　　这些传言到底是真是假，李寻不得而知，他上辈子就当个八卦看。
　　凌小雨打完电话回来说蔡艺侬约自己晚上吃饭，面谈一下。
　　李寻在和润处理了些《滚蛋吧！肿瘤君》开机前的琐碎事，时间就到了下午四点。
　　打了个电话给正在影棚拍广告的大幂幂，让她和自己一起去参加这个饭局。
　　上一世唐雪见就是她演的，既然自己准备投资《仙剑三》，那么这一世的唐雪见自然要让她演。
　　李寻很快来到摄影棚接到大幂幂，然后带着她来到蔡依侬定好的酒店。
　　除了蔡依侬本人，她还带了水灵得不得了的刘思思和刘海遮住眉毛的胡戈以及他们堂人御用导演李国立。
　　“李总，久仰久仰...”蔡依侬一眼就认出李寻来，因为当初文嘉影视剪彩的时候她也在场。
　　“不敢不敢，蔡总二十五岁就一手创立堂人影视，你才是女中典范。”李寻抬了蔡依侬一手。
　　不得不说，蔡依侬确实是女中典范，出生于厦门的她二十岁出头就从事记者这行工作。
　　也就是因为她从事记者行业让她结识了很多人，特别是香港那批制作电视剧电影那批人。
　　有了这些关系，98年年仅二十五岁的她就跑到上海成立堂人影视，一开始就把目光放在了古偶这类题材上。
　　什么《书剑恩仇录》、《绝代双骄》、《鱼美人》、《宝莲灯》等等等无不是一群当红小鲜肉出演。
　　而且她还特别喜欢用港台演员做男女主之一，《仙剑一》的彭宇宴和安以宣，《仙剑三》的霍建桦，《天涯织女》的张均甯，《步步惊心》的吴其龙等等...
　　可以说她是个不折不扣的巴台子。
　　但这女人长得还是不错，就算三十五岁了看着都才二十七八岁。
　　看来保养有术。
　　两人互相打过招呼，李寻就介绍起大幂幂，而蔡依侬则介绍起旁边的胡戈和刘思思、李国立两人。
　　互相认识后，作为小弟的胡戈出门叫服务员上菜，大幂幂听说刘思思是北京的，坐到她旁边一起闲聊起来。
　　“李总这么年轻，今年有二十五岁了吗？”蔡依侬微笑着拉家常。
　　“今年刚好是我本命年。”李寻露出职业的微笑，当初学表演的时候老师可是教了他各种假笑。
　　他掏出烟示意蔡依侬和李国立道:“两位来支烟。”
　　李国立说了声谢谢接过烟，蔡依侬也是同样，她还说:“李总二十四岁就成立北京文化，可是比我当年还要年轻啊！”
　　“瞎玩呗！”已经点上烟的李寻道:“还不知道什么时候赔得底朝天，什么时候赔完了什么时候关门大吉。”
　　李寻把富二代玩世不恭的样子表演得淋漓尽致，蔡依侬暗想，要不是当初参加文嘉开业剪彩，还真被他给骗了。
　　刘思思和大幂幂聊天时暗暗打量这个帅得不成样的男人，看样子和自己聊天的杨密和他关系匪浅。
　　蔡依侬接过李国立递给来的打火机点上烟:“李总谦虚了，李总制作的第一部电影就以400万的成本搏得3800多万票房。圈里都说李总是今年娱乐圈最大的一匹黑马，北京文化和上海电影集团，文广集团，中影集团还有华艺公司都有合作，怎么会那么轻易就关门大吉？”
　　“都是瞎胡闹，现在也就一部《夜店》拿得出手，说出来都感觉丢人。”李寻摆摆手道。
　　这时，胡戈从外面回来，对蔡依侬说来句“k姐，都安排好了”，然后坐到她旁边。
　　李寻就和蔡依侬还有李国立闲聊着，没一会酒菜就上来，刘思思在菜依侬的暗示下倒了杯酒端起来敬李寻...
　　美女敬酒拿有不喝的道理，李寻就和她喝了一杯。
　　酒过三巡，可能是蔡依侬忍不住了，直接进入主题道:“李总，你秘书早上打电话来说想投资我们堂人的《仙剑三》....”
　　蔡依侬说到竟然不说了。
　　李寻好笑的说:“有意向，不过要等我具体了解这个项目以后才会考虑投资不投资。”
　　话刚落下，旁边的李国立就拿出了一个文件袋:“李总看看，这个就是我们《仙剑三》项目书。”
　　李寻拿起来掂了掂，然后打开文件袋取出里面的项目书看起来。
　　高琳说的没错，《仙剑三》预计拍摄资金在六百万，角色大部分都已经找好，而唐雪见这个角色由糖糖出演，其他角色没有出入。
　　现在正在横店谈拍摄场地。
　　不知道谁给他们的自信，在没有拉到投资的情况下就敢找演员和拍摄场地。
　　李寻随意扫了眼项目书，然后放在了桌上，抬眼看向斜对面的蔡依侬道:“听说堂人最近在融资，不知道北京文化能不能参投一份？”
　　早上李寻安排凌小雨联系蔡依侬的时候，还打了个电话给黎瑞钢问了问堂人目前的情况。
　　得到的回答就是堂人目前资金紧张，已经快到资金断裂的地步，而他们启动《仙剑三》就是为了融资。
　　蔡依侬心中暗喜，但脸上并没有表现出来，她淡淡的道:“如果李总真想投资，堂人自然是欢迎的...”
　　“好，我会派专业的评估团队和投资人来和蔡总详谈...”
　　李寻很高兴，给自己倒了杯酒端起来接着道:“那就先祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”

第一百四十七章 万亿项目
　　晚七点半，饭局结束，蔡依侬又邀请李寻去KTV唱歌。
　　李寻想想回去也没什么事，索性就答应了下来。
　　李国立说有事跟来，而蔡依侬说也说有事急着去处理，就让胡戈还有刘思思陪李寻去。
　　一行四人来到一家KTV。
　　又到李寻一展歌喉的时候，他选了首去年暑假很火的《有没有人告诉你》，他性感中带着磁性的嗓音再加上有些伤感的唱法，让胡戈刘思思连连鼓掌。
　　虽然李寻知道他俩有拍马屁的嫌疑，但心里还是很爽。
　　刚开始他俩还放不开，经过李寻这一嗓子，他俩和大幂幂也都加入到抢麦中。
　　唱了几首歌，大幂幂提出玩游戏，输了的就喝酒。
　　李寻哪能不知道她想什么，不就是想喝酒嘛！
　　他小声在她耳边道:“你要不怕得宫寒的话，随便你怎么喝。”
　　谁知大幂幂来了一句:“我输了你替我喝。”
　　李寻翻了个白眼，这是打算灌他酒吗？
　　“来来来，你们说玩什么游戏？”
　　“真心话大冒险怎么样？”刘思思跃跃欲试。
　　“只要李总没问题，玩什么都可以。”蔡依侬离开之前可是交代过胡戈要好好陪李寻玩尽兴，所以他无所谓道。
　　“那就玩真心话大冒险。”大幂幂一锤定音，她用猜点数的玩法只留下一颗筛子在筛盅里猜大小。
　　虽然是玩游戏，但胡戈刘思思他们两个考虑到李寻的身份，他们没敢为难他。
　　就这样，几个人玩到晚上将近十一点才散场。
　　.........
　　第二天一早，李寻就打电话给陆雪让她派一支专业团队来处理堂人融资的事。
　　恰好何婉柔没回北京，然后她成为了这支团队的带头人。
　　而李寻呢？
　　等大幂幂拍完广告，两人一起飞回了北京。
　　她回学校继续上课，李寻又开始和腾训的人接触。
　　上次接触任宇新之后，第二天陆雪就联系了盛大网易还有完美几家游戏公司的人，可能是任宇新感觉情况不妙，把报价提高到两亿。
　　但李寻并不满意。
　　短短四天时间，也就是李寻回上海过清明那天，技术团队已经开发出收费渠道，在六号那天正式更新运营。
　　虽然很多用户都对开通道具收费表示不满，但还没两天真香了。
　　特别是休闲农场用户，一包化肥只要一毛钱，但比起没用道具的普通玩家来说却是拉开距离的最佳渠道。
　　农场五十万用户有十万付费用户，而这十万付费用户在短短三天时间里的消费是50多万元。
　　也就是说，这三天内平均一个人消费五块多。
　　只还真是休闲农场。
　　滑雪大冒险里高级雪橇一美元一个，有12000多个苹果用户付费购买了高级雪橇。
　　还有水果消消乐，难通的关卡可以用金豆通关，还有用炸弹等道具让玩家尽快通关。
　　总之，休闲农场，滑雪大冒险，水果消消乐，汤姆猫还有水果忍者在三天内带来的流水就有300多万元人民币。
　　这还是在用户少的情况下，如果用户像腾训那么多，那每天的流水又会是多少？
　　腾训认知这一点，立即派遣执行总裁兼投资官刘志平前来北京。
　　出生于73年的刘志平在95年获得西北大学凯洛格管理学院工商管理硕士学位，98年拥有美国密歇根大学电子工程学士学位，斯坦福大学电子工程硕士学位。
　　毕业后曾在麦肯锡公司从事管理咨询工作，后担任高盛亚洲投资银行部的执行董事及电信、媒体与科技行业组的首席运营官。
　　腾训上市期间，当时担任高盛执行董事的他主导了这次的上市。
　　也是这次的接触，小马哥把注意打到他身上，完成上市后就开始挖墙角。
　　最终，刘志平在05年加盟腾训公司，出任公司首席战略投资官，负责公司战略、投资、并购和投资者关系方面的工作。
　　06年2月荣任腾讯公司总裁，帮助董事会主席兼首席执行官小马哥负责公司的日常管理和运营。
　　07年3月，被任命为腾训执行董事，同时还兼管腾训投资官。
　　小马哥派这样一位大拿来谈判收购案，李寻自然是相诚以待，亲自下场和他谈判。
　　收购一家潜力无限的公司是一件很困难的事，主要在于幻影游戏从开通收费渠道以来，每天都是百来万的进账，在不缺少流动资金的情况下收购更加困难。
　　而且网易盛大完美三家公司虎视眈眈的在旁边，难上加难。
　　刘志平已经把报价提高到15亿，但李寻咬定50亿不松口，谈判被迫终止。
　　而这时候，距离刘志平来北京已经过去八天————4月17号。
　　佟丽雅在三天前就已回来，两天后准备去上海拍《滚蛋吧！肿瘤君》，而《蜗居》在15号，也就是前天已经开机。
　　大幂幂呢！自从《夜店》上映以来她都没怎么拍广告，现在有了专属经纪人，工作室接到的广告邀约和电视剧电影邀约数都数不清楚。
　　李寻忙里偷闲帮她选了几个代言，戏约直接给她推掉，因为六月初她要拍《整容日记》，这电影拍完差不多就拍《仙剑三》了。
　　..............
　　面对幻影游戏部门开发出来的这头现金奶牛，而且这头现金奶牛有出售的意思，只要是做游戏的都想咬一口。
　　但真正有实力吃下这块蛋糕的只有腾训网易盛大完美排行靠前的几家公司。
　　经过上次的谈判，刘志平在十天后把报价提高到25亿，但幻影科技游戏部所有技术人员都要跟他们走。
　　意思就是说，腾训要买下幻影整个游戏部。
　　25亿，在普通人眼里是天文数字，但在李寻看来也只不过是一堆数字罢了。
　　而且这些数字还没有达到他心里最低预期。
　　“我想刘总应该明白，我们这几款游戏在未来会创造出多少价值。
　　现在每天流水有一百万，一年就是三亿多。
　　我就不说十年了，就说五年内的流水就有将就二十亿。
　　我这还是没把付费用户逐渐提升和智能手机普及算进去。
　　幻影助手有魅族的股份，我知道魅族旗下的魅族一代手机已经进入最后测试阶段。
　　如果等到魅族手机上市，我们的游戏用户最少都会提高120%，这些用户都是我们游戏的潜在用户，只要有10%成为我们游戏的付费用户，你想想，它会带来多少流水？
　　刘总不知道我为什么要把我们游戏全部卖掉吧！今天我李寻就直说了，我看好你们腾训的未来，把它们卖给你们腾训就是为了换取你们腾训的股份。
　　当然现金也需要一部分，不然没钱给跟着我干的这些兄弟们发奖金，我不能让他们跟着我白干。
　　我现在把诚意摆出来了，刘总也拿出你们腾训的诚意吧！”
　　刘志平惊讶于李寻竟然敢把自己老底说出来，而且还是是不留余地，这种谈判方式太极端了。
　　如果他们放弃这次收购案，那他就是竹篮打水一场空。
　　李寻早就想到刘志平所想，如果自己把底牌亮出来之后腾训放弃这次收购案，他还有最后的一张底牌——移动支付概念和微信。
　　而微信在李寻回上海过清明之前就已开始研发，最多半个月就能把第一代微信做出来。
　　“今天就到这里，改天我们再谈。”
　　也许是刘志平感觉这事有些大需要向小马哥请示，说完就带着谈判团队离开了。
　　这件事确实很大，本来小马哥准备了28亿现金收购幻影游戏部。
　　但现在李寻突然要股份置换，这关系到所有股东的利益，他们必然会开一次股东大会来决定这件事。
　　四月底的北京已经有了初夏的感觉，风和日丽，中午的阳光透过指间照在脸上有些炙热。
　　仰着头半眯着眼的李寻晃了晃手，朝着对面的闲庭意致咖啡馆走去，跟着他身边的还有穿着红色长裙的何婉柔。
　　何婉柔特别喜欢红色，她所有的衣服都是以红色为主。
　　她在五天前就已经从上海回北京来，堂人的融资花了200万拿到了15%的股份。
　　北京文化和和润影视各出资120万拿到《仙剑三》20%的投资额度，唯一条件就是大幂幂出演女一号唐雪见。
　　李寻不知道之前为什么会定糖糖演唐雪见，上一世的她可是演紫萱，大幂幂演唐雪见来着。
　　上一世这中间肯定有内幕发生。
　　不管上一世是什么内幕，这一世的内幕由李寻主导。
　　何婉柔搅动咖啡勺，杯子里的咖啡随着她的搅动而流动，她端起杯子轻轻抿了口。
　　“有点苦...”她不自觉皱起眉头。
　　“加点糖。”李寻伸手就舀了一小勺白糖放进她杯中。
　　她又搅了一会，又喝了一口。
　　“怎么样？”李寻问。
　　“刚合适。”她点点头，把杯子放下，然后拿起旁边的小点心咬了一小口，现在的她就像古时候的千金大小姐温文尔雅。
　　“表哥你也吃啊！”她递了快点心到李寻面前。
　　李寻接过咬了一口，含糊不清的说:“很好吃，等会给你陆雪姐也带点回去。”
　　何婉柔笑了，她笑得特别美，看着她笑就感觉如浴春风般。
　　“陆雪姐也喜欢他们家做的点心，表哥不说我也会带些回去。”
　　李寻点点头，把手里半个点心全塞进了嘴里，然后道:“表妹，来北京这么久还适应吗？”
　　何婉柔歪着脑袋，手里捻着小点心:“刚开始不适应，时间久了就适应了.....表哥，我能问你个问题吗？”
　　“你说。”李寻喝了口咖啡道。
　　“....丫丫姐和幂幂姐都和表哥回家了，以后你会娶她们哪一个？”何婉柔想了想才问。
　　“都不娶，我们现在这样不是挺好的吗？”李寻笑着道。
　　“可是，可是我觉得表哥应该有一个法定妻子。”何婉柔又说。
　　“关于这个问题前阵子我就想过，如果我娶她们任何一个，对另一个都是伤害，所以我觉得还是保持现状比较好。况且我和她们的关系也不会因为一张结婚证就闹得不愉快，我想她们也知道这一点，所以我们不会纠结这件事。”
　　“那，陆雪姐呢？”
　　李寻一愣:“你都知道啦？”
　　何婉柔点点头，她说:“第一次见到陆雪姐的时候我就感觉表哥和她的关系不一般，经过几次确定后，我认定表哥你们也是男女朋友。我说得对吗表哥？”
　　“确切的说我们是合作伙伴，从某种意义上来说我们不是一般的合作伙伴。如果，我是说如果啊！如果陆雪以后找别人结婚，我不会成为她的牵绊，懂我意思吗？”
　　“不太懂！”何婉柔摇摇头，接着又说:“既然表哥都可以和丫丫姐还有幂幂姐在一起生活，那为什么不可以和陆雪姐在一起生活呢？”
　　“人不能和人做比较，陆雪是中国标准的新时代独立女性，她不会依附任何男人，更不会因为任何男人而改变自己的想法。”
　　“表哥意思是丫丫姐还有幂幂姐是在依附你？”
　　李寻愕然，表妹这脑回路真是清奇，他说:“她们也不是，只不过在某种特殊的情况下和我发展到现在的关系，如果没有我，她们可能也会像陆雪一样独立也说不定。”
　　李寻又吃了一块点心，拍了拍手道:“你就不要为了我的事操心了，下个月你就满二十三岁了吧！这个年纪也该找个男朋友了，不然别人还以为你是个没人要的老姑娘。”
　　不知为何，李寻说这些话的时候何婉柔竟然脸红了，她把脸偏向一边说:“我爸妈早就帮我安排了一门亲事，所以表哥你不用担心我会没人要。”
　　“真的？”李寻好像发现了新大陆一样:“都什么年代了还兴包办婚姻，何叔赵姨不会是老古董吧！”
　　“没有。”何婉柔轻拂耳边的碎发，一张倾国倾城的脸红彤彤的煞是好看:“爸妈问过我意见，他们是在我同意的情况下才决定的。”
　　“何叔赵姨看上的年轻人人品肯定没问题，但我可告诉你，他以后要是欺负你就跟表哥说，表哥帮你撑腰，扇他丫的大嘴巴子。”李寻说着还挥了挥手。
　　“噗嗤...”
　　何婉柔一下就笑了出来，也不知道她为什么会笑，她咯咯笑着说:“那表哥你以后可要帮我，因为他总是欺负我。”
　　李寻搞不懂，何婉柔来北京几个月了，也没见她和哪个自己陌生的男人亲近，会是谁呢？
　　“那还嫁个屁啊！还没过门就敢欺负我表妹，过了门还了得，不嫁了不嫁了。”
　　“我就要嫁。”
　　何婉柔越笑越开心，还耍起了大小姐的小性子。
　　“表哥这是在救你知道吗？听表哥的，咱把婚约退了，到时候表哥帮你找个好人家。”李寻苦口婆心的说道。
　　“可是他真的很好啊！”何婉柔单手支着下巴，看着李寻一脸向往的说道:“他长得特别的帅，还很高...”
　　“等等等等...”李寻伸手打断了何婉柔的话:“他长得再帅有你表哥我帅？有我高？”
　　“嗯...”何婉柔点点头:“他和表哥一样帅，和表哥一样高，而且他笑起来特别的有魅力...还特别的有才华，才二十多岁就成立了几家公司，一个项目最少都是几十亿...”
　　听着何婉柔的描述，李寻总感觉哪里不对劲，细细品了一下，他猛拍大腿道:“表妹说的不就是我吗？”
　　“别打岔，我还没说完呢？”何婉柔伸手制止李寻道。
　　“好吧！你继续...”李寻坐正身体，他倒要听听表妹未婚夫到底如何好。
　　“他全身都是优点，虽然我们很久才会单独在一起，但每次和他在一起的时候我都会很开心....”
　　很久才会在一起，那应该不是自己，那个人肯定在上海，回头得问问宋大美女。
　　“没了？”
　　“嗯。”
　　“你还没说他叫什么名字呢？”
　　“不告诉你，咯咯咯～～～”
　　看着表妹开心的笑，李寻感受到她是真喜欢她那个未婚夫，不过这世上竟然有自己还好的男人，必须搞清楚这人是谁。
　　对，必须搞清楚。
　　别让表妹被骗了。
　　晚上回到家，李寻第一时间就打电话问了宋大美女这件事...
　　“现在还不到告诉你的时候，以后你会知道的。”
　　宋大美女就是这样回答的，无论李寻怎么问都不说出表妹未婚夫的名字来。
　　无奈，他又跑去问表妹。
　　她好像刚挂电话，她的回答竟然和宋大美女如出一辙。
　　然后这件事在李寻这里变成了无头案。
　　.................
　　四月三十号，刘志平和李寻在幻影科技会议室进行第五次谈判。
　　腾训给出诚意，同意拿出相等的股份和现金支付这次的收购案，但腾训最终报价只给了28亿人民币。
　　“刘总，看来我需要和你们马总谈一谈了。”李寻对这个报价还是不满意，决定拿出自己最后一张底牌。
　　“这次收购案由我全权负责，李总还有什么要求直接和我说吧！我会好好考虑的。”
　　“NONONO。”李寻摇摇食指淡淡的说道:“我这里有一个万亿项目准备找合伙人，而你们腾训是我看上最有潜力的一家公司，刘总觉得这么大项目自己能做得了这个主吗？”
　　“万亿？”刘志平疑惑的问。
　　“对，万亿。”李寻眼神坚定的回答:“而且是美刀，可以改变全世界人生活方式的庞大项目，它的出现将会让现在的我们进入一个全新的社会。”
　　看着李寻坚定的眼神，刘志平不太相信他的话，但再一想他之前搞出来的幻影助手，宁可信其有，不可信其无。
　　而且他只是想和自己老板面谈，如果他嘴里说的这个项目是真的，那腾训将是未来的巨无霸，而自己则是这个巨无霸的开括者。
　　“好，我来安排。”
　　“静候佳音。”

第一百四十八章 参加婚礼
　　刘志平离开后，在短短半天时间内就给李寻答复，说小马哥邀请他去深圳做客。
　　小马哥就是小马哥，架子还蛮大，不过李寻还是答应过完五一会去深圳。
　　晚上十一点，陆雪别墅里，李寻和陆雪相而坐在餐厅里吃夜宵。
　　陆雪吃着李寻刚下的面，抬起冷眼艳的脸道:“还有两天就到五一了，五一那天你有什么安排？”
　　“回上海参加我表哥婚礼。”李寻吞下一口面，随口回答道。
　　没等陆雪回话，李寻看向她问道:“你是不是有什么事？”
　　“我就是问问，怪不得你说要过完五一才去深圳，原来是这个。”陆雪摇摇头道。
　　“大众点评那边收购已经进入尾声，你亲自出马吧！这次我和表妹去深圳就可以了。”
　　幻影助手融资成功后，公司就派人去和大众点评谈收购的事，一个月过去，在双方都满意的情况下达成了合作意向。
　　幻影助手溢价百分百出资四千万美刀收购大众点评50.1%股份，就差签合同了。
　　“我那个学长刚升职不久，没有跳槽的打算。”陆雪又说道。
　　“是你给的诚意不足吗？”
　　陆雪摇摇头:“不是，我给他开出年薪200万，首席执行官，但他还是拒绝了，可能觉得我们这个平台太小了吧！”
　　“不来就不来吧！”李寻无所谓的道:“反正现在公司也快要把游戏分部卖了，就只剩下美团和幻影助手。美团由王鑫主持日常工作，不用你抄多少心，你只要看着点幻影助手就行。”
　　“现在也只能这样了。”
　　...............
　　第二天天刚亮，李寻便离开了陆雪家，回家收拾几套衣服，吃完早餐后和何婉柔还有大幂幂一起坐飞机前往上海。
　　宋志均和谭芸的婚礼是中式，而大幂幂答应当谭芸伴娘，所以她要在头一天就去谭芸家做准备。
　　李寻把她送到谭芸家，然后去《滚蛋吧！肿瘤君》拍摄现场接佟丽雅。
　　佟丽雅十天前就已经进组拍戏，虽然还是一头短发，但不久就会剃成光头。
　　说实在的，李寻很期待佟丽雅光头的样子，还有些小兴奋。
　　“漂亮吗？”佟丽雅从换衣间走出来，白色一字肩塑腰长裙，配上小巧的高跟鞋很漂亮。
　　李寻把早已准备好的蓝宝石耳坠帮她戴上，退后两步，张开手笑着说道:“简直完美，我怕新娘子都会被你比下去。”
　　虽然佟丽雅穿着这一身的确很漂亮，但李寻只不过用了夸张的说法。
　　哪能参加别人的婚礼比新娘穿得好看的？
　　那不是去砸场子嘛！
　　李寻在佟丽雅耳边又轻轻说了一句话，使得她瞬间脸红，打了下他娇嗔道:“讨厌死了。”
　　“嘿嘿，答应了？”
　　“就要这一套了，赶紧去结账。”
　　“好嘞。”
　　李寻屁颠屁颠跑去结账，结完账看着手机短信里银行卡余额只剩下不到150万，看来得尽快和腾讯谈好收购案。
　　不然过些天他就要喝西北风了。
　　回到家里，自然是少不了一顿竹笋炒肉，但佟丽雅死活不肯穿刚买的那套礼服。
　　没办法，李寻只好将就一下。
　　吃完竹笋炒肉，李寻带着佟丽雅回小洋楼一趟，然后和爸妈一起来到外公家里。
　　宋家女儿女婿外孙外孙女都回来了，里里外外都透露着喜庆，好不热闹。
　　第二天天还没亮，作为伴郎的李寻跟随迎亲队伍去谭家迎亲，而佟丽雅则作为家属和宋家人一起前往定好的酒店等待。
　　谭家也是一片喜气洋洋，红包开道终于来到新娘卧室门口，可伴娘门死死抵住门不让他们进。
　　塞了无数红包，宋志均使出吃奶的劲她们还是都不开门，迎亲队伍一时僵在新娘卧室门口。
　　谭家亲戚邻居乐呵呵的在旁边看乐子。
　　李寻看了眼阳台，对新郎说道:“宋志均，要不你翻阳台过去吧！”
　　宋志均也看了眼阳台，客厅阳台距离新娘卧室阳台差不多有一米五的距离，但这是五楼，他有些不敢。
　　“为了你的幸福，当表弟的我就帮你勇敢一次，你们在门口吸引她们注意力，我从阳台跳过去...”
　　李寻说着就爬上阳台，谭家亲戚朋友都吓了一跳，纷纷叫着让他下来。
　　可李寻大长腿一跃已经跳到了对面阳台上去了。
　　所有人都松了口气。
　　新娘卧室里并不知道有人从阳台上跳了过来，她们还继续为难着门口的迎亲队伍。
　　李寻轻轻推开阳台上的门，脸上带着坏笑大喊:“交出压寨夫人。”
　　这一喊，六个伴娘加和坐在床上的新娘顿时转过身来，她们有那么一刻的迟疑，大幂幂第一个反应过来，她张开双手拦住李寻不许他开门。
　　其他几个伴娘也都背靠卧室门张开双手拦住他，谭芸则捂着嘴坐在床上笑着看他们打闹。
　　李寻从上衣口袋里掏出准备好的十来个红包:“姐姐们，只要你们让开，这些红包我都给你们。”
　　本来有两个妹子让开道了，但姜岚大声喊道:“几个红包就想打发我们，姐妹们不要受他诱惑...除非，除非你亲我们姐妹每人一下。”
　　李寻愣住，他可从来没见过接亲队伍还有这样的福利。
　　他二话不说就搂住大幂幂亲了一下:“下一个谁来？”
　　“我来。”一个长得一般般的伴娘说着就冲到李寻怀里。
　　卧室门口，迎亲队伍听着房间里的动静一个个羡慕的不行，郑杰懊恼道:“早知道有这种福利，我就应该先跳过去了。”
　　“那可不一定。”宋志均哈哈笑着说。
　　一分钟过后，卧室门打开了，宋志均和几个伴郎一拥而入挤进了房间。
　　“老婆，我来接你来啦！”
　　过五关斩六将，宋志均终于接到自己新娘，又闹腾一会，他背着马上成为自己老婆的谭芸顺利坐上婚车前往酒店。
　　迎亲队伍中一辆宝马车里，大幂幂吃醋的问道:“刚才亲得爽吗？”
　　开着车的李寻笑着回答:“为了我表哥幸福，我吃点亏就吃点亏。”
　　“我看你很爽吧！”
　　“哪里的话，你以为我愿意亲他们啊！这不是玩嘛！”
　　大幂幂也就是发发牢骚，发过了气也就消了。
　　“真羡慕谭芸，三书六聘，十里红妆嫁给你表哥。”
　　李寻果断闭嘴，因为他知道自己给不了大幂幂三书六聘十里红妆的盛大婚礼。
　　“你怎么不说话了？”大幂幂看向李寻问道。
　　“没有啊！我在想事情。”李寻挠了挠后脑勺笑着回答。
　　“想什么？”大幂幂脸上透露出期待的表情。
　　“我在想，晚上和穿这身的你爱爱会是什么感觉。”李寻坏笑着道。
　　“别想了。”
　　虽然大幂幂知道不可能，但她还是有些失落。
　　............
　　虽然宋志均和谭芸的婚礼是中式的，但也夹杂着西式元素。
　　台上，捧着玫瑰花的新娘和新郎站在两边，拿着话筒的司仪站在两人中间，而伴娘们站在新娘左手边，伴郎站在新郎右手边。
　　台下，宋家谭家的亲戚朋友都分别坐在两边座位上等待着这场婚礼的宣誓。
　　“宋志均先生，你愿意娶谭芸小姐为妻吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗?“
　　“我愿意！”宋志均坚定的说。
　　“谭芸小姐，你愿意嫁给宋志均先生吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗?”
　　“我也愿意！”满眼幸福的谭芸看着宋志均回答道。
　　“交换结婚戒指之前，宋志均先生有什么话想对即将成为你爱人的谭芸小姐说吗？”
　　宋志均点点头，接过李寻递过来的麦克风，一脸深情的看着谭芸说道:“小芸，自从第一眼见到你，我就知道这辈子非你不娶，还记得我们第一次遇见的时候吗？
　　那是一个夏天的黄昏，我在操场上打篮球，你在操场边画画，看着你恬静认真的样子，我那一刻突然感觉心跳加速。
　　你知道篮球为什么会打翻你的画板吗？
　　现在我可以告诉你，是我故意的，是不是觉得我特别的幼稚？
　　我也这么觉得。
　　因为只有这样我才有机会和你说上话.........
　　这是唯一一次也是我第一次煽情的表达自己的感情，在这个喜庆值得纪念的日子里，我想告诉你，不论前路多么坎坷，我都愿意为你扫平荆棘，一路向前，永远爱你保护你。”
　　“啪啪啪啪～～～”
　　听着宋志均神情的告别，包括李寻在内的所有来参加婚礼的来宾都献上最热烈的掌声。
　　看着他们幸福的样子，李寻竟幻想起自己结婚时候会是什么样的场景。
　　也许会高朋满座吧！
　　“谭芸小姐，你有什么话想对即将成为你爱人的宋志均说吗？”
　　谭芸在宋志均神情告白下早已热泪盈眶，但她的脸却展现出最幸福的笑容。
　　擦着眼泪的她重重的点了点头，接过旁边大幂幂递过来的麦克风，吸了吸鼻子道...
　　“我也有个秘密告诉你，那次我出现在操场上画画，是因为我想近距离的看你打篮球....
　　你说不小心打翻我的画板，其实我知道你是故意的，当时没有揭穿你，因为那是我们第一次说话的机会....
　　宋志均先生，谢谢你，谢谢你出现在我的生命里，今天以后我就成为你的妻子，柴米油盐酱醋茶这些你都不用管，因为有我。
　　你尽管在外面披荆斩麻，一路向前，我永远在你身后陪伴你，成为你最得力的贤内助。”
　　台下，坐在宋玲玲旁边的佟丽雅一脸羡慕的看着台上幸福的一对新人，眼角不由自主的渗出感动地泪水。
　　人都是感性动物，身临其中的她羡慕他们从校园走到婚姻殿堂的爱情，更羡慕他们互相一见钟情。
　　“现在到了我们新郎新娘交换结婚戒指的环节，大家鼓鼓掌...”
　　“啪啪啪～～～”
　　亲朋好友很给面子的鼓起掌声。
　　宋志均拿起旁边礼仪小姐礼盘里的戒指盒，缓缓打开盒子拿出早已准备好的戒指。
　　谭芸期待的伸出左手，宋志均把戒指戴到她的无名指上。
　　随后，谭芸把戒指盒里另外一枚戒指也拿出来戴在宋志均左手无名指上。
　　“老婆，我爱你。”
　　“老公，我也爱你。”

第一百四十九章 十六岁的那扎
　　“喂，花花，有什么事吗？”
　　“我在上海呢！”
　　“明天你生日？”
　　“那我尽量回来吧！”
　　李寻和大幂幂还有佟丽雅参加完宋志均和谭芸的婚礼，在晚上十点便回到陆家嘴财富花园的家。
　　刚到家就接到了那扎打来的电话，说明天是她生日，想让李寻陪她过生日。
　　对于那扎如此正式的邀请，李寻又怎么会拒绝，说好明天回北京陪她过。
　　刚挂掉电话，身后一阵脚步声传来，随后响起佟丽雅的声音....
　　“谁打来的电话？怎么还背着我们两个接？”
　　李寻转过身来，靠在阳台围栏上，顺势把左手搭在同样也已经靠在阳台围栏上的佟丽雅，笑着回答道:“今年刚签约的那个小女孩明天过生日，邀请我去陪她过。”
　　佟丽雅双手后撑着阳台，扭头认真看了眼李寻，挪愉道:“那不就是你养着的小情人吗？”
　　李寻有些尴尬:“你都知道啦？”
　　“你那么不留余力的帮一个刚签约的小姑娘，还不能说明一切吗？我听狐狸精说她和我是老乡，她是新江哪里的？”
　　记得当初，佟丽雅还说要接她回别墅，家里二楼仅剩的房间就是为她留着的。
　　爱上一个多情的男人，她变得越来越没有底线了，竟想着帮自己男朋友安排好小情人。
　　那个小姑娘长得是真漂亮，希望他以后见着漂亮女孩别都想养起来吧！
　　她靠在他肩头，担心的问了一句:“加上她和陆雪，你已经有我们四个了，她会是最后一个吗？”
　　李寻搂着佟丽雅肩膀，他说:“她是最后一个，丫丫，我爱你。”
　　他能理解她为什么会担忧，她只是没有安全感罢了。
　　“我也爱你。”
　　佟丽雅笑了起来，亲昵的拱了拱李寻肩膀。
　　“幂幂呢？”李寻抚摸着佟丽雅乌黑亮丽的秀发，在她透着洗发水清香的头发上亲了下道。
　　“她和玲玲上楼去了。”
　　佟丽雅很享受和李寻单独在一起的时光，因为只有两个人单独在一起的时候他才完全属于自己一个人的。
　　李寻拍了拍佟丽雅肩膀道:“我们也洗澡睡觉吧！明天你还要回剧组拍戏，我还要赶飞机回北京。”
　　“好累，我要你抱我去。”佟丽雅双手勾住李寻脖子撒娇。
　　李寻笑了笑，弯腰抱起佟丽雅就走进屋里，回到主卧...
　　............
　　一夜无话，佟丽雅早上醒来去剧组继续拍戏，《安家》还有一个多月就开机了，她要尽快把《滚蛋吧！肿瘤君》拍完。
　　大幂幂和宋玲玲已经有大半年不见，她想在上海陪她过完五一再回北京。
　　所以，李寻一个人只好在下午一点独自坐上飞往北京的飞机。
　　到达北京的时候已经快到下午三点半，回到家里放下行李，开着自己的大G前往市区。
　　在国贸买了个香奈儿包包包装起来，然后又订做了一个蛋糕前往朝洋公园附近那扎和她姐姐住的公寓。
　　本来李寻还想安排某个酒店给那扎过生日，可她却说就在家里和姐姐一起过。
　　那就在家里过吧！
　　赶到公寓时，刚敲门就听到那扎高兴的声音伴随着欢快的脚步声离房门越来越近。
　　门打开，穿着粉色短裤短袖的那扎一脸惊喜的扑进自己怀里。
　　李寻一手提着礼物，一手提着蛋糕，他只能张开着手...
　　“寻哥终于回来啦！”
　　李寻闻着少女专属的清香，她身上的味道让他心旷神怡，笑着说道:“答应你的，能不回来吗？”
　　“那扎，是不是李总来啦？”厨房里传来缇娜的声音。
　　那扎放开李寻，可能是想到刚才自己过于激动，想都没想就扑到他怀里，一下就脸红了。
　　“姐，是寻哥来啦！”
　　红着脸的那扎回头喊了句，无处安放的双手挥了挥，好像想到什么的她马上从鞋架上拿了双明显很大的男士拖鞋放到李寻脚边...
　　“寻哥你快进来吧！”
　　看着这双鞋，李寻联想到这鞋子可能是缇娜男朋友的，也只有这种解释才能解释得清楚两个女孩子家里为什么会出现男士拖鞋。
　　他把礼物和蛋糕递给那扎，随后弯腰换上拖鞋走进公寓。
　　这套公寓当初李寻让凌小雨租了一年，除了看房子和搬家那次，他还是第一次来这里。
　　公寓里充满着满满的生活气息，沙发上粉色的抱枕让他想到这抱枕肯定是喜欢粉色和黄色的那扎买的。
　　“寻哥喝水。”
　　那扎已经把蛋糕放到餐桌上，礼物放到沙发上，她拿起茶几上的水壶倒了杯水给李寻。
　　李寻接过水，一边喝水一边朝着厨房的方向走去，走到厨房门口的他只见穿着牛仔裤的缇娜围着围裙正在炒菜。
　　此时已经是下午五点多，天边金色的夕阳透过窗户照在缇娜侧身上，显得有些朦胧。
　　缇娜正拿着锅铲，可能是听到身后的脚步声，转过的她看到是李寻，马上说道:“李总来啦！饭马上就做好了，厨房里全都是油烟味，您还是和我妹去客厅聊天吧！”
　　李寻点点头，走回了客厅坐到沙发上，放下水杯的他对刚坐下的那扎说道:“不看看我给你买了什么礼物吗？”
　　每个人过生日都特别期待亲朋好友送自己礼物，更别说才十六岁的那扎了。
　　她期待的问:“现在就可以打开吗？”
　　“迟早都要打开，早一点晚一点都一样，快打开吧！”李寻张开双手耸耸肩道。
　　听到这话，满心欢喜的那扎拿过身边的购物袋，取出里面包装精美的超大礼盒...
　　“那我打开了。”
　　“打开吧！”李寻笑着伸手示意道。
　　那扎深呼吸一口气，缓缓扯下礼盒上包装彩带，看了眼李寻，随后把礼盒打开...
　　当她看到里面是一个时尚的包包时，顿时喜笑颜开，从她表情就能看出来她很喜欢这个礼物。
　　“谢谢寻哥，我很喜欢。”
　　还没等李寻说话，摸着包包的那扎又说道:“这个包包肯定很贵吧！”
　　“没花多少，只要花花喜欢就行。”李寻微笑道。
　　香奈儿最新款的包包也才三万多块，不过对现在的李寻来说有点小贵。
　　昨天宋志均和谭芸的婚礼他随了999999的礼，寓意长长久久，算是赞助他俩欧洲度蜜月的费用。
　　现在的他卡里只有四十多万了，面临破产的地步。
　　“对了，你没有邀请朋友一起来陪你过生日吗？”李寻转移话题道。
　　“我在北京都没有朋友，刚认识的同学，甜甜姐去剧组拍戏到现在还没回来，小爽上个礼拜也拍戏去了，清子姐五一要回老家，所以都没人陪我过。”
　　那扎心情有些低落，本来想着今年认识这么多关系很好的同学，想在自己生日这天邀请她们一起来陪自己过生日。
　　可偏偏大家都有事。
　　“我不是千里迢迢回来陪你了嘛！”
　　“对，有寻哥和姐姐陪我过就够了。”刚还失落的那扎瞬间元气满满的笑起来。
　　她现在是真的开心，以前还在为爸爸的病烦恼，自从爸爸做手术日益康复，三月底康复好已经回老家后，一切的烦恼都烟消云散了。
　　这都是寻哥改变了她家之前的现状，所以她一直都对李寻抱着一颗感恩的心。
　　李寻和那扎随意的聊着天，因为那扎每个周末都要去黄三石那里学习，她现在已经没有时间拍杂志和广告了。
　　不过之前签约的时候李寻给她二十万签约金，目前也不缺钱花。
　　李寻说等她在黄三石那里学完半个学期的课程，正式成为北京电影学院08级本科班学生后再帮她安排。
　　那扎也知道李寻是为自己好，所以她很听话的学习着表演。
　　吃了几颗枇杷，缇娜已经做好丰盛的饭菜，那扎勤快的跑到厨房端菜拿碗筷。
　　就他们三个站在餐桌前，餐桌上摆放着李寻来时买的草莓水果蛋糕，蛋糕上插着十六根生日蜡烛。
　　按照旧时代来算，十六岁已经算是成年了，可以结婚生子了。
　　不过现在是新时代，那扎还没有成年，更不可能这么早就结婚生子。
　　严格来说她还在青春期，青春期就该做青春期的事。
　　“祝你生日快乐～～～”
　　那扎在李寻和缇娜生日歌中许下生日愿望，睁开眼的她看着两人俏皮的问道:“寻哥，姐姐，你们想知道我许的什么生日愿望吗？”
　　“千万别说。”李寻伸手制止道:“生日愿望说出来就不灵了。”
　　缇娜也笑着点头附和道:“对，生日愿望要记在心里，这样才能够早日实现。”
　　“可是我想说嘛！”
　　“吹蜡烛，先吹蜡烛，然后我们吃蛋糕，这个蛋糕可是我特意给花花订做的，你不想早点吃吗？”李寻转移话题道。
　　那扎吹灭生日蜡烛，看着蛋糕上用奶油做的卡通图案和花花生日快乐几个字，她有些舍不得吃了。
　　“寻哥，姐姐，我们先拍几张照吧！”那扎提议道，就算等会把这个精美的蛋糕吃了，但还是可以把它留在美好的记忆中。
　　李寻拿出手机，和那扎还有缇娜一起自拍几张，然后又和那扎单独拍几张。
　　拍完照后，那扎拿着塑料刀叉依依不舍的从中间切下，切了三快下来，然后把蛋糕放在一边。
　　缇娜竟准备了一瓶红酒，那扎端着红酒杯说:“谢谢寻哥回来陪我过生日，这是我最幸福的一个生日。”
　　“只要花花想，以后每年的今天不论我在哪里都会回来陪你过生日。”李寻微笑着说道。
　　话音刚落，那扎就说道:“这可是你说的，骗我是小狗。”
　　“要不要拉钩？”李寻笑着伸出小拇指道。
　　“当然要。”那扎说着就伸出小拇指勾住了李寻小拇指。
　　虽然很幼稚，但能让她开心，就陪她幼稚一回吧！
　　“拉钩上吊，一百年不许变，谁变他就是小狗。”李寻和那扎异口同声的说。
　　缇娜看着两人幼稚的行为，再看看李寻看妹妹充满溺爱的眼神，更加证实了之前的想法。
　　李寻早就看上自己妹妹了。
　　不过想到他没有在自己妹妹成年之前就石皮妹妹的身子，她内心很感激。
　　“姐姐，我们一起喝一个吧！”
　　幼稚过后，那扎更加开心了，她举杯提议道。
　　“干杯！祝花花永远十六岁。”
　　“砰～～～”
　　红酒杯相撞的声音响起，那扎仰起头，腥红的酒液顺着杯口流入她小嘴里。
　　可能是她不太会喝酒，丁许酒液顺着她小嘴边流到脖子里。
　　放下酒杯时，一张小脸两腮鼓鼓的，她作了个吞咽的动作，酒液可见的顺着她喉咙进入胃里。
　　“我还要喝。”她打了个嗝，擦了擦嘴角，伸手就要拿酒瓶倒酒。
　　“今天是你生日，你想喝多少就喝多少，但不能喝得那么急，不然你姐姐做的菜都吃不到了。”刚放下杯子的李寻制止道。
　　那扎本来酒量就不好，再这样喝下去，肯定几杯就倒。
　　“那好吧！”那扎欣欣然夹了只盐焗皮皮虾剥起来。
　　“李总也吃吧！”缇娜示意道。
　　“好。”李寻夹了块莲藕片，缇娜的厨艺还可以，味道还不错。
　　“缇娜在哪个航空公司上班？”李寻随意找话题道。
　　“国航，有时候飞我们老家那边有时候飞香港...不固定。”缇娜回答道。
　　“那你是在商务车还是在经济舱？”吃着饭的李寻追问道。
　　“我进国航两年多，目前还在商务舱工作，不过最近有升商务车的机会。”
　　李寻就和缇娜和那扎随意的聊着天，不知不觉一瓶红酒就见底了，缇娜又去拿了瓶红酒出来。
　　虽然这红酒只是几十块钱一瓶的那种，但从来不挑食的李寻喝得也很起劲。
　　第二瓶喝了一半的时候不胜酒力的那扎已经醉倒在餐桌上了，李寻和缇娜合力扶她进卧室睡觉，并帮她盖好被子。
　　照顾那扎睡下后，缇娜又邀请李寻再喝几杯。
　　李寻欣然同意。
　　此时的缇娜两腮酡红，在灯光的照耀下显得格外的迷人。
　　她帮李寻倒了小半杯红酒，举起酒杯的她眼神迷离的说道:“李总，谢谢你帮助我们家，我们姐妹俩都不知道怎么办的时候，是你的出现让我们有了生活的曙光，这一杯，我真诚的感谢你....”
　　“缇娜不用把这件事放在心上，我只是做了些力所能及的事...什么也不说了，我和你喝一杯...”
　　————————
　　PS:今天是十一月最后一天了，大家把没投出去的票丢到这里吧！
　　不能浪费不是。

第一百五十章 出圈，国民老公，国民女神
　　五月的天，正是春末夏初，像少女温暖的笑让人如沐春风。
　　早晨第一缕金色的阳光照进房间打在那扎精致的小脸上，时间久了，热得她本能的伸出手去遮挡。
　　就是这本能的动作，让原先熟睡中的那扎眼睫轻颤，随之而来的是眼皮缓缓睁开，一双动人的眸子闪闪发光。
　　这双动人的眸子看向窗外，才发觉天已大亮，她伸了个懒腰，像是想起什么，猛然掀开被子跳下床快速打开卧室门。
　　客厅里，心里想着的那个人的身影早已不见，只有自己的姐姐缇娜站在餐桌前收拾着昨晚没吃完的残羹剩饭。
　　“姐，昨晚寻哥什么时候走的？”那扎有些失落，她揉着睡眼走到姐姐缇娜身边。
　　“你喝醉不久他就离开了。”
　　缇娜眼神不自觉的闪躲，其实李寻刚走不久，她像是怕自己妹妹看出什么，端起碗筷就走进厨房。
　　她还说:“先去洗脸刷牙，等会我做早餐给你吃。”
　　没有多想的那扎哦了声，揉着早上起来蓬松的头发走进了洗手间，拿起牙膏牙刷就开始洗漱。
　　与此同时，开着车的李寻已经快要回到晴翠园的家里。
　　他现在有些后悔，都怪那酒精作祟，以后要怎么面对那扎呀！
　　唉，事情都已经发展到这种地步了，只希望那扎能够接受吧！
　　十分钟后，他把车停在八号别墅车库里，还没下车就看到小野欢快的在车门边摇着尾巴迎接自己。
　　打开车门下车，他笑着揉了揉小野的脑袋。
　　这两天他和大幂幂她们都不在家，连何婉柔都回上海参加表哥的婚礼去了，所以只剩下吴妈和小野在家里。
　　吴妈正在厨房里做早餐，从公寓出来也没有吃早餐，所以他和吴妈吃了点早餐才回房间洗澡。
　　换上一身衣服，把脏衣服拿下楼来放在专门装脏衣服的框子里，牵着小野坐上车前往市中心。
　　可能是好久都没有带小野出来撒欢了，它显得格外的兴奋，戴着墨镜坐在副驾驶座位上的它竟学着狼叫了几声。
　　要不是知道它是阿拉斯加，还真以为它是狼。
　　先去影棚，影像摄影工作室目前是方辉在打理，和李寻差不多大的他把影棚打理得井井有条。
　　原先招的两个摄影师也都担当起他原来的角色，不再只给一般模特和普通客人拍照。
　　这时他才发现，自己本职工作可是一名摄影师来着，他都已经好久没有给人拍照了。
　　最后一组照片，还是去年底下雪天帮小宋嘉拍了一组。
　　插一句，半个月前，影棚原先的造型师和化妆师分了两波分别调到了佟丽雅和大幂幂工作室。
　　后来招的造型师和化妆师也都培养出来，勉强可以出师了。
　　李寻在影棚待了差不多个把小时，然后又开着车前往和乔路的北京文化。
　　按理说五一有三天小长假，但娱乐公司有些特殊，节假日反而不会放假。
　　就算是放假也只是一部分人放假，而另一部分则在公司处理应急事件。
　　李寻在公司了解完最基本的情况已经是下午三点，他交代宋戈几句就开车回家了。
　　明天就要前往深圳，好好睡一觉保持好精神，迎接接下来最困难的谈判。
　　...............
　　五月四号早上，李寻在机场和团队汇合，然后坐上前往深圳的飞机，而在上海的何婉柔直接飞往深圳和他汇合。
　　与此同时，大幂幂也坐上了回北京的飞机，那扎同样也是回到学校继续上课，周末还是一如既往的去黄三石家补课。
　　时间来到五月八号，《滚蛋吧！肿瘤君》拍摄片场，佟丽雅正在和靳東准备着开镜前的对戏。
　　《滚蛋吧！肿瘤君》是一部励志治愈轻喜剧电影，它的投资方除了北京文化以外，还有中影和上影两家集团公司。
　　女主角扮演者佟丽雅饰演的是一个身患癌症，但依然以笑脸面对生活的29岁大龄乐观女人。
　　她的乐观更像是神经质，脑袋里始终充满着奇思妙想。
　　面对突如其来的不幸——丢工作，男友劈腿，还检查出得来癌症，她还依然保持着乐观的心态。
　　与其说有神经质，还不如说她是中二病。
　　但就是这么一个人物，才显得是一部励志治愈轻喜剧。
　　而喜剧出名的杨青，在拿捏这种剧情的手到擒来。
　　虽然他有自己的一些想法，但他更知道商业电影就应该按商业电影的套路来。
　　如果把这电影搞砸了，以后想拉投资都不太容易。
　　就在佟丽雅和靳東对戏的时候，拿着手机的张丽突然出现在他俩身边。
　　她激动的指着手机屏幕道:“丫丫，你看看这个人是不是李总？”
　　佟丽雅扭头看向张丽拿在手里的手机屏幕，只见屏幕里戴着墨镜口罩的李寻西装革履走进一家公司。
　　上面的新闻标题是＃幻影科技幕后老板首次曝光＃。
　　下面有详细报道，昨日，本报记者在腾训总部门口拍到戴着黑色口罩墨镜的年轻男子李某。
　　据可靠消息，照片上的李某就是最近互联网崛起的新贵幻影科技幕后老板。
　　幻影科技成立于去年九月份，这家新崛起的互联网公司一直都很神秘，直到今年三月份幻影助手首次融资三亿美元才首度曝光。
　　或许很多人都不知道幻影助手是什么，这里给大家详细介绍下，幻影助手原先叫iPhone PC Suite，是iPhone连接电脑的管理工具，这种工具会让使用iPhone手机的人操作更加方便。
　　幻影助手就是由iPhone PC Suite演变而来，它不止是一种工具，还是智能手机应用商店，它可以............
　　以上就是幻影助手的功能，而这款软件就是出自李某之手。
　　幻影科技旗下还有一个游戏分部，最近在网络上火爆的休闲农场就是由幻影科技游戏分部开发的。
　　除了休闲农场，幻影科技游戏分部还开发了滑雪大冒险、水果消消乐、水果忍者、汤姆猫。
　　不得不说，这家公司的老板眼光太超前了，国内还没有任何一家手机厂商研发出一款智能手机，他已经在手机游戏领域大展拳脚。
　　根据调查，幻影科技旗下这几款手机游戏在欧美地区很受游戏爱好者的欢迎，绝大多数使用iPhone手机的人都在玩他们公司的游戏。
　　李某出现在腾训总部，是因为幻影科技旗下游戏部已经和腾训达成收购意向，来腾训总部详谈收购方案。
　　根据腾训内部人员透露，这次的收购金额高达数十亿人民币。
　　让我们期待互联网新贵和老牌公司的强强联合。
　　以上就是本报报道。
　　...........
　　佟丽雅是知道李寻去深圳和腾训谈收购案的，不过她还是第一次在网上看到这件事。
　　她把手机还给张丽，淡淡的说道:“是他，上面说的都是真的。”
　　张丽直觉自己脑袋不够用，几十亿是多少钱？
　　砸在身上都可以把自己埋了吧！
　　“李总为什么会戴着口罩？”平息一下心情的张丽问道。
　　“因为他不想把自己曝光在网上。”
　　佟丽雅还记得年初自己让李寻和自己演这部电影时的对话，他说他以后不会演戏，更不会接受媒体的采访，就安心待在幕后为她们保驾护航。
　　她能够理解他，因为她见过他第一次演完戏之后的样子，实在是太不正常了。
　　她没有再劝他和自己演戏，同时还保证以后演戏的时候遇到吻戏都借位拍摄。
　　佟丽雅和张丽的对话没有压低声音，旁边的靳東听得很清楚，之前还疑惑佟丽雅和李寻的关系，现在他大概知道了。
　　“你俩刚才说的是什么？”
　　“你自己看吧！”张丽把手机递给靳東，接着又说:“新闻上的人就是北京文化老板李总，才24岁就拥有一百多亿身价，真羡慕。”
　　佟丽雅听到别人夸奖自己男朋友，嘴角疯狂上扬着，别说有多开了。
　　看到这条新闻的除了张丽她们几个以外，远在北京拍杂志封面的大幂幂中场休息的时候也看到了。
　　她嘴角挂在得意的微笑，心里暗道，老公真厉害。
　　短短半天，只要是认识李寻的人有的看新闻，还有的从朋友那里得知消息。
　　当然，最好奇的还是网友。
　　博客这条新闻下面的评论在晚上十点已经超过了一千条...
　　“今年胡润榜最年轻的百亿富翁诞生。”
　　“戴着口罩墨镜，怕是丑得不敢见人吧！”
　　“我看是，这个人绝对很丑，不然为什么要戴口罩墨镜。”
　　“你们都什么眼神，明明长得很帅好不。”
　　“你从哪里看出来他很帅的？”
　　“脸型轮廓，我敢保证这张脸绝对长得很帅。”
　　“重点不应该是他叫什么名字吗？是哪里人，之前是做什么的。”
　　“新闻只说是幻影科技幕后老板，姓李，谁知道他全名叫什么。”
　　“刚调查幻影科技，这家公司持有人是一个叫熊俊的，股东有寻雪投资和红杉资本....”
　　“妈的，搞互联网的这么赚钱的吗？我也要去学软件开发，他能行，我也能行。”
　　“兄弟加油，我们支持你，苟富贵，勿相忘。”
　　“哇，终于找到我的白马王子了，老公，我要嫁给你。”
　　“有钱，长得帅，高，身材又好，简直就是所有女人的梦想，啊啊啊啊，我控制不住我自己了，老公快来娶我吧！”
　　“我要我老公所有资料，限你们在半个小时给我找出来。”
　　“一群异想天开的女人，没看到人家身后还有一个倾国倾城的美女吗？”
　　“你这样说我才发现，他身后那个美女是真漂亮，这是我见过最漂亮的女人，娱乐圈里那些每一个比得上。”
　　“我决定把我的纸片人老婆休了，这个美女就是我以后的女神。”

第一百五十一章 牵一发而动全身
　　第二天早上，关于腾训收购幻影科技游戏分部的新闻登上了各大网站财经新闻头版头条。
　　就连娱乐板块也有不少。
　　只要是上网的绝大部分网友都知道了这次的收购事件。
　　中国从来不缺看热闹的人，有的评论透露着满满的羡慕，有的评论则透露着酸溜溜的，更有甚者说什么这个人绝对是仗着家里的权势才有今天的成就。
　　说白了，这些人就是嫉妒。
　　互联网是个神奇的行业，它永远不缺黑马。
　　就说陈天骄，盛大在世纪初能够成为国内游戏巨头，成为国内首富，除了陈天骄本人有眼光魄力以外，运气也暂了一定的成为。
　　时势造英雄。
　　作为穿越狗的李寻，天地人和都被他占据了，而运气由他自己创造，想不出人头地都难。
　　网友们看看乐子酸几句，就连华艺的王中垒也酸，刚游览完新闻的他酸溜溜的对王中君说来一句....
　　“我说这小子最近神神秘秘一直不露面，原来人家赚大钱去了，看不上我们做影视这点小钱。”
　　“人家赚大钱是人家的本事，你就别在这里酸了。”王中君喝了口茶放下茶杯道:“昨晚你和黎瑞钢他们谈得怎么样？”
　　王中垒点上一支烟:“已经确定下来了，他们能退出这次竞争，好像是从别处截胡了一部电视剧的女主角。”
　　“什么项目？”王中君好奇的问道，还有什么比得上《风声》的？
　　“不知道。”王中垒摇摇头:“还没有传出任何消息...现在要不要把李莲花拿到女主角的事公布出去？”
　　距离三月初《风声》内部过去已经有两个多月，李莲花和孙丽在这两个月时间里各使手段，就差没当面掐架了。
　　网友们吃了这么久的瓜，最后孙丽还是输给了李莲花。
　　“不用。”王中君摆摆手:“暂时先不公布，这件事迟迟不公布能给电影带来新闻，就当免费的宣传。”
　　与此同时，北京文化会议室里，黄兵怒拍办公桌指着宋戈道:“李总再三强调，《安家》女主角必须是佟丽雅，谁给你权利做这个决定的？”
　　会议室里除宋戈以外的几个高层都一脸愕然的看着宋戈和黄兵。
　　他们几个可是知道佟丽雅和老板的真实关系，宋戈竟然在老板不知情的情况下把《安家》女主角让给了孙丽。
　　更让他们没想到的是，黄兵竟然敢指着宋戈的鼻子发飙。
　　坐在上首位的宋戈脸色不太好，他冷声说道:“黄副总监，请你先坐下。”
　　黄兵是真的很生气，他扯了扯领带一屁股坐在椅子上:“我需要宋总给我们一个解释。”
　　杨天真等人都看向宋戈，等着宋戈的解释。
　　宋戈脸色好了一点:“这件事已经确定下来，通知你来开会只是告知你一下，李总那里我自己会解释清楚。”
　　不说还好，宋戈一说黄兵又来了火气，但碍于宋戈是总经理，他强压住想发火的冲动，怒气冲冲的说了句“那你去和李总解释吧”就离开了会议室。
　　黄兵很快把这件事打电话告知远在上海拍戏的佟丽雅，刚知道消息的她表情有些呆滞。
　　过了一会才反应过来:“宋总是怎么说的？”
　　“他什么也没说，只说他自己会和李总解释。”电话里的黄兵说道。
　　“行，我知道了。”
　　挂了电话，佟丽雅立马拨了李寻的号码，可电话里职业的声音让她知道李寻现在应该在开会。
　　她发了条短信给他，然后继续拍戏，但受抢角色的事影响，一上午都没发挥好。
　　杨青见佟丽雅心不在焉，暂时让她回去休息，临时改拍其他几个人的戏份。
　　今天陈骁没有戏，刚想出门逛逛就看到佟丽雅和助理一起回酒店，他笑着打招呼道:“丫丫姐，今天的通告都拍完了？”
　　心情不好的佟丽雅摇摇头，努力挤出一点笑容道:“我身体有点不舒服，回来休息一下。”
　　“要不要紧，要紧的话马上去医院看看。”陈骁关心道。
　　“没事，睡一觉就好了。”佟丽雅摆摆手道。
　　“那丫丫姐你休息，有什么事打电话给我。”陈骁见她也不像有什么大事，说了一句就离开了。
　　回到酒店房间，佟丽雅马上拿出电脑查找关于孙丽的资料。
　　俗话说知己知彼，百战不殆。
　　对于抢自己角色的孙丽，必须了解她的全部，以迎接接下来的挑战。
　　“丫丫姐，刚洗好的李子，你吃几个吧！”小助理把洗好的李子放在佟丽雅身边道。
　　“放在这里吧！”
　　佟丽雅随口一说，伸手从果盘里抓了两颗李子塞了一颗进嘴里，继续游览起网上关于孙丽的消息。
　　她暗暗想到，宋戈脑子肯定坏掉了，明知道《安家》是李寻为自己开的一部剧，竟然还把女主角让给别人。
　　用上海话来说，他脑子就是瓦特啦。
　　就在佟丽雅在网上找遍孙丽所有消息，想着如何应对时，放在旁边的手机突然铃声大噪。
　　她迅速拿起手机，当她看到屏幕上显示李寻的名字，马上按下了接听键...
　　“喂...”
　　“我就是想告诉你，宋总把《安家》女主角给了孙丽。”
　　“就今天的事，早上我刚接到黄兵打过来的电话，他在电话里跟我说的。”
　　“他就说宋总会和你解释，其他的什么都没说。”
　　“好，我等你消息，拜拜。”
　　佟丽雅挂了电话，心情瞬间好转，她看着笔记本电脑屏幕上孙丽的照片，小婊砸，看你还能嘚瑟多久。
　　“小兰，我们出去吃饭去。”
　　刚才佟丽雅打电话的时候也没背着自己的助理小兰，小兰见她心情变好，笑嘻嘻的问道:“丫丫姐，我们今天吃什么呀？”
　　“吃...我带你去吃上海菜。”
　　.......
　　一辆开往上海文广集团总部的车上，黎瑞钢坐在后座闭目养神。
　　副驾驶坐的是他的秘书，秘书突然吵醒他，说李总打来电话。
　　这电话来得真快。
　　黎瑞钢接过秘书递过来的手机接通放在耳边，哈哈笑着说:“李老弟忙着谈大生意，怎么还有时间打电话给我呀！”
　　“想我？我这个老头子有什么好想的，呵呵～～～”
　　“对，昨天我去了趟北京，今天刚从北京回来，现在还在车上都没回到公司。”
　　“瞧你说的，等你回来我请你吃饭，就这么说好了。”
　　“那老弟你要快点回来，别让我这个老头子等太久。”
　　...........
　　与此同时，已经走进一家上海本帮菜饭馆的佟丽雅和小兰刚点好菜不久，放在桌上的手机又响了起来。
　　“事情怎么样了？”
　　“那你还要多久回来？”
　　“十来天，我知道啦！我等你回来。”
　　“放心吧！只要有你在，我不会胡思乱想的。”
　　佟丽雅皱着眉头，事情好像并不像自己想得那么简单，孙丽那边竟然让李寻都觉得有些难办。
　　想那么多干嘛！他会帮自己处理好的。

第一百五十二章 江湖路远，祝君前程似锦
　　“合作愉快...”
　　“合作愉快...”
　　深圳腾训总部大楼会议室，李寻和小马哥在合同上签上自己名字后，交换合同又签上自己名字，随后站起来互相握手。
　　李寻已经来深圳半个月天，在这半个月内，他每天都会待在这间办公室里和小马哥或者刘志平进行商业谈判。
　　最终，在双方都满意的情况下达成共识，腾训以5%的股份和5亿现金收购幻影科技游戏分部。
　　但也只是谈成了幻影科技游戏分部的收购案，移动支付生态系统还需要进一步的谈判。
　　因为五月份出了件大事，娱乐产业纷纷关门歇业半个月，所以这次的收购案没有大张旗鼓的对外公布。
　　李寻和小马哥签完合同的第二天早上就独自一人坐上了回北京的飞机，而何婉柔则继续待在深圳和腾训谈移动支付生态系统的事。
　　飞机抵达北京国际机场，刚走出出口处的李寻就看到陆雪站在门口等他，他走了过去拥抱了下。
　　“事情都处理得怎么样了？”坐上车李寻就问道。
　　“物资车辆快抵达灾区，我们已经联系灾区救援队接收这批物资。”
　　“那就好，沫沫还好吧？”
　　“还好，不过她不肯回来，说要在灾区帮忙救灾。”
　　五月十二日，这天是全球华人最沉痛的一天，天灾人祸没办法。
　　事情刚发生时，李寻就联系陆雪以幻影科技的名义准备两千万的物资送往灾区。
　　听闻这件事，赵明辉也以影像时代地产的名义准备了八百万的救援物资，再加上北京文化准备的两百万物资，总共三千万的物资车队前往灾区。
　　每当国难时，中国人都会特别的团结，一方有难八方支援。
　　但让李寻没想到的是，年初就出去旅游的陈沫不知道为什么会跑到灾区去，人差点就没了。
　　当时还不知道她在灾区，连续两天没联系上才发觉不对劲，她姐陈漫这些天都急死了。
　　前天晚上才通过卫星电话联系上她。
　　........
　　下午两点，幻影科技游戏分部。
　　李寻把收购的事正式告知游戏分部的所有人，同时还说道:“我知道大家很舍不得，毕竟这都是大家辛苦半年多做出来的。
　　我为你们感到骄傲，你们只用了半年多时间就把我们游戏做到这么高的价值，作为老板的我真诚的感谢你们。”
　　站在前面的李寻对着程序员们鞠了一躬，站直身子的他继续说道:“大家肯定会说，嘴上说的永远没有实际来得好，我李寻绝对不会亏待大家。
　　为了感谢大家在这半年多里为公司做出的贡献，公司决定拿出这次出售的一部分钱奖励大家。
　　我李寻这个人公平公正，组长级别的奖励五十万，普通技术人员和维护人员奖励二十万。”
　　话音刚落，下面所有工作人员都鼓起热烈的掌声，满脸激动的看着李寻。
　　幻影科技游戏分部总共五个小组，每个小组连组长在内的所有人加起来平均有15个人，15个人就是330万，而五个小组就是1650万。
　　他们从来没见过这么大方的老板，之前因为公司卖掉游戏分部的负面情绪被老板突然其来的大手笔冲得烟消云散。
　　看着下面人激动的表情，李寻笑了笑大声说道:“大家静一静。”
　　等大家安静下来，李寻才继续说:“奖金我会让财务做个统计，最迟三天内打进各位银行卡里。现在我还有一件事要告诉大家...这次的出售是连同游戏分别一起并入腾训。
　　腾训是国内首屈一指的软件公司，只要你们有能力，我相信大家在那里会有一个美好的未来。
　　当然，如果你们中有的人不想去腾训，腾训方面和公司都不会强制大家。”
　　“老板，我们还想跟你。”
　　“对啊老板，我们早就已经把公司当成了自己的家，老板不要赶我们走。”
　　“我相信再也没有哪家公司会比公司对我们这么好，老板那么有才华，之前的游戏卖了就卖了，再开发几款游戏就好了。”
　　“我们不离开公司，老板你别赶我们走。”
　　看着这群可爱的人儿，李寻没由来的一阵感动，眼眶就像进了沙子变得红红的。
　　当老板的当到他这种程度，也是无憾了。
　　他伸出双手压了压，待程序员们安静下来他才说:“我也挺舍不得大家，但是天下没有不散的筵席，你们的路还很长，更应该往前看。
　　今天我们就做个道别，晚上和大家好好吃顿散伙饭，江湖路远，祝君前程似锦。”
　　李寻说完就离开了游戏分部回到陆雪办公室，他怕自己再在那里待下去会舍不得这群程序员。
　　“还是第一次看到你这么感性的一面，让我刮目相看。”陆雪给李寻倒了杯水过来道。
　　李寻接过水杯道喝了口，深呼吸一口气后说:“再理智的人身处刚才的场景中都会变得感性，我想今天如果是你和他们说也会是一样。”
　　“你变得越来越成熟了，早已经不是我在三年前刚遇到时的你。”
　　“人都要学会长大的嘛！”李寻点上一支烟。
　　陆雪站起身从办公桌抽屉里取出专门为李寻准备的烟灰缸放到他面前，接着又拿了份文件交给他...
　　“这是大众点评股份转让合同，虽然我们占据绝对控股权，但公司运营还是交给张涛管理。”
　　李寻接过文件，文件上详细说明了合同细节，股份分配和原先协商好的没有任何差别。
　　幻影助手占股50.1%，张涛以及他的团队占股29.9%，红杉资本占股在20%。
　　“这次卖出的金额我要抽20%出来，因为我没有零花钱了。”
　　说这句话的时候李寻感觉有些羞耻，但他是真的没钱了，银行卡上面就剩下不到三十万。
　　“你全部拿去我都没意见。”陆雪扶着他的肩膀微笑道:“幻影科技能够发展到如今的地步，全靠你一个人的创意，我又怎么会有意见？”
　　李寻扭头亲了下陆雪冷艳的脸颊:“钱是还是要分清楚，我怕万一你以后和我翻旧账。”
　　“随便你吧！反正我能有今天的成就都是你带来的。”陆雪亲昵的把下巴支在李寻肩上，同时搭在他肩上的双手帮他捏着。
　　“去深圳这趟感觉怎么样？”
　　“还行吧！就是每天开会很烦。”闭着眼睛的李寻享受陆雪按摩带来舒服感的同时还享受着闻着她身上散发出淡淡的清香。
　　去深圳半个月，当了半个月的和尚，他突然来了点感觉。
　　他摸上她光滑细腻的手臂:“这么久有没有想我？”
　　“你说呢？”
　　陆雪按着李寻肩膀的玉手往下移了移，整个上半身都靠在他宽广的背上，轻言细语的在他耳边说:“现在还早，我们抓紧时间。”
　　陆雪呼出的气打在李寻耳朵上弄得他瘙痒难耐，伸出手一拉就把她从沙发后拉到自己身上来，大嘴瞬间封住了她樱桃小嘴...
　　.......
　　傍晚六点，幻影科技和寻雪投资所有高层在中关村某酒店为游戏分部所有工作程序员送行。
　　还有一个很意外的人参加这场送行酒会——大幂幂。
　　不知道她从哪里知道李寻今天回的北京，下午四点多的时候就打电话过来。
　　然后他就把她叫过来一起了。
　　这些死宅男看到作为明星的大幂幂，一个个激动得不行，纷纷叫着要和她拍照。
　　大幂幂是来着不拒，穿梭在宴会厅里和他们拍照。
　　这次送行酒宴进行到晚上十点才结束，一个个都醉得不轻，相互搀扶着坐出租车回家。
　　大幂幂红色奔驰车上，李寻和她坐在后座，他今天也醉得不轻。
　　她也是同样。
　　第二天早上，礼拜一，李寻和大幂幂清早醒来就锻炼身体，洗了个澡，前者去北京文化，后者去学校。
　　到了公司，宋戈再次详细给李寻说明为什么要把《安家》女主角换成孙丽。
　　简单的感慨一下。
　　当孙丽方面知道《风声》女主角没有希望后，黎瑞钢和任重伦就把注意打到了《安家》上。
　　俩老小子在影视圈从业多年，自然看得出本子的好坏，一致认为《安家》会爆火，然后就把孙丽推上了前面来。
　　按照他们的话，意思就是佟丽雅没有孙丽火，女主角交给孙丽会带来更高的收视率。
　　收视率一高了，广告费随着涨高。
　　还有一个就是，之前《北京爱情故事》、《潜伏》、《蜗居》三部电视剧文广集团都没有要哪怕一个配角。
　　这次无论如何都要把《安家》女主角交给文广集团。
　　李寻真想一口盐汽水喷死黎瑞钢、任重伦俩老小子，但他们说得是有理有据。
　　全都是为了大家的利益着想。
　　让李寻还不能说什么。
　　除非他不考虑大家利益，硬要把女主角交给佟丽雅来演。
　　当然，黎瑞钢也知道自己做得有些不地道，所以《安家》开播以后会多给北京文化五个点的广告分成。
　　李寻在考虑得失，如果自己一意孤行让佟丽雅演女主角，可能会得罪文广集团，之前和他们的合作可能还会终止。
　　播放平台还得重新找。
　　同时还把上影集团得罪了，上影集团掌控着全国第二的影院，以后在影院市场或许会成为死敌。
　　如果就这样妥协...
　　真特娘的操蛋。

第一百五十三章 探班佟丽雅
　　5月22日，上海碧蓝的天空万里无云，风和日丽。
　　位于车墩影视基地的《滚蛋吧！肿瘤君》拍摄片场，刚刚拍完一条镜头的佟丽雅此时正在助理的帮助下拍着粘在衣服上的杂草和树枝。
　　前文说过，女主角熊燕脑袋里始终充满着奇思妙想，而刚刚拍的这场戏就是她脑袋里癌细胞扩散昏厥时脑袋里想着被丧尸掐住脖子时不能呼吸的场景。
　　（原版《滚蛋吧！肿瘤君》由漫画家熊顿真实事件改编，现在人家还活得好好的，为了减少不必要麻烦，就把女主角名字改成熊燕。）
　　“没问题吧？”靳東过来关心的问了一句。
　　“没事。”佟丽雅微笑着摆摆手道:“先去问问导演，看看这条还要不要重拍。”
　　自电影开机以来，佟丽雅每天都拿出最好的状态来演绎自己人生中第一部电影。
　　可是电影远远没有她想象中的那么好拍，每次开拍前都要打开镜头采光找感觉找位置。
　　这还是简单的，最难的是拍电影表演的微表情要相当细腻，眼神和面部表情控制对从来没演过电影的她来说相当困难。
　　往往每个有正脸的镜头都要细细打磨，一遍又一遍的试过。
　　再加上杨青要求很高，以至于开机一个多月只拍了一半的剧情。
　　“导演还要不要再来一条？”佟丽雅走到监视器后面，问着正在观看刚才那场戏的杨青。
　　“来一起看看。”杨青也没有说好与不好。
　　就在此时，树林边传来几声急促的汽车喇叭声，顿时吸引了现场包括演员导演现场制片等拍摄团队的目光。
　　只见车上跳下来一个戴着墨镜的年轻男子，男子身穿格子衫和浅蓝色七分裤，脚上踩着一双白色运动鞋，额前的刘海随风飘扬。
　　给人的感觉帅气且阳光。
　　他朝着树林里众人挥挥手，随即抬腿往这边走过来。
　　当佟丽雅看到年轻男子时，一张俏脸明显的露出两个酒窝，嘴里两颗小虎牙也露了出来。
　　片刻，向他们走来的年轻男子便到了身前，现场工作人员认识他的都恭敬的打着招呼。
　　早已站起身来的杨青嘻嘻笑着道:“哥，你来探班怎么也不事先通知一下，我好派人去接你呀！”
　　杨青嘴里的哥自然就是李寻，他伸脚作势就要踢杨青，同时还说道:“我来探班还要向你汇报不成？”
　　“哥，给点面子，这么多人看着呢！”杨青小声道。
　　佟丽雅噗嗤一声就笑出声，她没想到平时严肃得要死的杨青竟然还有这样一面。
　　李寻拉开杨青刚才坐的导演专属椅子坐下，摘下墨镜道:“车上有我带过来的水果，你叫几个人过去搬过来。”
　　既然是来探班，怎么也不好意思两手空空前来，所以李寻在市区买了一箱桃子，一箱西瓜，一箱荔枝和一箱草莓来。
　　“好嘞。”杨青说完马上招呼起几个工作人员过去帮忙搬水果。
　　“李总，您过来探班啊！”
　　佟丽雅刚坐到李寻旁边，靳東就过来打招呼道。
　　“电影都开机一个多月了，我这个总制片人不来看看怎么能说得过去，来，抽根烟。”
　　李寻把右腿搭在左腿上，从上格子衫胸口兜里拿出烟，递了根给靳東道。
　　靳東伸出双手恭敬的接过李寻递到面前的烟:“谢谢李总。”
　　“不用那么拘束。”李寻摆了下手，随后看了眼坐在自己左边的佟丽雅，接着又道:“最近拍摄还顺利吗？她没有给你们添麻烦吧！”
　　“很顺利，佟小姐演技很好，没有添什么麻烦，反倒是我有时候还要麻烦佟小姐。”靳東笑着道。
　　靳東的话让佟丽雅不免想起刚开机的时候靳東说她演技烂来着。
　　他平时只有演戏的时候会和自己说几句话，其他时间都不会主动找自己说话。
　　好像从十多天前李寻在深圳被拍曝光出来以后，靳東对自己态度才有所改变。
　　她也知道他为什么会改变，不过她也没想着去拆穿他。
　　李寻和靳東随意聊了两句，杨青带着工作人员扛着四箱装水果的纸箱已经回来了。
　　杨青招呼着几个工作人员去洗水果，他助手很有眼力见的搬了把折叠椅过来。
　　李寻也散了支烟给他，然后问他道:“今天还有拍摄通告吗？”
　　“这里就安排了一场戏，佟小姐的镜头刚拍完，等会还要拍靳東和群演两个镜头。”杨青坐到折叠椅上点上烟的同时回答道。
　　李寻弹弹烟灰，点头道:“下个月上影节你带《夜店》几个主创去一趟，可能评委会会颁个奖给你。”
　　这两天李寻一直在处理着《安家》的事情，最终他妥协了，除了广告分成多五个点，上影节还会颁个最佳处女导演奖和一个编剧奖给给杨青。
　　这都是资源互换。
　　除了这些，原先他们定下的演员也会做出一些改变。
　　杨青脸上一喜:“已经确定了？”
　　当导演的，谁不想拿奖？
　　就算是小奖也想拿，拿到手就是对自己导演的认可。
　　“你去参加就知道了。”李寻神秘的笑了笑:“你先把这部电影拍好再说，对了，都拍了多少了？”
　　“差不多一半，前面需要磨合进度有些慢，不过现在已经适应了，进度赶得上。”杨青想了想回答道。
　　“慢慢拍，钱不够和我说。”
　　聊了一会，和工作人员去洗水果的佟丽雅端着两个装着水果的盘子回来:“大家吃点水果。”
　　杨青拿了个桃子，咬了一口后好奇的问李寻道:“哥，新闻上说你把游戏卖给腾训卖了几十亿是不是真的？”
　　正咬着草莓的李寻楞了下，抬眼看向期待的杨青和靳東，随即哈哈笑着道:“哪有那么多，就几千万而已，要是真值几十亿，那不人人都去搞游戏了。”
　　不是李寻不说真话，而是他明白财不露白这个道理，这世上太多铤而走险的亡命之徒，吴若普就是前车之鉴。
　　“我就说吧！都是那些媒体瞎几把乱说，就几个小游戏能值多少钱，不过几千万也挺多的。”杨青又咬一口桃子道。
　　“媒体嘛！都是夸大其词，不然怎么吸引人。”
　　几人东拉西扯一会，吃完水果也休息得差不多了，杨青又叫着工作人员准备拍靳東和群演那两个零散的镜头。
　　因为没有佟丽雅的戏份，所以她和李寻一起走出树林。
　　看着面前这辆豪华的奔驰保姆车，佟丽雅满脸笑容的问:“这辆车不会是送给我的吧？”
　　“喜欢吗？”
　　李寻不置可否的说，早就想买一辆保姆车送她，让她拍戏的时候有个休息的地方，只是之前一直没时间去买。
　　想到自己告诉她《安家》角色被顶，她心情肯定不好，就买辆车来安慰下她。
　　今天刚提车，车牌都还没来得及上就开到片场来了。
　　“我先上去看看。”满心欢喜的佟丽雅拉开车门就钻上车，打量着车里的内置装饰。
　　这辆奔驰保姆车除了驾驶室和副驾驶，后面两个伸缩的座位可以平放下来当床睡觉。
　　前面驾驶室和后座完全是隔开的，中间还有一台液晶电视，休息的时候还可以看看电视。
　　最主要的是还有台小冰箱，可以装点饮料水果雪糕这些东西。
　　佟丽雅坐在柔软的座椅上感受了下，伸手就打开小冰箱，冰箱里的玫瑰花让她一怔，对这个突如其来的惊喜感动得差点就哭了。
　　她转身抱住李寻道:“老公，你对我真的太好了，我爱你。”
　　李寻捧着佟丽雅的脸，在她额头上亲了下道:“你都叫我老公了，我不对你好对谁好，只要是你喜欢的我都会给你。”
　　李寻的情话让佟丽雅瞬间感觉到被幸福包围，她看着他说:“虽然你很花心，但我觉得我是这世上最幸福的人。”
　　“我不止现在对你好，以后都会对你好，我们会一起慢慢变老。”李寻深情的说，突然又感觉到一阵歉意。
　　佟丽雅幸福的笑了笑，转身把塞满冰箱的玫瑰花拿出来，现在已经是下午，但玫瑰花还是很鲜艳。
　　她闻了闻玫瑰花香，忽然看到玫瑰花里藏着一个小盒子，她像是想到什么，期待的拿出小盒子。
　　“这里面是什么？”
　　“打开看看就知道了！”李寻笑着示意道。
　　他想到她跟自己以来都没有送她什么礼物，然后就去买了个小礼物送她。
　　佟丽雅期待的打开小盒子，里面躺着一颗戒指，她又是一怔，娇羞的问道:“你这是在向我求婚吗？”
　　李寻点点头，又摇摇头，他把左手伸到半空中道:“我也有一颗一模一样大几个号的戒指，这是一对情侣戒。戴着它就是告诉所有人，你已经名花有主了。”
　　佟丽雅噗嗤笑出声:“你是怕别人来追求我吗？”
　　“丫丫天下最美，肯定有很多癞蛤蟆想吃天鹅肉的人想打你注意，你说我怕不怕别人把你从我身边抢走？”李寻搂住佟丽雅小蛮腰道。
　　“那你还要对我再好点，不然保不齐哪天我就不要你了。”佟丽雅点了点李寻额头娇笑道。
　　“永远都对你好。”李寻亲了下佟丽雅手背:“快戴上好不好看。”
　　闻言，佟丽雅取出小盒子里的情侣戒指带在左手中指上，伸到眼前看了看:“真漂亮，我想拍照。”
　　说着，她从裤兜里拿出自己的手机，拉过李寻戴着戒指的手放在自己戴着戒指手上，对着它们拍了几张照片。
　　“你说我要是把这些照片发给狐狸精，她会不会马上飞到上海来和我掐架？”
　　“你又不是她对手，还是别招惹她了。”

第一百五十四章 有金主就是好
　　“丫丫，你演不了房似锦了。”
　　李寻和佟丽雅在车里腻歪了一会，找了个合适的机会把这件事说了出来。
　　闻言，佟丽雅有些愕然，原本高兴的俏脸都僵住了，她从来没想过自己会真的被孙丽抢走角色。
　　但认真一想，连李寻都妥协了，他肯定有他的难处。
　　她整理了下额前的头发，装作不在意的笑着道:“没事的，我相信你会帮我安排好的，况且我下个月毕业，学校里还有很多事等着我去处理，就当休息一段时间了。”
　　对于佟丽雅的善解人意，李寻内心很欣慰，同时又有点愧疚。
　　他扶着她肩膀道:“我已经帮你找了部电视剧，虽然演的不是女一号，但女二号的戏份也很出彩。”
　　“什么电视剧啊？”
　　佟丽雅脱口而出，原先失落的心情也变得好了些。
　　“《仙剑奇侠传三》，你演的是女娲的后人，和男二有三生三世的情缘。”
　　李寻20号就来的上海，处理安家事的同时还和文广集团达成协议，《仙剑奇侠传三》明年暑期档直接登陆东方卫视黄金档。
　　而作为交换，堂人必须让佟丽雅演紫萱。
　　蔡依侬都没想就答应下来，一个女二号，比起自家电视剧百分百直接上星，她当然会选择佟丽雅。
　　“那不是狐狸精的剧吗？”佟丽雅怪异的看着李寻道，心里想着，他竟然让自己去给狐狸精做配。
　　“你答应给幂幂演一次配角，你忘了？”李寻顿了下又说:“再说了，你演的女二一点也不比幂幂女一逊色多少。”
　　“一定要演吗？”佟丽雅明显的想要拒绝。
　　“我都和他们谈好了...如果你真不想演，那就算了吧！就当那些钱打水漂玩儿了，反正你老公我也不差这点钱。”李寻往座椅背靠了靠。
　　佟丽雅双眼滴溜一转，双手搭在他腿上:“你不会是生气了吧？”
　　“我说的是真的，你老公我现在可是中国最年轻的百亿富豪，就算你不演戏天天到处花钱，花到一百岁都花不完。”
　　李寻说的是实话，目前腾训5%的股票值20多亿，华艺有10%，明年上市最少10亿。
　　幻影助手上次融资价值15亿美刀，收购大众点评后价值18亿了，而幻影助手占股78.1%，大众点评50.1%。
　　绝味鸭脖40%，美团60%（王鑫团队占25%，何婉柔占15%），魅族6%，还有小马5%，堂人15%。
　　还有影像时代地产30%和100%的影像时代影院。
　　虽然说目前除了腾训是货真价实的值钱，但其他产业在未来的价值不可限量。
　　就说美团，2020年可是值1.7万亿港元，就算以后融资股份稀释到20%-30%，那也是几千亿。
　　还有幻影助手，如果现在李寻想卖的话，绝对有人溢价收购，身价马上可以超过100亿。
　　佟丽雅嘟囔着嘴唇，不笨的她听得出李寻话里的意思:“我又不是花瓶，我去演还不行吗？”
　　话音刚落，李寻就说道:“你还是别演戏了，干脆就在家负责美美的就行了。我负责赚钱养家，你负责貌美如花，然后生一个足球队，天天看他们踢足球，撕...轻点....”
　　“你把我当猪啊！”佟丽雅拎了把李寻手臂娇嗔道:“我才不生那么多，最多给你生两个就不错了。”
　　“我又不是养不起。”李寻抓住佟丽雅拎自己手背的手:“我还是觉得多生几个比较好，你看我一个兄弟姐妹都没有，从小到大孤独死了。”
　　就在这时，车门被人从外面敲响，离车门边进的佟丽雅把自己手从李寻手里抽出来就打开车门。
　　“小兰，有什么事？”
　　叫小兰的小助理看了李寻一眼后才说:“丫丫姐，导演他们拍完了，准备收拾东西回去了。”
　　“你都收拾好了吧？”佟丽雅朝树林看了眼，杨青他们正在收拾道具和拍摄设备。
　　“收拾好了，罗姐他们也都收拾好了。”
　　罗姐就是当初在影棚的罗琦，学服装造型的罗琦被调到佟丽雅工作室担任她的造型，化妆师又是另一个。
　　“好了，你去告诉罗姐一声，就说我坐这辆车回去，你告诉完她们回来和我一起回去。”佟丽雅吩咐道。
　　小兰点头去告知罗琦，李寻则在佟丽雅关上车门后调侃道:“连化妆团队都带到剧组来，小妞你够大牌的呀！”
　　“不都是你安排的吗？”佟丽雅白了眼李寻，她有时候觉得他特别的讨厌。
　　李寻笑着把手搭在她肩上，然后拿出手机打电话给高琳临时借调过来的司机让他回来开车。
　　——————————
　　回到市区剧组租住的酒店，李寻请剧组演员、导演、还有各个部门头头吃了顿饭。
　　吃完饭，自然是少不了和佟丽雅研究一下对方生理构造。
　　第二天一早，他又坐上了飞往北京的飞机。
　　当天晚上，李寻邀请小马的李大狗吃饭。
　　东城区东直门南大街某家酒店六楼包间里，在包间等了半个小时的李寻终于等来了李大狗和他助手钟莉芳。
　　“大狗哥，几个月不见，别来无恙啊！”李寻哈哈笑着打招呼道。
　　“哈哈，李总才是别来无恙。”豪爽的李大狗和李寻拥抱了一下，然后伸手示意道:“这位是我公司副董事长，钟莉芳。”
　　“钟小姐你好。”
　　“李总好。”
　　李寻和钟莉芳礼貌性的握了下手，然后招呼起两人坐下，同时还让服务员上早已安排好的菜。
　　“李总，我有个疑问，能不能请你帮我解答下。”李大狗刚坐下就说道。
　　“大狗哥也别李总李总的叫我，我李寻比大狗哥小几岁，大狗哥要是不介意就叫我声老弟。”李寻散着烟的同时说。
　　李大狗接过烟，豪爽的说道:“我就喜欢像李老弟这样爽快的人，我想问的也只是件小事，就是半个月前新闻上戴着墨镜口罩那个男的是不是你？”
　　“没错，那张照片里确实是我。”点上烟的李寻没有否认。
　　“还真是李老弟啊！李老弟比我牛逼多了。”李大哥比了个大拇指。
　　“都是瞎猫碰上死耗子，不值一提。”李寻摆摆手:“嘿，我怎么把钟小姐搞忘了。”
　　李寻看了眼钟莉芳，马上从烟盒里抽了支烟递过去。
　　“谢谢李总，我不抽烟。”钟莉芳摆手道。
　　“那就喝果汁吧！”
　　李寻之前调查过钟莉芳，能力相当突出，不论是在圈里还是在资本市场都有自己的人脉，年初小马第一次融资4000万就是由她一手促成的。
　　依稀记得，小马上市前最后一次融资也是由她操作，如果不是小马内部争斗太厉害，小马早在11年最后一次融资就已经上市。
　　可惜。
　　就这样一个有人脉有能力的工具人，李寻当初还请猎头公司接触过她，准备挖她来担任北京文化总经理。
　　但是钟莉芳丝毫不为李寻开出的条件所诱惑，最后他才不得不接触完美的宋戈。
　　安排好的酒菜很快被服务员一道道端上桌来，李寻给两人和自己都倒上一杯酒。
　　“今天还是第一次和大狗哥钟小姐吃饭，这杯酒我敬两位，我干了你们随意。”李寻说完仰头一饮而尽。
　　“我陪李老弟一杯。”李大狗也一口干了杯中的酒。
　　李寻吃了几口菜，直接进入正题道:“大狗哥这么豪爽，我也不墨迹了，今天我请大狗哥吃饭的目的就是想要大狗哥给我一个角色。”
　　李大狗和钟莉芳对视一眼，前者指了下李寻笑着道:“老弟都没有说是什么角色，还说不墨迹。”
　　“瞧我这脑子。”李寻一拍脑门继续道:“你们小马最近不是开了部新三国嘛！三国大家都很熟悉，大乔小乔貂蝉都是祸国殃民的美女。
　　我公司就两个女艺人，都很漂亮，演个貂蝉啊大乔啊绰绰有余。
　　三国讲的是曹操刘备周瑜他们三的故事，女性角色都是陪衬。
　　大狗哥卖我个面子，随便给我个一个女性角色就可以。”
　　李大狗面露难色，他皱着眉头说:“李老弟实在不好意思，这部剧所有的角色都已经选好了。”
　　李寻认真看了眼李大狗，沉思一会才说:“大狗哥有自己的难处我能理解，北京文化出一部分拍摄资金，你看行不行？”
　　“这个....我需要回去和其他几家制片方商量一下，过些日子答复老弟。”
　　说起来李寻还是小马股东，李大狗再想到他如今的身价可能会在以后帮助到小马上市，婉拒的话到嘴里咽了回去。
　　“好，不论这件事成与不成，都不会影响咱哥俩的关系，来大狗哥，咱俩再喝一杯。”

第一百五十五章 宝宝生气了！
　　晚十点，晴翠园。
　　二楼露天阳台上，穿着紫色睡衣的大幂幂此时正坐在吊椅上，晚风徐徐吹来带起她额前的发丝，也带起她身上的睡衣。
　　旁边，趴着体型巨大，通体雪白的小野。它不时摆动那条大大的尾巴，耳朵软塌塌的怂在脑袋上。
　　如铜牛般大小的眼睛半眯着，表现出一副慵懒的样子，不时抬起眼皮看向吊椅上专心捧着不知道是什么东西看的女主人。
　　好无聊啊！
　　女主人都不陪我玩。
　　女主人手里的东西又传来哗哗的声音，看她入迷的样子，它心里想着，那个东西有它好玩吗？
　　它已经不知道听到多少次这样的声音了，好像过了很久很久。
　　就在想着要不要提醒下女主人理一下自己，远处忽然传来熟悉的汽车声。
　　竖起原本软塌塌的大耳朵认真听了听，它听得没错，是男主人回来啦！
　　“汪汪....”
　　它站起来朝着远处吼了两声，正想跑下楼迎接男主人，可女主人却叫住了它。
　　“小野你哪都不许去，给我老实趴着。”
　　扭头看了眼女主人，看着已经把手里东西放下的女主人那严厉的眼神，它知道女主人生气了。
　　它不知道谁惹她生气，但它怕她把气撒在自己身上，果断认怂四腿一软趴在了地上。
　　它瞅了眼远处越快越近的汽车灯，主人你自求多福吧！
　　本狗救不了你了。
　　“真听话，等会给你加餐。”
　　女主人蹲下摸自己的脑袋，她身上散发着的香味顿时袭进鼻腔，好想打喷嚏啊！
　　远处那两道光越来越近，片刻就到了别墅门口，当院门缓缓向两边打开，黑色的汽车就慢慢的从外面开进来。
　　抬头看了眼坐在吊椅上不时往下看的女主人，唉，真搞不懂他们人类，明明很想快点见到，却要装作不在乎的样子。
　　听着汽车停在车库里，发动机的声音停止转动，接着又响起主人和一个男人说好的声音。
　　接着那个男人好像从汽车后备箱取了什么东西出来，然后他坐上那个东西就离开了。
　　院门关上的声音响起，主人熟悉的脚步声走进一楼客厅，慢慢从楼下走到楼上，这脚步声离它越来越近，然后出现在它面前。
　　本来想爬起来上去迎接主人，但女主人瞪了它一眼，只好继续趴在这里了。
　　“我还以为你今天在学校不回来了。”
　　主人说着就要去抱女主人，可是女主人却打开了主人的手。
　　这种情况以前也出现过，不过到最后都是雷点大雨点小。
　　“今天星期五，明天都不上课我还留在学校干什么？”
　　女主人语气有些生气，就看主人接下来怎么哄了。
　　“今天星期五吗？”
　　主人好像没有看出女主人生气的样子，伸手在圆桌上拿了个桃子咬了一口。
　　我也要吃，能不能给我也来一个。
　　主人好像知道自己心里现在想些什么，看了眼自己后又拿了个桃子丢给自己。
　　看我灵活的身姿，后腿一蹬迎着丢过来的桃子张开口，桃子准确的落进自己的嘴里。
　　嘿嘿，我帅吧！
　　桃子真甜。
　　“你看看手机不就知道了...一身的酒气，别碰我。”
　　主人又想抱女主人，可是被女主人嫌弃的推开了。
　　“你今天吃火药了？”
　　不管他们，还是安心吃自己的桃子吧！
　　“你看看这是什么？”
　　“什么这是什么？”
　　“你先看，等你看完我再听你解释。”
　　“嗨，你就因为这个生气啊！”
　　“难道还不够吗？”
　　“我也给你准备好了，只是昨晚忘了拿给你，走，我带你去拿。”
　　他们好像忘记自己了，要不要提醒下呢？
　　算了，还是安心吃桃子吧！
　　.............
　　李寻拉着大幂幂回到卧室，从床头柜抽屉里拿出一个小盒子递给她，然后道:“你想要的东西。”
　　他怎么也没想到佟丽雅竟然真的把那些照片发给了大幂幂，这不是没事找事嘛！
　　要不是早有准备，大幂幂不闹翻天才怪。
　　“这还差不多。”大幂幂看着手上的戒指笑容满面的说，她也要拍几张照片气气她。
　　“你慢慢拍吧！我洗澡去了。”
　　“去吧去吧！”
　　大幂幂一心只想拍照，哪还顾得上李寻啊！
　　她对着带着戒指的手自拍了无数张，选了几张最好看的马上发给了佟丽雅。
　　“别以为只有你有，你看看这是什么？”
　　把照片发给佟丽雅，大幂幂得意的又看起刚才拍的这些张照片。
　　大概两分钟左右，佟丽雅回了条消息过来:“你确定要和我比吗？”
　　“尽管放马过来，我杨密还能怕你这个火柴妞？”
　　“狐狸精，你等着。”
　　“来吧来吧！”
　　刚回完这条消息，七八张照片就显示在屏幕上，这些全都是佟丽雅和一辆豪华保姆车自拍的照片。
　　“这是小寻寻刚给我买的，羡慕吧！哈哈哈～～”
　　大幂幂气得鼻孔都在冒火，她朝浴室大喊一声:“李寻，你给老娘我出来。”
　　正在洗澡的李寻被这声音吓了一跳，带着火气骂了句:“你特娘发什么神经，等老子洗完澡再说。”
　　大幂幂愣了愣，火气顿时上来了，想都没想就拿着手机打开浴室门走了进去。
　　“你告诉我这是怎么回事？”
　　李寻身上还有沐浴露呢，他皱着眉头看了眼大幂幂手机屏幕，知道来龙去脉的他说:“这也要比那也要比，我说你们两个无聊不无聊。”
　　“你要是一碗水端平，能发生这样的事吗？”大幂幂盯着李寻道。
　　“你先出去，等我洗完澡再来和你说。”李寻严厉的说。
　　大幂幂看李寻不容置疑的眼神，她知道自己要是再问个不休肯定会大吵一架，说了句快点洗就离开了浴室。
　　坐回床上，手机又收到佟丽雅发过来的信息:“还要比吗？”
　　“还有什么，都发过来。”大幂幂咬牙切齿的回了条。
　　“也没什么，就是小寻寻还给我买了束特别漂亮的玫瑰花。对了，她有送过你玫瑰花吗？”
　　“嘁，玫瑰花呀！他早八百年就送过我了，你不会现在才收到他送的吧？”
　　话虽这样说，但大幂幂想起李寻只有去年七夕的时候送过自己一次，而自从和自己好以来都没有送过自己玫瑰花，更生气了。
　　啊！他怎么能这么花心，要是早点把他拿下就好了，就不会有火柴妞什么事了。
　　火柴妞要胸没胸，要屁股没屁股，当初还那么黑，他到底看上她哪一点？
　　如果李寻知道大幂幂现在心里的想法，一定会说，她能做很多你做不到的芝士。
　　“火柴妞别得意，今天这个场子我以后肯定会找回来。”
　　“那就拭目以待咯！”
　　“你等着。”
　　大幂幂把手机往床上一丢，双手抱熊的她朝浴室瞅了眼...
　　死渣男。
　　五分钟左右，围着浴巾的李寻擦着湿漉漉的头发，光脚从浴室里走出来。
　　“哎...”
　　大幂幂哎了声，提醒着他该哄自己了。
　　李寻抬眼看了眼大幂幂，拿起放在床头柜上的钱包，取出里面一张银行卡递丢到床上:“你不是想要保姆车吗？自己去买。”
　　大幂幂愕然，她要的是钱吗？
　　她又不是买不起保姆车。
　　她要的只是一个态度。
　　她忽然觉得特别的委屈，眼泪控制不住的往外冒。
　　吹着头发的李寻见大幂幂半天不说话，转身看了眼，只见她抱着膝盖剧烈抽泣着。
　　他放下吹风机，走到床边伸手抱住她，可她却用力推开了他...
　　“你别碰我，呜呜呜呜呜～～”
　　李寻不顾大幂幂挣扎再次抱住她，柔情的说道:“刚才是我不对，我不该对你摆脸色，不哭了啊！”
　　眼泪汪汪的大幂幂气不打一处来，张口就咬上了李寻肩膀，他顿时疼得龇牙咧嘴，但他没推开她。
　　“哼，你总是让我流眼泪，这是对你的惩罚。”大幂幂抹了把眼泪狠狠道。
　　李寻看了眼印着两排牙齿印的肩膀，他是相当无语。
　　“现在气消了吧？”
　　“没消，我还要你哄我。”
　　大幂幂语气很硬，但听着更像是在撒娇。
　　“那你想要我怎么哄你？”
　　“你自己想。”
　　“这样行不行？”李寻挠了下大幂幂咯吱窝。
　　“啊....别动手动脚。”她惊呼一声，连忙推开他的手。
　　“那我以后都不对你动手动脚了。”他说完便站起身准备去换上睡衣。
　　“回来。”她伸手去拉他，可抓到的却是围在他腰间的浴巾，然后就坦诚相见了。
　　“不许我动手，你倒是先动手了。”他脸上带着坏坏的笑，也不急着去穿睡衣了。
　　“流氓你别碰我。”她娇骂一句，用尽全身的力气想要推开他。
　　可是.....
　　..........
　　“我要保姆车。”她有气无力的说。
　　“明天给你买。”他帮她把额头上被汗水打湿的头发弄开。
　　“我还要玫瑰花。”她又说。
　　“我把整个花店的玫瑰花都买下来给你。”他点着她琼鼻说。
　　“我还要...”
　　“你要什么我都给你买。”没等她说完他就说。
　　“那我要好好想想。”她作思考状想着自己想要什么。
　　“你慢慢想吧！想好告诉我。”

第一百五十六章 得与失
　　“就这辆车啦！”
　　清早，大幂幂就拖着李寻来奔驰4s店看保姆车，看了差不多俩小时，最后才确定了一辆高顶七座的迈巴赫。
　　黑色车身，红色线条底盘充满着科技感，内饰红色座椅和灰白色窗帘，还有内置液晶电视和内置小冰箱以及咖啡机。
　　李寻是奔驰vip客户，4S店一条龙服务，车牌保险都不用他操心，他们办完手续会把车送到公司。
　　到时候打个电话让大幂幂签收一下就OK。
　　“你刚才付了多少钱？”
　　从奔驰4s店出来刚坐上车，坐在副驾驶的大幂幂就问道。
　　“两百多万。”开着车的李寻随口回了句，这钱花得是真快，刚到手不久的一亿又花了七百多万。
　　他和幻影科技和游戏分部程序员们吃完饭的第二天，财务部就把一亿打到了他私人账户里。
　　因为寻雪投资之前那4亿花得只剩下4000多万，陆雪抽了5000万改善生活，剩余的3.33亿全都打进了寻雪投资公司账户里。
　　现在才发觉大老王说的小目标是真不值钱，随随便便就花完了。
　　李寻能想到，等后面美团做出来开始推广的时候，寻雪投资那将近4亿的流动资金也花不了多久。
　　“你在想什么？”
　　大幂幂也不说话，好像在想什么，他就随意的问了下。
　　“在想你啊！”她脱口而出，学着以前他的语气说着土味情话。
　　他嘴角上扬:“你自己说的话自己相信吗？”
　　“好吧！想让你陪我去逛街。”
　　“去国贸还是王府井？”
　　“国贸，国贸近点。”
　　.........
　　李寻陪着大幂幂在国贸逛了半天，花了将近两百万给她买了好多她想要的东西。
　　如名牌包包，衣服，还有一些不知道是什么的小玩意。
　　她还说:“以后进组拍戏想你的时候我就用它们。”
　　他差点喷出一口老血，觉得它们比自己幸福多了。
　　“能不能现在用用让我看看？”
　　不知道为什么，他脑袋里突然冒出来一个邪恶的想法。
　　“等下还要去吃饭...”
　　她眨眨眼，内心莫名的有些激动与兴奋，难道自己是那样的女人？
　　“先试试效果嘛！要是效果不好我们去换新的。”大灰狼哄着小红帽。
　　“那你别看。”她犹豫很久才答应下来。
　　“保证不看。”他举起三根手指头保证着，然后目不斜视的开车，是真没看。
　　“好啦！”她摸摸索索半天，最后红着脸说了两个字。
　　他嘴都笑歪了，迫不及待的让她拿出遥控器给自己。
　　...........
　　快乐的时间总是很短暂，李寻和大幂幂疯玩了一天，第二天忙起了工作。
　　下月初《整容日记》就要开机了，他都很久没去看过，他一早就来到公司。
　　这部电影导演找了自己朋友来拍，就是那个广告导演李伟然。
　　这电影讲的是刚大学毕业的女主角因为相貌丑陋，先是被男友抛弃，去应聘也屡次被视做空气。
　　最终女主角走向整容之路，经过几次手术，生活也随容貌的变化而发生巨大的改变。
　　李伟然把《整容日记》项目书全都拿出来给李寻过目，前期筹备一切都已经准备好了，就等下个月五号开机。
　　其实这段时间大幂幂都参与到这部电影中，女主角郭晶毫无疑问自然是由她出演，闺蜜交给了热一扎，前男友由陈骁出演。
　　两个咨询师找了袁珊珊和焦俊燕，这电影演员除了男主角，可以说全都是大幂幂的人。
　　男主角找了HK演员吴镇雨，全部演员就他片酬最高——180万。
　　李寻对这份演员名单没有任何异议。
　　“李总，我们都多长时间没在一起喝酒了，晚上一起去mix酒吧喝一杯？”
　　李伟然看似问得很随意，但只有他自己知道自己有别扭。
　　以前李寻还和自己一样不过是普通打工仔，短短两年他就开了公司，新闻上还说他是全中国最年轻的百亿富豪。
　　而现在自己能拿上电影导演导筒全是他举荐，李伟然觉得自己不能像以前那样和他说话了。
　　“然哥，你怎么也和他们那样李总李总叫我了？你这是不把我当朋友吗？”李寻锤了下李伟然胸口道。
　　他完全能理解李伟然为什么会表现出很恭敬的样子，这个世界就是这样，当你得到一些东西的时候必定会失去一些东西。
　　比如友情，李寻现在的地位完全可以和杰克马小马哥等人平起平坐，但以前认识的朋友会渐渐疏远。
　　这是没办法的事，地位摆在那里了。
　　但李寻也不会因为自己有钱了就看不起以前的朋友，至于他们怎么想他不能左右，他只能尽力维持以前的那种情义。
　　“不就是喝酒嘛！晚上叫上杨瑾嘉佳他们两个，今晚不醉不归。”李寻手搭在李伟然肩上亲热的道。
　　“好，我马上通知他们。”
　　见李寻并没有以上司的语气或作势对自己，李伟然高兴的答应，并且马上拿出手机准备拨打杨瑾的电话。
　　“我和杨瑾嘉佳四年的大学同学，还用得着你打电话吗？”李寻笑骂一句，然后拿出自己手机来。
　　“谁打都是一样。”李伟然笑着说，随即把手机踹兜里。
　　........
　　当天晚上，李寻和三个老朋友在mix聚会。
　　自从李寻离开酒吧以后，他们聚会的时间越来越少了，他们很珍惜这次难得的聚会。
　　虽然李寻从不提自己现在的成就，杨瑾嘉佳也没有刻意的提起，但他还是觉得自己和他们的关系疏远了很多。
　　“嗨，瑾儿，还记得我第一次去片场找你的事吗？”
　　以前他们都是瑾儿寻儿的互相叫着对方，李寻突然的开口让杨瑾感觉像是回到大学时光的日子。
　　“我能不记得吗？”
　　一说到这个，杨瑾好像想起什么特别高兴的事，神采飞扬，滔滔不绝的说着当年的趣事...
　　“那时候我和嘉佳两个刚进公司不久，还是然哥带我第一次出外景，寻儿你一来就把我们广告女演员气得不想拍了，要不是你后来把人家哄好，然哥那次肯定跟你急。
　　对了，那个女演员好像叫刘什么来着，好久了有些记不清了...”
　　“刘云...”李伟然提醒一句。
　　“对对对，我想起来了，就叫刘云，人家那时候有男朋友，寻儿还说介不介意多一个男朋友，享受双倍的快乐。”
　　“哈哈哈～～～”
　　杨瑾说到这里，包括他在内的四个人都哈哈大笑起来。
　　“双倍快乐，真有你的，只要是个正常女人都得跟你急。”嘉佳捂嘴笑道。
　　“哈哈，我当时就觉得那个妹子长得可爱，就逗逗她，谁知道她那么不经逗，逗了两句就发火了。”
　　提起以前的糗事，李寻已经不觉得尴尬，反而还挺怀恋。
　　“那你后来是怎么哄好的？”嘉佳追问道。
　　“赔礼道歉呗！刚开始人家不肯原谅他，结果他倒好，死皮赖脸的说要缠着人家，人家拿他没办法只能无奈的原谅咯。”杨瑾接过话解释道。
　　“我想不出是什么样的女人竟然还能拒绝得了我们李大帅哥。”嘉佳想了想开玩笑道。
　　“也没有长得多好看，就是长得有点可爱而已，可能是刚进圈子还比较单纯，刚交的男朋友当然对他死心塌地了。”李伟然接过话说。
　　他们就这样喝着小酒，随意聊着以前的趣事，陈沫要是在的话可能还要热闹。
　　也不知道她在灾区怎么样了。
　　不知不觉就聊到凌晨一点，因为大家明天都有事，这次聚会到此结束。
　　李寻在回家的路上给陈沫打了个电话，她没有接，想来应该是已经睡了。
　　第二天早上，刚醒来的李寻习惯性的拿手机看时间，手机屏幕上有一条陈沫发过来的短信。
　　她说:“昨天我太累了，没有看到你打过来的电话，我想你现在应该也还在睡觉，晚点再打给你。”
　　李寻回了条短信过去:“照顾好自己，这样你才能帮助更多的人，还有，千万别缺胳膊少腿回来。”
　　陈沫这些天会时常发短信告知他灾区的情况，他感慨着生命的脆弱，同样感慨着生命的坚强。
　　他能做的，也只是购买一批救助物资送到灾区去，算是尽自己的一点微薄之力。
　　“现在几点了？”
　　大幂幂慵懒的声音在李寻身边响起，扭头看去，只见穿着吊带睡衣的她春光乍泄的斜躺着半眯着眼睛看着自己。
　　“六点半了，你今天有什么安排？”他掀开被子下床，朝着衣帽间的方向走去。
　　“前几天我约了时尚芭莎总编，今天要拍一组封面，你要是今天没事帮我拍呗！”她坐起来，对着他的背影道。
　　“我今天有事，让他们的摄影师帮你拍也是一样的。”他从衣柜里取找件灰色圆领衫出来，随后又取了条浅蓝色牛仔裤和黑色四角内裤。
　　她不再多说，伸了个懒腰后也翻身下床，第一件事自然是去卧室里的洗手间放水。
　　两人一起吃过早餐，开着各自的车去忙着各自的事。
　　“露露姐起床了吗？”
　　“这都多久没见了，当然想啊！”
　　“你要是不信的话，你自己来看看不就知道啦！”
　　“啊！你在剧组拍戏？那就以后再来看吧！”
　　“也不是什么大事，就是我有点事想找你们大姐帮下忙，本来想让你帮我引荐的，但你在剧组...”
　　“那就谢谢露露姐了，等你回北京我们聚聚。”
　　“好，就这么说定了。”

第一百五十七章 泰迪团大姐
　　李寻找泰迪团大姐秦楠，其实是想找她给自己演个角色。
　　前文说过，《安家》原先的选角会做一些改变，而张乘乘这个角色就是其中之一。
　　按理说李寻直接让下面的人给秦楠来发个邀请就可以了，这不是还抱着某种目的嘛！
　　直说了，目前泰迪团的六姐妹李寻都想尝一遍。
　　所以他才会自己联系秦楠。
　　小露露那边很快发来秦楠电话号码，李寻收到的第一时间就拨了出去。
　　片刻，车载音响里传来陈奕迅的十年高潮部分——“十年之前，我不认识你，你不属于我～～～”
　　听着这首熟悉的老歌，李寻忽然响起前世的自己，自己过来以后发生了什么事？
　　就在他听着歌想得入神的时候，车载音响里的歌声戛然而止，秦楠慵懒的声音响了起来...
　　“喂，请问哪位？”
　　这声音把李寻拉回了现实，他马上笑着说:“大姐，不知道还记不记得我呀？”
　　“你是？”秦楠的声音有些疑惑。
　　“我，李寻，年初我们刚见过面的，记起来了吗？”开着车的李寻回答时还不忘照照后视镜。
　　秦楠有片刻的迟疑，好像确定打电话给自己的是不是李寻本人，过了一会才说:“是李总啊！李总怎么会有我号码？”
　　这声音已经没有刚开始的随意与慵懒，有点小心翼翼的意思。
　　“找露露姐要的。”李寻没有隐瞒直接说了，接着问道:“大姐今天有时间吗？”
　　“李总找我有事？”秦楠反问道。
　　“就是想请你吃个饭，顺便再帮我一个忙。”李寻笑着回答。
　　“李总说笑了，您能有什么忙需要我这个无权无势的女人帮的？”
　　“咳，这个忙还非你不可，只有你能帮到我，其他人丁点帮不到。”
　　“李总就不能直接了当的说？”
　　“既然大姐这么爽快，那我李寻也不磨脚了，我公司目前开了部戏，而大姐你的形象刚好合适，我就想到了你。”
　　“能再具体说说是哪部戏吗？”
　　“就《安家》，大姐应该听说过吧！”
　　“听说过。”
　　“你听说过就简单了，这部剧女主角定了孙丽，但女二号一直没找到人，找来找去突然发现大姐你挺适合这个角色的，下个月中在上海开机，要是大姐有时间，就帮帮忙来演一下，要是没有时间就算了。”
　　“....李总把地址发过来吧！”
　　“大姐吃早餐了没有？”
　　“刚起来，都还来不及吃李总就打电话来了。”
　　“那这样，我先过三元里希尔顿酒店点好早餐，你到了打电话我下来接你。”
　　“那待会见咯！”
　　“待会见。”
　　李寻心情说不出的愉悦，打开副驾驶前面的抽屉，气球还够用。
　　算了，还是重新买一盒吧！
　　“我在人民广场吃着炸鸡，此时此刻你在哪里～～～虽然或许你在声东击西，但疲倦让我懒得怀疑～～～”
　　李寻哼着欢快的歌，很快就到了三元里附近的希尔顿酒店，停好车的他直接开了间豪华的大床房。
　　写到这里，科普一下。
　　娱乐圈里有条不成文的潜规则，那就是某个导演约某个女明星到酒店试镜，就代表着女明星可以上自己的戏，但她要付出些什么。
　　而这事那些个女明星都懂，不想接受完全可以不来，但只要同意来就代表着默许了这种交易。
　　想来秦楠也想到了这一点，才会在犹豫半响后同意来。
　　李寻开好房间，接着又点了一桌早餐，把房间号发给秦楠以后，百无聊赖的他玩起了水果忍者。
　　不得不提一句，幻影科技游戏分部现在正在和腾训做最后的交接，最多几天就交接好。
　　而陆雪昨天已经飞往深圳，代替李寻继续和腾训谈有关移动支付生态系统还有微信两个项目。
　　就连休闲农场等几个小游戏都要谈三个月，移动支付生态系统这么大的项目最少也要谈三四个月以上。
　　可能还需要更长时间。
　　李寻可没那么多时间待在深圳和小马哥周旋，所以才会把这个项目交给陆雪负责。
　　他信奉一个道理，专业的事交给专业的人做。
　　其实说白了，他就是想当甩手掌柜。
　　中途服务员把早餐送进房间来，李寻又继续玩起游戏。
　　不知道玩了多久，房间门铃忽然铃声大作，玩游戏玩得入迷的李寻瞬间从沙发上跳起来。
　　当他打开门的时候，只见戴着墨镜化了精致妆容的秦楠穿着一条浅蓝色吊带长裙站在门口。
　　穿着肉丝的双腿踩着一双好看的白色高跟鞋，披散的长发遮住了半张脸，显得有些朦胧，就连左耳垂上七彩瓢虫的耳环都把她衬托得格外漂亮。
　　她是一个人来的。
　　李寻作了个请的手势:“我还以为大姐不会来了呢！”
　　拿着白色小提包的秦楠走进房间，摘下墨镜的她微微一笑:“都答应李总要来的，要是放您鸽子，您岂不是要怪罪于我。”
　　李寻把门关上，和秦楠往里走的同时说:“那不至于，我又不是小肚鸡肠的人。”
　　说着，李寻拉开餐桌前的座椅继续道:“也不知道我点的早餐合不合你口味，要是不合口味，我让厨房再做一套。”
　　“鸡蛋饼，三文鱼配小鲍鱼淋上芝士奶酪，再加上水果沙拉，草莓汁。李总很懂得生活嘛！”秦楠把墨镜放在桌上，坐下点评道。
　　“生活就是这样，每天早上对自己好一点，心情自然而然就会变得很好。”
　　李寻坐到秦楠对面，虽然他早上吃过早餐，但再吃一点也能吃得下去。
　　秦楠拿起刀叉切了点鸡蛋饼吃进嘴里，看了眼桌上的玫瑰花瓣还有旁边花瓶里的玫瑰花，笑着道:“李总这么有情调，不知道的还以为我在和您约会呢！”
　　“这都不重要，重要的是这些花儿把漂亮的大姐衬托得更加美丽迷人不是吗？”
　　吃了个小鲍鱼的李寻随意的说着，就像平时和朋友聊天时，没有摆任何架子。
　　“咯咯咯～～”
　　秦楠咯咯笑起来:“李总对很多漂亮女人都说过这样的话吧！”
　　李寻耸耸肩:“我不否认，但我每次说这样的话的时候都是发自内心说的，就像大姐你，你要是不漂亮我绝对不会说。”
　　秦楠心里想着，要不是知道你是什么样的人，今天她还真相信了他的鬼话。
　　不过他的话还是让她很开心。
　　到达他这种地位，能够入他眼的少之又少，怎么突然有种荣幸的想法呢？
　　“李总这张嘴真会夸人。”她娇笑着说，随即喝了口草莓汁。
　　“大姐不是第一个这样说...怎么样，早餐还行吧？”
　　秦楠点点头:“很不错，我都好久没有吃过搭配营养这么好的早餐了。”
　　“你又不是没有钱，这样的早餐应该很平常吧！”李寻表示疑惑。
　　“是很平常。但过完年我又进组拍戏，直到前几天刚拍完，你应该知道剧组的早餐有多简陋。”
　　说到这里，李寻忽然想起什么，马上问道:“冒昧的问一句，之前听你说陆串在追求你，你到底有没有答应他？”
　　闻言，秦楠抬眼看向李寻，笑着调侃道:“李总这是怕了吗？”
　　“你都不怕我怕什么？”李寻一个战术后仰靠在椅背上，他要是怕就不会找她了。
　　“哎，你不会真同意做他女朋友了吧？你前男友可是黄小明，怎么还降低标准了？”
　　“那要不做你女朋友？”秦楠突然来了这么一句。
　　说实话，李寻要是同意，她绝对不会在鸟陆串。
　　不说长相问题，就他北京文化老板的身份就让自己拒绝不了，因为他手里的资源可比陆串多得多。
　　而且还这么年轻。
　　“哈哈，大姐真会开玩笑。”
　　李寻打了个哈哈，接着道:“既然大姐有人追求，我怎么能夺人之美，这么做不地道，你说是吧！”
　　秦楠翻了个白眼，心里疯狂吐槽“那你还叫我来酒店做什么？”
　　不等她说话，李寻已经站起身朝着沙发边走去，片刻间就拿着像是份剧本的文件回来。
　　他把剧本放在她面前:“剧本你看看吧！我敢说只要你演了这个角色，绝对会让你知名度飙升，可比演什么《南京！南京》小配角来得值。”
　　秦楠放下刀叉，她是知道《安家》这部剧的，还知道原定的女主角不是孙丽，要是之前就搭上李寻这条线，她肯定要争取一下。
　　“出轨？”
　　当她看到张乘乘这个角色在假离婚期间和别人上床这段剧情时，她内心是拒绝演这个角色的，因为她知道演出来肯定要被骂。
　　“就是因为这样的人设，张乘乘才会显得特别的突出，你不觉得一个类似于反派的角色更让人记住吗？
　　我举个例子，跟你演过《还珠格格》的李明起老师，她演的容嬷嬷够坏吧！但就是容嬷嬷这么个人物让观众永远记住了她。
　　你是当演员的应该知道，不能只演一种类型的角色，要多尝试其他类型的角色，这样你的戏路才会更宽更好走。
　　再说回张乘乘这个角色，从她的成长背景来看，张乘乘其实代表了我们身边的一类女孩。
　　她们也许家庭条件优越，从小被父母保护的很好，没有经历过太大的打击和挫折，生活压力小，对事业要求不高。
　　外貌姣好，会撒娇，在异性面前一直都很有优越感，在她的眼里没有什么错误是不能被原谅的。
　　所以张乘乘衡量自己的“错误”的尺度和标准相对较低，也习惯于依赖别人，但这并不代表她是一个纯粹的“坏”人。
　　她对感情有自己的感知，她内心对徐文昌的爱是真实的，当她看到徐文昌跟其他的女性在一起，她的内心是不安的，更是焦虑的。
　　否则房子和钱都归她的情况下，如果不是真爱徐文昌早就躲的远远的了。
　　她一次又一次登门挽回的行为，这种死缠烂打直截了当的方法，恰恰说明张乘乘这个角色没有什么心机和手腕，也不是绝对意义上的“坏”。
　　作为演员，你应该知道某个角色不能只看表面，需要全面的立体的去剖析人物，综合剧情的设定，由表及里去触及这个人物内心的思考逻辑，越是立体越是能够引起观众的共情。
　　人物越是立体，越是能证明这个角色的魅力所在，而这就是这个角色最出彩的地方。”
　　李寻说了一大堆，他也不知道秦楠能不能理解自己说的这些话，反正他是说得口都渴了。
　　他拿起桌上的草莓汁就灌了一大口。
　　“那是我的。”听得入迷的秦楠突然发现李寻喝的是自己这一杯，提醒了一句，可他已经喝了。
　　“我不嫌弃你。”李寻楞了一下道。
　　“现在告诉我，你要不要演张乘乘这个角色，机不可失，失不再来哦！”
　　“我能不演吗？”秦楠看着他道。
　　“当然，如果你不想演我也不会强求于你，我会当你今天从来没有来过这里。”李寻拉开椅子坐下。
　　秦楠认真考虑着自己要不要接这个角色，接了对有什么好处，不接以后自己会不会后悔。
　　考虑半响，秦楠把剧本放在一边，问道:“以后你还会不会找我？”
　　李寻迟疑了下，随即说道:“你知道我公司没有几个艺人，有合适的角色我会找你。”
　　“好，我接了。”秦楠斩钉截铁的说，接着又问:“你给我开多少片酬？”
　　“按规矩来，该是多少片酬就是多少片酬，具体是多少，我还要去和制片组确认一下，因为我也不知道你现在的片酬是多少。”
　　关于片酬的事，李寻从来都是按演员身价来，不占任何人便宜，也不便宜任何人。
　　就连大幂幂和佟丽雅都是一样。
　　她俩要是真缺钱，自己直接给她们就是，不会在项目上动手脚。
　　“好，片酬的事我让经纪人来和你们谈。”
　　李寻拿出手机，找出《安家》跟组制片的电话念给秦楠，然后说道:“正事解决完了，现在该谈谈私事了。”
　　听到这话，经历过大风大浪的秦楠竟不自觉的红了脸。
　　他这么强壮，等会应该很有感觉吧！

第一百五十八章 泰迪姐妹的日常
　　因为李寻将近两个月都在和腾训进行商业谈判，所以《安家》的前期选角由宋戈和高琳还有文广集团联合制片人负责。
　　房似锦他们交给了孙丽，徐文昌找了佟大伟，张乘乘确定了李金茗，原先确定出演徐文昌的任种演王自健....
　　沪飘青年搞笑担当楼山关找了曹炳坤，朱闪闪找了和任钟同一个公司的王莉坤，老油条谢亭丰找了张志尧，小年轻鱼化龙交给了陈骁，翟云霄找了周依围。
　　酒吧老板娘瓜哥李寻就没有写出来，因为这个人物很多余，根本没有起到推进剧情的作用。
　　这份演员名单，如果放在15年以后肯定是豪华阵容，可现在是08年，除了男女主角孙丽佟大伟，其余都是新人。
　　选择佟大伟演男主角，是几家投资方敲定的，高琳、宋戈等人一致认为男主角名气要与女主角相当，不能凤凰配山鸡不是。
　　只要鑫宝圆方面没有意见，李寻对佟大伟演男主角也没有意见。
　　而鑫宝圆没有意见，是因为他们公司有两个人出演了这部剧——王莉坤和任钟。
　　李寻上次和黎瑞钢、任重伦达成的协议就是张乘乘这个角色和其他几个小配角换一下，现在秦楠答应出演张乘乘，其余的小配角随便找几个有点知名度的就可以。
　　想到小露露、熊奶瑾、霍思艳都和自己深入浅出交流过一次，干脆就让她们帮忙客串一下。
　　她们三个的知名度来客串，还能帮助电视剧增加些收视率。
　　“你还要找她们三个客串？”
　　中午吃饭的时候，当李寻把这件事说出来，秦楠表情明显错愕。
　　“她们三不是你好姐妹吗？找她们客串怎么了？”
　　李寻抬眼笑着反问，难道她们几个现在就已经成为塑料姐妹花了？
　　“我就是有些意外你会找她们三个来客串。”秦楠说着吃了口象拔蚌刺身（真的象拔蚌）。
　　“...你们姐妹几个好像没有同时演过一部剧吧！在一个剧组难道还不好吗？”想了想的李寻问。
　　“上次我们帮你客串过《北京爱情故事》你忘了？”秦楠提醒道。
　　李寻反应过来:“也是，那就再一起演一次呗！”
　　话音刚落，秦楠放在旁边的手机突然铃声大作，她放下筷子拿起手机，看了眼后对李寻道:“二妹打来的。”
　　“燕儿在北京？”
　　“除了三妹去横店拍戏了，其他几个姐妹都在北京。”
　　秦楠说着示意李寻不要说话，然后按下接听键。
　　“二妹找我什么事？”
　　“去做spa？”
　　“我现在没时间啊！要不改天吧！”
　　“我今天真有事。”
　　“现在还不好说，以后再告诉你们，挂了啊！”
　　秦楠接电话时李寻全程没有说话，他就悠闲的吃着午饭，还有下半场，必须补充好体力。
　　“燕儿她们几个叫我一起去做美容。”挂了电话的秦楠说。
　　李寻点点头，他说:“刚好她们也在，下午完事后你帮我约她们出来一下，客串的事一并说来，也省得一个个去找。”
　　李寻的话让秦楠不由自主的想起早上的事，春光满面的她娇媚的笑道:“我发觉啊！我怕是以后再也找不到比你还厉害的男人。”
　　“看来你对我挺满意。”喝了口乌鸡汤的李寻坏笑道。
　　“我想和你好过的女人应该没有一个不满意的吧！”秦楠说着继续对付起面前奢侈的食物。
　　“确实。”李寻不置可否，放下汤碗的他擦擦了擦嘴角，抬眼看向秦楠道:“我有个疑问，你功夫这么好，当初小明为什么要和你分手？”
　　秦楠顿了一下，眼神有那么一刻黯然:“拍鹿鼎记的时候被李菲耳那小贱人迷住了呗！”
　　“咳，我提他干嘛！”
　　李寻站起身:“你慢慢吃，我去洗手间。”
　　看着围着浴巾走进洗手间的李寻，吃着东西的秦楠不由得被他强健的身体迷住了。
　　人都是视觉动物，其实她们女人和男人一样，越是身强体壮帅气的男人越是喜欢。
　　如果要加点什么，那必须是多金还特别持久。
　　李寻恰恰符合这几点，但秦楠明白，他不会在自己身上浪费太多精力。
　　她更明白，他和自己不过是图一时新鲜罢了。
　　所以她需要在他对自己失去兴趣之前尽量的谋取利益，不管是金钱上的还是资源上的。
　　当下半场开始后，李寻觉得秦楠比早上更加主动，不过他没有多想，只当她上瘾了。
　　下午三点，下半场结束，洗完澡的李寻准备去找霍思艳和熊奶瑾，秦楠竟说打电话通知她们来这里。
　　“你就不怕她们知道我们的关系？”
　　中午接霍思艳电话的时候还遮遮掩掩，这会却要叫她们一起过酒店来，他是真搞不懂她这神奇的脑回路。
　　“下个月电视剧开机，就算我不说她们也会知道，早知道晚知道有什么区别？”秦楠坐在沙发上化妆的同时反问道。
　　刚回答完的她偏着头看着自己脖子:“你怎么吸那么用力，都紫了这么大块。”
　　“当时你也没喊停啊！”
　　李寻邪魅一笑，既然不用去找她们了，那就坐下来等吧！
　　“算了，打打粉遮住。”
　　.............
　　半个小时后，霍思艳和熊奶瑾出现在希尔顿1508号房间，秦楠去开的门...
　　“大姐你怎么叫....”
　　说着话得霍思艳进门就看到李寻也在房间里的时候，后面的话硬生生吞了下去。
　　“李大老板怎么也在这里？”
　　霍思艳和熊奶瑾目光都在李寻和秦楠身上徘徊，看着春光满面的秦楠她们好像明白了过来。
　　霍思艳记得年初的时候秦楠和李寻一点都不对付，怎么两人就滚床单了？
　　疑惑的她马上问道:“你们是不是zuo了？”
　　话音刚落，熊奶瑾就说道:“二姐你好好闻闻这房间里的气味，这不明摆着的吗？”
　　早已穿好衣服的李寻坐在沙发上翘着二郎腿，笑着打招呼道:“燕儿瑾儿，几个月不见，你们好像又变漂亮了。”
　　年初的时候气温底，大家穿得都多，现在气温高了，穿得少了自然就感觉漂亮很多。
　　熊奶瑾率先走到李寻身边坐下，抱着他胳膊撒娇道:“李大老板自从上次后都没找我们姐妹，是不是把我们姐妹几个忘记了？”
　　“上次的经历让我永生难忘，怎么会忘记几位姐姐？”李寻手搭上熊奶瑾肩膀道。
　　“那你想姐姐吗？”熊奶瑾频频朝李寻抛媚眼。
　　“当然想啊！我做梦都在想，这不趁着今天这个机会约瑾儿你出来了嘛！”李寻顺着她的话笑着说。
　　“不是大姐约的我们？”熊奶瑾疑惑的问。
　　霍思艳同样也很疑惑，问秦楠道:“你们两个到底在搞什么？”
　　“李寻公司开了部剧，想让我们姐妹帮他客串个角色。”秦楠直接说了。
　　霍思艳恍然大悟，怪不得原先不对付的两个人会滚床单，原来是这样啊！
　　她认真看了眼秦楠，心想，她拿到的角色戏份肯定很重，不然也不会和李寻这样。
　　“你公司开了几部剧，是《整容日记》还是《安家》？”
　　霍思艳作为华艺签约的第一个艺人，同时还是隐形公关经理，其他公司开了什么剧她都了如指掌。
　　“《安家》，燕儿瑾儿都来帮我客串下如何？”李寻回答，并邀请道。
　　“给我们什么好处？”
　　想到李寻这么随意的邀请自己姐妹几个，那客串的角色戏份肯定不重，对事业上没多大帮助，还不如来点实际的。
　　“鞠躬尽瘁，死而后已。”李寻调笑道。
　　“这个当然少不了，我说的是....”
　　虽然李寻那方面能让自己飞上天，但她要恰饭，物质上也需要满足不是。
　　霍思艳的话不言而喻，李寻尝试的说:“给你们每人买个包？”
　　“我要今年古驰刚出的最新限量版包包，如果可以的话，再买条今年香奈儿春夏最新款裙子。”挂在李寻身上的熊乃瑾兴奋的插话道。
　　“没问题。”李寻一口答应，能用钱解决的问题最简单了。
　　霍思艳对熊奶瑾提出的条件勉强满意，她看向秦楠，问道:“他找你演的是什么角色？”
　　“他说是女二号，不过这个女二号演出来肯定会被骂。”
　　秦楠之所以没有隐瞒，是因为她知道以后她们会知道自己演的是什么角色，如果现在骗她们，以后说不定会闹矛盾。
　　“有剧本吗？”
　　秦楠马上转身从自己包包里把剧本取出来递给霍思艳，然后说:“你看吧！这个角色一点都不讨喜。”
　　这边秦楠和霍思艳聊剧本，那边的熊奶瑾已经和李寻亲上了。
　　霍思艳无意中瞥到，暗骂一句“小骚货，这么快就忍不住了。”
　　拿着剧本的她一边看一边随意的问秦楠道:“大姐肯定试过了，我们说得对不对？”
　　秦楠自然也看到了抱在一起啃的两人，她双眼发光的说:“你们说的不太准确.....”
　　听到这话，霍思艳又看了旁边的李寻和熊奶瑾一眼:“大姐什么时候来这里的？”
　　“早上九点多.....”

第一百五十九章 铁三角
　　霍思艳熊奶瑾同意客串后，李寻又打了个电话给小露露，小露露自然没有拒绝，也答应来客串。
　　其他几家投资方对秦楠演张乘乘没有意见，而刚开始确定演张乘乘的李金茗则会以客串的形式出演这部剧。
　　最终演员名单确定下来，李寻在28号这天和大幂幂一起飞了趟深圳，陪着何婉柔过23岁生日。
　　两人从深圳回来的当天，拍了两个多月的《潜伏》终于杀青，杀青的第二天姜维就带着粗片前往位于怀柔的后期制作公司开始做后期。
　　李寻过去看了眼，回来后把自己关进了书房，修身养性的同时写几个剧本大纲。
　　既然答应了秦楠，那就把《延禧攻略》剧本大纲写出来找个编剧再完善。
　　除了写《延禧攻略》，李寻还准备写几部电影剧本。
　　赵明辉和陈武已经确定了全国十个一线城市影像时代广场建造地址，最多一年就可以建造完成。
　　而影像时代影院最多明年下半年就能装修好并投入使用，必须得几部大热的电影提高影院知名度。
　　《风声》只是其中之一，韩三坪捣鼓的《建国大业》当然也是，但有必要自己制作几部电影。
　　想到目前国内最受欢迎的还是喜剧片，李寻打算把《七号房的礼物》和《幸运钥匙》，还有《阳光姐妹淘》和《追龙》写出来。
　　时间进入六月初，由大幂幂和吴镇雨两人主演的《整容日记》提前四天在儿童节这天举行开机发布会。
　　作为总制片人的李寻只过去瞅了眼，帮李伟然站站台。
　　《整容日记》就在北京拍，所以大幂幂就算是提前进组，每天晚上还是会回家睡觉。
　　这天晚上，回到家的大幂幂在一楼没看到李寻，想都没想的她就来到书房...
　　她贴着李寻后背抱着他，下巴枕在他肩膀上，看着他面前的电脑屏幕问道:“今天一天都没出去？”
　　“没看我正在为你俩的事忙着吗？哪有时间出去？”李寻拉住大幂幂搭在自己肩膀上的手道。
　　“我问你啊！你以前也不是学文学的，怎么会写剧本？”大幂幂亲了下李寻帅气的脸说道。
　　“天赋吧！我这人学什么都很快，只要我肯学，别说写剧本了，就是飞机大炮我都能开上一开。”
　　“德行，你厉害行了吧！”大幂幂白了眼李寻，接着坐到他腿上:“我来看看你今天写的。”
　　“只是大纲，几千字能看出什么来？”李寻搂住大幂幂小蛮腰道。
　　“小看我了吧！就算是剧本大纲我还是能看出剧本好坏好不好。”大幂幂右手已经放在鼠标上开始拉电脑屏幕上文档界面。
　　“那你看吧！我洗澡去了。”
　　李寻把大幂幂抱起来，离开座位后又把她放在椅子上，然后走出了书房。
　　大幂幂都没理他，自顾自的挪了挪椅子找个舒服的坐姿继续看起屏幕上的剧本大纲。
　　...........
　　六月五号，《整容日记》在这天早上正式开机。
　　也就是在这天晚上，李寻约了光头徐还有田雨生在三里屯的mix酒吧见面。
　　年初的时候和光头徐约了一部电影，现在都六月了，提前把电影筹备好，等到十月以后就能拍了。
　　李寻和田雨生提前来到酒吧，点好啤酒和小吃，等到光头徐来，才知道和他一起的还有宁昊和黄博二人。
　　恰好有部电影正想找宁昊来导演，那就趁这个机会说出来吧！
　　光头徐互相介绍起宁昊和李寻，接着坐下。
　　“老徐，最近在忙什么呢？”李寻给几人倒酒的时候随意的问道。
　　“刚拍完一部电影，《爱情呼叫呼叫2》听说过吗？”光头徐回答的同时问道。
　　“听说过，上影主导的片子。”
　　李寻点点头，06年贺岁档十一个女人和一个男人演得《爱情呼叫转移》让上影赚了不少，紧接着又弄了一部十二个男的和一个女的演的《爱情呼叫转移2》。
　　其实说白了，第二部就是在吃第一部的红利，这波红利吃完了也就没了。
　　“黄博好像也有参演吧？”
　　“对，我演一个天使，哈哈～～”
　　黄博被自己的话说笑了，可能他自己都觉得自己不像天使，包括李寻在内的几人不由得也跟着哈哈笑了起来。
　　几人喝了杯酒，李寻放下酒杯后问宁昊道:“宁导，最近都没看到你消息，都忙什么呢？”
　　“上个月刚做完《疯狂的赛车》后期，已经定档到今年大年二十五上映，闲着没事做准备写个一直在脑子里的本子。”
　　宁昊是知道李寻的，也从黄博和光头徐那里详细的了解过他，对于他突然的崛起，他一直充满着好奇，早就想结识。
　　刚才他和光头徐、黄博两个正在那边的酒吧说自己新本子的事，知道李寻找光头徐，趁着这个机会和黄博也跑来了。
　　李寻微微一想，宁昊的新本子肯定是那部被禁了四年之久的《无人区》。
　　每个导演都想拍一部有深度的电影，《疯狂的石头》让宁昊名声大噪，紧接着《疯狂的赛车》也得到韩三坪大力支持，这时候的宁昊开始飘了，然后就想到黑暗且有深度的《无人区》。
　　也怪他运气不好，由于某些不能说的原因让这部电影无限延期上映，直到13年广电领导班子换了一批，大船重映的时候才得以解禁。
　　用来抵抗大船。
　　如果《无人区》不是在大船重映期间上映，它的票房不会只有那么一点，翻番不好说，但高出50%是肯定的。
　　“老徐，年初的时候我不是和你说过今年底要拍一部电影嘛！这个本子就是那部电影，你先看一看。”
　　李寻和几人聊了几句，接着直接拿出囧系列第一部《人在囧途》剧本递给光头徐。
　　黄博和宁昊都好奇李寻拿出来的是什么本子，都挨着光头徐观看起他手里的剧本。
　　“这本子就是我旁边田雨生他们工作室的人写的，刚开始的本子只是传记，改了两次，我敢说现在的剧本拍成电影票房肯定不会比《夜店》底。”
　　其实李寻还想说有第二部第三部第四部，但田雨生就坐在旁边，现在说出来的话，他也许会觉得当初卖亏了。
　　说不定会引起不必要的麻烦。
　　为了保险起见，还是等到他拍完前任系列第一部之后再说。
　　到那时，他可能就不会有这样的想法了。
　　光头徐看得极其认真，因为他很久没有接到好的本子了，一直在等着李寻找他。
　　虽然说《夜店》给他带来了不少知名度，但还是融入不了主流电影圈（10年以前的京圈），今年上半年除了客串《爱情呼叫转移2》，剩下的时间都在家里和老婆小桃红备孕。
　　《人在囧途》的剧情可以用一句话概括，就是一个黑心的资本家在和一个傻里傻气且相信这世界好人比坏人多的农民工碰撞下最终相信这个世界好人多的这么个故事。
　　光头徐在圈里混了十来年，自然能看出本子好坏，剧本还没看完的他内心就已经想演了。
　　“这电影找到导演了吗？”看完剧本的光头徐把剧本递给黄博后抬起头问李寻道。
　　李寻指了下田雨生:“老田有一定的导演基础，我准备交给他来导演，但他毕竟是第一次导演电影，所以我会找个人和他联合导演这部电影。
　　老徐，我记得你参与拍摄《李卫当官》第二部，要不你和田雨生一起导演。”
　　在坐的除了李寻以外，黄博、田雨生和宁昊都有些惊讶...
　　田雨生以为李寻会给自己找一个很有能力且在圈子里没有机会的导演来协助自己，但他没想到李寻竟然帮自己找的是同样没导演过电影的光头徐。
　　黄博惊讶于李寻的魄力，真不知道他从哪来的自信让两个新兵蛋子导演电影，就不怕赔了？
　　而宁昊和光头徐心里和黄博想的差不多，光头徐想都没想就说:“李总放心，我们两个肯定会导演好这部电影。”
　　光头徐脸色明显有些激动。
　　其实他早就想自己当导演，只是奈何一直都没有机会，现在机会摆在眼前，他能不激动吗？
　　“好。”李寻点道:“《人在囧途》说的是春运回家过年的故事，也就是冬天，那就需要等到树叶都落了以后才能拍。老徐老田你们两个先配合我把剧组拉起来，等到冬天的时候就可以拍了。”
　　“没问题，我会配合好了李总。”光头徐一口答应下来。
　　李寻看向正在认真看剧本的黄博，他说:“老徐，黄博，我这里还有两个本子打算明年拍，提前和你俩说好，省得到时候你俩没档期。”
　　“李总还有好本子？”宁昊疑惑的问道。
　　“也是喜剧，我是照着他俩的形象写的，不过只写了个大纲，等过段时间我让人把本子完善再拿来给你们看。”
　　李寻说的那两个本子是《幸运钥匙》和《七号房的礼物》，前者那个杀手完全可以由黄博演，后者找黄博、光头徐、沈藤。
　　“说说大概剧情。”
　　宁昊好像很感兴趣，好暇以整的催着李寻继续说下去。
　　李寻看向宁昊，想了想的他问道:“宁导有没有把导演约签给哪家公司？”
　　“没有...”宁昊摇摇头，好像想到些什么，但是又不确定:“李总怎么会问这个问题？”
　　“抽支烟....”
　　李寻拿起烟盒散了一圈，自己也点上一根才说:“是这样，我想邀请宁导来北京文化，我说的是以导演工作室类型加盟。
　　也就是说，你加盟北京文化以后，你自己的电影还是以自己为主导，公司只会投资一部分，也可以帮你拉投资。
　　还有就是公司有适合你导演的本子会找你导演，当然，最后这条没有强制条件，你可以不接。”

第一百六十章 滚蛋吧！肿瘤君杀青
　　众所周知，从石头帮出来的宁昊、黄博、光头徐在未来是电影圈有名的铁三角。
　　前辈们逐渐老去，年轻电影人注定会取代老一辈电影人，而他们三和吴靖、郭凡、乌善耳等人就是这一代年轻人。
　　他们代表着一个时代。
　　如果有机会把他们招揽到北京文化，自然不会放过这种机会。
　　依稀记得，宁昊是在创作《无人区》的时候加盟小马，就算李寻不邀请他来北京文化，他也会在不久的将来加入小马。
　　对于李寻的邀请，宁昊在了解完导演工作室的性质后想了很久，最后同意以导演工作室的形式加盟北京文化。
　　“今天是值得纪念的日子，大家一起喝一杯。”
　　李寻很高兴，给宁昊倒上一杯酒，然后笑着举起啤酒杯说道。
　　“砰～～干杯～～”
　　紧接着，李寻把两个剧本剧情大概说给了几人听。
　　《幸运钥匙》说的是一个杀手和一个龙套演员互换身份后引发出一系列有趣且搞笑的这么个故事。
　　而《七号房的礼物》说的是一个只有六岁智商的父亲阴差阳错被卷入一场凶杀案入狱之后的故事。
　　“这两个本子都还只是大纲，导演什么的都还没找，要不宁导你来帮忙导下？”李寻尝试性的邀请宁昊道。
　　放任他去弄那个什么吃力不讨好的《无人区》，还不如邀请他来导演这两个本子。
　　“把《幸运钥匙》交给我。”
　　宁昊想都没想就说，之所以选择这个本子，是因为他觉得《七号房的礼物》太简单了，根本没有《幸运钥匙》有挑战力。
　　“好。”李寻笑着继续道:“你也会写剧本的，我把大纲拿给你写吧！”
　　话音刚落，宁昊就摆手道:“不过我还是想把我脑子里的想法写出来拍完再拍李总这个本子。”
　　李寻有些愕然，心想这小子现在势头正猛，应该还在飘着呢！
　　那就等他被社会毒打后再说。
　　“没关系，我刚才不是说过嘛！不强制你导演任何片子。”李寻轻松的说着，接着又说:“你应该也知道，北京文化和中影上影都说得上一些话，新片肯定会给与百分百支持，你就放手去做吧！”
　　李寻喝了口酒，没等宁昊说话继续道:“给你们说个事，最近在和乔路动工的影像时代广场是我和家里一个亲戚搞的。
　　这样的商业广场全国要建十来个，全部都在一线票仓城市，最多一年就可以建起来。
　　商业广场嘛！肯定要在商场里搞个电影院，等影院搞起来，只要是我们自己的片子，排片问题肯定会多排一些。
　　所以你们以后不用担心电影排片问题。”
　　宁昊、黄博、光头徐、田雨生相当惊讶，光头徐迫不及待的问道:“你这是要做第二个萬达？”
　　“没错。”李寻没有否认:“我当初是这样想的，与其以后电影拍出来去求影院，还不如自己搞一家。找家里做房地产的亲戚商量了一下，最后就说搞商业中心算了。影院和商业中心互相带来人流量，互帮互助。”
　　虽然李寻说得轻松，但宁昊光头徐等人心里并不平静，全国有几个像他这样想搞商业中心就搞商业中心的？
　　“那肯定要不少钱吧？”同样惊讶的黄博追问道。
　　“不多，前期投进去的差不多50亿，二期三期加起来大概还要投150亿左右进去。”李寻回答道。
　　三个多月过去了，赵明辉已经在北上广、深沪杭、成都、重庆还有南京和武汉成功拿到地皮。
　　光买地皮花的钱将近40亿，一动工最少还需要投入150亿以上。
　　当初成立影像时代地产的时候合资资金15亿，这15亿早在拿到第三块地皮的时候就已经花完了。
　　钱花完了怎么办？
　　贷款呗！
　　在何婉柔老爹何明还有自家人的帮助下，赵明辉成功向建设银行陆续贷了100亿。
　　而拥有30%股份的李寻现在已经欠了建设银行30亿人民币，每天睁开眼就要还50多万的利息。
　　黄博和光头徐对视一眼，都露出苦笑的表情，他们二十出头的时候还在为生活奔波，看看人家，一出手就是几十亿上百亿的搞。
　　不过他们也只是羡慕。
　　“老徐老田，你们以后肯定会走上导演这条路，也把导演约签到北京文化怎么样？”
　　“没问题。”
　　光头徐和田雨生想都没想就回答，有机会搭上李寻这条大船，他们又怎么会拒绝。
　　..........
　　时间在不经意间流逝，宁昊和李寻说好的第二天就开始准备自己导演工作室的事宜，工作室注册好之后会在第一时间宣布正式加盟北京文化。
　　在此期间，李寻把几个新写出来的剧本大纲拿去广电备案，接着就和光头徐还有田雨生筹备起《人在囧途》。
　　杨青之前和李寻说拍完《滚蛋吧！肿瘤君》要休息一段时间，所以等他拍完会让他来担任《人在囧途》监制。
　　带带光头徐和田雨生两个“新人”，并且把跟着他那支拍摄团队调过来给他们俩用。
　　前文说过，只要钱到位，前期筹备真的很快，1000万预算的《人在囧途》只用了三天就成立了项目组。
　　李寻分了50%的份额给中影上影和小马，中影和上影各占20%，小马占10%。
　　李大狗也知道李寻分10%给小马是什么目的，所以他很快和《新三国》几家投资方协商好，北京文化出资600万占5%的份额。
　　同时还把貂蝉和两个小配角的选择权交给他。
　　李寻要的就是貂蝉，毫无疑问，他会把这个交给佟丽雅来演，至于其他两个小配角可以让那扎和热一扎去打打酱油。
　　在确定北京文化参与投资《新三国》的第二天，也就是六月十三号，在上海拍摄的《滚蛋吧！肿瘤君》迎来最后一场杀青戏。
　　作为总制片人的李寻千里迢迢从北京飞来参加杀青宴，当他看到戴着假发的佟丽雅时，心里始终有种想要把她假发扯下来，然后....
　　“你别这样看我...”
　　佟丽雅好像看出李寻心里的想法似的，抱着脑袋离他远远的，就怕他冲动把自己头上的假发扯掉。
　　李寻耸耸肩，反正佟丽雅脑袋上的假发迟早要被自己扯下来，他也不急于这一时。
　　他搬了把椅子坐到监视器后面，准备看佟丽雅等会演的这最后一场杀青戏。
　　这段戏说的是在熊燕的追思会上，她自己生前对着镜头录制的那段VCR。
　　下午四点多，上海的阳光开始偏西，所有部门准备好之后，杀青戏终于开始拍摄了。
　　“Action...”
　　场记打下场记板，坐在病床上的佟丽雅出现在监视器屏幕里。
　　此时的她身上穿着一件大红色艳丽的连衣裙，虽然头上的假发是短发，但不管是房间的背景还是室内的光线，都营造出一种温暖祥和的气氛。
　　她化了个重要聚会时才会化的精致妆容，按熊燕内心的的想法就是想让亲朋好友记住她走之前最美的一面。
　　不知道怎么的，佟丽雅竟然连台词都说不清楚，就连表情也失去了管理，怎么演怎么别扭。
　　NG几次后，杨青扭头看向李寻，似乎找到了问题的关键....
　　“哥，要不你回避一下。”
　　佟丽雅以前也NG，但进入到拍摄后期，说不清楚台词这事儿没再发生过。
　　NG几次后，杨青想到了可能是李寻在场才导致佟丽雅这样。
　　“我出去抽根烟。”
　　李寻摇摇头，站起身走出了片场，佟丽雅心里素质不太行啊！
　　在李寻出去后，佟丽雅长长松了一口气，当镜头再次打开，她开始歪着脑袋说台词。
　　“对不起啊各位，我还是没挺住...”
　　“不过呢，这样也有个好处，至少在你们大家的心里，我永远都会是三十岁，最美好的样子。”
　　“你们看，我现在是不是比以前任何时候都要漂亮？”
　　“等下次再见面的时候，我肯定会比你们所有人都要年轻....”
　　“怎么样？羡慕吧？”
　　佟丽雅小心翼翼的揉了揉眼睛，努力想让自己的情绪稍微平复下来，可再次开口时，声音却有些哽咽.....
　　“谢谢爸爸妈妈，谢谢艾米，老郑，小夏，以及我所有的朋友们，陪我走完了最后这一段路...”
　　“既然我是我们之中唯一一个曾经有过生死经历的人，那么我应该就有资格指点你们的人生了吧？”
　　“大家一定要记住，如果在生活中遇到了什么过不去的事情，只要在心中默念我的名字三遍，我一定会赐予你们力量，陪伴你们一起度过困难的。”
　　看得出来，佟丽雅演到这里已经完全沉浸在了熊燕这个角色里。
　　甚至连刚才的台词，也不是圣堂工作室编剧们写的。
　　不过，这样显得更真实不是吗？
　　佟丽雅使劲擦着自己脸上的泪水:“本来想让你们记住我最美的样子，但是现在...无所谓了！”
　　当她发现自己怎么擦都擦不完一直往眼眶外面冒的眼泪时，她放弃了这种毫无意义的努力，说出了电影中熊燕说的最后一句台词。
　　“我是熊燕，狗熊的熊，燕子的燕....”

第一百六十一章 入戏的佟丽雅？
　　从拍摄房间出来后，李寻一直坐在过道上，一边抽烟一边玩着手机。
　　微信这玩意儿自从回到2005年夏天开始就没有玩过，上礼拜终于开发出来了，内测第一时间他就下载到手机上。
　　时隔三年再次用微信，李寻才有点觉得自己生活在互联网科技时代，再也不用傻乎乎的点出键盘打字了。
　　按下按钮，对着手机说出自己想要说的话，手指松开，语音信息没一会就能发送到想要发送的人微信上。
　　唯一感觉不好的是，现在还是3G网络，语音信息不能秒发，需要等待几秒才能发过去。
　　正在他和那扎聊得起劲的时候，拍摄房间里传来杨青喊咔的声音，随后又喊了声过。
　　“他们拍完了，先就这样，等我回北京再来看你。”
　　发完这条语音信息，李寻把手机踹进兜里，随后站起身走进拍摄的房间。
　　只见，佟丽雅坐在床上蜷缩成一团，抱着膝盖，闷着头，肩膀一耸一耸的。
　　而她的小丫鬟（助理）小兰手里拿着抽纸帮她擦眼泪，嘴里还说着“丫丫姐，我们只是在演戏，丫丫姐不是熊燕。”
　　见此情形，李寻又如何不知道佟丽雅这是入戏了，还没从刚才的情绪里走出来。
　　依稀记得，佟丽雅演技并没有多好呀！怎么就入戏了？
　　现场工作人员包括杨青等人都去安慰她，过了几分钟，佟丽雅勉强止住抽泣，说自己没事，调整一下就好了。
　　见佟丽雅心情平复下来，杨青关心了两句就开始指挥起工作人员收拾好道具和拍摄器材。
　　李寻一年前和现在的佟丽雅有过类似的经历，那次是她开导自己的，现在轮到他开导她了。
　　因为李寻经历过，所以他知道出戏最快的方法。
　　虽然每个人都有各自出戏的方法，但她这不是没有经历过嘛！
　　用自己的方法帮她，或许比她自个琢磨来得快。
　　李寻和杨青打了声招呼，然后拉着佟丽雅就离开了片场回到浦东的家里。
　　一阵翻云覆雨，佟丽雅依偎在李寻怀里，而李寻则把手搭在她裸露在空气中的玉璧上...
　　现在的佟丽雅和在片场的她比起来情绪要好得多，看来刚才那个方法有点管用。
　　“你刚才拍那场戏的时候脑袋里在想什么？”
　　“我.....”佟丽雅想了想道:“我就觉得熊燕太可怜了，剧本是你写的，真的有熊燕这个人吗？”
　　“也许有，但我没遇到过。”李寻回答道。
　　“都说艺术来源于生活，你都没有遇到过，那这么好的剧本你是怎么写出来的？”佟丽雅小手在李寻胸口画圈圈玩，仰着头看着他说。
　　“艺术来源于生活这句话说得没错，但也不一定，你看那些网络作家，他们也没经历过，为什么能写出那么优秀的小说？
　　追根揭底还是因为他们想象力够丰富，丰富到写出大多数人都想不到的故事。
　　一样的道理，我想象力也很丰富，才会写出来这个故事。
　　女人啊，别太感性，熊燕只是我虚拟出来的一个人物。
　　如果这世上真有这么个人，但人死不能复生。
　　对生者来说，更重要的不是自我暗自伤神，而是顺从逝者的愿望，好好的把自己的日子过好。”
　　佟丽雅眨眨眼，想着李寻说得话，虽然现在是炎炎六月，但她还是紧紧的抱着他。
　　也不嫌热。
　　过了一会，佟丽雅叹了口气:“要是弟弟走的时候，能和我说几.....”
　　李寻一愣，他好像找到了问题的关键，前世就听说她有个弟弟，而她那个弟弟和刘昊然长得很像。
　　所以她才会把还在上学的刘昊然签到工作室。
　　看样子她是想起了自己死去的那个弟弟，拍完那场戏之后才会哭个不停。
　　而现在，说着说着她又开始流起了眼泪。
　　“难受...”她在他怀里拱了拱。
　　看着她眉头紧蹙的样子，李寻也皱起了眉头，想了想的他说:“刚才我没戴气球...”
　　“啊！”眼角挂着泪珠的佟丽雅愣住了，两秒之后猛的坐起来，拍了下李寻胸口:“你明明知道我这几天在高危期还弄进去，你现在又不想生孩子，要是怀了怎么办？”
　　“不好意思，没忍住。”李寻揉着被佟丽雅拍的胸口，现在的她哪里还有伤心的样子？
　　“我才不想去药店买药，等会你去给我买。”
　　“行行行，我去买。”
　　李寻搂过佟丽雅，吻掉她眼角的泪水，接着道:“还有几天你就毕业了，毕业论文写了么？”
　　他没有追问她弟弟的事，因为他知道越问她越伤心，所以为了转移她注意力，说起了其他的话题。
　　“没心情写。”
　　佟丽雅脑袋靠在李寻胸口上，左手伸在面前玩着自己手指...
　　“你进修毕业的时候也写过论文，论文的事交给你了。”
　　李寻哑然，咽了咽口水的他很是无奈，这不是自个给自个找事做嘛！
　　“行。”
　　李寻看了眼窗外，天渐渐黑了下来，黄浦江对面的东方明珠塔闪耀起耀眼的霓虹灯，倒映在黄浦江里格外的漂亮。
　　“起床啦！再不起杨青要打电话来了。”李寻摇了摇还在玩自个手指的佟丽雅道。
　　“我不想去...”她的声音充满着慵懒。
　　“你以前和我说过最快出戏的办法就是多出门走动，多和朋友聚聚，怎么到你自个就不行了？”
　　“不想动....”
　　看着佟丽雅这幅懒散的模样，李寻话不多说，直接下床抱起她就往浴室里走去。
　　当冰凉的水从头淋到脚，佟丽雅本能的打了个冷颤...
　　“大姐，现在是六月，你还怕洗冷水澡啊？”
　　“不许叫我大姐，都把我叫老了。”
　　佟丽雅很在意这句话，因为她确实比李寻大半岁。
　　“那佟老师，是你自个洗还是李同学帮你洗？”
　　“我要李同学帮我洗...”
　　听到佟老师这个称呼，佟丽雅噗的一下就笑了出来。
　　“佟老师可别怪我占你便宜哦！”
　　“李同学占的便宜还少吗？”
　　佟丽雅越笑越开心，因为她想起了李寻第一次叫自己佟老师时候的场景。
　　一个夏末的中午，中戏邵逸夫剧场里，笑得特别阳光帅气的他叫了声自己佟老师....
　　也不知道不知为什么，他叫自己佟老师的时候心里特别的开心...
　　而那段开心的日子持续了两个月，那两个月比起当初收到中戏录取通知书的时候还要开心....
　　..........
　　“都八点了，等会他们肯定要取笑我。”坐在副驾驶位置的佟丽雅责怪的说，想起刚才在浴室里的场景，就不该让他帮自己洗澡。
　　本来只要十分钟二十分钟就能洗好，他们硬生生洗了四十分钟。
　　洗得她两条腿到现在都还在发软。
　　“放心，你是老板娘，她们不敢取笑你。”李寻好笑的说。
　　他也是为了让佟丽雅尽快从那种伤感的情绪中走出来，才会和她在浴室里又来了一次。
　　“你都不敢对外公布，算什么老板娘？”佟丽雅娇嗔的说。
　　“这是我们两个人的事，为什么要对外公布？”李寻反问，接着又说:“再说了，你是演员，如果公布出去，对你多少会有些影响。”
　　“别说了，前面有家药店，你快点去帮我买药回来。”
　　李寻没再说话，她把保姆车停在路边的药店门口，走进药店买了盒药回来递给佟丽雅。
　　“以后不许弄里面了，这种药吃多了可能以后都怀不上，万一哪次有了你又不想这么早要，受罪的还不是我。”吃了药的佟丽雅责怪的说。
　　“我这不是算错时间了嘛！我还以为你在安全期。”
　　“我发现，我在你心里没有狐狸精重要。”
　　“哪有，都一样重要好不好。”
　　“那我问你，狐狸精生理期你为什么记得清清楚楚，我生理期就记不住？”
　　“你生理期不是月底那个礼拜？”
　　佟丽雅松了一口气，他记得自己生理期，怎么就记不住自己高危区呢？
　　难道他只是一时没想起来？
　　“好啦！我都二十来天没见你了，一时激动就把这事搞忘了，以后我肯定记住。”
　　李寻是真没想起来，不然他也不会不戴气球。
　　佟丽雅没有再这件事上计较，她也不是爱计较的人。
　　他们很快就来到剧组安排的酒店，杨青看到他们就迎了上来:“哥，你要是再不来我又要打电话催了。”
　　“我不是让你们先开始吗？”
　　“你都不来我们敢开始？”
　　“别墨迹了，开始吧！”
　　李寻上台说了几句，肯定了剧组所有人在这两个月的辛苦付出，同时还说等电影上映后给大家发红包。
　　杨青也上台说了两句，谢谢各位配合自己拍摄什么的。
　　杀青宴无非就是吃吃喝喝，演员、幕后拍摄团队之间做个告别，说一些以后再聚的话。
　　主桌上，李寻对郭凡、申奥说道:“这个世界从来都是年轻人的，因为老一辈最终都会老去，你们两个都是不可多得的人才，我很看好你们的将来，好好努力，你们两个在不久的将来肯定会独立拿上导筒拍自己想拍的电影。”
　　“李总，我会努力的。”郭凡激动的说。
　　他想到杨青还有李伟然，他们两个以前都没有拍过电影或者电视剧就能让李寻找他们拍电影，而李寻今天对自己说的这些话，是不是也代表着自己也快拍上电影了？
　　“好，来，大家一起喝一杯。”
　　“干.....

第一百六十二章 小尼姑与开机发布会
　　上海是中国的金融中心，而紧靠金融产业密集地陆家嘴的外滩，是上海最美丽辉煌的地方，同时也是上海标志性景点。
　　隔着上海外滩往陆家嘴方向放眼望去，外滩的夜景真是无与伦比。
　　这边是旧上海的万国建筑，而隔着黄浦江那边的陆家嘴则是各种种形状的高楼大厦鳞次栉比，错落有致。
　　大楼有圆形的，有方形的，有的又扁又高，有的象地球仪，有的象摊开的一本书。
　　每幢大楼的楼层都装上各种霓虹灯，霓虹灯在夜晚下特别绚丽，与整排整片的灯光交相辉映，形成不夜的上海滩。
　　灯光有的从下往上闪烁，有的从左至右闪烁，有的象一束手电光，直射到天空，一会又照到江面。
　　灯光有红色，也有黄色，还有绿色，不断变换各种图案和造型。
　　江两边是万家灯火，江面上则不时驶过一条条游船。
　　游船一般分为三层或是四层，每一层也装点上各式发光的灯。
　　每当一条船驶过，江面上便泛起一层层小浪。
　　本是倒映在江面上的灯火便随着小浪一层层地散去，像变换的万花筒。
　　外滩那边灯火辉煌，外滩这边游人如织，来自全国乃至世界各地的观光游客在外滩宽广的人行道上，隔着黄浦江对着陆家嘴指指点点。
　　有的说终于看到上海电视塔——东方明珠，有的说上海的外滩确实非常壮观，有的则依靠在江边的栏杆上取景照相。
　　一张张笑脸，书写着幸福和眷恋，与江对岸“用微笑面对生活”广告词构成一幅长卷现代美妙生活。
　　穿着短袖热裤，戴着假发的佟丽雅扶在外滩江边的栏杆上，听着李寻喋喋不休的诉说着他小时候有趣的事。
　　就像菜市场卖菜大妈和邻居唠嗑时候的场景。
　　虽然啰嗦，但她却很开心，因为她知道他今天晚上话为什么这么多——他在帮自己调整心情。
　　他的方法很管用，听着他那些有趣的小故事，自己会不由自主的抛却脑袋里那些扎念，专心致志的和他讨论起来。
　　“那个女同学喜欢你吧？”
　　“应该是...不过那时候整天就知道玩，根本就没把心思放在男女关系这事上。”
　　“那后来呢？”
　　“后来....”李寻作思考状想了想，接着道:“后来高中毕业以后就没再联系过，人家现在也许结婚了也说不定。”
　　“那你上大学怎么就想谈恋爱了？”只要是他的事，佟丽雅都想知道。
　　“因为上大学以后我看那些大二大三的师兄师姐们都成双成对，我就想着，我也不能单着啊！然后就挑了个我们系最漂亮了追。”
　　“那你是怎么追到手的？”
　　“学校不是搞迎新晚会嘛！我是大一新生代表上台发言，我当着所有新生大声说喜欢她之类的话，虽然她当时没有答应，但没过多久我们就在一起了。”
　　原主的性格他有百分之八十的相似，敢打敢拼，还特别的热血，总会做出些疯狂的事情来。
　　佟丽雅特别羡慕李寻初恋女友在那么多人面前被表白，她肯定会幸福死吧！
　　突然，她想到些什么，她满脸期待的说:“如果我现在让你对着江面喊佟丽雅我喜欢你，你敢不敢？”
　　李寻楞了楞，他没说什么，而是用行动证明自己敢不敢...
　　背靠在护栏上的他转过身，双手比作喇叭状放在嘴边，特别大声的喊道:“佟丽雅，我喜欢你～～～”
　　声音大到对岸都能听到，旁边的路人纷纷朝他俩这边看来，都以吃瓜心态看待着突入其来的狗粮。
　　一个外国小哥微笑着朝李寻比了个大拇指，夸他勇敢。
　　佟丽雅在李寻喊出来的时候愣住了，虽然她很期待，但她只是随口开了个玩笑。
　　她俏脸越来越烫，做贼心虚似的朝周围看了眼，看到旁边所有人都看向他们，她忙拉起旁边的李寻夺路而跑...
　　虽然她现在还没出名，但万一有人拍照，以后出名了把照片发出来，想解释都解释不清楚。
　　“你跑什么呀？”
　　“不跑留在那里让人看猴一样看吗？”拉着李寻往外面跑的佟丽雅没有停下。
　　没一会，两人就跑到了南京路这边，气喘吁吁的佟丽雅才放开李寻，她俏脸绯红，双手撑着膝盖歪着头看着李寻道:“我只是说说，你还真喊啊？”
　　“不是你叫我喊的吗？”
　　一路跑过来大概有五百米，李寻稍微也有些喘气:“怎么样？开心吗？”
　　脸上始终带着笑容的佟丽雅呼出一大口气，她站直身子，开心的说了两个字:“开心。”
　　李寻笑了起来，伸手揽住她的肩膀:“走，我们回家。”
　　佟丽雅顺势拉住李寻搭在自己肩膀上的手，右手环住他的腰，两人就这样走在南京路的街头。
　　“如果我把今天的事告诉狐狸精，你说她会不会羡慕死？”
　　“肯定不会。”
　　“为什么？”
　　“因为她只会找你拼命。”
　　“哈哈哈...我问你啊！上次你是怎么解决的？”
　　“你是说上次买保姆车那事？”
　　“嗯。”
　　“给你买的时候其实我也想到给她买，可那两天有事就没有去....佟老师是不是该检讨一下自己？”
　　“为什么要检讨？”
　　“要不是你发那些照片，她会和我争嘴吗？”
　　“你们争嘴了？”
　　“这不是重点，重点是你发那些照片是什么动机？”
　　“我能有什么动机？收到男朋友送的礼物和好朋友分享啊！”
　　“说这话你自己信吗？”
　　“当然信....你别打岔，快告诉我你是怎么解决的？”
　　“打一炮咯！没有什么比这个方法更容易解决男女朋友争嘴...嘶....”
　　“大街上的，说话注意点....”
　　“狐狸精喜欢咬人，你喜欢掐人，还真是好姐妹啊！或许哪天我就被你们两个咬死掐死了。”
　　“只是掐一下，哪有那么容易死？”
　　“那你还用那么大力？”
　　“...疼吗？”
　　“你说呢？要不我在你身上掐一下。”
　　“那你掐吧！”
　　“...我可舍不得掐美丫，疼你还来来不及呢！”
　　这天晚上，是佟丽雅这辈子以来最幸福的夜晚，还有什么比男朋友当众向自己表白更幸福的事？
　　肯定有，但她还没遇到过。
　　“我光头的样子是不是很丑？”
　　“哪里丑了？明明很漂亮好吧！”
　　“那你这次怎么才十分钟就完事了？”
　　“...感觉就像和小尼姑...太激动了，没忍住。”
　　“我还想...”
　　“放心，这次最少半小时。”
　　——————————
　　“我回北京后，你在上海别沾花惹草。”
　　“昨晚你都快把我榨干了，有心也无力啊！”
　　“想都不要想...”
　　“好好好，想都不想...”
　　“你哪天回北京？”
　　“办完事就回去，最多一个星期。”
　　“那我走啦！”
　　“...小兰，还站在这里干嘛？帮你丫丫姐提东西啊！”
　　“哦。”
　　因为佟丽雅还有一个礼拜就毕业了，所以她要尽快回学校。
　　李寻把她和小兰送上飞往北京的飞机，转身走出了浦东机场。
　　《安家》明天开机，他有必要过去看一眼。
　　回家陪了奶奶一天，和宋倩李斌说了自己的近况，在家住了一晚后，第二天才来到《安家》剧组。
　　来到酒店门口，就看到鑫宝圆的任钟和王莉坤从外面回来...
　　“李总...”
　　“你们这是从哪来？”
　　“我们刚吃早餐回来。”任钟笑着回答，还问了句:“李总吃早餐了吗？”
　　“已经吃过了，马上开机了，他们都来了吧？”李寻回答的同时问。
　　“都来了。”任钟点头道。
　　“走吧！一起上去。”李寻看了眼王莉坤挥挥手道。
　　现在的王莉坤青涩得不行，个子小小的，看着就像个十七八岁还没长大的小姑娘。
　　听说她性子很野，熟悉她的都说她是假小子，这可能是跟她小时候被父母放养的教育有关。
　　说起来，她进娱乐圈属于机缘巧合——02年的时候徐老怪去北舞找演员，还是大三学生的王莉坤在舞蹈室练舞，就因为回眸一笑就被徐老怪选中作《七剑下天山》女主角。
　　可能这就是一个人的气运。
　　气运到了，想躲都躲不掉。
　　虽然出道就是徐老怪《七剑下天山》的女主角，但这个角色并没有给她带来多少知名度。
　　蹉跎十来年，走进观众视线的是赵宝钢的《北京青年》里患有精神病的任知了。
　　她是圈里有名的素颜女神，这个称号的由来是在参加一档跳水综艺节目的时候，因为从水中出来时粉黛未施，但是却像出水芙蓉一样的美貌让观众们十分惊艳。
　　现在的她素颜也很美，不过李寻没有心思欣赏。
　　来到后台，刘姜正在和置办发布会的负责人说话。
　　见李寻来，连忙笑着迎上前来打招呼道:“李总来啦！”
　　“我过来看看，准备得怎么样了？”李寻回答的同时问道。
　　“都准备好了，等媒体记者全都来，随时可以开始。”刘姜回答道。
　　李寻和刘姜聊了一会，主演陆续来到后头，并一一和李寻打过招呼。
　　孙丽认真打量着李寻，她还是第一次见他本人，确实和传闻中的那么帅，只是不知道好不好相处。
　　心想，自己把女主角抢了，他会不会为难自己？
　　就在她想着这个问题的时候，李寻开口了。
　　“大家都来了，我说两句，《安家》这部剧是我公司今年最重要的一部剧之一，大家能够聚在这里，就代表着制片方对你们的肯定，我希望大家在接下来的拍摄过程中好好配合刘导演好这部剧。要是中途搞什么幺蛾子，就别怪我李寻翻脸不认人。”
　　听最后一句话，在场的人表情各异，知道内幕的陈骁和秦楠等人不由自主看向孙丽，他们认为李寻是在敲打她。
　　孙丽心里一紧，难道他要当场给自己难堪吗？
　　谁都没开口说话，现场呈现出一副诡异的气氛。
　　“李总放心吧！我们会配合刘导演好这部剧。”秦楠第一个开口道。
　　“希望如此。”
　　.............
　　《安家》开机发布会在媒体记者全都来了以后在九点准时开始，导演刘姜带着众位主演上台。
　　他们在主持人的介绍下一一挥着手，朝着前面架着相机和摄影机的媒体记者打招呼，并介绍起自己在《安家》这部剧里演的是个什么角色。
　　主演里孙丽和佟大伟名气最大，所以他俩被提问得最多。
　　秦楠和陈骁名气次一级，虽然也有被提问到，但也只回答了记者三四个问题。
　　任钟、王莉坤、周依围、曹炳琨、张志晓等人可以说根本就没有名气，记者象征性的题了个问题后就不在理睬他们。
　　像这种情况在哪行那业都有出现，而娱乐圈最严重。
　　因为没有名气，就算采访他们也吸引不了热度。
　　典型的捧高踩底。
　　李寻全程没有参与发布会，连面都没有露一下，就派了个跟组制片人上台说了几句话。
　　他就坐在后台和后来赶来的三姐高琳还有文广集团的代表聊天。
　　发布会在上午十一点结束，紧接着安排开机仪式。
　　开机仪式还是老一套，小卤煮往香案上一摆，摆几盘水果，前面再摆个插香的香炉，找块红布盖在摄影机上。
　　然后刘姜带领着演员和工作人员捻着香拜四方神，拜完神扯下盖在摄影机上的红布，这场开机仪式就完成。
　　开机仪式完后，剧组所有人都来到安排好的酒店参加开机宴。
　　秦楠趁着李寻上厕所的时候找到他问道:“你要在上海待多久？”
　　“你问这个做什么？”李寻反问道。
　　“我就随便问问。”
　　“我看你是皮痒了吧！”李寻好笑的说。
　　秦楠顿了下:“别说得这么难听，我只是想找你聊聊天。”
　　李寻和自己的关系虽然只是交易，但谁知道以后会发展到什么地步，或许能上位也说不定。
　　像李寻这样的优质男人，她认识的人里没有一个比得上他，遇到还不得抓紧了。
　　“我有事要办，等我办完事再来找你。”
　　“什么事？”
　　“我不是答应给你一部电视剧嘛！我不得找个导演来拍啊？”
　　“剧本写出来了？”
　　“快了，写出来就拿给你。”

第一百六十三章 挖墙角，和女明星的晚上
　　剧本李寻已经交给公司的编剧完善补充细节，最快也要个把两个月才能写出来。
　　不过，事先找好导演，以防别人明年没有时间。
　　李寻想要找的导演是林玉汾和高林暴，之所以找他俩，是因为他俩对《延禧攻略》这样的大女主戏比较拿手。
　　他们两人同时期就职于香港无限电视台，千禧年以后差不多时间北上，在电视剧领域成就颇深。
　　而他们现在正和李国立联合执导《仙剑奇侠传三》，这部剧因为有北京文化和文广集团的参与，所有事都变得异常顺利。
　　李寻约了林玉汾和高林暴在一家酒店吃饭，他说明来意后，他们两个都没怎么犹豫就同意明年执导《延禧攻略》和《步步惊心》。
　　是的，这两部剧明年都要做出来，《步步惊心》女主角张晓交给大幂幂来演，到时候给她薅一个金鹰女神什么的。
　　林玉汾、高林暴答应导演《步步惊心》、《延禧攻略》后，李寻又接触了陈顾芳。
　　可能很多人都不知道陈顾芳是何许人也，简单介绍下。
　　她是圈内有名的服装设计师，她曾经和很多大导演合作过，比如吴宇深、徐老怪、刘镇围和王三日等人。
　　她也曾和许多亚洲巨星合作，包括成龙的《警察故事II》《城市猎人》《特务迷城》等，李连节的《功夫皇帝方世玉》《中南海保镳》，杨梓琼的《天脉传奇》，以及发哥的《喋血双雄》及《纵横四海》等。
　　她在《功夫》之前就和周星星合作七部作品，比如《赌圣》和《鹿鼎记》。
　　1987年，她凭《倩女幽魂》获得第24届台湾金马奖最佳服装设计奖，05年凭《功夫》获得第42届台湾电影金马奖最佳服装设计奖。
　　《仙剑奇侠传一、三》服装设计都出自她手，这意味着她并没有因为年长而被无情淘汰。
　　这样一位跟得上潮流的服装设计师，李寻自然想把她挖过来。
　　李寻和她商量了两天，陈顾芳最终同意设计《步步惊心》、《延禧攻略》两部剧的戏服，同时还答应成立服装设计工作室和北京文化保持长期的合作。
　　入股模式。
　　这件事解决完后，李寻又挖了十多个堂人的幕后拍摄团队，就在他准备回北京的时候，突然接到蔡依侬打来的电话...
　　“李总太不地道了吧，还在合作就挖了我们公司那么多优秀的人。”
　　听着蔡依侬的话，李寻嘴角勾起一个弧度，他对着手机说:“鸟都能择良木而栖，更何况是人，蔡总何出此言？”
　　俗话说，人往高处走，水往低处流，李寻挖的那些人经历过最困难时候的堂人，本来就已经有要离开堂人想法。
　　虽然资金紧缺的堂人在李寻的注资下得以缓解，但谁又知道这样的情况还会不会发生。
　　况且李寻开出的待遇比堂人给的待遇优厚得多，他们自然知道如何选择。
　　还是回到最初的那句话，鸟都能择良木而栖，更何况是人。
　　蔡依侬很生气，但她却拿李寻没办法:“李总还是堂人的股东，下次挖人的时候请告诉一声，别让我像无头苍蝇一样到处调查。”
　　“骚瑞，下次一定事先和蔡总打招呼。”李寻笑了笑，接着又说:“蔡总放心吧！他们把《仙剑奇侠传三》这部剧做完才会走。”
　　听到这句话的蔡依侬心情好了点，但也只是好了点...
　　“谢谢李总...”
　　“嗨，不用谢，我还是堂人股东，怎么可能会让他们现在就走。”
　　李家小洋楼院子里，李寻左右挪步着接着蔡依侬的电话，就在他说完这句话的时候，奶奶从屋里走出来，叫他进去吃晚饭。
　　李寻笑着挥挥手，示意奶奶先进去，自己马上就进去...
　　“不说了蔡总，我奶奶叫我吃饭了。”
　　...........
　　李寻和家人吃完晚饭，就带着行李叫上自己秘书回了北京。
　　而就在他回北京的同一天，佟丽雅参加完毕业典礼，顺利从中央戏剧学院毕业。
　　晚上和同学们聚完会回来，李寻见她闷闷不乐，就问道:“谁惹你不开心了？”
　　“这次回学校不知道为什么，同学们都不怎么和我说话，就算和我说也只客气的打个招呼，比普通朋友都不如，就连王紫萱都是一样。”
　　听她话里的意思，李寻又如何不明白她现在所面临的问题，这种情况大幂幂以前也遇到过。
　　二十来岁的大幂幂就演了《红粉世家》、《神雕侠侣》等几部大火的电视剧，年少成名的她整个人都是飘的。
　　刚开始她还没意识到，当同学们刻意疏远她的时候才明白过来他们为什么会疏远自己。
　　想想，大家都是学表演的同班同学，都站在一个起跑线上。大家都还在为以后谋出路的时候，中间突然有个人已经把他们甩了很远很远，他们会不自觉的疏远那个人。
　　其实说白了就是嫉妒，大家都是学表演的，各方面都差不多，凭什么你跑那么快？
　　大幂幂除了是容信达签约演员，还是瑞丽杂志模特，她能接触到很多广告资源。
　　所以她就给同学们介绍些小广告，她和他们班同学的关系才好转一些。
　　不过佟丽雅目前的情况和她有所不同，都毕业了，一年到头也联系不到几次，还在乎那些干嘛？
　　就说李寻，自从毕业以后，他唯一有联系的只有杨瑾嘉佳两人，其他的同学记都记不住。
　　“人这一辈子会遇到很多人，他们中会有很多成为你的朋友，有的会因为某种原因和你断绝来往，而有的会成为你一辈子的好朋友，所以你不必在意那些不想继续和你做朋友的那些人。”
　　李寻这话何尝不是说给自己听，他的朋友很多，但真正算得上好朋友的只有寥寥几人。
　　杨瑾嘉佳是其二，陈沫也是，至于其他人，他不敢肯定他们还会不会像以前那样和他相处。
　　他能感觉得到，随着自己身价的提高，已经有很多朋友刻意疏远他了。
　　以前的调酒师傅孙伟就是其中一个，自从孙伟两个月前从mix酒吧辞职以后就没再联系过。
　　更不知道他去了哪。
　　“真的吗？”脑袋枕在李寻大腿上的佟丽雅疑惑的问。
　　“当然是真的，张丽不就是你认识的新朋友吗？”李寻揉着佟丽雅太阳穴:“像张丽这样的朋友以后肯定还有很多，往前看就是了。”
　　“唉...”佟丽雅叹了口气:“四年大学同学，感情说淡就淡了，这种感觉很难受。”
　　“要不我帮你打一针调节一下心情？”李握住她一个浑圆，用开玩笑的口吻说道。
　　别看佟丽雅穿衣服的时候显得很小，但从上面往下看，鼓起的山峰还是很诱人的。
　　要不是不准写，他都想...
　　“别闹...”佟丽雅娇嗔着打开他作怪的手:“我现在什么都不想，只想和你说会话。”
　　“你想说什么都说出来，我当你的垃圾桶。”李寻握住她暴露在空气中白皙的玉手道。
　　“突然很想爸妈，我想趁着这段时间没事回家陪他们一段时间。”
　　“可能不行，因为你未来婆婆帮你选了好些个广告，有你忙的。”
　　“阿姨亲自帮我选的？”
　　“没错，宋大美女亲自帮你选的。”李寻肯定的回答道。
　　在上海这几天，他都在家里住，宋大美女在他回北京前让他转告两个未来儿媳妇，让她们有时间就去上海拍广告。
　　以李寻的想法，是等她们两个名气再大一点再帮他们找几个牌子代言，但宋大美女发话了，他不得不接受她的好意。
　　“狐狸精有没有？”佟丽雅追问道。
　　李寻点头:“当然有，等她回来再和她说...你们两个啊！就不能好好相处吗？”
　　“我也想啊！但还是会不由自主的想和她吵架。”佟丽雅无奈道。
　　“汪汪...”
　　趴在沙发前的小野抬起狗头朝门外汪汪叫了两声。
　　李寻朝它看去，只见它已经在站起来小跑着出了屋子。
　　他看了眼时间，已经是晚上十一点多:“应该是幂幂回来了。”
　　闻言，佟丽雅左手撑着沙发坐起来，穿拖鞋的同时说道:“我洗澡去了，你在这里等她吧！”
　　李寻无奈的叹了口气，他多希望大幂幂和佟丽雅像真正的好姐妹一样相处，那样他就不用担心她们哪天会“真的打起来”。
　　大幂幂在佟丽雅上楼没多久就和小野一起走进屋里，看到李寻坐在沙发上，换上拖鞋撒欢般的跑到他面前。
　　把手提包往旁边一丢，张开双腿一跳就坐到了他腿上。
　　他连忙接着她。
　　她在李寻脸上嘬了一口:“今天什么时候回来的？”
　　专属于大幂幂的香味袭入李寻鼻腔，这香味让他不由一怔，搂住她光滑细腻的美腿，笑着回答道:“晚上九点多，要是回来早点，就去片场接你了。”
　　大幂幂知道李寻这段时间在上海做什么，搂住他脖子的她问:“事情都处理好了？”
　　“导演找好了。”李寻回答接着又说:“古装剧最重要的是道服化，所以要提前找人做好这些东西，有得忙的。”
　　“这些事找下面的人做就好了啊！没必要亲力亲为吧！”大幂幂歪着脑袋问道。
　　“是没必要亲力亲为，但《步步惊心》是清穿的第一部剧，道服化上必须要有新意，才能吸引更多的观众收看我们的电视剧。”
　　“...你说得很有道理，但我也不知道这些事，不管了，先亲一个再说。”
　　大幂幂说完不由分说的亲上李寻的嘴唇，好半天才放开他...
　　“想我吗？”
　　“你应该问他。”李寻擦了擦嘴角，指了指下面道。
　　大幂幂低头看去，搞怪的轻拍一下，然后看了眼楼上:“火柴妞哪去了？”
　　“楼上洗澡呢！”
　　“那她今天有没有用过？”
　　“她也才回来半个多小时，你觉得这点时间够用？”李寻反问。
　　“那我先用用。”
　　大幂幂说完李寻腿上跳下去，便拉着他往楼上走去。
　　..........
　　“我跟你说，火柴妞那个光头笑死我了。”主卧里，大幂幂哈哈大笑着说。
　　“做这事你怎么能分心呢？”扶着大幂幂小蛮腰的李寻道。
　　“又不要你动，别打岔，啊...诚心的吧你？”说到一半的大幂幂不自觉的啊了一声，并打了下李寻。
　　“信不信我把《滚蛋吧！肿瘤君》原本是你演的事告诉她？”李寻威胁道。
　　“你敢...”
　　“那你就别幸灾乐祸，不然我还真要告诉她。”
　　“行了，我不说她了....”说到这里，大幂幂转移话题道:“我把珊珊也签到工作室来怎么样？”
　　“这是你工作室的事，没必要征求我的意见。”李寻无所谓道，接着又问:“是她想来你工作室，还是你自己想签她？”
　　“我想签她，毕竟我们是最好的朋友，能帮点是一点。”大幂幂有节奏的动作着道。
　　“你应该先问问她的意见，别到头来搞得两头挑子一头热。”
　　“那我明天问问她....我累了，你来吧！”
　　“让你看看爸爸的雄风。”李寻咧嘴一笑道。
　　窗外漆黑的夜晚在小区路灯的照耀下显得格外美丽，人工湖里青蛙的叫声像是在催着躺在床上的人们尽早入睡。
　　可佟丽雅就是睡不着，她也一个多星期没有见李寻了，她也很想的好吧！
　　刚开始就应该同意李寻先帮自己打一针，现在也不用听着隔壁的声音难受了。
　　找了个耳机带上，放上首《香水有毒》，让人难受的声音才终于消失。
　　狐狸精就是狐狸精，也不知道收敛一下。
　　“吱呀....”
　　不知道什么时候，听着歌昏昏欲睡的佟丽雅好像听到房门吱呀一声被打开，接着又是关上的声音。
　　迷迷糊糊的她睁开眼，只见光不溜秋的李寻像做贼似的轻手轻脚朝着床边走来。
　　“美丫...”
　　“干嘛？”
　　李寻以为佟丽雅睡着了，忽然的开口吓了他一跳，他嘿嘿一笑:“美丫这是等着我吗？”
　　佟丽雅已经完全清醒，她扯掉耳朵上的耳机放在床头柜上，往里挪了挪道:“狐狸精吃饱了？”
　　“你又不是不知道我的厉害，你说她有没有吃饱？”

第一百六十四章 上影节与达成合作
　　“这两件礼服那件好看点？”
　　王府井香奈儿专卖店，大幂幂一手拿着蓝色抹胸礼裙，一手拿着紫色拖地长裙...
　　过两天要去参加上影节，这是她第一次走红毯，为了能够在红毯上一鸣惊人，大清早就拉着李寻来这里选礼服。
　　“红色太艳了，蓝色这件更显清纯有活力。”戴着墨镜的李寻指了下大幂幂左手上的礼裙，说了自己的见解。
　　现在的她二十二岁不到，更应该往活力少女方面走，红色太艳，穿在身上有些显老。
　　“我先试试...”
　　大幂幂把右手的红色拖地长裙递给旁边经理，拿着蓝色抹胸裙跃跃欲试的走进了试衣间。
　　不论是什么样的女人，对漂亮衣服都没有什么抵抗力，这是女人的天性。
　　男人也是一样，他们看到漂亮女人就想曰。
　　这是DNA带来的天性。
　　坐在沙发上的李寻在她进去试衣服后继续玩着手机游戏，自从休闲农场被腾训收购，QQ引流带来的用户已经高达五百多万。
　　整整涨了十倍之多。
　　而且这些用户里白领上班族占据了很大一部分，化肥这样的几毛钱道具对他们根本不算什么。
　　自农场通过QQ引流，每天的流水最少就有两百来万。
　　这还是一款游戏，其余的四款游戏相对应的也涨了很多用户，并且每天带来的流水平均在七百万左右。
　　随着在线支付增多，使用财付通的用户也跟着增多，小马哥想起李寻对自己说的那些话...
　　“任何时代，人在面对全新事物的时候都会很快的接受，1945年ENIAC的顾问von Neumann在EDVAC(Electronic Discrete Variable Computer，电子离散变量计算机)计划中首次提出了存储程序的概念，那时候谁会想到计算机能够走进普通家庭？
　　科技在发展，计算机只是其中之一，电话，移动手机这些能给人类带来便利的东西，人类都能很快接受并使用。
　　而现在我提出来的移动支付概念，微信，都是为了能够让人类生活更加方便。
　　抛却钱包，抛却银行卡，只需要一部手机就能在任何地方付款。
　　马总可能对手机安全方面比较担心，这一点你完全不用担心，因为我们幻影助手正在和魅族手联合研发一款手机防盗系统。
　　我想马总能够想得到我说的这些，时代在变化，人类在进步，这个世界任何一种创新的东西都能够带来亿万的财富。
　　而现在摆在马总面前移动支付系统和微信就是价值亿万的东西。
　　古人说得好，匹夫无罪，怀璧其罪。这句话让我明白，吃独食的最后都会死翘翘。
　　我之所以找你们腾训合作，还是那句话，我很看好腾训得未来。
　　时间是金钱，浪费时间是最可耻的行为，更何况互联网科技时代每天都在变化，我能想到移动支付生态系统，其他人也能想到。
　　最后我想说，我们现在应该争取更快的时间尽早把这套生态系统开发完善出来，而不是在这里进行根本没有意义的谈判。”
　　看着这个月QQ农场几款游戏给带财付通带来的用户和流水报表，再看了看手机屏幕上的微信，小马哥按下微信录音键，给李寻发了条语音短信....
　　“李总，都一个月没见了，我想请你吃个饭，你看哪天有时间？”
　　正在王府井香奈儿专卖店玩着手机游戏的李寻退出游戏看了眼，他笑了笑，拿着手机给小马哥发了一条语音短信...
　　“马总请吃饭，我随时都有时间。”
　　原本以为这次谈判需要几个月或半年以上，可让他没想到这么快就进入了最后阶段。
　　看来小马哥也挺急的。
　　“刚才在给谁发微信？”
　　李寻刚发完语音信息，穿着蓝色抹胸长裙的大幂幂就出现在他面前，认真欣赏了下，感觉这件礼裙穿在她身上特别的紧。
　　或许是胸大的原因。
　　“美女，这件衣服有没有再大一号的？”
　　“不好意思先生，这件礼服已经是我们店里最大号的。”跟在大幂幂身边的经理回道。
　　“没事，到时候我带胸贴就不会显得紧了。”大幂幂整理了下礼裙说道。
　　“很漂亮。”李寻点头:“回头把你那对蓝宝石耳钻戴上，应该会更漂亮。”
　　“我也是这么想的。”
　　听到李寻夸奖的大幂幂眼都笑弯了:“再陪我看双鞋。”
　　李寻朝鞋架扫了眼，直接走到鞋架前取了双白色高跟凉鞋，转身示意道:“这件礼服配上这双鞋会更加完美。”
　　“这双有点小了。”大幂幂接过鞋看了眼鞋码后道。
　　“帮她拿双38码的试试。”李寻对经理说道。
　　“两位请稍等。”
　　经理礼貌性的说了句，并招呼着旁边的同事帮忙照应下。
　　很快，经理便从仓库里拿出来一双符合大幂幂脚码，刚才李寻说的一样的白色高跟凉鞋。
　　在经理的帮助下，大幂幂穿上高跟鞋在镜子面前照了照，接着转身道:“你眼光就是好，我都快被我自己美哭了。”
　　“我眼光一向都很好，你又不是才第一天知道。”李寻忽略了大幂幂后面自恋的话道。
　　“我俩拍张照。”笑容满面的大幂幂说着就拿出手机拉着李寻合照了几张。
　　旁边两个店员小姐姐可能是大幂幂的粉丝，也邀请着她合了两张影。
　　拍完照的大幂幂换下礼裙，在李寻结完账和他坐上回家的车。
　　她脸上始终透露着高兴且兴奋的表情，想来应该是想到穿着那件礼裙出现在红毯上的场景。
　　大幂幂正说着回家后在佟丽雅晒晒礼裙，她话题急转:“你刚才还没跟我说给谁发微信呢？”
　　李寻脑回路可没她那么神经大条，他楞了一下才笑着说:“当然是漂亮的小姐姐啦！不然我怎么可能那样说。”
　　原本还兴高采烈的大幂幂脸瞬间垮了下来，看着李寻认真道:“你又找了新欢？”
　　“你放心，就算我有了新欢也不会忘了你这个旧爱的。”
　　不知道为什么，有时候他就喜欢和大幂幂互相伤害。
　　犯贱？
　　“那你可要把新欢藏好一点，万一哪天被我知道是谁，看我不把她嘴撕烂。”大幂幂咬牙切齿的说。
　　“你这么厉害，你爸爸妈妈知道吗？”
　　“我好想打你...”大幂幂举起拳头扬了扬。
　　“女侠请饶命...”李寻搞怪的说。
　　“想让本女侠饶了你也不是不可以，但你必须跟我说实话，刚才到底给谁发微信？”
　　“腾训的小马哥，他约我一起吃个饭。”
　　开了会玩笑的李寻怕大幂幂等会真发飙，就如实说了。
　　“小马哥？你们那个项目谈妥了？”大幂幂疑惑的问。
　　关于李寻绝大部分事她都知道，而且上次还去深圳陪何婉柔过生日，这件事她知道得很清楚。
　　“应该是，回家我打小柔电话问一下。”
　　确实如李寻所想，陆雪和何婉柔跟腾训方面已经评估好移动支付生态系统和微信在未来的估值，下一步就到置换腾训股份份额。
　　........
　　礼拜一，是上影节闭幕式颁奖的一天，大幂幂早在头天就已经和杨青、光头徐、陈骁在上海汇合。
　　晚上六点闭幕式开始，穿着一身蓝色长裙的大幂幂挽着陈骁的手臂跟在杨青和光头徐身边缓缓走上红毯。
　　说实在的，大幂幂和陈骁都是第一次走红毯，两个新兵蛋子心里紧张得不行，就怕在红毯上出现个什么意外。
　　“寻寻幂幂，不离不弃，幂幂最美。”
　　红毯两边大幂幂的粉丝异口同声的喊着口号，虽然这些个粉丝有一部分是自己花钱买的，但她依然很开心。
　　上次《夜店》庆功宴上，李寻当着那么多人的面说“寻寻觅觅”，然后她就记住了，接着和自己不多的粉丝商量出这个口号来。
　　今天的大幂幂出场说得上是惊艳，走在前面的《迷失》剧组在听到粉丝震耳欲聋的应援声不由得转过身看了看。
　　“那个女孩真漂亮，她在中国很出名吗？”
　　“我没见过她，不是很了解。”
　　大幂幂知道走上红毯后有人肯定会议论自己，这都是能够预料到的事，她示意着陈骁慢点走，好让自己那些可爱的粉丝和记者多拍几张照片。
　　她记得李寻说过“其实想红很简单，拍些机场照或者美照多发点通搞，就算没有作品都能够混到三四线明星的行列。”
　　“不过我的建议是，演员最好还是以作品为主，因为有了代表作地位才会稳。”
　　看到那么多记者举着相机朝自己猛拍，大幂幂心想李寻说得果然没有错。
　　自己可是有作品的，现在发些通搞应该可以了吧！
　　陈骁对这些有点不适应，他轻声道:“我们走吧！范老师他们快超过我们了。”
　　大幂幂回头看了眼，才发现范围所在的《耳朵大有福》剧组已经跟上了他们，她这才和陈骁加快脚步朝着红毯中段的支持人走去。
　　“现在向我们走来的是《夜店》剧组，导演杨青，徐征先生，杨密小姐，陈骁先生...
　　杨青导演导演的《夜店》在今年初取得3800万票房的成绩，业内都称他为回报率最高的商业片导演...
　　徐征先生已经出道十多年，这十多年里演了很多出色的角色，带给我们很多视觉体验，这次又一次让我们记住了他演的何三水...
　　哇哦，好一对金童玉女，这两位就是杨密小姐和陈骁先生，不得不说，杨密小姐今天真的太漂亮了，比以往任何时候都要漂亮....
　　杨密小姐出道五年，出演过《红粉世家》，《神雕侠侣》，《门》，《王昭君》，这次凭借《夜店》提名最佳新人奖，未来可期，期待她带给我们更好的作品。
　　最后这位陈骁先生，目前还是影视界新人，他在《夜店》里出色的表演让我们记住了帅气的他。”
　　主持人介绍完杨青等人的时候，他们已经走到了红毯中间，等他们在签名版上签下名字后，她首先提问的是杨青...
　　“欢迎杨青导演，今晚颁奖典礼《夜店》提名最佳新人导演，最佳男主角，最佳新人女主角，最佳编剧奖四项提名，你有没有全部拿下来？”
　　杨青接过话筒微笑着回答:“有机会当然想拿了，但我知道评委团不可能把四项提名都版给我。”
　　之前李寻已经暗示过《夜店》会获奖，杨青也没说什么大话。
　　“拍完《夜店》后，导演有没有准备新作品带给大家？”
　　“十天前我的新电影《滚蛋吧！肿瘤君》刚刚杀青，目前还在做后期，对，就是这样。”
　　.........
　　主持人采访完杨青、陈骁、光头徐，接着又采访起大幂幂:“杨密小姐今天这身礼裙真漂亮...”
　　“我是第一次参加电影节，所以就把自己打扮得漂亮一点，这也是对主办方的尊重。”大幂幂微笑道。
　　“可不是漂亮一点哦！”主持人和大幂幂聊了两句，接着进入正题问道:“杨小姐是第一次来我们上影节做客，感觉怎么样？”
　　“就是很热闹啊！以前还不知道自己有那么多粉丝，现在才知道，蜜蜂们，爱你哦！”大幂幂说完最后一句还特意比了个心。
　　“这个是什么？”主持人学着大幂幂比了个心的手势问道。
　　“你不觉得这个手势很像心的形状吗？”大幂幂大拇指和食指交叉捏在一起反问道。
　　“哈哈，还真像...”主持人看着自己的手好一会才缓过神来，她还学着大幂幂说了句蜜蜂们，爱你哟。
　　“学到了学到了。”支持人笑了笑，接着问道:“杨小姐今天提名了最佳新人奖，有没有把握能拿到这个奖？”
　　“全看评委团的意思，我觉得我没有多少机会。”大幂幂微笑着回答道。
　　因为时间的关系，主持人又问了大幂幂两个问题，然后才放她和陈骁离开。
　　于此同时，远在深圳的李寻和陆雪，何婉柔两人正在和小马哥还有刘志平在一家五星级酒店吃饭。
　　他昨天下午就到的深圳，今天和小马哥刘志平等人在腾训总部谈了一天，最终双方达成共识，只差签合同了。
　　“我敬马总一杯，愿我们合作愉快。”李寻笑着举起酒杯道。
　　“合作愉快。”
　　小马哥也举起酒杯道。

第一百六十五章 尴尬的事，大幂幂出圈
　　大多数孩子家长提起小马哥都会恨得牙痒痒，因为他们都认为是小马哥毒害了自己的孩子。
　　殊不知，也是因为有了小马哥的存在，他们的孩子在学习劳累的时候才有消遣娱乐的东西。
　　毒害孩子的不是游戏，而是他们自己没有和孩子好好沟通，商量出一个玩游戏的具体时间。
　　扯远了，再说就说到家庭教育问题了。
　　李寻上辈子对小马哥的印象就是这个人很低调，人家杰克马拍电影开演唱会样样都来，再看看小马哥，除了腾训有重大事件的时候出现在公众视野中，其他时间根本就不知道他在干嘛！
　　也是因为人家低调，上面对他的都是睁一只眼闭一只眼。
　　再看看杰克马，总以为老子天下第一，竟然想让蚂蚁金服披着科技公司的皮上市，这不是打人脸嘛！
　　双十一过后被直接点名，舒服了吧？
　　李寻刚开始接触小马哥的时候多少带着上辈子的看法，但真正和他接触后才发现，小马哥这人很平易近人，没什么架子。
　　都说当老板的或多或少都有一些强势，但李寻在接触小马哥的过程中并没有发现，也许人家藏得很深也说不定。
　　这些都不重要。
　　重要的是现在已经达成合作。
　　李寻和小马哥谈好，腾训以20%的股份收购幻影旗下的幻影金服和微信。
　　注意，是百分百的收购。
　　五月初，美国次贷危机带来的影响开始蔓延到中国，绝大多数企业都受到波及，可腾训偏偏就没有丁点受影响，竟然还涨了20%。
　　之所以不降反涨，是因为五月初的时候媒体爆出腾训收购幻影科技游戏分部，就在新闻爆出的当天，腾训股票就涨了8%。
　　虽然外界很多人都不知道腾训有没有收购成功，但休闲农场改名QQ农场再次在腾训上线，这已经是不言而喻的事。
　　传言，程序员酒量都很好，这个传言不假，上次李寻和幻影科技游戏分部程序员喝了顿酒，整整嚯嚯的一百箱啤酒和十箱五粮液。
　　啤酒12瓶装，五粮液6瓶装。
　　差不多每个人喝了一箱啤酒和一瓶五粮液。
　　这次李寻又在小马哥这里应证了这个传言，就八个人喝了十瓶拉菲和十瓶茅台。
　　就这些，还不够他们喝的。
　　要不是明天还有重要的事，就算再上这么多酒都能嚯嚯完。
　　“李总，明天见。”晚上九点，小马哥和刘志平在司机秘书保镖的包围下朝李寻挥手道别。
　　“明天见。”李寻也笑着挥手。
　　小马哥他们走后，李寻和陆雪还有何婉柔坐电梯上楼，跟在他们身后的还有余胜男带领的保镖团队。
　　何明在知道她来深圳出差，又找来四个扛过枪的保护她。
　　今天这顿饭除了他们几个，跟随来深圳谈判的团队也都有和他们一起吃饭，只不过他们和小马哥的员工们坐另俩桌。
　　总统套房里，李寻站在窗边俯瞰着深圳这座九十年代才发展起来的繁华都市。
　　这个世界真的会因为一个人而改变。
　　当初还是小渔村的深圳，某个人只是伸手划拉一个圈，高楼大厦平地起，短短十多年间，它的繁华程度已经快赶上北上广一线城市。
　　一个人做到说一句话就能改变世界，这样的人生是何其精彩。
　　不过李寻也只是感慨，并没有想要达到他们那种高度。
　　现在就已经够忙的了，达到那种高度还不忙死他。
　　李寻点上一支烟，现在他改变了些这个世界原有的轨迹，也不算从活一世了。
　　“吃块西瓜表哥。”
　　何婉柔端着一个切好西瓜的果盘来到李寻旁边，他把刚吸了两口的烟掐灭在烟灰缸里，扇了扇面前的空气，然后才伸手拿了一块西瓜。
　　“在想什么呢？”
　　何婉柔把手上的果盘放在旁边桌上，拉开一把椅子坐下，随后拿了块西瓜吃起来。
　　李寻咬了口，也拉开一把椅子坐下，然后道:“我在想，小柔你来深圳快两个月了，等这次事完以后，让陆雪陪你出去玩玩，放放假。”
　　还记得，陆雪去年五月份的时候说要去马尔代夫度假，可这一年多以来都时间陪她去。
　　他就想着让何婉柔和她一起出去玩玩。
　　“表哥去吗？”
　　世界那么大，谁都想出去看看走走，可一个人也未免太孤独。
　　最好的办法就是找一个有共同语言，志同道合的人一起，在路上才会增添许多欢乐。
　　虽然她和陆雪两个人去，但她最希望的是表哥能陪着一起去。
　　“我就不去了，我还有很多事要忙。”
　　他确实有很多事，裘庄在大连已经开工几个月，除了下面的人给他汇报进度，他一次没去看过。
　　听说快完工了，也该去看看了。
　　最重要的是，如果自己和她们一起出去，大幂幂和佟丽雅那里肯定会有意见。
　　所以就算他要出去玩，也会在俩妹子空闲下来之后一起去。
　　“对了，宋玲玲不是快放假了嘛！到时候叫上她一起，她可是欢乐果，还怕玩得不开心吗？”
　　何婉柔眼眸深处，一丝不易察觉的失落一闪而过，她看着他道:“表哥和陆雪姐说了吗？”
　　“等她洗完澡出来我再和她说，她肯定会很同意的。小柔，生活不止于工作，适当的享受生活更能让人身心愉悦。”李寻把西瓜皮放在一边，接着靠在椅子上。
　　“陆雪姐也和我说过...”何婉柔咬了一小口西瓜，歪着脑袋说:“她说这句话是表哥以前和她说的。”
　　“我有说过这样的话吗？”李寻认真想了想，接着道:“好像说过...”
　　话音刚落，李寻就见吃着西瓜的何婉柔秀美一蹙，放下西瓜抱着肚子弓着腰，好像很痛苦的样子。
　　“小柔你没事吧！”李寻赶紧关心的道。
　　“我没事。”抱着肚子的何婉柔摆了摆手，想站起来却站不起来，俏脸煞白，痛苦得额头上都冒汗了，
　　这样的情况李寻见大幂幂有过一次，是在她拍《夜店》，来例假的时候。
　　自从两人好之后就没再发生过。
　　“有备用药吗？”
　　何婉柔煞白的俏脸顿时一红，点点头:“在我房间的药箱里。”
　　之前说过，何婉柔体弱多病，所以她一直都准备着专门装药的箱子，以备不时之需。
　　李寻赶紧去房间找出药箱，可翻了半天也不知道是哪种药，干脆直接把药箱提了出来。
　　何婉柔就着温水吃了药，脸上的痛苦之色才稍微好点。
　　这时，陆雪正好洗完澡从浴室里出来，擦着头发的她看到何婉柔痛苦的抱着肚子躺着沙发上，问:“小柔怎么了？”
　　“和你一样，每个月的那几天。”李寻答道:“我一个男的也不好帮忙，你帮她去洗手间处理下吧！”
　　何婉柔煞白的俏脸又是一阵发烫，低着头的她羞得不行。
　　她在陆雪和李寻的搀扶下走进洗手间，接着李寻打了个电话让余胜男帮忙买点补血养气的补品回来。
　　只要是关于何婉柔的事，余胜男都不会懈怠半分，挂了电话就出去买补品。
　　十来分钟后，换了一条裙子的何婉柔在陆雪的搀扶下从洗手间里走出来，李寻忙不迭的上前扶住。
　　“现在好点了吗？”
　　何婉柔只是点点头。
　　两人扶着她走回房间躺下后，陆雪把李寻赶出了房间...
　　“上次也没见你这么疼，这么这次疼得这么厉害？”
　　还是紧蹩着眉头的何婉柔摇摇头:“一直都有，只是不知道为什么从今年开始一次比一次严重。”
　　“回北京我帮你找个医生好好看一下，调养调养。”陆雪心疼的说。
　　“嗯，谢谢陆雪姐。”何婉柔努力挤出一个微笑道。
　　“你先躺着休息，我去让酒店厨房帮你煮完红糖水暖暖胃。”
　　何婉柔说话都扯着身子疼，她点点头。
　　陆雪帮她掖了掖被子，然后走出了房间...
　　“小柔好点了吗？”
　　“好多了。你进去看看吧！”
　　说着，陆雪翻出自己手机打电话给酒店前台叫他们让厨房煮红糖水，李寻则走进了表妹的房间。
　　.........
　　时间回到两个小时以前，上影节颁奖典礼正如火如荼的进行着。
　　一袭蓝色礼裙的大幂幂在红毯上是出尽了风头，才走完红毯，杨天真雇佣的水军在贴吧论坛博客这些地方发大幂幂的美照。
　　说实在的，她还是比较适合干经纪人，大幂幂只是给她说了个大概，她就知道怎么操作了。
　　首先，她买了一大批水军和粉丝，接着又买了两个摄影师让他们在机场拍大幂幂的美照，然后又在大幂幂走红毯的时候拍举着大幂幂应援牌的粉丝。
　　营销通搞事先准备好，等到美照发过来之后插入文案里，然后把这些通搞发到论坛贴吧和博客这些个地方。
　　紧接着，安排事先准备好的水军顶贴子。
　　等到电影节结束，再让安排好的记者对大幂幂做个采访。
　　一时之间，关于大幂幂的通搞遍布各大论坛和贴吧，就算不知道大幂幂的在看到这些贴子后大多数路人都会搜索关于她的新闻。
　　特别是她那张比心美照，在水军有目的的宣传下，在这个时间段上网逛论坛贴吧博客的都知道了这个手势代表着什么意思。
　　“大幂幂好美，蜜蜂们也爱你哟！”
　　“我找不到更好的形容词来形容大幂幂，只说一句，大幂幂太美了，我正在舔屏。”
　　“一晃两年过去，小郭襄已长大成人，期待未来的大幂幂，我们蜜蜂们会守护着最美的你。寻寻幂幂，不离不弃。”
　　“寻寻幂幂，不离不弃，期待七月七号在东方卫视开播的《北京爱情故事》，还有正在拍的电影《整容日记》。”
　　“大幂幂凭借《夜店》提名最佳新人奖，大幂幂是最优秀的，评委们，一定要颁给大幂幂呀！”
　　这样的营销方式让大幂幂在短短不到两个小时里名声大噪，由路人转粉的不计其数。
　　她的妆容，她的穿着，她的比心手势都是这些粉丝讨论的对象。
　　成功出圈。
　　当粉丝们知道大幂幂提名最佳新人奖的时候，很多人都希望她能拿到这个奖项。
　　可是，大幂幂最终还是没有拿到最佳新人女演员奖。
　　《夜店》只获得了一个最佳处女导演奖和最受关注编剧奖。
　　提名最佳男演员的光头徐输给了《千钧.一发》的马国伟，而最佳佳新人女演员奖被评委团颁给了俄罗斯一个女演员。
　　上影节是国际A类电影节，和戛纳还有柏林电影节都是一样的类型，可就地位而言，和休斯顿电影节一样只是个小小的野鸡奖。
　　当初还说颁个最佳新人女演员奖给大幂幂，可李寻拒绝了。
　　因为他知道，大幂幂在《夜店》里的表演根本没有多少存在感，连陈骁也是一样，戏全都在光头徐一个人身上。
　　如果让她拿这个奖，会被群嘲的。
　　就像休斯顿女主角。
　　电影节结束后，大幂幂被安排好的媒体问及没有拿到最佳新人女演员奖有什么感受。
　　“我之前就说过，我觉得我没什么机会拿到这个奖，所以我只是抱着平常的心态来参加电影节。不过提名就是肯定，以后我会更加努力。”
　　“你说今天这身裙子啊！是一个朋友帮我选的，他说这身裙子更闲年轻有活力....”
　　“就是一个很聊得来的朋友，他在穿着打扮方面比较有研究，给了我很多建议。说实话，自从接触他以后，我感觉我的穿衣风格都不一样了。”
　　“接下来我有一部电视剧七月五号在东方卫视开播，到时候粉丝和观众都能在电视机前看到我了。”
　　“对，我现在正在拍的就是《整容日记》，特意请了两天假来参加电影节。”
　　“我演的女主角刚大学毕业，因为容貌的关系，被男友分手，找工作也处处碰壁，最后走上了整容的路，自从整容过后，生活一切都变得美好了。”
　　“目前还不确定，需要等制作方和影院商量好，最迟应该不会超过明年。”
　　“接下来的工作，拍完《整容日记》会拍一部仙侠剧...”
　　“谢谢粉丝们的肯定，我会继续努力，给大家带来不一样的杨密。”

第一百六十六章 藏野男人了？
　　大幂幂接受采访的时候陈骁也在旁边，听到她说那句“就是一个很聊得来的朋友”心里不由腹诽“老板，那不是你男朋友吗？”
　　他之所以这样想，是因为自己都照着李寻的穿衣风格学，而且他早就猜到大幂幂已经和李寻好了。
　　他记得很清楚，当初拍《夜店》的时候大幂幂对李寻各种暗示追求。
　　但大幂幂是自家老板，以后还得仗着她恰饭，他自然不会当面揭穿老板。
　　采访结束，大幂幂说要送陈骁回《安家》剧组酒店，陈骁当然不会拒绝，跟着坐上了保姆车。
　　不过这辆保姆车好像是丫丫姐的，老板把丫丫姐的车借过来了？
　　就在陈骁想着自家老板和丫丫姐到底是什么关系的时候，自家老板开口了...
　　她说:“你回去后和导演制片租协商好，抽几天时间回北京客串我演的那部电影。”
　　“好的幂姐，我回去就和刘导请几天假。”
　　陈骁没有异议，当初《夜店》爆火的时候有很多公司给自己发出签约邀请，可他想到是李寻带自己出来的，要签也要签到李老板的公司，所以就没有同意那些公司的邀请。
　　可李老板在《夜店》庆功宴后再也没找过自己，就在他想要答应华艺的签约时，大幂幂突然找到自己邀请他去她工作室。
　　当初他只是考虑半响就答应下来，因为他知道，签到大幂幂工作室和签到李老板公司根本就没有区别。
　　“幂姐慢走。”
　　到达剧组酒店，陈骁和自己小助理下车，朝大幂幂挥挥手。
　　“累了一晚上了，早点休息。”
　　大幂幂说了句，她的业务经纪人赵若小便关上车门。
　　就算是李寻也没有想到，大幂幂工作室招的员工里竟然有当初的助理，后来的合伙人赵若小。
　　而且还阴差阳错的成为了她的业务经纪人。
　　不得不说，这个世界真的很奇妙，大幂幂人生轨迹都已经改变了还是遇到了上辈子遇到过的人。
　　回到财富花园小区，大幂幂让跟着自己来的化妆团队和赵若小他们找个酒店休息，而她则带着助理小美坐电梯上楼。
　　回到家后，她独自一个人来到九楼，敲响了佟丽雅家房门。
　　佟丽雅也是昨天来的上海，拍未来婆婆给她找的那几个广告代言，所以就把刚开到北京没多长时间的保姆车也开过来了。
　　今天司机刚把车开到上海，大幂幂就跑来借车。
　　就算她再不愿意，在这种正事上也不会和大幂幂计较。
　　“还车？车钥匙呢？”打开房门的佟丽雅靠在门框上，间接明了。
　　“准备睡了？”
　　大幂幂想要进屋，可却被佟丽雅拦住了。
　　“车钥匙拿来。”佟丽雅伸出手掌。
　　“不让我进，是怕我发现屋里藏野男人了吗？”
　　大幂幂身上还是穿着那件蓝色礼裙，双手抱熊，使得抹胸位置特别的鼓，她脸上若有若无的笑意看得佟丽雅想打人。
　　“你别血口喷人，进来，要是找不出男人我让你好看。”
　　大幂幂的激将法真管用，佟丽雅一下就被激到了。
　　提着裙子走进屋里的大幂幂脸上露出得意的笑，她自然不会认为佟丽雅家里有其他人。
　　嘚瑟的在她面前转了一圈:“你看我今天漂亮吗？”
　　佟丽雅翻了个白眼:“你想进来就是为了让我看你今天漂不漂亮？”
　　“那你觉得我今天漂亮吗？”
　　“漂亮行了吧！把车钥匙拿给我赶紧走人，我要睡觉了。”
　　“哈哈....我也觉得很漂亮。”
　　大幂幂笑得更得意了，她把手里的钥匙递给佟丽雅，可递到一半又缩了回来:“这么想我走，不会真有野男人吧！”
　　说着，她提着礼裙便开始在家里到处找。
　　“死狐狸你欺人太甚，就算是你找野男人我都不会找。”
　　“恼羞成怒了？怕我发现什么？等我找完才知道。”
　　大幂幂加快脚步直逼主卧，还没走到主卧门口，旁边洗手间的门就被人打开了。
　　只见，刚洗完澡的张丽穿着短裤短袖站在门口。
　　大幂幂回头看了眼佟丽雅，紧接着走回客厅一屁股坐到沙发上。
　　因为她明白，张丽在这里，不可能有什么男人。
　　而且她敢肯定佟丽雅不敢做出什么出格的事来。
　　“钥匙。”
　　大幂幂把车钥匙放在茶几上，然后又道:“你要在上海待多久？”
　　张丽也跟着两人来到客厅，可佟丽雅挥手先让她回卧室去。
　　张丽看了看大幂幂，又看了看佟丽雅，她好像发现了个惊天大秘密，她微笑着朝大幂幂点点头便回了主卧。
　　“你不是要找野男人吗？找啊！找得出来我跟你姓。”
　　其实佟丽雅刚才不让大幂幂进屋就是怕被张丽发现些什么，不过事已至此，也只能这样了。
　　大幂幂踢掉凉鞋，把光脚丫放到茶几上:“有外人在我就不和你闹了，我渴了，帮我倒杯水。”
　　站在一旁的佟丽雅气得鼻孔都在冒烟，死狐狸精竟然让自己帮她倒水，做梦去吧！
　　“有手有脚不会自己倒？”
　　“我这不是累了嘛！这次你帮我倒，以后我也会帮你倒。”
　　佟丽雅哪能被大幂幂一句话就说服，她拿起茶几上的车钥匙:“我是佣人吗？要喝水回自己家里去喝。”
　　一副要赶人的架势。
　　“本来还想和你好好说说，既然这么不欢迎我，那我只好走咯！”
　　闹够了，也气到佟丽雅了，大幂幂提着蓝色礼裙以胜利者的姿态回了家。
　　“死狐狸你给我等着.....”
　　............
　　翌日，阳光普照大地，早上赶着上班的人像上京赶考的鸭子络绎不绝的穿梭于地铁或公交车中。
　　这样的现象每天都在世界各地重复着，有的结伴同行，有的独来独往，有的带着耳机，有的拿着早餐，还有的拿着报纸。
　　报纸上有财经新闻，社会新闻，还有娱乐新闻。
　　娱乐新闻头版头条赫然印着大幂幂比心的图片，照片上面则印着一行大字——新进小花杨密上影节惊艳登场。
　　是的，为了保险起见，杨天真策划的这次营销方案还包括了传统纸媒，她早在一个礼拜前就买通了北京和上海两家纸媒，文案也是事先准备好的。
　　只要插入照片即可。
　　报纸上详细介绍了大幂幂从小到大再进入娱乐圈的全部过程，那些不好的当然没有写进文案里。
　　就这样，名声不显的大幂幂在一天之内走进了关注娱乐圈的群体视线中。
　　现在讨论最多的话题就是关于她的，一时之间火遍了全国。
　　众所周知，10年以前的内地明星穿着打扮都像土包子，远没有港台那群人时尚。
　　一身蓝色时尚礼裙的大幂幂就像鹤立在鸡群里的凤凰，似乎在告诉所有人，内地明星并不是不懂时尚。
　　坐在沙发上的大幂幂拿着手机游览着今天的新闻，她嘴角始终勾着一抹得意的笑，这种感觉真好。
　　打个电话问问他，看他有没有关注自己的事。
　　想到这里的大幂幂马上拨了李寻的号码，几声嘟嘟嘟声音过后，听筒里传来李寻磁性的声音...
　　“大早上的打电话来干嘛？”
　　“你起来了吗？”穿着小马甲小短裤的大幂幂双腿盘在沙发上。
　　“我知道你想问什么，今天早上我看到了，现在很忙，忙完再打给你。”
　　又是一阵嘟嘟声，不过这次是对方挂断的提示音。
　　大幂幂愕然的看着手机屏幕，想到李寻去深圳是做大事，她也就没有再打电话过去骚扰他。
　　紧接着，她又打了个电话给佟丽雅:“今天东方卫视录节目，你和张丽准备得怎么样了？”
　　“管好你自己吧死狐狸精。”佟丽雅只说了一句就挂了电话。
　　“哼哼～～～”
　　大幂幂傲娇的哼哼两声，接过小美刚买回来的早餐。
　　“小美，快点吃，吃完我们去酒店和天真姐汇合。”
　　.........
　　一个礼拜转眼即逝，还是在一个阳光普照大地的早上，腾训和幻影科技在深圳一家酒店会场里联合举行着新闻发布会。
　　新闻发布会上，小马哥对外公布了腾训以20%的股份收购幻影科技旗下的微信以及移动支付生态系统。
　　同时还和陆雪正式签订收购合同，合同签好后，小马哥正式公布微信、由移动支付生态系统转变来的熊猫金服正式上线运营。
　　舞台交给了刘志平，他站在台上，手里拿着一部苹果手机，身后是一块巨大的投影布，下面则是架着长枪短炮的媒体记者。
　　“大家都知道我拿着的的是一部手机，今天我要介绍给大家的就是关于手机的一个应用，微信。”
　　说到这里，刘志平身后的投影布上显现出绿色的微信图标，图标中间一大一小两个卡通小人似乎亲在一起。
　　“大家肯定想知道微信到底是什么，接下来我就给大家详细介绍关于微信的神奇之处，我们先点开微信...”
　　刘志平举起手机打开微信，只见投影布上显现出一个蓝色的地球，下面站着一个小黑人。
　　在场的记者看到这个画面心里有个疑问，这么小的人能举起地球吗？
　　这不是重点，这个画面只停留了几秒就进入到微信界面。
　　“微信账号我们可以用QQ账号或者手机号码代替，现在我就QQ号码注册一个账号。”
　　刘志平一顿现场操作，很快就进入到了微信里面。
　　“其实微信和QQ很像，都是即时通讯软件，但是它的功能却远不止只和朋友发信息聊天。”
　　“大家都看到了，微信相当的简洁，下面只有四个选项，微信，通讯录，发现，我...”
　　“现在给大家介绍的第一个微信的选项，这个选项功能很简单，它其实就是一个可以容纳很多聊天框的界面....”
　　刘志平在台上介绍微信的功能，而李寻和小马哥则在酒店的一间房间里相对而坐着聊天。
　　新闻发布会李寻没有参与，只有陆雪和何婉柔上台跟小马哥他们签订合同。
　　“微信是李董提出来的，应该做过详细的策划案吧？”小马哥坐在独立的沙发上，手里夹着支烟看着李寻问道。
　　“当然...”李寻手里同样夹着一支烟，示意何婉柔把事先准备好的文件递给小马哥，然后道:“现在我是腾训股东了，有义务帮助腾训走上更高一层楼。”
　　李寻指了指已经到小马哥手里的文件:“这份策划案详细的说明了微信未来该如何走，马总先看看吧！”
　　李寻深知一个道理，大鱼上钩后要慢慢把它拖得精疲力尽，如果一下子就想把大鱼钓上岸，可能它几下就挣脱了鱼钩。
　　一样的道理，李寻如果把所知的微信全部功能一下放出来，用户可能会应接不暇，从而放弃使用微信，继续用熟悉的QQ。
　　他们需要一个过程来慢慢了解每一项功能，等他们了解完上一项功能之后在更新其他功能。
　　现在的微信很简单，只有扫一扫、收付款、钱包、附近的人和通讯录。
　　当小马哥看完手里这份详细得不能再详细的策划案，它的详细程度达到每一项功能的具体作用和上线时间，他内心再次佩服起李寻这个人。
　　如果有可能，他真想抛开李寻的脑袋，看看里面到底还有什么有价值的东西。
　　“李董当我们创意总监，你看如何？”收好策划案的小马哥发出真诚的邀请，像李寻这样的人才，他可不想错过。
　　“可以啊！”李寻楞了下，明白小马哥什么意思的他立马同意下来，接着道:“如果有好的点子，我会提出来的。”
　　说到这里，李寻又示意何婉柔拿出另一份策划案:“马总，这是一份把所有游戏整合在一起的方案，我想马总看过后应该会很喜欢。”
　　李寻说的这个东西就是一个把游戏整合在一起的游戏平台，像这样的游戏平台，目前在马来西亚的陈欧也弄了一个，他这个游戏平台用户已高达两百多万。
　　搞什么游戏平台，快点回来搞聚美优品啊！
　　小马哥对李寻的这份把所有游戏整合在一起的方案很满意，可他还是觉得李寻脑子里还有很多有价值的东西。
　　“李董还准备了什么，一起拿出来吧！也省得我胡乱猜测。”
　　此时的小马哥变身为哄着小红帽的大灰狼，因为笑着的脸越看越觉得不怀好意。
　　“没了，以后想到什么再告诉马总你。”李寻双手一摊，他是真的没有准备的东西了。
　　“真的没了？”小马哥不太相信。
　　“真的没了。”李寻肯定的说，腾训内部的事他不想过多参与，躺着赚钱就是了。
　　“刘总那里应该差不多了，应该下去看看了！”
　　“你们去吧！我在这里等你们。”

第一百六十七章 我想当你小老婆
　　“花花，这么好的机会你怎么说拒绝就拒绝了？”
　　“他们还要我把经纪合约签到他们公司去，青子姐你知道，我早就把经纪合约签给寻哥了。”
　　“....你那个表哥都多久没来看你了，他还是你表哥吗？”
　　“没有啊！五月份寻哥才陪我过生日，况且他那么忙，哪有时间来看我。”
　　“你们快来看，微信今天上线了耶。”
　　爽妹子激动且兴奋的声音在旁边响起，顿时吸引了阚青子和那扎的目光，两人随即走到她身后。
　　“花花，我记得你说过微信是表哥公司开发的软件，新闻说腾训以20%的股份收购微信和熊猫金服，你快告诉我这是不是真的？”爽妹子指着电脑屏幕，看着那扎问道。
　　“...好像是吧！”那扎想了想才回答道。
　　“什么好像是吧！我上个礼拜问你用什么东西发语音，你不是告诉我用表哥公司开发的微信吗？”
　　“寻哥告诉我微信是他们公司开发的，那新闻上说的应该就是真的。”
　　那扎话里还是不太确定，但想起一个月前李寻发给自己的一个链接，让自己把链接里的微信下载安装好，再看看新闻上说的，她有些开始相信了。
　　“问问表哥不就知道了。”阚青子说道。
　　“对对对，花花你快点打电话问问表哥这件事是不是真的。”
　　爽妹子自从看了新闻后一直很激动，腾训可是市值几百亿的大公司，20%的股份就是一百多亿，那就是说李寻身价最少就有一百多亿，她不敢往下想了。
　　“哦...”
　　那扎拿出手机拨了李寻的号码出去，可听筒里却提示对方已经关机了。
　　就在这时，一个肤白貌美的漂亮小姐姐从宿舍外面走进来，随口问道:“你们在聊什么呢？”
　　“甜甜，花花用的微信你知道吧？”爽妹子蹲在椅子上兴致勃勃的问道。
　　“知道啊！怎么了？”大甜甜不明所以，但还是点点头。
　　“你快来看。”爽妹子把大甜甜拉到电脑桌前:“新闻上说腾训花了20%的股份收购微信和这个叫熊猫金服的东西，花花跟我们说过微信是表哥公司开发的....”
　　“等等，我先看看...”
　　大甜甜打断了爽妹子的话，弯下腰的她拿起鼠标就拉着屏幕上的网页查看起来。
　　半响过后，大甜甜转身看向那扎，问了句和爽妹子差不多的话:“花花，你确定微信是你表哥公司开发的？”
　　那扎点点头:“嗯，寻哥是这样和我说的。”
　　得到确定的答复，爽妹子从椅子上跳下来，一脸激动的问:“你知道腾训20%股份值多少钱吗？”
　　不等那扎回答，阚青子抢先说道:“现在腾训总市值在425亿，20%的股份就85亿....”
　　阚青子都脑袋都有些晕，85亿是多少钱？
　　应该能被砸死吧！
　　“我说表哥这么长时间没有来看花花，原来是去住赚钱去了。”阚青子自言自语，脸上露出羡慕的表情。
　　同学表哥是百亿富豪是什么体验？
　　可能任何人都没有现在的爽妹子、阚青子、大甜甜更明白，因为她们真真切切感受到了。
　　大甜甜脸上没什么表情，因为她身边就有百亿富豪。
　　爽妹子和阚青子就不一样了，虽然她们家里有点小钱，但也只是达到衣食无忧。
　　如果李寻现在站在她们身边就让她们做他女朋友，她们俩想都不用想就会答应。
　　大甜甜没在理会发愣的两人，而是走到自己电脑桌前打开电脑，用数据线连接幻影助手下载微信。
　　这玩意她早就想用了，只是迟迟没有上线。
　　大甜甜下载微信的途中，爽妹子和阚青子回过神来，后者对那扎说道:“表哥这么有钱，怪不得你会拒绝那个人的邀请。”
　　“呃...”那扎脑袋晕乎乎的，不知道怎么回答，想了下才说:“这些我都不知道，寻哥跟我说过暑假的时候会帮我安排，所以我才拒绝的。”
　　“花花，我们是不是好姐妹？”爽妹子一巴掌拍在那扎肩膀上搂着她亲昵的问道。
　　别看爽妹子个子小，力气可大着呢，那扎差点站不稳，她揉着有些疼的肩膀道:“当然是啊！”
　　“既然是好姐妹，那你一定要撮合表哥和我。”
　　“可是寻哥已经有女朋友了。”
　　“上次不是说过嘛！做小老婆也是可以的，表哥那么有钱，肯定不会只有一个老婆。”
　　“你前几天不是说有个人在追你吗？”
　　“那个人没表哥长得帅，也没有表哥有钱，哪里都比不上表哥，有句话不是那样说的吗？宁做凤尾，不做鸡头。意思就是就算是凤凰的尾巴还是凤凰，鸡的脑袋它还是只鸡，鸡永远没有凤凰高贵。”
　　“小爽姐是认真的？”
　　“嗯。”
　　坐在电脑桌前下载微信的大甜甜听到爽妹子的话顿了下，心想她竟然知道这个。
　　忽然间，那扎捏在手里的手机响起了来电铃声，还在想怎么拒绝爽妹子的她看到来电显示连忙说道:“我先接个电话。”
　　“是表哥打来的？”爽妹子追着那扎坐到她床上。
　　那扎点头，刚按下接听键就听到听筒里传来李寻的声音:“花花你打电话来有什么事吗？”
　　那扎看了眼爽妹子，犹豫了一下才说:“我就是想跟寻哥说一声，过几天我就期末考试了。”
　　“花花是想说期末考试后我是怎么帮你安排的吧？”
　　被猜中心思，那扎精致的俏脸不由一红，吞吞吐吐的回答道:“只是....只是...寻哥好久都没来看我了，我有点想你。”
　　“只有一点吗？”
　　李寻话里有点调戏的意思，这样的话让那扎原本就红的俏脸红得更加厉害，一时不知道怎么说。
　　一直在听着的爽妹子见那扎不说话，对着手机说了句:“表哥，你是不是忘记我这个小情人了？”
　　电话对面的李寻这时才知道那扎旁边还有人，他咳嗽两声道:“是小爽妹子吧！上次就是开个玩笑，你还当真了？”
　　“我都亲你了，那可是我的初吻，你得对我负责。”爽妹子耍着性子翘着嘴唇道。
　　“那你觉得我应该怎么对你负责？”
　　“嗯...我知道你已经有女朋友了，不过我不介意，只要让我当你小老婆就可以了。”
　　正喝着水的大甜甜顿时就喷了出来，这口无遮拦的小爽还真什么都能说得出口。
　　阚青子也坐到了那扎左边，示意着她打开扩音器。
　　那扎都快崩溃了，我拿你们当好姐妹，竟然想抢我男人。
　　呃....
　　怎么会冒出这个想法？
　　阚青子见那扎没有动作，从她手里拿过手机就打开扩音器，然后把手机拿到三人面前...
　　“表哥，还有我，我也要当你小老婆。”
　　大甜甜这下真的是雷得不轻，爽妹子发神经就算了，一向矜持的阚青子竟然也跟着发神经。
　　“原来你们都在啊！这件事以后再说，我现在有点忙，挂了啊！等我忙完再来找你们。”
　　话音刚落，面前的手机就应该挂断了。
　　那扎收起手机，左看看右看看，接着抱着肚子道:“我肚子疼，先去上个厕所。”
　　说完，那扎便抓起旁边桌上的纸巾跑进了厕所。
　　爽妹子、阚青子相视一眼，前者道:“上次你亲表哥的时候是初吻吗？”
　　“你认识我都快一年了，你看我交过男朋友吗？”阚青子反问道。
　　“那你说表哥会让我们当他小老婆吗？”
　　“不知道。”
　　与此同时，跑到厕所的那扎打开微信就给李寻发了条文字信息过去:“寻哥是不是从深圳回来了？”
　　没一会，对方就回了条文字信息过来:“刚刚下飞机，是花花本人吧？”
　　“我在厕所发的消息，寻哥，我想请你晚上来家里吃饭，最近我学了几道菜，想让你尝尝。”
　　“你姐姐在不在家？”
　　“在，昨天回来的，休息三天。”
　　“好，下午忙完我就过来。”
　　看到这条消息，那扎兴奋得把手机抱在胸口，过了一会才回信息过去:“我马上回家，寻哥你快点来哦。”
　　那扎收起手机，转身冲了下马桶，然后才拿起纸巾走出厕所。
　　“小爽姐，青子姐，甜甜姐，我突然想起我姐姐今天让我回家，晚自习我就不上了，明天见。”
　　没等几人说话，那扎拿起挂在床头上的小挎包就跑出了宿舍。
　　“花花不会是去见表哥了吧？”
　　“要不要跟上去看看？”
　　大甜甜转过身来:“你们两个不会是真的想当人家小老婆吧？”
　　“这有什么，现在的有钱人谁还没几个小老婆？”
　　大甜甜摇摇头:“提醒你们一句，小老婆不是那么好当的，小心到头来竹篮打水一场空。”
　　.........
　　话说，那扎跑出学校后马上拦了辆出租车，回家之前顺便在小区对面的商场里买了一些食材。
　　“你买这么多东西做什么？”
　　缇娜正坐在家里沙发上往自己脸上敷面膜，看到那扎费力的提着大包小包的回来，疑惑的问了句。
　　“等会寻哥要来家里吃饭，我准备把我学会的那几道菜都做给他尝尝...姐快点来帮我下。”
　　听到李寻要来家里，缇娜连忙把刚敷在脸上的面膜扯下来丢进垃圾桶，便帮着那扎把袋子往厨房里搬。
　　缇娜自从上次答应做李寻情人以后，没过多久他就把一年的包养费200万打进了自己卡里。
　　生活质量提高了，也升职了，简直就是走上了人生巅峰。
　　唯一的缺点就是李寻已经两个月没来犁自己这块地了，还得靠自己动手解决。
　　知道他要来，她身上所有的细胞就像活过来一样，异常兴奋。
　　“妹妹，你觉得李寻这个人怎么样？”缇娜在做饭的时候问道。
　　“对我特别的好，要不是寻哥，我也不可能成为电影学院的学生，爸爸的病也不会那么快好。”
　　“那你有没有想过，他才见过你几次，在知道你没有能力还那么一大笔钱的情况下还把钱借给你，借给你之后又签你到公司去，又帮你找学校，还租这么好的房子让我们姐妹住？”
　　“姐姐说寻哥喜欢我？”
　　那扎有些不确定，记得第一次见到李寻的时候，和自己一起的那个同事说过李寻喜欢自己，但都一年过去了，他却从来没有说过喜欢自己的话，这让她很烦恼。
　　“你喜欢他吗？”
　　闻言，那扎俏脸一红，娇羞的说:“我也不知道，只是每次见到寻哥的时候会莫名的开心，每次和寻哥发微信的时候也很开心。”
　　“这就是喜欢，你是喜欢他的。”缇娜肯定的说，她有种把自己家小白菜拿给李寻拱的感觉。
　　但是想到上次答应他的话，也就释然了。
　　“可是，可是寻哥有女朋友。”
　　“有钱人都有很多女朋友，但是到最后也只是会娶一个门当户对的女人。像我们这种家庭出来的，如果遇到一个对自己好，而且还特别帅的有钱人，那是上辈子修来的福气，当一个小老婆也是很好的。”
　　“姐姐，你是让我当寻哥小老婆吗？”那扎好像反应过来了，她觉得姐姐的话里话外都是这个意思。
　　“我的傻妹妹，难道你还不明白吗？我们这种家庭出生的，就算是当人家小老婆也是祖上积德，如果我们回老家找个普普通通的男人嫁了，子孙后代几辈子都可能会是穷人家的孩子。但如果我们做了人家小老婆，生下来的第一代就算是私生子也是有钱人家的私生子，他们的生活不会差，你明白我说的话吗？”
　　那扎楞楞的点点头，看着姐姐问道:“姐姐，我一直想问你，你是不是做了人家小老婆，不然为什么这段时间你穿的用的吃的都比以前更好了？”
　　“其实你不问我也会和你说，没错，我是被人包养了，包养的那个人对我很好，才会舍得给我花钱。”缇娜如实回答道。
　　“那个男人是谁？”
　　“现在不是讨论这个的时候，以后我会告诉你，我现在就问你，如果李寻让你当他小老婆你愿意吗？”
　　“我不知道。”
　　那扎疯狂的摇着脑袋，今天姐姐说的这些话完全颠覆了她以前的三观，她不太能接受姐姐做了别人的小老婆。
　　“傻妹妹，我就问你，你是不是真心喜欢李寻？”
　　那扎点点头:“我喜欢寻哥，但他有女朋友。”
　　“你不用管他有没有女朋友，你只要记住，他只要对你好，你们在一起的时候开心就行了，人这一辈子说长不长说段不短，很多事情错过就错过了，与其错过，还不如轰轰烈烈一场，也许到最后你才会发现自己当初做的那个决定是多么的正确。”缇娜苦口婆心的劝说着那扎:“就比如现在，如果你不抓住这次机会，可能你再也遇不到像李寻这样对你好的男人了。勇敢一点，他不说是因为你还小，想等你长大点再和你说。但人的精力是有限的，如果他在等你长大的过程中遇到别的女人，没有精力再喜欢你，到时候你可能会后悔一辈子。”
　　听到姐姐最后一句话，那扎忽然想起今天在学校里小爽和阚青子的表现...
　　是啊！她们两个也不比自己丑多少，如果寻哥喜欢上她们，不喜欢自己了怎么办？
　　想到这里，那扎顿时感觉到了危机，她坚定的对姐姐说:“姐我知道怎么做了。”
　　想通了的那扎笑了起来:“姐你帮我炒下菜，我要去换身漂亮衣服，还要化个美美哒妆。等寻哥来了我要向他表白，我要当他小老婆。”
　　看着兴高采烈小跑着出厨房的妹妹，缇娜不知道自己这样做是对是错，她唯一希望的就是，李寻以后别抛弃妹妹。
　　.............
　　下午六点，已经化好妆的那扎刚换上漂亮衣服就听到门铃响起，她知道这是李寻来了。
　　连忙整理了下衣服，小跑着去开房门。
　　只见，提着两个购物袋的李寻站在门口。
　　“寻哥你来啦！”
　　李寻看到如此漂亮的那扎会心一笑，举起手里的购物袋道:“这是我给花花买的礼物。”
　　见到李寻，那扎开心得不得了，接过礼物就问道:“里面是什么？”
　　“花花不应该先请我进门吗？”
　　那扎闹了个大红脸，连忙让开路道:“寻哥快进来吧！”
　　李寻笑着走进屋里，那扎顺手关上房门，并拿了双给他准备好的拖鞋放到他脚边...
　　“寻哥换上拖鞋子吧！”
　　李寻换上拖鞋，随后把礼物放到茶几上，转身看着化了精致妆容的那扎...
　　“我画得不好看吗？”
　　因为化了妆，李寻并没有看出那扎红得像猴子屁股脸。
　　“很漂亮，不过花花不太适合太浓的状，应该化淡妆。”李寻评价道。
　　这时，拿着锅铲的缇娜走到厨房门口:“李总来啦！您先和我妹妹坐会聊聊天，饭马上就做好了。”
　　李寻点点头，并问道:“缇娜姐要不要帮忙？”
　　“不用不用，厨房本来就是我们女人待的地方，李总就等着吃饭就行了。”缇娜连连摆手道。
　　“那我就不进来了。”
　　说罢，李寻拉着那扎的手道:“带我去你房间，我教你化妆。”
　　感受着李寻大手心传来的温度，那扎心脏怦怦直跳，顺从的跟着他走进自己的房间。
　　她的房间大多被粉色和黄色占领，看来她比较喜欢这两种颜色。
　　李寻走到梳妆台前，打量了下上面所有的化妆品，都是些实用型的，价格不贵。
　　“花花坐到这里来，我帮你重新画个妆。”
　　李寻拉开椅子，当初在影棚当摄影师给人拍照的时候他可是学了好久的化妆技术，像淡妆这种简单的妆容手到擒来。
　　那扎以前见过李寻帮别人化过妆，也就知道他会，乖巧的坐到梳妆台前。
　　李寻去洗手间洗了个手，回来后拿起一瓶卸妆液挤在自己手上，并说道:“你现在还小，更适合淡一点的妆容，虽然浓妆会让你看起来很成熟，但更容易损伤你的皮肤。”
　　“真的吗？”那扎看着李寻似懂非懂的问。
　　“这个问题你姐更有发言权，等会你问下你姐就知道啦！来，把头扬起来。”
　　那扎仰起头，李寻把挤在手心的卸妆液抹在那扎小脸上，却感觉到她身体颤了一下。
　　“放轻松，以前别的化妆师给你化妆的时候是什么样就是什么样。”
　　那扎当然知道，只是面对喜欢的人给自己化妆，她还是会不由自主的紧张，还有期待。
　　“说起来你只是在07级借读，不用期末考试才对，怎么还要参加期末考？”
　　“只是简单的艺术评估考试，不考文化课的。”
　　那扎知道自己文化课肯定不过关，所以她没有考文化课。
　　“这样啊！等你评估考试过后，我带你去见一个人，不然老是让你待在学校都待傻了，去洗手间把脸洗了。”
　　那扎听话的去洗手间洗脸，洗完脸回来又坐到椅子上，她说:“寻哥，今天有个自称是堂人电影公司的人说要找我演电视剧，还说要签我。”
　　李寻一楞，他问:“他有说找你演的是什么电视剧吗？”
　　“好像叫什么《仙剑奇侠传三》，说演的是一个土豆妖精。”想了想的那扎回答道。
　　那不就是花楹嘛！
　　“那你同意了吗？”
　　“当然没有啊！学校门口骗子太多了，我才不会上他们当，况且寻哥说过暑假的时候会帮我安排，所以我想都没想就拒绝了。”那扎的话有点求夸奖的意思。
　　“花花很有警惕意识，这点我要夸奖你....不过可能这件事是真的呢？”
　　《仙剑奇侠传三》还有一个多月才开机，这时候来找那扎演花楹可能还是真的。
　　“管他是真是假，反正有寻哥帮我安排好，我还怕拍不了电视剧吗？”那扎无所谓道。
　　“不错，我是已经帮你安排好了。”李寻笑着道，捏着又说:“我带你去见的那个人是时尚圈有名的摄影师，你现在时尚圈发展，等你以后学好表演再往影视圈发展。再此之前呢！我也会帮你找几个小配角熟悉熟悉剧组是怎么拍戏的。”
　　“谢谢寻哥，你是这世上除了我爸妈和姐姐对我最好的人...”
　　“你都叫我哥了，哥哥不对你妹妹好，那对谁好？所以你不用总是说谢谢。”
　　“只是把我当妹妹吗？”那扎心里没由来的感到失落。
　　“那你还想我把你当什么？”
　　李寻觉得那扎有点古怪，究竟哪里古怪，他却看不出来。
　　“寻哥你喜欢我吗？”
　　这句话问出来，那扎开始紧张起来，因为她不太确定李寻是不是真的喜欢自己。
　　“你长得这么漂亮，任何人都会喜欢你的。”李寻随口答道。
　　那扎内心开心得不得了，她马上说道:“那花花当寻哥女朋友，当寻哥小老婆怎么样？”
　　手里拿着粉底液的李寻愣住了，过了会才问:“你知道小老婆是什么意思吗？”
　　“知道啊！姐姐都跟我说了，小老婆就是最小的老婆。”那扎天真的说道。
　　李寻不由笑了起来，这解释还真是特别的形象，他问:“你姐还跟你说什么了？”
　　“姐姐说，寻哥肯定是喜欢我才会对我这么好，姐姐说得对吗寻哥？”
　　“没错，我是喜欢你，天底下所有男人都喜欢漂亮的女孩子，你长得这么漂亮，我见到你第一眼就喜欢你了，为了不让你以后成为别人的，所以我才会把你保护起来。”
　　既然话都说开了，李寻也就趁着这次机会把心里的话通通都说了出来。
　　“原来寻哥那么早就喜欢我了啊！”那扎有些得意，她又说:“那花花现在就是寻哥小老婆了，寻哥，你以后一定要对花花好好的。”
　　“我一定会对花花好。”李寻肯定的回答。
　　“我想知道接吻是什么感觉，寻哥可以告诉我吗？”说完这句话的那扎脸红到了脖子根。
　　李寻看着那扎脸上画到一半的妆容，这时候亲她的话肯定会前功尽弃，他说:“等我帮花花化好妆好不好？”
　　那扎看了眼镜子中的自己，也知道这时候不是接吻的最佳时机，她点点脑袋道:“那寻哥你快点画。”
　　为了早点品尝到那扎诱人的小嘴唇，李寻动作飞快，他只用了五分钟就打上最后一层防水霜，然后亲上了那扎诱人的嘴唇。
　　看着抱在一起亲吻的两人，站在门口的缇娜有种如负重托的感觉，她把时间交给了他们，走到餐桌前坐下等着他们。
　　李寻感觉到那扎快要窒息的时候才放开她:“现在知道接吻是什么感觉了吗？”
　　“甜甜的，还带着一种淡淡的烟草味道。”那扎傻傻的道，这才欣赏起镜子里的自己。
　　只见镜子里的自己俏脸绯红，眼角像月儿一样弯弯的，在脸上淡淡妆容衬托下，比以往任何时候都要漂亮。
　　“寻哥，她好漂亮。”
　　“我也觉得她很漂亮。”
　　“嘻嘻，我还想亲。”
　　“你姐姐应该做好饭了，等下要被你姐看到了。”
　　“啊！我还说要寻哥尝尝我做的菜，一下午就记得化妆了，把这事都忘了。”
　　“没事，下次有机会再做。”
　　“只能这样了，寻哥，我还要你亲我一下。”
　　“muma，现在可以了吧！”
　　“嘻嘻，我要幸福死了。”

第一百六十八章 福尔摩斯幂，公司琐事
　　“小柔姐回来啦！你表哥呢？”
　　晚上十点，刚回到家的大幂幂没见着李寻的身影，便问了句坐在沙发上抱着小野看电视的何婉柔。
　　何婉柔比她大一岁，在她们搞清楚对方年龄后，大幂幂改口叫起何婉柔小柔姐。
　　“表哥有点事，他让我先回来...”何婉柔看了眼时间，接着道:“现在应该快回来了吧！”
　　大幂幂没有多想，她说:“拍一天戏累死了，我先去泡个澡。”
　　何婉柔点点头，抱着小野的她拿着遥控器换了个台。
　　半小时左右，在厨房做好夜宵的吴妈端了盘饺子出来...
　　“小柔两个月都没在家里了，在外面肯定吃不惯吧！”
　　何婉柔拿起筷子夹了个饺子吃:“嗯，好好吃，好久没吃吴妈包的饺子了，真的太好吃了。”
　　“好吃就多吃点，吃完我再去厨房给小柔盛。”吴妈笑呵呵的道。
　　“谢谢吴妈。”何婉柔低头看了眼小野，看着它渴望的眼神，马上夹了个饺子给它，她拍拍它脑袋道:“看把你馋的，口水都流出来了。”
　　小野开心的从何婉柔手掌里一口把饺子吃进嘴里，嚼了两下就吞进肚子，舔了舔鼻子，又看向桌上的饺子。
　　“你是猪八戒吃人参果吗？一下就吞下去了...来来来，再给你一个。”
　　就在这时，已经洗好澡穿着小马甲热裤的大幂幂踢踏踢踏从楼上走下来，她似乎闻到了饺子的香味，几步就走到何婉柔旁边。
　　“今天的夜宵是饺子啊！我先吃一个。”大幂幂说着直接上手，仰着头把饺子放进嘴里。
　　她踢掉拖鞋盘腿坐到沙发上问何婉柔道:“小柔姐，出差这两个月是不是特别有成就感？”
　　“嗯...这个怎么说呢！”何婉柔学着大幂幂盘起腿:“我只是觉得表哥特别了不起，你看啊！别人想不到的他能想得到，别人想得到的他比别人还能想得更全面。你别看表哥只有二十多少岁，但是他和马先生谈判的时候气势一点不输，有时候还说得对方一愣一愣的。”
　　“这就是我喜欢他的地方，有时候成熟得一点不像他，但有时候又幼稚得像个小孩子。”大幂幂认同的说，接着又问道:“最后谈判结果怎么样？”
　　“就是新闻上说的那样啊！不过还有一点新闻上没说，表哥除了是腾训股东，还是他们公司执行董事和创意总监。其实这两个职位只是挂个名，但如果腾训内部有什么重大决定或项目上拿捏不准的事都会征求表哥的意见。”何婉柔耐心的回答道。
　　“这次是20%，上次是5%，也就是说腾训有四分之一是他的。”大幂幂好像在问何婉柔，又好像在自言自语。
　　“嗯，不过以后扩股的时候股份肯定会被稀释，就像我们这次，之前那些股东手里的股份都被稀释了不少。”何婉柔点头道。
　　两人说话之际，别墅大门响起滴滴滴的声音，紧接着又响起一辆车开进来的声音。
　　“应该是你表哥回来了，我去看看。”大幂幂说着又塞了个饺子进嘴里，然后小跑着出了屋子。
　　跑出屋的时候车已经开进车库了，她跟着跑到车库。
　　“这就是你迎接我的方式吗？”
　　刚下车的李寻看到跑到车库门口的大幂幂，笑着问道。
　　大幂幂哪管那些，几步跑到他面前，一跃就挂到他身上...
　　“呸呸呸，怎么一股韭菜盒子的味道？”李寻被大幂幂嘴里的味道熏得想吐。
　　“你嫌弃我？”大幂幂一双水汪汪的眼睛好似就要哭出来。
　　“大姐别演戏好吧！想亲我先去把牙刷了。”李寻无奈的说道。
　　“我就要亲。”
　　大幂幂不管三七二十一往李寻嘴上凑，后者连忙躲闪。
　　就在两人打闹的时候，大幂幂突然闻到李寻身上散发出的沐浴露香味，想起他以前说找了个新人，她盯着他道:“你是不是去你那个新女朋友那里去了？”
　　李寻顿了下，这大幂幂是狗鼻子吗？这都能闻到，还被她猜中了..
　　“这都哪跟哪啊！我是有重要事才回来晚点。”
　　“那你怎么是洗完澡回来的，是为了洗掉你那个新女朋友身上的味道吧！”大幂幂感觉自己就是福尔摩斯附身。
　　“我去陆雪那里了。”
　　为了让大幂幂不继续纠缠这件事，他随便想了个借口，反正她是知道陆雪存在的。
　　“你们在深圳待了这么久还没腻歪够，刚回北京又腻歪？”大幂幂松了口气，但语气却将信将疑。
　　“....她这个礼拜来大姨妈，今天刚好走，我就去陪她下，别再计较这件事了，我有你们几个都忙不过来，哪还有精力和别的女人乱搞。”
　　说完，托着大幂幂的李寻就往屋子里走去。
　　大幂幂想了想，虽然李寻的话漏洞百出，但她没有再追根揭底继续问下去。
　　现在人证物证全无，等到时候找到人证物证，看她不把那个女人的嘴撕烂。
　　上次就说了，她说到就能做得到。
　　...........
　　主卧里，李寻把剥好的香蕉递到大幂幂面前:“要不要吃根香蕉？”
　　“不吃。”玩着手机的大幂幂看都不看李寻就说。
　　“你以前不是很喜欢吃香蕉的吗？今天这是怎么了。”李寻凑到大幂幂身边道。
　　“这几天不舒服。”大幂幂还是玩着手机，好像是在和谁发微信。
　　李寻看了眼她手机屏幕，屏幕上方显示着火柴妞的称呼，他想看她们在聊什么，大幂幂却不让他看了。
　　“你和丫丫在聊啥？”
　　她俩可是一直不对付来着，怎么这会倒是聊起天来了。
　　“这是我们的事，你打听这么清楚干嘛？”大幂幂好像不太想理李寻。
　　他一下就抱住她，一张大嘴就往她嘴上凑，手也不老实的在她身上乱摸...
　　“我都跟你说了这两天不舒服，你怎么还来，还有刚才是谁说我嘴里有味的？”大幂幂用力推着李寻。
　　“你这不是刷牙了嘛！来，让我亲一个。”
　　“想都别想，万一你要忍不住怎么办。”
　　“不是还有熊嘛！”
　　“想得美，不和你睡了，我回我自己房间睡去。”
　　“想走，没门。”
　　“想让我陪你睡也行，别打什么歪心思。”
　　“行行行，我就抱着你，什么都不做行了吧！”
　　..............
　　一夜无话，第二天清早醒来的李寻带着小野出门逛了一圈回到家洗了个澡，吃完早餐又带着小野开车前往公司。
　　小野已经很久没有和李寻一起出门了，戴着墨镜蹲在副驾驶位置的它特别的兴奋。
　　“您好，请问有什么事吗？”
　　李寻没想到，他竟然被前台拦在了门口。
　　看着站在前台里面这个陌生漂亮小姐姐，想来应该是刚来的，所以才会不认识自己。
　　他也不为难这个前台妹子，转身看了看，正好看到张秋萍从那边过来...
　　他指着张秋萍对前台妹子道:“知道她是谁吗？”
　　前台妹子认真看了看张秋萍，摇摇头道:“不知道。”
　　这妹子想来今天刚上岗，而另一个可能有事走开，还没来得及带她熟悉公司，才会发生这样的一幕。
　　李寻懒得跟她解释，朝张秋萍挥挥手:“小包子。”
　　小野听到李寻叫小包子，它也跟着转过身，看到张秋萍那刻马上拽着李寻朝她跑去。
　　张秋萍正拿着水杯去茶水间打水，听到有人叫自己，待她寻着声音的地方看去，就见李寻和小野朝自己跑过来。
　　她立即嬉笑颜开，待他们到身边，蹲下就抱住小野:“小野，我都想死你啦！你想不想我啊？”
　　这时候，从公司开张就一直担任前台的妹子回来了，后来的那个妹子马上问道:“琴姐，那个男的是谁啊？”
　　叫琴姐的妹子朝李寻那边看去，然后说道:“那是我们公司老板。”
　　妹子张大了嘴巴，第一天上班就把自家老板拦在门口，自己会不会被炒鱿鱼？
　　“刚才发生什么事了？”
　　“我，我刚才把老板拦在门口，琴姐你说我会不会被炒鱿鱼，我好不容易才找到这么好的工作。”妹子说着说着就要哭了。
　　“放心，我们老板没有那么小气，记不记得你还另说。等会我让同事带你到处转转，记住公司每一个人，以后就不会发生像今天这样的事了。”
　　张秋萍和小野腻歪了一会，站起来说道:“今天小野归我了，下午下班的时候你再来带它回家。”
　　不等李寻说话，张秋萍已经牵着小野跑路了。
　　李寻摇摇头，笑着朝自己办公室走去，一路走来遇到他的员工都恭敬的叫了声董事长。
　　走到办公室门口，自己那个漂亮的秘书凌小雨正低着头在秘书台工作。
　　“扣扣扣...把这段时间所有的报表都拿到办公室里来。”
　　李寻已经有一段时间没来公司了，虽然宋戈和凌小雨每隔几天都会把公司事物发邮件给他，但他却没有详细看过。
　　凌小雨被惊了下，看到是自己顶头上司，马上说:“好的老板，我马上拿来。”
　　李寻走进办公室，首先从冰箱里取了瓶矿泉水喝了口，然后才坐到老板椅上。
　　在李寻走进办公室那一刻，公司所有人都知道他来上班了，宋戈马上放下手头上的事来到他办公室。
　　“最近公司怎么样？”
　　自从上次宋戈自主主张换掉佟丽雅以后，李寻把他的一部分权利剥夺过来，后来又交给了凌小雨。
　　算是给他敲个警钟。
　　当初宋戈很不爽，他也是为了利益最大化才会换上孙丽，他不明白李寻为什么会卸他权。
　　直到后来张秋萍告诉他佟丽雅是李寻女朋友，还有他在没提前告知的情况下就做这个决定，你觉得换个老板会不会把你开了。
　　那时他才反应过来，自己做得有些过了。
　　“运行良好，没什么大事。”宋戈回答道。
　　“我这里没什么事，你先回去...对了，下午两点半准时开会，你安排下。”
　　“好的李董。”
　　宋戈走后，凌小雨抱着一大堆文件夹进来，起码有半米高。
　　她把文件夹放在办公桌上，然后说:“老板，还有一些，都要搬来吗？”
　　李寻看着这些个文件夹揉着太阳穴，这么多得看到什么时候去啊！
　　“挑重点出来，其余的你自己看着办。”
　　凌小雨把重点文件选出来的时候已经是十分钟以后，李寻又让她去财务部拿这几个月的财务报表。
　　.......
　　上午十一点半，李寻终于看完所有的报表，简单概括一下...
　　目前北京文化开展的项目有《安家》（还在拍摄中）、《蜗居》（蜗居六月底已经拍完在做后期）、《潜伏》（也在做后期）、《北京爱情故事》（今晚开播，东方卫视一100万买下独家首播权）....
　　《滚蛋吧！肿瘤君》（正在做后期，定档国庆节）、《整容日记》（还在拍摄中，定档明年情人节）、《风声》（前期筹备进入尾声，确定11月开机）。
　　还有公司投资的《新三国》和《机器侠》确定九月份开机、《仙剑奇侠传三》下个月五号开机。
　　还有刚立项的项目《步步惊心》、《延禧攻略》、《雪豹》这两部剧已经开始做戏服了。
　　但是，公司流动资金快断了。
　　李寻当初注册公司的资金是500万，《夜店》连本代利是1216万，再加上后来又注资一亿，就是1.1716亿。
　　租写字楼花了650万，当初和文广集团成立文嘉集团的时候投了2000万，《北京爱情故事》投资600万，虽然首播权已经卖出去，但北京文化只分到第一笔预付款1500万的38%，也就是570万，差不多和投资份额持平。
　　《蜗居》和《潜伏》总投资都是在1200万，北京文化占了40%（570万），《滚蛋吧！肿瘤君》总投资600万，《整容日记》总投资在1000万，都是占40%。
　　《风声》20%的投资份额800万，《新三国》10%的投资份额600万，《机器侠》5%的投资份额100万，《仙剑奇侠传三》20%的投资份额120万。
　　《步步惊心》和《延禧攻略》前期投了500万。
　　再加上这半年以来给员工发工资还有当初装修办公楼费用，还有一些乱七八糟的费用，一共差不多花了7500万。
　　再算上这几个月来买的小说版权，1.05亿已经没了。
　　账上就剩下1000万出头。
　　不过上半年拍摄的几部电视剧首播次轮三轮四轮和网络版权马上就能卖出去，会回笼一些资金。
　　“小雨，你是我亲自招的秘书，我是相信你工作能力的，但是现在看你....”
　　“李董，自从进公司开始，我在工作上从来没有犯过错，您就算是要炒我也应该给个理由吧！”李寻话没说完，凌小雨心里紧张得不行，她不服的说道。
　　“不是，你这段时间以来的努力我都知道，以后我可能不会经常来公司，你作为我的秘书，应当处理些我需要处理的事，但我看你一个人忙前忙后....我的意思就是再招几个秘书，来减轻你的工作。”
　　听到这话，凌小雨顿时松了口气，她说:“这么久都是我一个人处理的，我能处理得过来。”
　　“我又不是要分散你作为秘书的权利，我只是想让他们来帮你减轻一些负担，不让你像现在这么累，我说得够清楚了吗？”李寻无语道。
　　“我知道了老板。”反应过来的凌小雨涨红着脸说。
　　“好了，中午了，你跟我一起去吃饭吧！”

第一百六十九章 北京爱情故事开播
　　公司没有餐厅，所以公司每个月都会发一笔餐费让员工自行解决吃饭的问题。
　　就连李寻这个当老板的也是一样，中午只能去对面的酒店吃饭。
　　商家考虑到用户需求，他们在附近也开了一些自助餐店。
　　李寻没有去自助餐厅吃过，一般情况下都是在和乔大厦不远处的酒店吃饭。
　　张秋萍今天也带着小野和他们一起，单自然是李寻买。
　　吃完午饭，李寻回自己办公室房间睡了会午觉，时间很快就来到下午两点。
　　两点半准时开会，公司各部门所有高层都先坐在会议室，李寻最后一个到。
　　开会，不过是为了听下面人汇报工作，李寻在听完他们汇报完工作后说了几句，然后直接离开了公司。
　　半小时左右，他和小野出现在《整容日记》城南的片场，而此时的时间已经是四点半。
　　《整容日记》从开机到今天刚好有一个月，李寻除了开机那天来过一次就再也没来看过。
　　四合院里，李伟然正坐在四合院左厢房里盯着监视器，而监视器里则是穿着比基尼的大幂幂和热一扎躺在楼顶遮阳伞下晒日光浴。
　　这时候，场务带着李寻走进左厢房，可专心致志盯着监视器的李伟然却没注意到。
　　直到场务提醒了一句才反应过来。
　　“李寻来啦！快来快来。”李伟然朝李寻招招手，旁边不知道是谁的连忙让开位置。
　　李寻牵着小野走过去坐下，看了眼监视器后随口说了句:“拍摄还顺利吧！”
　　“还行，只是刚开始大家不熟悉有点磕磕绊绊，拍了十来天大家都进入状态，顺利多了。”李伟然回答道。
　　李寻点点头，叫刚走过来的执行制片带两个人去自己车上把那两箱西瓜搬下来，然后抱着蹲在面前的小野看起监控器里大幂幂和热一扎的表演的这段戏。
　　这段戏在两分钟后拍完，李伟然拿着对讲机让现场导演告诉大幂幂她们再来一遍——保一条。
　　镜头再次打开，热一扎的声音响起:“拿一张就算了，还拿一堆，这种男人，啧，真是...”
　　“真是什么？”
　　镜头从四合院广角移到遮阳伞上方改为俯拍模式，只见穿着比基尼的大幂幂和热一扎平躺在长条椅上，大幂幂脸明显的变成四方形，胸部也被捆绑得相当的紧，明明是一对D，硬是被绑得只剩一对A。
　　“男人不好色才有问题呢！你看人家比尔克林顿，约翰肯尼迪，男人好色不是问题，不好你的色才有问题。小妞，你要想留住一个男人，不能注意他是不是看mao片...哎，算了算了，不跟你说了，你也没到那个段位。人家又没邀请你一起看.....”
　　“诶，好，好歹我也做过别人的x伴侣，给我点面子好不好？”
　　“他好色是优点，门槛低，易接近...”
　　“我没说我喜欢他，我还嫌他长得丑呢！”
　　“他在你们公司不是挺受欢迎的嘛！”
　　“高层嘛！”
　　“怪不得呢！”
　　..........
　　大幂幂和李伟然、李寻坐在监视器后面看着刚才的表演，同时手里还拿着西瓜啃着。
　　“李总怎么想到过片场来了？”
　　李寻瞥了大幂幂一眼，这货竟然装和自己不熟，翘着二郎腿的他咬了口西瓜:“公司投资的电影，再说我这个总制片人都没来看过，我来看一眼不行吗？哎，我给你拍两张照。”
　　李寻拿出手机就想拍大幂幂这幅在戏里的装扮，她那四四方方的脸和以前的嫩牛五方基本没差别。
　　就胸部被勒成对A而已。
　　“别拍别拍。”
　　大幂幂拿着西瓜的手挡住自己的脸，空着的手挡住了李寻手里的摄像头。
　　“你不觉得你现在这幅打扮特别的好看吗？快让我拍一张。”
　　李寻伸手拿开大幂幂遮住摄像头的手，接着道:“我觉得吧！这也是一种经历，你以后也许会特别的怀恋呢！”
　　“不许拍，听到没有。”
　　大幂幂瞪了李寻一眼，如果让他把自己丑照拍下来，以后还怎么见人啊！
　　坐在旁边的李伟然心里突然冒出来一个想法，杨密敢和李寻这么说话“你们这是在打情骂俏吗？”，怎么看怎么像。
　　他咬了一口西瓜，老老实实坐在旁边当个吃瓜群众看戏。
　　不管大幂幂如何拒绝，李寻还是拍了几张她的丑照，只是拍得不太好，要不就是她挡住自己的脸，要不就是只拍到她侧脸。
　　不过这些已经够了。
　　“赶紧删了，你要不删我跟你没完。”
　　大幂幂一副凶狠模样，她这样子好像要吃人似的。
　　搬着小板凳坐在屋檐下的热一扎听着房间里两人的对话羡慕得不行，如果有机会...
　　没机会创造机会。
　　大幂幂和李寻闹了好一会也没能让他把照片删了，最后咬牙切齿的在他耳边说了句:“回家我再和你算账。”
　　李寻微微一笑，挑挑眉，意思让她尽管放马过来。
　　...........
　　《整容日记》最近一个礼拜都在四合院拍，而在四合院的剧情全是大幂幂和热一扎两人的。
　　本来后面还安排了一场戏，但由于李寻说要请剧组所有人吃饭，剩下的一场戏就不拍了。
　　“李总，我敬你一杯。”
　　片场附近的某个小酒店里，热一扎端着酒杯敬李寻道。
　　“好好努力，你会出名的。”
　　李寻说了句，然后和热一扎碰了一个，他以为只是普通的敬酒，可是当热一扎的小拇指在他小拇指上挠了一下之后....
　　这妹子当着这么多人勾引自己，就不怕大幂幂看出来？
　　李寻意味深长的看了眼热一扎，接着仰头一饮而尽。
　　“老李，我们这片子安排在明年情人节上映，还有七个月时间，所以你不用着急，慢慢拍，要是钱不够跟我说。”
　　“放心吧！这是我第一次导演电影，我会尽我最大的能力把它拍好，来，咱哥俩喝一个。”
　　李伟然说完最后一句话举起酒杯道，就像他说的，《整容日记》是他的导演处女作品，扬名立万就靠它了，他自然不会有任何马虎。
　　“喝...”
　　接下来，李伟然喋喋不休的和李寻说着当上导演之后的感受，还特别注重说了大幂幂和演技如何如何好之类的话。
　　李寻看了眼大幂幂，她就是属于那种不上不下的演技，要想更进一步，必须得名导调教。
　　比如让墨镜王，老谋子这样的导演好好调教。
　　想到这里，李寻忽然想到要不给找他们来调教下大幂幂呢！
　　想了想还是算了，墨镜王现在在搞《一代宗师》，没个四五年搞不出来，找他根本就是浪费时间。
　　老谋子在弄奥运会，弄完奥运会张卫平会让他拍部赚快钱的电影——《三枪》，接着是《山楂树之恋》，大幂幂不合适。
　　还是让她继续拍商业片还有电视剧，反正她现在的演技足够演商业片和电视剧了。
　　傍晚七点，李寻和大幂幂先后回到家里。
　　“哎，把我照片删了。”
　　“这么好看的照片删了你不觉得很可惜吗？”
　　“表哥，什么照片啊？”
　　何婉柔也已经下班回来，听到他们说照片的事表示很好奇。
　　李寻正要说，大幂幂指着他警告道:“你要是敢拿给小柔姐看，今天晚上你一个人睡。”
　　李寻摊开双手，做了个无奈的手势。
　　大幂幂指着李寻又瞪了眼，然后才跑去上厕所。
　　“小柔我跟你说，我下午在片场拍了幂幂几张照片，她硬要我把照片删了，你要不要看看？”
　　何婉柔好奇的凑过来，可能她也没想到自己用力过猛，一下就把李寻扑倒在沙发上。
　　说实话，面对小柔这张倾国倾城的脸，还有趴在自己身上的软香身体，李寻内心深处是真的想...
　　可是他不能。
　　“咳咳...”
　　李寻咳嗽两声，何婉柔俏脸顿时绯红一片，连忙从他身上下去...
　　“表哥，我....我....”
　　“还要不要看幂幂丑照？”为了解除尴尬，李寻转移话题道。
　　何婉柔瞄了眼李寻，见他似乎没有多想，眼睛也没有乱瞄，微微有点失落。
　　随即展开笑脸道:“让我看看。”
　　就这样，一场尴尬就此接除。
　　何婉柔看着李寻手机里的照片咯咯笑个不停，她还说:“等电影上映肯定特别好笑，对了表哥，幂姐拍的这部电影什么时候上映？”
　　“明年情人节那天。”拿着遥控的李寻随口说道。
　　电视里正播放着新闻联播，与美国次贷危机给国内带来的影响不同的是，新闻联播报道的大部分都是人民安居乐业，还有即将举行的奥运会带来的繁荣昌盛。
　　还有一个月就到了奥运会开幕式，北京大街小巷比以前更加的干净整洁，到处充满着奥运五环和吉祥物，就连外国友人都比以前多了很多。
　　“小柔，想不想去看奥运会？”
　　何婉柔顿了一下，连连点头道:“中午我就想到了，只是还没来得及和表哥说。”
　　“我托人搞几张开幕式的票，到时候丫丫幂幂我们一起去看。”
　　这时候，大幂幂回来了:“你刚才说要去看奥运会开幕式？”
　　“建国都多少年了才举行一次，也许有生之年就这一次，当然要去现场亲自观看。”
　　说起来，李寻上辈子也看过奥运开幕式，虽然是在电视上看的，但老谋子搞的开幕式隔着屏幕都有被震撼到。
　　有机会现场观看，自然不会错过这次机会。
　　“表哥，丫丫姐什么时候回来啊？”
　　“可能还要个把星期吧！”
　　佟丽雅在上海已经待了十天，但到现在也没有拍完宋倩帮她选的广告代言。
　　今天过片场去的时候刚通过电话，她说差不多还要一个星期左右才能拍完回北京。
　　大幂幂坐到李寻和何婉柔中间，当她看到李寻的手机再何婉柔手里，她顿时就炸毛了...
　　“你不是说好不说的吗？小柔把手机拿给我。”
　　“幂姐，我觉得这几张照片很可爱啊！”何婉柔也学坏了。
　　大幂幂已经把手机抢了过来，三下五除二就把照片删了。
　　“你删了也没用，到时候电影上映全中国的都会知道。”李寻揽住大幂幂小蛮腰好笑的说。
　　“别碰我。”
　　大幂幂打开李寻抱着自己的手，她鬼使神差的打开他的微信。
　　李寻暗道一声“不好，要遭”，连忙伸手夺回手机:“我突然想起来要打个重要的电话。”
　　说完便拿着手机跑到一楼洗手间里。
　　大幂幂一时愣住，回过神来的她问何婉柔道:“小柔姐，你有没有觉得你表哥做贼心虚，他手机里有什么不可告人的秘密？”
　　何婉柔摇摇头，接着又点点头。
　　“小柔姐你是不是知道什么？”
　　“我什么都不知道。”何婉柔脑袋都快摇成拨浪鼓。
　　这样的表现反而让大幂幂更加怀疑李寻有不可告人的秘密，她接着又问道:“小柔姐，你是不是知道你表哥在外面的女人是谁？”
　　“幂姐你别问我了，我真的不知道。”
　　“我不信，你肯定知道，这段时间以来他接触过什么女人我一查就能查出来，你还是告诉我吧！也省得我去查。”
　　“我...我....”
　　何婉柔犹豫着要不要说，如果说了，幂姐表哥肯定要和表哥吵架，如果不说，等幂姐查出来他们还是会吵架。
　　反正都要吵架，她就直接说了。
　　“幂姐，我告诉你，但你要向我保证千万别和表哥吵架。”
　　闻言，大幂幂气得要死:“说吧！我肯定不和他吵架。”
　　“是，是陆雪姐，陆雪姐和我说过，表哥还没认识幂姐，丫丫姐之前他们就已经好了。”何婉柔小心翼翼的说着。
　　大幂幂楞了下，陆雪的存在她知道，李寻完全不用遮遮掩掩，肯定不是她。
　　但看着何婉柔也不知道除了陆雪以外的人，她暂时把疑惑压了下去，等以后慢慢查。
　　“幂姐，你演的电视剧开播了。”
　　大幂幂看向电视，东方卫视正在播放的《北京爱情故事》已经响起了片头曲——《北京，北京》。
　　过年的时候，还是李寻和自己一起去17号别墅亲自找的汪皮裤做的所有音乐。
　　这还是自己第一部演的现代都市电视剧，她好有兴趣的坐下和何婉柔一起看起来。
　　开头第一幕就是她站在楼顶要跳楼的剧情。
　　“幂姐，你怎么会跳楼？”
　　“我演的这个角色男朋友躲着不见她，想用跳楼的方式逼他出来。”
　　何婉柔继续看电视剧，小野不知道什么时候趴到俩人身边，吴妈也出来和俩妹子一起看。
　　在洗手间里的李寻刚删完聊天记录，就接到佟丽雅打来的电话...
　　“丫丫，干嘛呢？”
　　“我和狐狸精演的电视剧开播了，你有没有在看？”
　　“在看呢！你是在哪看的？”
　　“我在你家呢！阿姨知道我们演的电视剧今天开播，特意叫我来家里陪她和奶奶看。”
　　“啧啧啧，宋大美女这是把你当儿媳妇了，高兴坏了吧？”
　　“那可不，叔叔阿姨还吃了我做的饭了。”

第一百七十章 味道怎么样？
　　早在十天前东方卫视放出《北京爱情故事》预告片的时候，几位主演都去录了杨岚访谈录。
　　同时还配合电视台接受了几个采访。
　　该宣传的都宣传到位，收视率能有多少全看观众喜欢程度。
　　第一集，一段跳楼戏让四个主演出场，紧接着晚上聚会引出刘曼迪和陈峰...
　　大幂幂和何婉柔两个坐在沙发上看得津津有味，李寻被大幂幂从洗手间拽了出来陪着她们一起看。
　　“演的时候不觉得，现在越来越感觉我演的林夏像傻大姐。”
　　李寻瞄了大幂幂一眼，他很想说“你本来就是傻大姐好不好”。
　　“很真实，不是吗？”
　　何婉柔给出最中肯的评价，李寻认同的点点头。
　　“真以为我傻啊？”
　　大幂幂白了眼李寻，暗道:“你给我等着，我迟早要把那个小贱人揪出来。”
　　电视剧在晚上九点半结束，李寻跑健身房挥霍半个小时精力，洗完澡吃完吴妈做的夜宵准时睡觉。
　　《北爱》前两集并没有带来多少的关注度，当李寻第二天收到东方卫视发过来的报表，发现收视率才0.93。
　　首播都没破1。
　　“喂，汪哥，你那专辑怎么样了？”
　　“早就录好了啊？那什么时候发售？”
　　“下个星期？行吧！发售的时候我找人帮你打打榜。”
　　李寻记得，上一世《北京爱情故事》之所以爆火，有一半归功于汪皮裤的那几首歌。
　　原版刚开播的时候收视率也没有多好，直到开播几天以后才慢慢提高。
　　一方面电视剧情带来的，另个方面就是电视剧原声带歌曲。
　　《北京爱情故事》的事暂且先放一边，李寻第一时间通过韩三坪联系到老谋子，想从他那里搞几张奥运会开幕式的票。
　　老谋子作为开幕式导演，主办方肯定会预留一些票给他。
　　“李总需要多少？”
　　老谋子那边很嘈杂，好像很忙，李寻刚抱上名字，他二话不说就问要几张票。
　　应该是韩三坪事先和他说过。
　　“张老师，要个十张就行。”李寻也不绕弯弯，直接说道。
　　“李总来鸟巢拿吧！或者叫个人过来也可以，到了打个电话就行。”
　　“谢谢张老师，我亲自过来吧！”
　　李寻开车来到盘古大观对面的鸟巢门口，打电话给老谋子说了一声，没多久就有一个自称是他助手的人出来带他进去。
　　拿到票，李寻在老谋子这里坐了会，也不再继续打扰他。
　　不过这个人情他记下了。
　　十张票都是中间位置的，到时候叫谁一起呢？
　　大幂幂、佟丽雅、何婉柔、张秋萍陆雪姐妹...
　　哎哎哎，到时候再说。
　　...........
　　当《北京爱情故事》播放到十集，收视率就达到1.42的时候，北京卫视，浙江卫视，福建东南卫视，深圳卫视四家电视台先后提出购买次轮轮播放权。
　　经过一个礼拜的交涉，四家电视台以160万（每家四十万每集）每集的价格获得次轮播放权。
　　《北爱》全集有三十五集，首轮次轮播放权一共卖了9100万。
　　在加上腾训视频以每集30万的价格购买五年的网络版权，总共卖了1.025亿。
　　除去2000万的制作费，《北爱》光广告收入和卖剧的钱就赚了将近一个小目标。
　　这时候李寻才发现，电视剧好像比电影还要赚钱，还是在只卖出首轮次轮播放权的情况下。
　　凌小雨告诉李寻这个消息的时候，他和佟丽雅刚刚来到大连海边正在建设中的裘庄。
　　这个裘庄真是百分百还原小说里的场景，就连那些古董都是花了两百多万从全国各地运到这来的。
　　再加上建造费用，光这栋复古的裘庄和古董都花了近六百万。
　　大连是李寻第二次来，第一次还是拍《刻不容缓》的时候，带着墨镜迎着海风的他内心不由一阵感慨。
　　沧海桑田，一切都只是过眼云烟。
　　“你以前是在哪里拍戏？”
　　同样带着墨镜，遮阳帽，还有白色碎花裙的佟丽雅背靠着栏杆歪着脑袋微笑着问李寻道。
　　“那边...”李寻指了指东北方:“那时候还是冬天，一年多过去了，大连早已不是当初我见到的景象...你以前见过海吗？”
　　“见过啊！01年的时候吧！我跟着我们家乡歌舞团全国各地到处演出，厦门，香港，沈阳这样地方都去过，就是在那时候见过的。”
　　海风带起佟丽雅身上白色碎花裙，也带起她披散在肩上乌黑亮丽的秀发，她理开打在脸上的一缕发丝继续说:“我那时候才十八岁，刚出来外面对什么东西都很好奇，总是和同事玩着玩着就掉队了。”
　　说到最后，佟丽雅忍不住笑了起来，逆着夕阳的她笑得特美。
　　“我们去海边走走。”李寻提议道。
　　佟丽雅点点头，兴致勃勃的说道:“把相机也带上。”
　　带佟丽雅来大连，除了来看裘庄建设进度，还有一个目的就是趁她不拍戏这段时间带她出来走一走。
　　勉强算是两个人的旅行吧！
　　两人在大连待了五天，时间到七月底《北爱》在东方卫视播完三天才回北京。
　　随着《北爱》的热播，佟丽雅从一个明不见经传的透明演员一下就攀登上当红演员。
　　无数戏约纷纷递到她经纪人黄兵手里，同时还有一些广告和杂志封面邀约。
　　除了佟丽雅，其余几位演员相对的提高了不少身价。
　　就说大幂幂，现在邀请她拍电视剧开价都是八万以上一集。
　　（在10年以前演员片酬普遍不高的情况下，八万一集已经算是二线明星的片酬了）
　　而李小婉万年捧不红的儿子林深也因为《北爱》火了一把，张毅雷大头也是一样。
　　跟着一起火的还有张丽，不过她演的刘曼迪是被骂火的。
　　网上还流出这样一句话“做人不能做刘曼迪”，由此可见，她演的刘曼迪被网友骂到什么程度。
　　网友骂归骂，但丝毫不影响《北爱》越来越高的收视率，结局的时候收视率终于破2。
　　而平均收视率在1.84。
　　就目前而言，破2的电视剧在现在是少之又少，妥妥的爆款。
　　像安徽卫视，四川卫视和贵州卫视等等电视台联系北京文化都想要购买三轮播放权。
　　发行部门副总监黄兵和总监杨天真在处理这事的时候，幻影科技旗下王鑫负责的美团在7.26日正式上线。
　　不过美团没有铺天盖地的打广告，要等到奥运会结束才会开始。
　　严格意义上来说算是试运营。
　　也就是这天，《整容日记》历时51天顺利杀青。
　　本来李寻是不想去参加杀青宴的，可韩三坪都去了，他不得不也跟着去。
　　其实，韩三坪参加杀青宴的主要目的是想给李寻《建国大业》里几个角色。
　　按他的话说，当初李寻提出了很多不错的建议，就分几个角色给他安排。
　　“三爷，我公司旗下也没几个艺人，就杨密和佟丽雅，还有杨密旗下两个小演员，您看着安排吧！到时候让他们配合您。”
　　“那就这么说定了。”
　　“对了，公司还有个潜力不错的小姑凉，才十六岁，三爷您要不嫌弃，随便安排个镜头就成。”
　　“好。”
　　韩三坪笑眯眯的答应，本来就小的眼睛笑起来显得更小了，有点笑面虎的感觉。
　　“谢谢三爷了，来三爷，我敬您一杯。”
　　两人喝完一杯酒，李寻好像想起什么，问道:“三爷，您有邀请刘德桦吗？”
　　“邀请了，他会帮忙客串两场戏。”韩三坪看着李寻，接着道:“你问起他，是不是有什么事找他？”
　　“事情是这样的，我这有个剧本，想邀请他演男主角，本来过段时间准备联系他的，这不今天赶上了嘛！我想请三爷帮忙在中间牵个线。”李寻回答的同时说明了找刘德桦所为何事。
　　“什么剧本，说来听听。”韩三坪来了兴趣，李寻想邀请刘德桦来演主角，以他的片酬，制作费用肯定不低。
　　接下来，李寻详细给韩三坪说了《追龙》大概剧情，就连跟他们一桌的几个制片人和导演以及主要演员都认真竖起耳朵。
　　他们内心的想法和韩三坪大致相同，邀请刘德桦出演，那肯定是大制作。
　　“这不是纯港片嘛！”回味过来的韩三坪道。
　　“小时候大都看的是港片，可是这几年优秀的港片根本就没有几部，算是我的一种情怀吧！就想拍一部优秀的港片出来。”
　　李寻的话有真有假，拍这部片子的目的是为了让刘德桦带自己手上的女演员，情怀这种东西不过是一种说辞。
　　说到港片，绝大部分人都认为《无间道》是HK最后的辉煌。
　　也确实如此。
　　《无间道》之后，HK很多年都拿不出像样的纯港片，后来的《追龙》算是，《无双》也是。
　　但这两部片子的大纲已经被李寻写出来了，明年拍《追龙》，10年拍《无双》。
　　好像想得有多远。
　　“行，我帮你联系下他。”
　　韩三坪同意下来，他可是知道李寻今年的动作，为了搞影院，竟然搞了城市商业中心。
　　等他影院搞起来，以后中影的片子还要拿到他的电影院放呢！
　　这点小忙不足为道。
　　李寻再次感谢韩三坪，两人又碰了一杯。
　　杀青宴吃到晚上九点，回家的路上，大幂幂问李寻道:“你真要邀请华哥演《追龙》？”
　　“话都说出去了，你说的不是废话嘛！”李寻无语道。
　　“那我要演女主角。”
　　“你不合适，你就适合演那个养女，大胸妹大姐大演不演？”
　　大幂幂看过李寻写过的人物大纲，又如何不知道自己不适合演女护士，而且他还知道李寻肯定会让佟丽雅去演，所以她故意争一争。
　　“我不管，我就要演女主角。”
　　“你知道你现在像什么吗？”
　　“像什么？”
　　“像被大人惯坏的熊孩子。”
　　“你说我是熊孩子，那你今天晚上别上我床。”
　　“反正丫丫也在家，大不了我抱着她睡。”
　　“也不准你抱她睡。”
　　“那我去陆雪家睡，让你眼不见心不烦。”
　　“你敢。”
　　“看我敢不敢，段鹏，去五元桥红庭。”段鹏是李寻在七月初找的司机兼保镖，和吴妈一样都是签了保密协议的。
　　“段鹏你别听他的，回晴翠园。”
　　段鹏为难的看着后视镜里坐在后座打闹的两人:“李总，到底是回晴翠园还是去红庭？”
　　“你要是敢去红庭，小心我以后给你穿小鞋。”
　　李寻发觉啊！大幂幂现在是越来越不讲道理了，好像自己把她惯坏了。
　　他什么也没说。
　　但回到家里以后，他直接把大幂幂拽到她卧室，脱下她裤子巴掌就往她屁股上招呼。
　　“你凭什么打我？”
　　大幂幂还以为李寻迫不及待想要做坏事，完全没想到他会打自己，而且下手很重，屁股火辣辣的疼。
　　“知不知道自己哪里错了？”
　　李寻又打了一巴掌，整个卧室都能听到巴掌拍在屁股上的声音。
　　“李寻你王八蛋，呜呜呜，你不问青红皂白就打我，我爸妈都没下过这么重的手，呜呜呜～～～”
　　趴在李寻腿上的大幂幂委屈得一下就哭出来了，眼泪哗哗的往地板上掉，声音要多伤心有多伤心。
　　李寻一阵心疼，但他还是狠心又拍了两巴掌，大幂幂啊了两声，张口就咬住他大腿上的肉。
　　就在这时，门口有人敲门，并伴随着何婉柔的声音响起:“表哥，我怎么听见幂姐哭了。”
　　“小柔姐你快来救我，你表哥要把我打死了。”大幂幂把何婉柔当成了救命稻草，张开嘴巴就大喊道。
　　李寻赶紧捂住大幂幂的嘴巴，并说道:“小柔你回去洗澡睡觉，我和你幂姐闹着玩的。”
　　站在门口的何婉柔想了想，表哥那么喜欢幂姐，他们肯定在闹着玩:“那你们小声点。”
　　李寻龇牙咧嘴的盯着大幂幂:“松开嘴。”
　　“逗个不咚。”
　　咬着李寻手掌的大幂幂嘴里不知道说的是啥玩意，气得李寻伸出左手又在她屁股上乎了两巴掌。
　　可大幂幂咬得更用力了。
　　李寻能感觉得到手掌上流出来的血，他刚才还是有点生气，现在是真生气了。
　　他不再打她，只是平静得不能再平静的说了一句:“味道怎么样？”
　　泪眼婆娑的大幂幂楞了楞，和李寻认识这么久以来，她渐渐摸清了他的脾气，当他用这种语气说话的时候，他已经气到了极致。
　　再低头看看自己咬着的手，只见他的手冒着血，就连自己的嘴巴都染红了。
　　她连忙松口嘴，想道歉，可她那严重的自尊心让她说出来的却是:“谁让你打我的，活该。”
　　李寻自嘲的笑了笑，甩了甩被她咬伤的左手:“对，是我活该。”
　　说完，他打开房间门头也不回的走出了卧室。
　　“吴妈今天做的夜宵是小米粥，你自己去盛吧！”
　　佟丽雅看到从大幂幂房间出来的李寻，她并没有发现他手上的伤势，更没有发现他脸上的不痛快。
　　“知道啦！”
　　李寻直接下了楼，拿上车钥匙便开车离开了别墅。
　　人一旦到了气头上，总会做出一些出格的事来。
　　但是他并没有。
　　我脑子里现在唯一的想法就是想喝酒，彻底的大醉一场。
　　醒来之后再好好想想和她们几个以后怎样相处才不会发生像今天这样类似的事情。
　　“沫沫在哪呢？”
　　“准备睡觉了，找我有事？”
　　“如果还没上床的话，出来陪我喝酒，要是上床了，我再找其他人。”
　　“遇到烦心事了？”
　　“没有，就是好久都没有和你喝酒了，想找你喝酒。”
　　“三年的朋友了，我还不知道你，等着，我马上出来。”
　　李寻微微一笑，看了看已经不再往外冒血的手掌，脸上的微笑瞬间凝固。
　　..........
　　半小时后，李寻出现在mix酒吧门口，停好车，刚好看到穿着T恤热裤的陈沫从一辆出租车下来。
　　“我还以为我会先到呢！”
　　“我打电话给你的时候就已经在半路上了。”
　　“走吧！我倒想听听你说的故事。”
　　两人并肩往酒吧里面走去:“我还想听你讲故事呢！”
　　“我讲我的故事，你讲你的故事，这样不就公平了嘛！”
　　说笑间，两人找了个靠窗的卡座坐下，陈沫还想点点啤酒就可以了，但李寻却硬要点两瓶白兰地。
　　酒吧百分之九十都是假酒，可李寻和陈沫不一样，孙北也不会拿假酒来忽悠他们。
　　服务员端上两瓶白兰地上来，李寻直接打开倒了两杯。
　　喝了一小口后，李寻找了个话题道:“沫沫，你回来也有一段时间了，准备干嘛？”
　　陈沫放下酒杯，正要说话的她看到李寻放在桌上的右手手掌好像受伤了，特别关心的查看道:“谁把你咬成这样的？”
　　“一点小伤，结痂就好了。”
　　“你先坐着，我去找酒精帮你洗下，要是感染，有你受的。”
　　陈沫不由分说的去吧台找来一瓶酒精，回来的时候还拿着几块创可贴。
　　“把手伸出来。”
　　她也是好心，李寻没有拒绝她这份好心，他伸出手道:“我也感受下陈护士包扎伤口是什么感觉。”
　　陈沫五月初在灾区当战地临时护理人员，也是这样，陈漫才没有强制让她回来。
　　“都这样了还贫嘴。”
　　“哎，沫沫，你还没回答我呢？你准备做什么？”
　　“我啊！最近在收集一些关于音乐的书籍，九月份开学前一起拿到四川去，我准备去那里教山里的孩子们唱歌。”
　　“不是吧！”
　　“你以前和我说过的，人生在世短短几十年，想做什么不想做全凭本心，只要不辜负流年就好。”
　　“那你爸妈还有你姐同意吗？”
　　“我做自己感兴趣的事，不需要他们同意，况且我做的是对社会有贡献的事，他们会理解我的...好了，这两天尽量不要碰到水，过几天就会好。”
　　陈沫帮李寻贴上创可贴，喝了口酒，问道:“能跟我说说是谁把你咬得怎么严重吗？”
　　“我不说你也猜得到，除了我女朋友还有谁敢咬我？”李寻看了看贴上创可贴的手掌道。
　　“哪个女朋友？”陈沫好奇的追问道。
　　“杨密，最近我发现吧！她越来越无理取闹了，我感觉是我把她惯坏了，然后就想教训她一下，谁知道她把我咬了口。”
　　“哈哈，多新鲜啊！”陈沫笑得花枝招展。
　　“这不是重点。”
　　“那重点是什么？”
　　“重点是我想教训她一下。”李寻灌了口酒，继续道:“我公司不是准备开部电影嘛！她那形象不适合演女主角，其实那个角色只算得上镶边的女主角，我不让她演，结果她就跟我闹。还有，我感觉她最近特烦，有事没事发条微信过来，发的都是些在哪，在干嘛之内的话。就像当初王鸥查岗一摸一样。”
　　“你不会做了什么对不起她的事了吧？”
　　“我哪有，这段时间我都老老实实的。”
　　“那上次你带那个小姑凉来找我姐是怎么回事？”
　　“这个.....她是我们公司力捧的新人，杨密知道她的。”
　　“那就奇怪了，我是女人，所以我很了解女人，女人出现这种情况无非就是感觉男朋友在外面有外遇了，想在男朋友那里找到点安全感，让男朋友更加在乎她。你说她是不是怀疑你在外面有外遇了？”
　　“不能吧！”
　　“你真没在外面沾花惹草，最好还是和她沟通下，两个人把话说开了就好了。”
　　“...不说她了，我今天叫你出来是让你来陪我喝酒的，先喝够再说。”
　　“反正明天也没事，我就和你喝个痛快。”

第一百七十一章 回娘家了
　　说了要大醉一场，李寻真的醉得不省人事，以至于第二天中午醒来的时候看着类似酒店的房间脑袋浑浑噩噩的。
　　“你醒来了啊！赶紧去洗个澡，这都中午了，洗完澡我们去吃饭。”
　　看着只围着浴巾从浴室里走出来的陈沫，掀开被子看到自己只穿着一条内裤，李寻一时愣住了...
　　“那个，我们昨天一起睡的？”
　　已经坐到梳妆台前的陈沫转过身来，点了点头。
　　“那昨晚我们做什么了吗？”
　　陈沫摇摇头，接着又点点头。
　　李寻一拍脑袋:“我们真的做了？”
　　“噗嗤...”陈沫噗嗤笑出声:“逗你玩呢！昨天你醉得那么厉害，石更都石更不起来，什么也做不了。”
　　李寻对陈沫毫无遮掩的话雷得满脸黑线，他松了口气:“没发生什么就好。”
　　见李寻这幅表情，陈沫可就不干了:“哎，我好歹也是个美女，怎么你搞得吃了大亏一样？还是说怕我赖上你？”
　　“你这哪跟哪啊！你也知道我李寻是什么样的人，如果真发生什么，我是怕你吃亏。”李寻说着扯过被子上的裤子穿上，然后准备去浴室洗澡。
　　“快点啊！肚子都饿疼了。”陈沫朝李寻背影喊了声。
　　“不会让你等太久。”
　　十分钟左右，洗好澡出来的李寻拿过床上的衣服穿上，这时候的陈沫也收拾好了。
　　“走吧！我也有些饿了。”
　　“昨天喝那么多酒，今天我们吃清淡一点的。”
　　“地方你挑。”
　　退房的时候李寻才知道，昨晚住的酒店就在三里屯的速8酒店。
　　吃饭期间，陈沫说道:“你一晚上没回家，你家里那两位肯定急死了，吃完快点回去吧！”
　　“可能吗？她们要是着急，我手机早响个不停了。”
　　“你拿手机出来看下。”
　　李寻从裤兜里掏出手机，他说手机怎么一直都没动静，原来是没电了。
　　什么时候没电的？
　　或许昨晚挂陈沫电话就没了吧！
　　“没电了吧！一声不吭就跑出来，手机又没电，你想她们会有多着急？”
　　“现在什么事都没有吃饭这件事大，先把肚子填饱再说。”
　　李寻把手机放在一边，专心致志对付起面前的午餐。
　　吃了几口的他想到什么，说道:“昨天你说要去灾区教孩子们唱歌，我是没时间，不过我可以让你帮我带点东西去。”
　　“带什么？”
　　“我等会让人划五百万道到你卡里，你到那边以后帮孩子们建两所学校吧！算是我帮助孩子们做了点微不足道的小帮助。”
　　“你就不怕我把这一大笔钱私吞了？”
　　“我们三年朋友，你什么样儿我还不知道，况且你都能跑到山区去教孩子们唱歌，会是那种见钱眼开的主么？”
　　“放心吧！我会把这笔钱用到刀刃上的。”
　　.......
　　吃完午饭，李寻第一时间就打电话给何婷往陈沫银行卡里划了五百万，陈沫说:“我替那些孩子们谢谢你。”
　　“回家吧！你也一夜未归，你爸妈肯定也在找你。”
　　两人分开，各回各家。
　　回家的路上，李寻想了很多，而最先考虑的是回到家第一句话和大幂幂说什么？
　　尽管他想好了怎么解决昨晚的矛盾，但当他回到家时，却从佟丽雅口中听到大幂幂在今天早上已经搬回她爸妈家的消息。
　　“她是怎么说的？”
　　李寻脸上说不出的平静，可内心一点都不平静，他真想马上找到大幂幂，问她脑子里到底是怎么想的，是不是想分手？
　　“她说她想冷静一下。”佟丽雅看着李寻小心翼翼的回答道。
　　“昨天晚上我走后发生了什么？”
　　“昨天...”
　　时间回到昨天晚上李寻从大幂幂卧室里出来的时候...
　　大幂幂听着李寻冷漠的甩了一句话就离开，一时有些心塞，心塞得连话都说不出来。
　　这时候佟丽雅走进来:“你怎么了？”
　　“不用你管。”
　　大幂幂抹了把眼泪，提上裤子，屁股火辣辣的疼让她知道刚才发生的一切都是真的。
　　“你们又争嘴了？”
　　“你就是故意来看我笑话的是不是？你是不是巴不得我和他争嘴，巴不得我和他分手？”
　　大幂幂一步一句朝着佟丽雅走去，佟丽雅从没见过她这样过，不自觉的一步步往后退。
　　“你神经病吧！”退到墙边的佟丽雅退无可退，张口就怼了一句。
　　“是，我是神经病。”脸上还挂着泪珠的大幂幂盯着佟丽雅一字一句的道:“你内心现在怕是高兴死了吧！不要在我面前猫哭耗子了，你心里想什么我清楚得很。你佟丽雅在他眼里说到底也不过是随时可以换掉的女人，今天他能对我动手，明天他就可以对你动手....”
　　“好心关心你，竟然说我猫哭耗子，行啊！我猫哭耗子多管闲事，你想怎么样就怎么样吧！”
　　佟丽雅气得甩袖离去，死狐狸精，最好滚蛋。
　　........
　　一夜无话，早上起来的佟丽雅打了李寻几个电话，一直都打不通的她只好去洗手间洗脸刷牙。
　　可让她没想到的是，刚开门就见到杨密拖着个行李箱从房间里出来。
　　“你打算这样就跑了？”
　　“他回来告诉他一声，就说我回家住段时间。”大幂幂说完便不再说话，提着行李箱就下楼。
　　“哎，你可想好了，出了这个门可就不是那么好回来了。”
　　“我想回来就回来，你还能拦着我不成？”
　　..........
　　“事情的经过就是这样的，昨晚你们为什么吵架的？”
　　“一点小事...她想安静段时间就让她安静段时间吧！你今天都不出门，没事吗？”
　　“没事啊！你有事吗？”
　　“我换身衣服，等会有事出去一趟。”
　　李寻回到主卧，换了一身干净衣服，随后开着车离开了晴翠园。
　　不知为何，心里特别的烦躁。
　　离开家不久，刚插上充电宝的手机响了起来，是那扎打过来的。
　　捏了捏僵了很久的脸，按下接听键微微笑着道:“花花是不是想我了啊！”
　　“花花天天都在想寻哥，寻哥你今天能陪我一天吗？”那扎好听的声音从听筒里传出来。
　　李寻想了想，漫无目的的他也不知道去哪，干脆就去找那扎吧！
　　“你在哪呢？”
　　“我还在家里，刚刚画好妆就打电话给寻哥了。”
　　“那你下楼来等我吧！我马上就过来接你。”
　　一刻钟左右，李寻把车停在那扎旁边，她满心欢喜的开门上车，见只有他一个人，抱着他就亲了上去。
　　她似乎对接吻这件事特别的喜欢，每次见面第一时间都要想亲一会才肯放开他。
　　软糯的那扎散发着少女独有的清香，小小的小馒头手感很不错。
　　直到亲到自己满面潮红，那扎才离开李寻的嘴唇，她拍着胸脯喘着气道:“都快憋死我了。”
　　“那你还亲那么久？”
　　那扎的到来扫光了李寻之前的所有烦躁，看着萌萌哒她不由笑了起来。
　　“想去哪里？今天一天我都陪你。”
　　“只要和寻哥在一起，去哪里都可以。”那扎脱口而出，兴奋的小表情软萌可爱。
　　“我带你去玩碰碰车，你肯定没玩过。”想了想的李寻说，好久没去游戏厅玩了，他也挺想玩的。
　　“好啊！马上出发。”
　　——————————
　　城南某栋小区里，此时的大幂幂正坐在电脑面前玩着游戏，音响里的游戏声特别大。
　　门外客厅里，杨晓林和老婆坐在沙发上看着电视。
　　“杨晓林，你不去问问你女儿为什么搬回家来了？”
　　“这不明摆着的嘛！小两口吵架了，不然为什么会搬回家来？”
　　“那你不想知道女儿为什么和小李吵架？”
　　“我女儿性格我还不知道，肯定是她无理取闹照成的。”
　　“你凭什么就认为是我们女儿无理取闹？”
　　“你自己养大的女儿自己不知道，也就小李受得了她，一年才吵这么一回，要是别人早吵翻天了。”
　　“有你这样说自己女儿的吗？我都怀疑女儿是不是你亲生的。”
　　“女儿是不是我亲生的你当妈的不知道？不对啊！你这句话的意思是说女儿不是我亲生的？”
　　“....我看你是老糊涂了，你不去问我去问。”
　　杨母端起茶几上装着葡萄的果盘开门走进女儿卧室，见她专心玩游戏，走到她身边道:“丫头，妈给你洗了点葡萄，先别玩游戏了，来吃葡萄。”
　　“妈，你放在这里吧！我一会吃。”大幂幂随口说了句，目光就没离开过电脑屏幕。
　　杨母搬来把椅子坐在旁边:“丫头你跟妈说，是不是小李欺负你了，要是他敢欺负你，妈帮你出气。”
　　听到老妈提起李寻，大幂幂肚子里那股火气又上来了，不过她脸上并没有表现出来...
　　她笑着说:“早上回来的时候不是跟你说来嘛！我就是想你和爸了，想回来陪你们住段时间，你们不乐意吗？不乐意我马上搬回去。”
　　“怎么会，爸妈巴不得你多回来住两天...丫头你们真没有吵架？”
　　“没有没有，我们好得很，这段时间他忙得要死，经常忙到很晚才回家，也没时间陪我，我就想趁着这段时间回来陪陪你和爸。”大幂幂揪了颗葡萄丢进嘴里，又继续玩起了游戏。
　　这什么破地下城与勇士，怎么升级那么难，要不要找小马哥弄个满级号。
　　算了算了，找小马哥还要找李渣男，她才不会那么容易服输。
　　要让他知道自己很生气，不然以后又要打自己。
　　屁股到现在都还疼呢！
　　“你们真的没吵架？”杨母还是有点不信女儿的话。
　　“真的没有，妈你别在问了，你让我好好玩会游戏可以吗？”大幂幂很不耐烦的说:“你看吧！又死了，还要浪费个复活币。”
　　“你玩吧！晚上想吃什么，妈给你做。”见问不出个所以然来，杨母放弃了继续问下去。
　　“要不嫌麻烦的话，给我做一桌满汉全席吧！”

推本书
　　《从武侠剧开始》，黑车又回来写华娱了，车还是那个车，大家支持一波！

第一百七十二章 妞，给大爷笑一个
　　任何人都有童心，只是慢慢长大后，他们会把自己那份童真的心藏起来，直到某个特定地点，特定的时间表露出来。
　　而现在的李寻就是这样，他和那扎两人在国贸商场的游戏厅里尽情玩了一下午，每个游戏都玩了一遍，离开时都还意犹未尽。
　　就近吃了晚饭，李寻又带着那扎去商场扫货，得益于他从来不把自己暴露在聚光灯下，所以没人能认得出他来。
　　见到他们的路人最多也只是多看一眼，然后想着，好一对璧人...
　　“今天开心吗？”
　　“特别开心。”
　　那扎挽着李寻手臂，小脸蛋表露出来的是她这个年纪恋爱时特有的依恋，浓浓的酸味儿能把一群单身狗酸死。
　　“我送你回家。”
　　现在是晚上九点，玩了一天，也该到了回家的时候了。
　　国贸离那扎住的地方很近，十来分钟就到了小区门口。
　　本来李寻想把购物袋放下就离开，可那扎却说一个人在家害怕，想让他陪她。
　　李寻最终还是留了下来，这天晚上他俩除了最后一道防线，其他的该做的不该做的都做了。
　　不知为何，李寻想到只有表妹宋玲玲一样年纪的那扎在自己怀里睡着，内心莫名生出一丝负罪感。
　　抛开所有，不去想这个问题。
　　第二天早上，李寻是被那扎给亲醒过来的，睁开双眼就看到她睁大着水灵灵的眼睛亲着自己帅气的脸。
　　“寻哥你醒啦！”穿着皮卡丘睡衣的那扎调皮的眨眨眼。
　　“以后叫我哥哥。”李寻揽住那扎把她抱进怀里，她身上少女专属的清香让他特别迷恋。
　　“哥哥....”
　　那扎趴在李寻胸口听着他强有力的心跳，感觉到什么的她小脸红彤彤的:“哥哥要是难受的话，花花可以的。”
　　“昨天不是说过了嘛！你现在还小，等你成年以后再说。”李寻控制住自己内心邪恶的想法。
　　那扎内心一阵欢喜，翘起嘴唇想要亲李寻，可就在这时候，穿着空姐制服的缇娜突然推开门出现在门口。
　　“你们...”
　　缇娜张开嘴巴不敢置信的看着床上的两人，不是说好在妹妹成年之前不动她的么，现在...
　　那扎小脸一下就红了起来，有些责怪的说:“姐你怎么不敲门...”
　　李寻正要解释，缇娜却先了一句“也不看看几点了，赶紧起床”便退出了房间，顺便还拉上了房门。
　　缇娜退出去后，那扎连忙整理了一下皮卡丘睡衣，跳下床追了出去，似乎要去和缇娜解释什么。
　　李寻挠了挠后脑勺，他是真没想到缇娜会在这时候回来，要是知道就不会留在这里过夜了。
　　他穿上衣服出了卧室，客厅里没有看到她们姐妹俩个，想来应该是在缇娜房间。
　　去洗手间下了把脸，那扎不好意思的从她姐房间里出来:“姐姐叫你进去哥哥，她有话跟你说...”
　　李寻带着满脑子的疑惑走进缇娜房间，那扎还想跟进来，却被缇娜推了出去，并且还关上了门。
　　“昨晚你没有怎么样我妹妹吧！”
　　缇娜身上的空姐制服是真的很诱人，肉丝包裹住的美腿看得李寻咽了咽口水。
　　早上经过那扎那么撩拨，一时冲动的他张开手就抱上面前的缇娜，一张大嘴就凑到她精致的脖子上贪婪的吻着，双手也不老实的在她身上摸索着。
　　缇娜被李寻突然的动作搞得有些懵，但马上反应过来的她用力的推着他的胸口:“我妹还在外面，你别这样。”
　　缇娜的这句话瞬间让李寻清醒过来，他强压住想把她就地正法的冲动，揉了揉脸道:“昨晚我只是抱着花花睡，什么也没做，你从她走路的姿势就应该看得出来。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，要不等会你亲自帮她检查下？”
　　“没做就好。”
　　缇娜松了一口气，低头看了一后脸瞬间红了起来，她轻声说道:“以后我们不能在家里了，万一哪天妹妹发现...”
　　“那我从新去租套房子，以后我们都在哪里见面...你今天太美了，我都快...”
　　“别说了，小心被我妹听到。”缇娜打断李寻的话道。
　　李寻在她脸上亲了下，过了把手瘾后才说:“你怎么突然回来了？”
　　“和同事调休了...先出去吧！这么久没出去，我妹要进来了。”
　　缇娜说着就打开房门，却发现那扎趴在门上，差点就摔在地上...
　　那扎一脸好奇的问道:“姐你和哥哥在房间里说什么了？”
　　缇娜刚提起来的心顿时放了下来:“我跟他说，要等你成年以后再...”
　　说到这个，那扎小脸又红了起来:“姐你怎么说这个啊！我又不是小孩子了，知道怎么保护自己。”
　　“咳咳...”李寻咳嗽两声打断姐妹两人的谈话:“既然缇娜姐回来了，那我就先去上班了。缇娜姐，哪天有时间一起吃个饭。”
　　“哥哥，你怎么这么快就走了，和我们一起吃完早餐再去上班嘛！”那扎不舍的撒娇道。
　　“今天礼拜一，公司有一个重要的会议等着我，早餐就不吃了，等会我在路上随便吃点就好。”
　　李寻找了个理由，接着又道:“你跟我说那事等会我打电话问问，问清楚了我再打过来。”
　　...........
　　在过去大半个月时间里，凌小雨陆续招了四个秘书，有男有女，组建了一个秘书事务处。
　　公司有宋戈和她领导的秘书事务处主持日常工作，李寻几个月不去公司都没事。
　　缇娜那句话说的对，不能每次都是在家里，前两次都是把那扎灌醉了才有机会。
　　但哪天被她撞见，没有丝毫心理准备的她想来会怀疑人生。
　　为了避免这种情况的发生，唯一的办法就是租套房子。
　　所以，从那扎姐妹那出来的李寻并没有去公司，而是打电话给凌小雨让她派个人过来帮自己租一栋别墅。
　　以后私会的时候就不用担心这个问题，也不用去不确定因素的酒店了。
　　把这事交代下去以后，李寻打电话问光头徐《人在囧途》准备得怎么样了。
　　却不想，光头徐竟然和田雨生已经跑到武汉堪景去了。
　　无所事事的李寻跑到怀柔北京文化后期制作公司逛了逛，刚好看到李伟然带着《整容日记》的mao片刚来到这里。
　　看了看，目前正在制作的《潜伏》已经快做完了，而纹章正在给《蜗居》配音。
　　至于《滚蛋吧！肿瘤君》刚做一个多月，还需要一些时间才能做出来。
　　说实在的，纹章挺感激李寻连签自己两部电视剧——十一月开机的《雪豹》男主定的也是他。
　　“李总，您这是过来视察工作嘛！”纹章在中午吃饭的时候嘻嘻笑着问道。
　　“《滚蛋吧！肿瘤君》还有两个月上映了，过来看看后期做到哪里了。”李寻微笑着回答道。
　　纹章这个人抛开人品不谈，演技还是可以的，如果不是后来出现周一见那件事，就算他后来养成嚣张跋扈的性格，也不会被他得罪的那群人群起而攻之。
　　“你知道初心是什么吗？”李寻一时无聊，就随便问了一句。
　　“这还不简单，不忘初心。”纹章脱口而出。
　　“对，初心就是不忘初心，但在这个物欲横流的圈子里又有几个人能做得到呢！人都有欲望，这些欲望往往会让一个原本纯真的人变成当初他自己最讨厌的那类人。”李寻站起身拍拍纹章肩膀:“记住你今天说的话，如果你做得到不忘初心，以后定会平步青云。”
　　说完，李寻拿起吃完的饭盒丢进垃圾桶，便离开了怀柔后期制作中心。
　　不忘初心，他都快忘记自己的初心是什么了。
　　这时他才记起来，当初他进入娱乐圈这个大染缸是为了保护佟丽雅、杨密两人。
　　大丈夫有所为有所不为，有些事情不是逃避就能解决问题的。
　　.........
　　城南某小区，穿着宽松T恤的大幂幂盘腿坐在沙发上看着手机...
　　这都过去两天了，那个渣男连电话也不打一个，就算不打电话，发条微信总行吧！
　　可是微信也没有一条。
　　“丫头，你一直看着手机做什么？”旁边戴着老花镜看电视的杨母见自家女儿皱着眉头犹犹豫豫的样子，问了一句。
　　“我玩游戏呢！”
　　话虽这么说，但大幂幂内心都快把李寻骂得狗血淋头。
　　我限你五分钟之内打电话过来给我，不打就别想让我回去了。
　　五分钟很快就过去，可是手机还是平静的躺在自己手里...
　　说不回去就不回去，就算你用八抬大轿抬我回去也不管用了。
　　大幂幂躺到沙发上，翘起二郎腿，打开汤姆猫，一边点着汤姆猫一边咬牙切齿的说:“打死你，打死你....”
　　旁边的杨母看出不对劲了，开口道:“丫头你老实跟我说，你是不是和小李吵架了。”
　　大幂幂一愣，马上说:“没有的事，妈你要是闲我烦，我马上搬回去住。”
　　“真的？”
　　“你再问我真的走了啊！”大幂幂作势要走。
　　“不是就好，小李都快一年没来家里了，你把他号码给我，我让他来家里吃个饭。”杨母说着就拿出自己手机。
　　大幂幂喜出望外，连忙把李寻号码抱给老妈，老妈真是神助攻，等他来要他好看。
　　两分钟后，大幂幂在杨母刚挂掉电话就迫不及待的问道:“他怎么说的？”
　　“小李说在路上了。”杨母站起身道:“你在家里等着小李，我去超市买点菜回来。”
　　“去吧去吧！”
　　“对了，你打个电话叫你爸下班早点回家。”提着袋子的杨母出门前提醒了句。
　　“知道了妈。”大幂幂回完就从沙发上跳下来，一溜烟跑回卧室准备简单的化个淡妆，不能让他看到自己邋遢的样子。
　　半小时左右，已经化好妆换了身衣服坐在沙发上的大幂幂听到门铃声像弹簧一样弹起来冲向门口。
　　可刚冲到门口的她却犹豫了一下才打开门，站在门口的不是李寻又能是谁。
　　提着大包小包的他说:“还不接一下？有点眼力见没有？”
　　手撑在门上起范的大幂幂听到这语气可就不干了，怼了一句:“你跑来我家干嘛？”
　　“这是你家吗？这是叔叔阿姨家。”李寻见大幂幂不接东西，直接推开她走进了屋里。
　　大幂幂一个趔趄差点摔倒，站稳身子后指着李寻道:“你这人怎么这样啊！信不信我报警告你私闯民宅？”
　　“杨晓林就是警察，要不你打个电话给他让他来抓我？”李寻把东西放在桌上调侃道。
　　“我，我，打就打，你就等着被抓吧！”
　　大幂幂还真拿出手机拨了个电话出去:“喂，警察同志吗？有人私闯民宅，你们管不管？”
　　“既然你们管，那还不快来。”
　　李寻见家里只有大幂幂一个人，坐到了沙发上的他双脚像大爷一样搭在茶几上，手里还抱着个果盘，丢了一颗葡萄进嘴里“那个谁，帮我拿杯可乐来，大爷我渴了。”
　　大幂幂那个气啊！如果可以吃人，她马上就把他吃了。
　　“你以为你是谁？”大幂幂也坐到沙发上，双手抱着熊气呼呼的。
　　抱着果盘的李寻托起大幂幂下巴:“妞，给大爷我笑一个。”
　　大幂幂伸手就在李寻腿上拧了下:“你谁家大爷呢？啊？”
　　李寻疼得龇牙咧嘴，把抱着的果盘放到茶几上，恶狠狠的道:“是你先动手的啊！可别怪我辣手摧花。”
　　说着李寻便抓住大幂幂一个浑圆微微用力一捏，不服输的大幂幂拧着李寻的手也加大了力气。
　　就这样，两人扭打在一起。
　　但是没一会，是女人的大幂幂最终还是落下了下风，就连呼吸也开始急促起来，身体也开始发软。
　　“你给我下去，我爸妈一会就回来了。”
　　话音刚落，门应声而开，扭打在一起的两个人都不由自主的朝门口看去，只见穿着警察制服的杨晓林目瞪口呆的站在门口。
　　率先反应过来的大幂幂用力推开骑在自己身上的李寻:“爸，你回来啦！”
　　李寻尴尬的笑了笑:“叔叔你回来了啊！”
　　“把衣服整理好。”杨晓林尴尬的咳嗽两声，带上了门。
　　大幂幂连忙整理好凌乱的衣服，瞪了眼同样在整理衣服的李寻，穿上拖鞋小跑着过去开门。
　　“我知道你们小年轻火气大，但也要注意点场合。”杨晓林叹了口气无奈的说道。
　　“不好意思叔叔，以后我们会注意。”已经整理好衣服站起来的李寻尴尬的说。
　　“爸你别误会，不是你想的那样的。”大幂幂忙不迭的解释道。
　　“误会什么误会，你爸我眼睛还没瞎....咳咳，你妈呢？”说到一半的杨晓林也知道不能再继续这个话题，转移话题问答。
　　“妈去超市买菜去了。”大幂幂也知道越描越黑，只能默认了老爸刚才的话。
　　都是李寻，要不是他闹，哪会出现这样尴尬的场面。
　　“我去楼下接你妈。”
　　杨晓林走后，大幂幂一边拍打着李寻一边责怪道:“都是你都是你，让我在我爸面前出糗。”
　　“是你先动手的。”
　　“你不气我，我会动手吗？”
　　“那你还生气吗？”
　　“你说呢！这里还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　“前天晚上你是不是很生气？”
　　“你认为呢？”
　　“好啦！我错了，我不该跟你无理取闹。”
　　“你屁股还疼吗？”
　　“你说呢？”
　　“让我看看。”
　　“滚啊！”

第一百七十三章 不期而遇
　　吃完晚饭，大幂幂和李寻回了家，之前的那件事两个人都没有提起，因为他们都知道再提起只会让双方陷入刚开始的冷战中。
　　佟丽雅对大幂幂去而复返什么也没说，不过她从这次的事看出来狐狸精在他心里的位置很重要。
　　不然他就不会拉下脸跑去她爸妈家里接她回来。
　　生活回到原来的状态，大家都各自忙着各自的事。
　　大幂幂前段时间把袁珊珊也签到自己工作室，好不容易有半个月时间休息的她在杨天真的联系下带着工作室的几个艺人到处跑场子。
　　得益于圈子里很多人都知道她是娱乐新贵北京文化的人，都很给面子的给了他们几个不大不小的资源。
　　佟丽雅自从和李寻从大连回来以后，她也不怎么出门，每天就待在家里研究剧本，有时候也会邀张丽出来逛逛街或者喝喝下午茶。
　　她是《仙剑奇侠传三》女主之一，《新三国》女主，这两部剧拍摄时间有重叠，所以她需要尽可能的把两个角色区分开来。
　　差点忘了一件事，蔡依侬相中那扎演花楹，李寻去接大幂幂那天在路上打电话问了下，最后同意把人调给她用。
　　这些天，李寻跑影院确定《滚蛋吧！肿瘤君》国庆节排片，上映首日不低于20%，之后看成绩或减少或增加排片。
　　距离奥运会开幕还有三天，就在他纠结怎么分开幕式票的时候，缇娜的电话打了过来。
　　“上次你说租房子，租好了吗？”
　　坐在二楼阳台吊椅上的李寻扭头看了眼，发现除了小野趴在自己脚边，再没其他人。
　　“你今天休息？花花呢？”
　　“我刚从HK飞回来，还没回家就打电话给你了，我问我妹了，她和同学出去玩了。”
　　“你现在在哪？我马上过来。”
　　“机场一号航站楼门口处。”
　　“等我，五分钟就到。”
　　刚挂电话，李寻腾的从吊椅上弹起来。
　　有句话说得好，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，有时候换换口味有利于调节心情。
　　佟丽雅在健身房练习舞蹈，穿着人字拖短裤背心的李寻说了句:“我有事出去一趟，不回来吃晚饭了。”
　　“知道啦！早点回家。”佟丽雅头也不回的回了句。
　　李寻拿上车钥匙出门，却发现小野兴奋的跟着自己:“小野你给我回去。”
　　平时出门李寻肯定会带小野，可今天不行。
　　小野顿时就不开心了，原本立起的耳朵和尾巴软了下去，撒娇似的蹭了下李寻小腿...
　　“小野听话，我回来给你带肯德基。”李寻摸着小野脑袋哄着它。
　　听到肯德基，小野绽放出开心的笑容，哈喇子都出来了。
　　见它同意，李寻赶紧上车跑路。
　　八分钟左右，一辆改装版的奔驰大G停在一号航站楼出口处，见到这辆车的缇娜拖着小行李箱欢喜的小跑着跑过来。
　　李寻打开后备箱，缇娜把行李箱放进去后拉开副驾驶车门上车。
　　国航的空姐制服有两种，一种是天空蓝，一种是中国红，而缇娜身上穿的就是中国红。
　　红色包臀裙，红色小西装里面是一件白色衬衫，她一上车就把小西装脱下来放在被黑色丝袜包裹住的性感大腿上，格外的诱人。
　　紧接着又踢掉脚上的黑色高跟鞋，慵懒的靠在座椅上:“飞几个小时累死了。”
　　“要不要我帮你揉揉脚？”李寻随口说道。
　　“好啊！”缇娜一脸惊喜的把腿放到李寻腿上。
　　李寻启动车子，单手掌控着方向盘，右手放到缇娜被黑丝包裹住的脚上帮她捏着。
　　“你上次说租房，租了吗？”
　　“租好了，租的是独栋别墅，在潘家园松愉西里。”
　　“应该很贵吧！”
　　“不贵，才五万一个月。”
　　缇娜想想，像李寻这样的大老板，五万块钱在他眼里根本就算不上钱，有可能一顿饭就吃没了。
　　虽然她很想成为他真正的女朋友，但她有自知之明，他是不会在自己身上花多少心思的。
　　时间久了，新鲜感一过，他肯定不会再理自己。
　　想起上次他说的那个事，或许这样也是一种办法，毕竟没有哪个男人能拒绝得了姐妹花。
　　这件事需要从长计议，不然稍微出差错就会竹篮打水一场空。
　　李寻带着缇娜找了家法餐厅吃晚饭，然后才来到松愉西里租的独栋二层小别墅。
　　联排的那种。
　　一进门，他就迫不及待的揽过缇娜小蛮腰，大嘴往她小嘴上凑。
　　.............
　　“你今晚回不回家？”
　　“我不想动。”
　　“那你今晚就在这里睡吧！我得回去了。明天你走的时候把门带上就可以。”
　　缇娜没有留李寻，因为她知道他家里还有人在等他。
　　李寻离开松榆西里，快到家的时候买了三桶肯德基全家桶。
　　车刚开进小区，就看到何婉柔牵着小野在遛弯，她身边还有个长得贼眉鼠眼男的跟着。
　　李寻把车停到他们旁边，手撑在车窗上，笑着问道:“哟，冯导您这是干嘛呢？”
　　没错，跟着何婉柔的男的就是冯裤子，他家距离李寻家只有两百米左右，住进晴翠园以来遇到的次数一只手都能数得过来。
　　“李总回来啦！出来散步碰巧遇到令妹，我们就随便聊了聊...”
　　冯裤子笑着回答，都住在一个小区，即便没见过也听说过，他是知道李寻家里的情况的。
　　何婉柔见李寻回来，打开后座车门和小野一起钻上车。
　　李寻拿了桶放在副驾驶座位上的肯德基递给何婉柔，然后问冯裤子道:“那您刚才和我表妹都聊了些啥呢？”
　　“李总，你不觉得令妹的形象特别适合当明星吗？我觉得令妹要是当明星，圈里肯定没一个人比得上。”冯裤子趴在车窗上兴致勃勃的说。
　　李寻笑了起来:“我表妹志不在此，即便她真想当明星，有我这个表哥在，麻烦不到冯导您。”
　　冯裤子看了眼坐在后座的何婉柔，摇摇头惋惜道:“可惜了可惜，走了您呐，我也回家了。”
　　“您慢走呐。”李寻客气一句，然后启动车往八号别墅开去。
　　“小柔，刚才他说的都是真的？”
　　“嗯，他就问我有没有当明星的想法，他还说他导演的一部电影里有个特别适合我的角色。”
　　“那你怎么回答他的？”
　　“我就说我不想当明星，我和他才聊了几句表哥你就来了。”
　　“哦...”
　　李寻没多想，再说借冯裤子几个胆子也不敢把何婉柔怎么样。
　　回到家，只见佟丽雅和吴妈坐在沙发上对台词...
　　“我买了肯德基，你们要不要吃点。”李寻打招呼道。
　　“有薯条吗？”放下剧本的佟丽雅问道。
　　“呐，还有番茄酱。杨密回来了没有？”李寻把薯条和拿出来放在桌上，然后问道。
　　“她在楼上洗澡。”佟丽雅回答完拿起李寻拿出来的薯条吃起来:“吴妈你也吃，还有好多。”
　　“你们吃吧！我上楼去了。”李寻塞了快鸡翅进嘴里往楼上走去。
　　刚走上楼，就见穿着小背心和短裤的大幂幂擦着湿漉漉的头发从浴室里走出来。
　　“你回来得正好，帮我吹下头发。”
　　吹头发这种事，就算心里极不情愿也还是照做了。
　　“最近你挺忙的啊！”李寻一边帮大幂幂吹头发一边说。
　　“工作室那么多人靠我一个人吃饭，我不忙点他们饭都吃不到。”大幂幂往自己手臂上擦着乳液的同时说道。
　　“你还是想着你自己吧！《仙剑奇侠传三》马上就开机了，别等到开机台词都记不住。”
　　“你小瞧我了吧！到剧组再背也是一样的，香不香？”大幂幂把擦了乳液的手伸到李寻鼻子边道。
　　“很香，对了，香奈儿找你当品牌大使的事怎么样了？”
　　大幂幂上次上影节的亮相着实惊艳，上月中香奈儿开始接触她，有意邀请她当他们的品牌大使。
　　“他们邀请我参加2009年春夏新款发布会，其他什么都没说。”
　　“....香奈儿在中国区还没有代言人，去年他们接触过周训，有意让她担当中国区代言人，但一直没有确定下来，要不要我帮帮你，干脆直接把代言拿下来？”李寻想了想说道。
　　“你能拿得下来？”大幂幂疑惑的问，如果真拿得下来，她当然想要这个代言。
　　“春夏新款发布会我和你一起去，虽然机会渺茫，但我会尽我最大可能把这个代言争取过来。”李寻自信的说。
　　大幂幂开心的笑了起来，站起来转过身就吻住了李寻。
　　“头发还没吹干。”
　　“让它自然干。”
　　“你还没擦完乳液。”
　　“等会再擦。”
　　“我买了肯德基回来，你要不要吃点？”
　　“等会再吃。”
　　“你大姨妈还没走吧！”
　　“今天彻底走了。”
　　“你还是擦完乳液吧！”
　　“我怎么感觉你怪怪的，以前这个时候你急得像猴一样，今天怎么觉得你对我提不起兴趣了？”
　　“哪有，我只是怕你等会没力气擦乳液了。”
　　“那你快点帮我擦。”
　　有时候，突发的情况总是让人措手不及，就比如现在的李寻，就算不想，也必须强撑着交公粮。
　　——————————
　　不知何时下了场大雨，这是入秋以来第一场雨。
　　清早起来走出院子，夹杂着泥土的气息扑面而来，让人心旷神怡。
　　李寻开着车来到丰台王佐乡八一影视基地，《雪豹》选角工作室租在这里，拍摄片场也会在这里。
　　《雪豹》由原著小说《抗战先驱》改编而来，说的是苏州富家子弟周文与同学打赌，去前线慰问战士。
　　在前线，他亲眼目睹了战争的残酷和中国军人的热血后，产生了弃笔从戎的念头。
　　周文改名周卫国，参加了黄埔军校，因表现优异被派往德国军校专修特种作战技术。
　　在德国学习的过程中，他认识了日本派来的竹下俊，俩人在军校的学习生活中交为至交好友。
　　1937年中日战争爆发，周卫国和竹下俊被召回各自的国家，两个好友最终无法避免在战场上兵戎相见的命运。
　　周卫国归国后屡立奇功，却亲眼目睹了战友们相继死去，未婚妻也未避免日军侮辱，吞枪自尽。
　　南京大屠杀后他逃出南京，决定北上参加八路军。
　　周卫国到达抗日根据地，亲手训练出中国第一支特种作战分队屡立奇功，而竹下俊也组织了最精锐的日本特战队，与周针锋相对。
　　最终，周卫国的特战队战胜了日本特种部队，将日军彻底赶出根据地，并迎来了抗战的最后胜利。
　　《雪豹》执行制片人，李寻让宋戈找了张剑，也就是张若军老子，导演找了陈浩伟，他们两个在一个月前就已经开始筹备。
　　李寻来这里，主要是看看他们筹备得怎么样了。
　　却没想到，刚到就看到一大群人站在临时工作室门口，问了下才知道今天试镜。
　　刚好赶上了。
　　前文说过，男主角确定了纹章，而陈怡确定了大幂幂，两个角色都是李寻定下来的。
　　至于其他角色，完全由张剑和导演陈浩伟确定。
　　李寻随意的扫了眼，发现张剑儿子张若筠也在选角室里。
　　88年出生的张若筠才20岁，相当稚嫩，他目前还是北电07级高职二班的学生。
　　他能出现在这里，不用猜都知道他是他老子张剑拉来的。
　　“张导，陈导...”李寻笑着打了个招呼。
　　“哎，李总过来了。”张剑笑着道。
　　李寻拿出烟散了一圈，自己也点上一根道:“演员都有中意的么？”
　　陈浩伟摇摇头:“目前还没有，只有试了才知道。”
　　张剑接过话道:“李总，这是我儿子，叫张若筠，快叫人。”
　　“李总好，我叫张若筠....”
　　“小伙子挺精神。”李寻拍拍张若筠肩膀:“张导，贵子学表演的，应该安排个角色锻炼锻炼呀！”
　　“我正想和李总说这个事，李总就先说出来了。”
　　张剑话音刚落，就看见大幂幂带着陈骁、袁珊珊还有热一扎走进临时工作室。
　　李寻和大幂幂都是一愣，他俩都没想到会在这里遇到对方。
　　“张导，陈导，李总....”

第一百七十四章 最美的奥运会开幕式
　　大幂幂打完招呼，陈骁袁珊珊热一扎相继也都打了个招呼。
　　寒暄几句，他们几个在工作人员的带领下去化妆换戏服。
　　《雪豹》的选角，李寻除了定下男女主角，其余的配角没插手。
　　大幂幂的想法是，自家公司开的项目，当然优先选择自家艺人。
　　然后她就把陈骁几个带来了。
　　......
　　试镜转眼到了傍晚，天已经渐渐暗了下来，可选角到目前为止只确定了几个配角和特约演员。
　　大幂幂带来的热一扎拿到萧雅一角，而陈骁则拿到张楚一角。
　　至于袁珊珊，没有合适她的角色。
　　其余的，比如周卫国三弟，就交给了张若筠，他俩戏里的父亲一角，张剑在几天前就找了北京儿童剧院的副团长王逵荣。
　　吃饭的时候，大幂幂对李寻说道:“你看看《三国》那边有没有适合珊珊的角色。”
　　“人家选好人了，再说之前硬从别人那里抢了几个角色，再塞人你不觉得太过分吗？”
　　李寻很无语，之前从程好那里把貂蝉抢给佟丽雅，几家投资方或多或少闹了些情绪。
　　现在又要塞人，人家指不定在背后骂娘。
　　再说了，袁珊珊又不是他什么人，凭什么要他出马帮她抢角色。
　　李寻吃了口菠菜，看了眼坐在大幂幂旁边的袁珊珊，他说:明年公司有几部戏，会有合适你的角色。”
　　“没事的幂姐，我先跑跑龙套也是一样的。”袁珊珊不在乎道。
　　李寻不知道她内心到底在想什么，但她表现出来的让人没话说。
　　“你们先吃，我去个洗手间。”
　　李寻说完站起身离开座位，朝着洗手间的方向走去。
　　热一扎看了眼大幂幂，说了句我也去洗手间，随后跟在李寻身后来到洗手间。
　　李寻怎么也没想到，等他解决完生理问题洗完手出来后，热一扎竟塞了张纸条给他。
　　“上面是我号码，二十四小时开机，李总一定要打给我哦。”热一扎说完还朝李寻抛了个媚眼。
　　看着穿着清凉的热一扎，李寻鬼使神差的把纸条收了起来，或许他内心深处期待和她发生点什么。
　　回到座位上，喝了口果汁的李寻见几个人都吃得差不多了，便提出各回各家，各找各妈。
　　“我还有点事，你送他们回去吧！”大幂幂在陈骁抢着买完单，走出海底捞门口后说道。
　　“不用不用，我们打出租车就行了。”陈骁连忙说，他自觉没那么大的面子让李寻送自己。
　　“顺路而已，都上我车吧！”
　　李寻也不是爱摆架子的人，他招呼起几人上车。
　　“那就谢谢李总了。”热一扎率先打开副驾驶车门坐了上去。
　　袁珊珊和陈骁犹豫片刻，也跟着坐上车，李寻上车问清楚他们三个具体住哪里后启动车子往市中心开去。
　　袁珊珊内心有些郁闷，她今天看到的李寻和第一次看到的完全不一样。
　　上次吊儿郎当，而今天给她的感觉是沉稳，幽默且风趣。
　　“李总，你家是干什么的呀？”
　　全中国像李寻这样的男人绝大多数都才刚刚毕业，还在为生活奔波，可他却成立了一家影视公司。
　　说他没有背景，鬼都不信。
　　“你问这个做什么？”李寻好笑的反问:“难道你想通了，真想....”
　　“我只是好奇...”见李寻要说出上次那件事，袁珊珊连忙打断了他的话:“我猜你家肯定很有钱。”
　　“这还用猜？李总爸妈开的广告公司上海排名前十。”热一扎接过话，在上海拍了几个月戏，她早把李寻家里摸清了。
　　“我爸妈是我爸妈的，北京文化可是我自己一手成立起来的...”说到一半，李寻顿了下，接着道:“不说这个了，你们住的房子是杨密出钱帮租的？还是自己出钱租的？”
　　李寻并不想在他们面前炫耀什么，就转移了话题。
　　“幂姐出钱帮我租的。”陈骁笑着回答道:“幂姐人很好，能想到的都帮我们想到了。”
　　“想要挤牛奶，当然要给牛吃点好料。一样的道理，她不对你们好点，怎么能让你们心甘情愿的为她赚钱？”
　　李寻的话虽糙，但理不糙，全世界的资本家都是这个德行。
　　包括他自己。
　　就拿公司的员工工资来说，李寻开出的工资比其他同行给员工开出的工资高出百分之三十。
　　其他的福利一样不少。
　　就因为这样，他们心甘情愿为他打工。
　　四人随意的聊着，陈骁很快就到家，第二个是袁珊珊。
　　最后只剩下坐副驾驶位置的热一扎。
　　“李总忙吗？”
　　李寻笑笑，道:“有什么话就说吧！”
　　“最近有部电影很好看，我想请李总一起看，您看可以吗？”热一扎抛了个媚眼道。
　　“最近上映的电影我都知道，你说的是哪部？”李寻拿出烟点上一根后问道。
　　“大伟哥主演的那部《赤壁》，李总有没有看过？”
　　“没有。”
　　《赤壁上》上月底上映，李寻确实没有去电影院看过，不过从观众反馈的评论来看，他就记住了黑泽志林那句台词——“萌萌站起来”。
　　《萌萌站起来》是吴雨深自好莱坞回来第一部电影，演员包含了两岸三地最出名的一批明星。
　　可在好莱坞好些年的吴雨深和HK那群导演一个德行，永远也拍不好历史题材的大片。
　　或许是被殖民久了，被西方文化潜移默化所洗脑，又或许自我感觉高人一等，根本就不屑深度了解中华上下五千年的历史，完全按照他们自己理解的历史把电影拍出来。
　　然后，他们拍出来的历史题材的电影全特么像黑社会一样。
　　“那我们刚好去看啊！”热一扎兴奋的说道。
　　李寻也不拆穿她，笑了笑的他点头答应下来。
　　很快，两人来到城东博纳旗下一家电影院。
　　《赤壁上》已经上映十来天，而且现在又是傍晚，电影院里面的人少之又少。
　　数了数，总共也就七八个人。
　　“我们一起来看电影，幂姐要是知道会不会生气呀？”
　　这不是绿茶才会说的话么？
　　“你怕她生气还找我来看？”
　　“我不是没什么朋友嘛！幂姐又没时间，今天赶巧就邀请李总陪我来了。”
　　“呵呵，只怕你是醉翁之意不在酒吧！”
　　众所周知，电影院里都特别暗，加之热一扎买的是后排票，前面的人根本不会注意到他们。
　　热一扎环视四周，见没人注意到他们，抱着爆米花桶的她抽出一只手放在李寻腿上。
　　有些话不用多说，都的都懂。
　　李寻邪魅一笑，伸手揽过热一扎的头就往下压....
　　............
　　8月8日的北京聚光于世界，四年一度的奥运会即将拉开帷幕，北京街道两旁随处可见的五星红旗和奥运五环随风飘扬。
　　鸟巢门口广场上人山人海，每个人的脸上都挂着笑容。
　　脸上迎着红色五星红旗的宋玲玲手里也握着一面五星红旗，她兴奋的走在前面，不时的回头和跟在后面的李寻等人说话。
　　宋玲玲是七号来的北京，和她一起来的还有她哥和她嫂子，以及郑杰和姜岚。
　　总共十张票，他们五个再加上李寻、大幂幂、佟丽雅、何婉柔还有那扎，正好够用。
　　“前面那俩个人好像是陆雪和张秋萍....”
　　大幂幂正和谭芸有说有笑的聊着天，无意中看到前面有两个熟悉的身影，随即指着两人的身影对李寻说道。
　　正和宋志均解释几女和自己关系的李寻朝前面看去，他只看背影就知道是陆雪张秋萍表姐妹。
　　李寻和热一扎在电影院的时候接到陆雪打来的电话，她说她自己托关系买了两张票，就不用送过去了。
　　没想到这么快遇到。
　　走上前，李寻捏了捏张秋萍包子脸，转到她右边:“小包子，你们也来这么早啊！”
　　张秋萍被突然的袭击吓了一跳，转过身来的她一脸惊喜的说:“你们也来了，哇，这么多美女。”
　　“宋志均，我表哥，谭芸，我表嫂....”
　　李寻相继介绍起从上海来的几个人，张秋萍和宋玲玲还有那扎三个小姑凉挤在了一起...
　　又是两个大美女，宋志均直觉脑袋不够用，小声在李寻耳边说道:“她们两个不会也是你女朋友吧！”
　　“不是你想的那样，陆雪和我是合作伙伴，张秋萍是我公司的财务总监。”
　　在李寻身边的大幂幂听到他的话不由翻了翻白眼，这谎话说得真溜，都不心虚。
　　因为陆雪买的座位号不和李寻他们一起，聊了几句后便拉着依依不舍的张秋萍和他们分开。
　　.........
　　以13亿中国人为代表的地球村40亿人关注着北京奥运会主赛场。把4万2000吨钢筋像编织绳子一样编织而成的酷似鸟巢的主赛场内灯火辉煌，宛如白天。
　　随着晚上7时56分倒计时开始，到主赛场内安装的大型电光板准时显示2008年8月8日晚上8时的那一刻，李寻和参加开幕式的9万多名观众一同欢呼。
　　开幕式开始时间比当初公布的早了8分8秒。开幕式之前，从下午5时45分到7时，举行开幕式式前公开表演，有各种体现中国各个地区和文化的文艺表演，文艺表演按照主题依次进行。
　　晚上8时14分。主赛场的灯光突然熄灭，四周被黑暗笼罩。
　　接下来，随着“咚咚咚”鼓声响起，名为《美丽的奥林匹克》的公开文艺表演开始。
　　分为上篇(灿烂文明)和下篇(辉煌时代)，持续时间为一个小时。
　　中华民族悠久历史和灿烂文化创造了现如今经济繁荣局面，改革开放对13亿中国人的精神面貌进行艺术升华的场面一环扣一环，抓住了观众的心。
　　由数千人同时参加的团体太极拳表演场面蔚为壮观。
　　老谋子用地球人的语言来讲述中国的故事，展现各民族特色的场面登场。
　　展示人类一路走来的时代特征的场面也纷纷上演，为文艺表演收尾的是《我的梦》一章中，由刘欢和英国出生的女歌手莎拉布莱曼合唱的一首准备了5年的主题歌。
　　在3分多钟的时间里，两人用中文和英文合唱，配合得天衣无缝，获得现场人无数掌声。
　　紧锣密鼓进行的文艺表演结束之后，代表团按照其团体名称的简化汉字笔划顺序依次入场。
　　奥运会开幕式就此落幕。
　　摄影师出身的老谋子在构图和画面上的造诣在国内说第一，可能没有人敢说第二。
　　从《英雄》的中国红到《八面埋伏》的翡翠绿，再到《影》的水墨画，这些电影都给观众不一样视角体验。
　　潜心策划三年多的奥运会开幕式，给李寻的直观感受就是震撼。
　　没错，就是震撼。
　　在李寻看来，北京奥运会的开幕式，达到了前无古人后无来者的境界。
　　也确实如此，自2008年29届奥运会以后，已经没有什么国家愿意接手举办四年一度的奥运会。
　　因为他们觉得，即便他们办得再漂亮，也不会有2008年的北京奥运会漂亮。
　　最近网上出现一个问题，中国耗资几千亿举办奥运会是亏了还是赚了？
　　这个问题不能一概而就。
　　奥运会让中国一跃站在了世界的聚光灯下，成为大国里名副其实的重要成员。
　　它的影响力是巨大的，最普通的一件事——奥运会之前，外国人对中国的印象就像现在中国对印度的印象——贫穷落后，连茶叶蛋都吃不起。
　　08年的奥运会让全世界都认知到了这个神秘的中国，让他们知道中国并不是他们想象中那样贫穷。
　　北京奥运会开幕式，象征着一个大国的崛起，让全世界都了解到中国几千年的文化历程，还有国际上的影响力。
　　开幕式刚结束，世界各国争相报道，日本共同社报道:“今晚的“鸟巢”成为了红色的海洋和欢乐的海洋，看到的除了笑脸，还是笑脸，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。”
　　时事社一篇题为《奥运会促使中国成熟向真正的国际化国家蜕变》的文章说:“奥运是中国百年的梦想，在改革开放30周年之际，北京奥运会的举行很可能成为左右中国前进方向的分水岭。”
　　共同社发表文章称:“北京奥运会是有史以来参与国家和地区以及运动员数量最多的一届奥运会，中国在国际社会树立了强大的威信，展示了自己的风采。”
　　韩联社的报道说:“中国著名导演张艺某在实现中国人百年梦想的北京奥运会开幕式上，让神话成为现实，为全世界65亿人口完美呈现了“满汉全席”——单凭观赏就能饱尝艺术之美的杰作。报道说，整个开幕式表演，始终围绕着天人合一的主题，色彩的海洋与人融为一体，精彩的表演令人目不暇接。从欢喜和感动出发，展示特色与普遍性，最后以全人类的希望结束了表演。”
　　《纽约时报》8日在其网络版报道奥运会开幕的消息中说:“一个狂欢的中国，一个决心成为现代强国的古老民族，终于在星期五的晚上迎来了奥林匹克时刻……”
　　《华尔街日报》网络版报道说:“北京奥运会开幕式可能是历史上观看人数最多的开幕式。预计超过20亿人观看直播，加上观看转播的观众，将有共40亿人欣赏北京奥运会开幕式的盛况。”
　　《今日美国报》记者也在现场以博客方式进行报道，其中一位记者注意到，一位来自伦敦的观众通过短信给英国广播公司记者发出感叹:“2012年我们怎么比得上北京开幕式盛况?”
　　美国《世界日报》8日有关北京奥运会的报道涵盖几乎所有版面。该报在头版以《京奥点火，让世界记住》为题报道了开幕式即将举行的消息。报道说:“为了这百年圆梦一刻，拥有世界五分之一人口的中国盼了7年。”
　　《世界日报》还刊发了题为《盛世之盛事:美哉，伟哉，北京奥运!》的社论。社论说:“厚积13亿人民的心愿，加上海外华人的无限瞩望，北京奥运会在倒计时当中终见顺利成功。这是一个伟大的日子，是人类文明在东方的再现，同时也见证了中国的再次崛起。”
　　“最美的奥运会开幕式!”
　　法国国家电视台直播了北京奥运会开幕式，该台评论员在进行解说时作出评述:“这是最美的奥运会开幕式!”。
　　法新社评论说:“北京奥运会揭开了序幕，开幕典礼十分壮观，烟花照亮了整个北京夜空。“从古老的朝代到现代大国，北京奥运会开幕式描绘了丰富多彩的中国历史”。

第一百七十五章 收购嘉禾影院？
　　炎热的天气悄然远去，凉爽的风开始由北向南吹来。
　　榆树开始泛黄，一场雨如春雨般细细绵绵，似万千针入水，荡起圈圈涟漪。
　　参加完奥运会开幕，李寻和一亲友们在阳光明媚的一天组织了一场秋游。
　　秋游过后，宋志均和谭芸他们回了上海....
　　十三号这天，大幂幂和佟丽雅还有那扎三人前往象山影视城拍摄《仙剑奇侠传三》....
　　一时之间，家里只剩下李寻和何婉柔两个人。
　　李寻只在家里待了几天，因为在宁昊以导演工作室的名义加入北京文化的第二天，他和上月新招的秘书曹杰还有陈武一起坐上了飞往HK的飞机。
　　《追龙》是由《雷洛传》和《坡豪》改编而来，版权的问题需要解决。
　　抵达香港，曹杰事先定好的酒店安排的司机早已在机场等候，坐上车便来到位于中环金钟最高法院道太平洋广场的香格里拉大酒店。
　　“喂，华哥啊！我李寻，我到香港了。”
　　“不用不用，我已经住进香格里拉了。”
　　“那好，一会见。”
　　十天前，李寻通过韩三坪联系到刘德桦，并把《追龙》剧本以邮件的方式发给了他。
　　之前的《雷洛传》就是由刘德桦出演，看过剧本的他欣然同意出演《追龙》这部电影。
　　唯一的要求就是需要李寻把版权的问题解决好。
　　一个小时很快就过去，李寻在酒店五楼包厢见到了刘德桦和他的助理...
　　吃饭期间，刘德桦说《坡豪》和《雷洛传》都在嘉禾手上，他还说嘉禾早已不复当年的辉煌，版权的问题应该会很好解决。
　　李寻当然知道，来香港之前他就已经调查过，现在的嘉禾已经走到变卖家产的地步。
　　不止嘉禾，和嘉禾一样最具有代表性的邵氏、星辉、永盛三家公司近年来都在走下坡路。
　　因为受到好莱坞电影的冲击和香港电影人流失等因素的影响，千禧年之后的香港电影市场明显大不如前，所有电影公司很多也都面临倒闭和转型的危机。
　　就说嘉禾，嘉禾由周文怀何冠昌还有梁风于1970年共同创建。
　　1971年公司幸运地签到了李小龙，其拍摄的四部半电影令嘉禾在香港电影圈站稳了脚跟。
　　李小龙之后又有成龙、洪金保的崛起，这几位影坛巨星的连续、稳定、强势输出，令嘉禾迅速成为香港电影黄金时期的大公司之一。
　　30年间嘉禾佳作不断，从《唐山大兄》、《精武门》到《奇门遁甲》、《A计划》、《跛豪》，再到《黄飞鸿》、《阮玲玉》、《甜蜜蜜》、《红番区》，武侠、动作、黑帮、爱情悉数网罗，是港片辉煌时代最具代表性的注脚。
　　尤其成龙更是堪称香港喜剧动作片的门面，其拍摄电影也向来敢拼，即使危险动作也亲身上阵，在影迷圈里赢得了不错的口碑。
　　但跨入2000年之后，嘉禾的经营状况开始出现问题。
　　成龙在2001年完成了《特务迷城》之后便离开，此后失去当家明星的嘉禾也开始明白自己大势已去，开始将事业转向电影融资及发行板块。
　　近年来，嘉禾的作品产量也大幅度缩水，到2003年推出《行运超人》之后便再无新作了。
　　去年五月份，时年80岁的创始人周文怀决心隐退，没多久承天有意收购，双方也开始接洽。
　　直到目前为止，双方都还没有达成共识。
　　...........
　　转天，李寻在刘德桦引荐下见到了周文怀老先生。
　　说实话，不论周文怀老先生当年是靠什么起家，但他代表着香港电影一个时代。
　　李寻是敬佩他的。
　　“周先生，这位就是我跟您说的北京文化老板李寻李总。”刘德桦热情介绍道。
　　“周老先生好。”李寻笑着打招呼道。
　　“华仔跟我说过李先生，李先生年纪轻轻就创立一家影视公司，真是年轻有为。”周文怀笑着道。
　　“先生这个称呼不敢当，周老先生叫我小李就可以了...”
　　寒暄几句，李寻直接进入主题道:“周老先生应该知道我来找您老人家为什么事，小李快人快语，希望周老先生能够割爱，把《坡豪》，《雷洛传》的版权转让给我。”
　　“小李为什么会想到拍这两个故事？”周文怀问道。
　　“我出生于85年，可以说是看着香港电影长大的，可近年来优秀港片产量巨减，我就想着自己拍一部，算是我的一个情怀吧！”
　　李寻把上次和韩三坪说的话差不多又说了一次，虽然假，但他的语气以及态度都特别诚恳。
　　“听说你已经把剧本写出来了，带来了吗？”周文怀问道。
　　“带来了。”
　　李寻示意曹杰把剧本拿出来交给周文怀，接着道:“周老先生请过目，如果您觉得有哪里不合理，我们再做修改。”
　　周文怀放下茶杯接过剧本:“老朽先看看，华仔小李先坐会。”
　　《跛豪》和《雷洛传》两部电影主角都有原型。
　　坡豪现实中的原型名叫吴锡豪，他是香港的赌徒，也是贩毒分子，在上世纪的时候，因贩卖毒品获得的利润达到了3亿多元。
　　吴锡豪出生在广东地区，后来又搬迁到了香港，他发现毒品的贩卖能够获得大量的利润，于是开始走向了非法之路，经过泰国、印度等地，多年的时间，总贩卖毒品达到了30多吨，利润超过了三亿。
　　在这期间吴锡豪还喜欢赌博，在赌场他也是赫赫有名的。
　　但是在70年代后，警方对于贩毒分子的调查更加严格，这使得吴锡豪根本没有任何地方躲藏。
　　1975年，吴锡豪被判入狱，出狱后的他因为年轻就有疾病，抽烟导致他肺癌加重，没多久就去世了。
　　雷洛的原型是香港警察队刑事侦缉处前总探长吕乐，有“五亿探长”的称号。
　　香港警察队刑事侦缉处前总探长，在任时期建立了一套与黑社会制度相关的贪污机制。
　　直到目前为止，68年就逃往国外的吕乐八十八岁了依然在加拿大温哥华逍遥快活。
　　.......
　　“这个故事写得很好，看来小李详细了解过坡豪和吕乐。”看过剧本的周文怀很高兴，接着问道:“小李准备让谁来拍？”
　　周文怀话里的意思，就是愿意把《坡豪》和《雷洛传》版权转让给李寻。
　　李寻认真想了想，他说:“既然要把《追龙》做成优秀的港片，导演自然由香港导演来拍。从商业上的角度考虑，我觉得最适合拍这个故事的是王三日。”
　　王三日这个人，大家对他的评价两级分化严重，有的说他是烂片之王，还有的说他是最牛逼的商业片导演。
　　不置可否，王晶确实拍了无数烂片，但是他基本没有亏过投资人的钱。
　　从这个角度上说，王三日是一个极有职业操守的人，把钱交到他手里是完全可以放心的。
　　至少，让任何一个人半个月出剧本，一个月把电影拍出来，然后还要挣钱，这事没人能做得到。
　　王三日自己也投资过一些文艺片，比如许鞍桦得很多作品，都得到过他的支持。
　　当然，王三投资的文艺片尽管有些口碑还不错，但大多数都亏钱了。
　　总的来说，王三日就是电影圈里的一个奇葩。
　　在他的世界里，商业片和文艺片是截然不同的两个界限。
　　商业片就是挣钱的，再烂也无所谓，文艺片是卖情怀的，赔了也认。
　　他从来没想过票房和口碑通吃，也从来不在自己投资的文艺片票房不好的时候骂观众是垃圾。
　　王三日是一个有职业操守的人。要挣钱，就不要脸面，屎尿屁齐上，对得起投资人的每一分信任。
　　要情怀，就不指望票房——或者说不把票房作为主要考虑因素，赔了就认栽。
　　当然除了王三日之外，香港电影界还有很多这样的人。
　　比如成龙自己参演的电影，基本都是标准商业动作片，文艺电影很少。
　　但是成龙自己也投资和监制了很多文艺电影，比如关锦鹏、梅艳芳的《胭脂扣》，投资和监制就是成龙。
　　张曼玉主演的《阮玲玉》，主要投资人也是他。
　　说句不该说的，跟王三日成龙相比，国内的很多电影人是很不厚道。
　　他们往往把自己想拍的文艺片包装成能赚钱的商业片，然后那这个项目去忽悠投资人，拿投资人的钱实现自己的梦。
　　最后他们自己倒是成了文艺青年心里的偶像。
　　这种人，基本等于诈骗犯。
　　“王三日确实很适合拍这个故事，而且华仔以前还和他合作过很多次，不会出现导演和主演闹矛盾的情况。”周文怀点头道。
　　“周老先生，小李问句不该问的话，嘉禾和承天的现在谈到哪一步了？”
　　李寻的突然的话让周文怀和旁边的随从，以及刘德桦都很诧异，周文怀道:“也没有什么不能说的，目前嘉禾和承天的谈判已经进入尾声，只剩最后具体细节了。”
　　“也就是还没签合同咯！”
　　“没错。”
　　“周老先生，您肯定疑惑我为什么会问这件事，恕小李唐突。其实我还有件事和您商量...”
　　“和你刚才问的问题有关？”
　　“没错。”李寻点头，随即又说道:“嘉禾是一个时代，我对嘉禾走到如今的局势表示惋惜。但时代在进步，我们不得不往前看。您现在打算退休，很有必要为子孙后代做一些打算。我呢！想请周先生把您旗下的嘉禾影院出售给我。您放心，承天出多少，我都会比他们多出百分之二十。”
　　其实，李寻来香港最主要的目的是收购嘉禾影院，不然只是为买《坡豪》和《雷洛传》版权，根本就不用他和陈武亲自来，完全交给下面的人就可以。
　　李寻在调查《坡豪》和《雷洛传》的时候，意外得知承天并没有成功收购嘉禾娱乐，然后就想到截胡嘉禾影院。
　　嘉禾影院片源库里拥有六百多部片源版权，这些版权在未来的价值最少都值几个亿。
　　再一个，把嘉禾影院是一条完整的影院，等影像时代影院建设起来，直接并入到嘉禾影院中。
　　这会少去很多麻烦。
　　周文怀和刘德桦都很惊讶，他们惊讶于李寻随随便便就说要收购嘉禾影院。
　　李寻不等周文怀说话，问:“周老先生，不知道您有没有听说过影像时代广场？”
　　“难道影像时代广场是你开发的？”别看周文怀年岁已高，可精神头倍棒，说话振地有声。
　　他当然听说过号称做第二个萬达的影像时代商业广场，而且还具体了解过。
　　但这家公司背景太过神秘，就连他也调查不出他真正的主人来。
　　“我有一些股份在里面，商业广场建起来以后我会再建立一家影院，但需要的时间太久，我就想到了收购嘉禾旗下的影院。”李寻答道。
　　“不过您放心，我不会把嘉禾影院名字去掉，我会把嘉禾影院和新建立起来的影院名字合并成一条全新的影院，叫嘉禾影像影院。”
　　“看来我这把老骨头是真的老了，现在是你们年轻人的天下。”周文怀感慨道。
　　“如果没有像周老先生一样的电影人为我们年轻人铺路，我们肯定会走不少弯路。”
　　“哈哈...”周文怀哈哈笑了起来:“小李以后得成就肯定不会太低。”
　　“周老先生廖赞...”李寻拱手道。
　　“不不不，我说的是实话，只是不知道能看到小李走到哪一步。”
　　...........
　　“李总，你说周文怀会把影院卖给我们吗？”在嘉禾回香格里拉酒店的车上，陈武问道。
　　“你我都知道，天下熙熙皆为利来，他不为他自己考虑，也会为他儿子孙子考虑，等着吧！他会把嘉禾影院卖给我们的。”
　　俗话说，有钱能使鬼推磨。
　　李寻很自信，因为他觉得这世上还没有多少事是钱办不了的。
　　如果有，那就是钱不够。
　　回到酒店没多久，李寻就接到刘德桦打来的电话:“李总，待在酒店也没事，不如出来消遣消遣去。”
　　“好啊！华哥的面子还是要给的，华哥说个地址，我等会过来...”

第一百七十六章 拍戏日常，要做网剧
　　2008年8月最引人注目的当属全世界都关注的奥运会，在这段全中国人民欢庆的日子里，出现的不少的新闻事件。
　　第一，开幕式上《歌唱祖国》的演唱者林妙珂假唱事件，实际演唱者是个叫杨沛依的女孩，本意是打算俩人一起上，但是杨沛依因为缺了一颗牙，无缘台前，导演组选择了形象气质更好的林妙珂。
　　第二，开幕式上鸟巢场馆上空异常闷热，雨要下不下，很是焦灼，而北京其他地区均有降雨，最后为了消除隐患，气象部门发射了1104颗防雨弹驱云消雨，这也是奥运史上第一次人工消雨。
　　第三，8月18日，刘祥在男子110米栏第一轮比赛中因伤退出比赛，他失去了他的北京奥运会。
　　无数关注刘祥的中国网民得知他退赛的消息后，互联网上顿时沸腾了。短短一个小时，毫无思想准备的网民们从震惊转为谩骂。
　　当然，也有很多人为刘祥因伤退场感到惋惜的同时，更多的是对他努力与伤病作斗争、坚持到最后一刻的精神表示钦佩和支持。
　　在事后举行的新闻发布会上，孙海坪泪洒现场，让关心和支持这对师徒俩的网民们心酸不已。
　　“刘翔挺住！国人不哭！”
　　“刘翔，好好养伤！”
　　“刘翔，依然是英雄！”
　　最后一件事，自然就是中国金牌数量，8月11日，陈燮霞在女子48公斤级举重比赛中为中国夺得第一枚金牌。
　　8月12日，郭金金在女子单人三米跳水比赛中获得第四枚金牌，并与吴敏霞搭档在19日女子双人三米跳水比赛中勇夺第35枚金牌。
　　8月23日，邹世民在48公斤级拳击比赛中击败日本拳击选手木村祥勇夺第五十枚奥运金牌。
　　8月24日，张小坪在男子81公斤级拳击比赛中以11比7的战绩战胜爱尔兰选手肯尼·伊根，为中国代表团夺得第51金，也是该届奥运会中国取得的最后一枚金牌。
　　自此，2008年北京奥运会完美落下帷幕，中国以51枚金牌首度获得奥运金牌数冠军。
　　关注奥运会的所有人中，在横店拍戏的佟丽雅是其中之一，她每天除了在片场拍戏走戏背单词和吃饭，其余时间都在观看如火如荼的北京奥运会。
　　中国获得每一枚金牌，她都会异常的激动，感觉就像是她获得的一样。
　　这天下午拍完戏，佟丽雅对那扎道:“花楹，走，我们吃饭去。”
　　“就紫萱姐姐我们两个么？”那扎朝不远处的大幂幂看了眼，疑惑的问道。
　　“想什么呢？当然要叫上小兰和小蓝她们两个。”佟丽雅拉住那扎手就要走。
　　“不叫雪见姐姐他们一起么？”
　　就在这时，刘思思跑到那扎和佟丽雅身边道:“紫萱，下午准备吃什么？”
　　“...我发现有家店做的东坡肉特别好吃，要不我们去吃东坡肉？”
　　佟丽雅顿了一下，本来她今天打算和那扎说些话的，但刘思思都提出一起去吃饭了，她不好拒绝。
　　“东坡肉？我最喜欢吃的东坡肉了，你们知道哪里有东坡肉？”胡戈的声音忽然在几个妹子身后响起。
　　“景天，你小子跑慢点。”随之而来的是霍建桦的声音。
　　“白豆腐你自己跑得慢，还怪我跑得快？龙葵妹妹，你还没说哪里有东坡肉呢？”
　　“你们几个把我忘了吗？”已经脱下戏服换上自己衣服的大幂幂隔着七八米远就大喊了一声。
　　“唐雪见，你不要老是跟着我们好不好。”胡戈故作嫌弃的说。
　　“死菜牙，你再说一句试试？”已经走到跟前的大幂幂瞪了眼胡戈的同时扬了扬手里的拳头。
　　“开玩笑开玩笑，唐女侠手下留情。”胡戈搞怪的躲到霍建桦身后冒出一个脑袋认怂。
　　他们用这种语气说话，其实是按照导演的意思，李国立说这样更容易让大家入戏。
　　然后他们就照做了。
　　“大家肚子都饿了，我刚才好像听到你们说吃东坡肉，我知道那家店在哪，我请客，大家一起去吃。”
　　作为横店炮王的霍建桦对横店了解得不能再了解，但他最了解的还是三条街。
　　号称东莞城的三条街，只要来过横店的都知道，这里可是男人们的天堂，漂亮妹子来一批走一批，这些人中不乏有还没见过世面的可爱女孩子。
　　她们当中有的是怀揣梦想来横店实现明星梦，但来到这里才知道现实的残酷，生活不下去的她们或自愿或被诱骗走上条不归路。
　　而霍建桦为了帮助她们走出困境不惜以身犯险，为生活窘迫的她们送去一丝温暖。
　　“走着。”
　　大幂幂揽住那扎肩膀往片场外面走去，刘思思佟丽雅等人也都跟在她俩身后。
　　很快，她们就来到佟丽雅说的那家店里要了一个包厢，而跟着她们一起来的助理都坐在大厅里。
　　几人边吃边聊，他们聊的最多的话题就是关于奥运会的事。
　　“说真的，我也没想到我们国家这次竟然能拿这么多金牌，五十一枚啊！以前想都不敢想。”
　　“这说明我们国家在运动方面已经超越了全世界所有国家，我们应该为感到自豪。”
　　“哎，花楹你怎么不吃呀？不好吃么？”
　　“没有没有，好好吃的雪见姐姐。”
　　“你们说他们有没有使用兴奋剂什么的？”
　　“承认我们国家强有那么难吗？”
　　“我不是这个意思，我只是觉得吧！04年金牌才得多少？32，这次得51，这里面有什么内幕谁又说得清楚？”
　　“你这是见不到自家好...噢，我明白了，白豆腐你是台湾的，难怪会这么酸。”
　　“哎哎哎，不说这个了，吃完饭你们准备去哪？”
　　胡戈见大幂幂和霍建桦有要吵起来的趋势，马上开口打断他们两个的话题。
　　“最近我在玩一款游戏，吃完饭家玩游戏。”大幂幂撇了眼霍建桦，然后才说道。
　　“我也要和雪见姐姐回家玩游戏，就不和景天哥哥你们一起出去玩了。”那扎也说道。
　　“什么游戏这么好玩？怎么没听雪见你说过呀？”刘思思好有兴致的问道。
　　“叫地下城与勇士，听雪见姐姐说是腾训上个月刚出来的，她升到51级了，昨天晚上还有个叫先锋的送了她一件梵风衣，全区仅此一件。”
　　说到游戏，那扎滔滔不绝的说了起来，自从把大幂幂拉着玩这个游戏开始，她就迷恋上了。
　　“我都不想要，是他偏要给我的，但我也给他充了两套时装好吧！”大幂幂有些小得意。
　　“很好玩吗？”刘思思疑惑的问道。
　　大幂幂回答:“好不好玩不是我说了算，等你玩过就知道了。”
　　佟丽雅相当鄙视大幂幂，活脱脱的网瘾少女，每天晚上玩得台词都不背，快开拍了才叫她们帮她对戏记台词。
　　如果不是有这么多人在，肯定会怼得她怀疑人生。
　　“那吃完饭我们一起去玩。”
　　为了不显得自己格格不入，刘思思尽量的想融入她们。
　　“我也去，看看到底好不好玩。”胡戈也说道。
　　“你们去吧！我有点事就不去了。”佟丽雅开口道。
　　“大家一起嘛！一起热闹。”胡戈邀请道。
　　“紫萱她不会玩，我们就不用强求别人了。”
　　“我也不会玩，大家一起学习就会了，对了白豆腐，你也别跑啊！和我们一起去。”
　　“我也有事，下次再一起，你们玩得开心点。”霍建桦笑着拒绝道。
　　“既然他们有事就算了，我们几个一起玩也是一样的，到时候我带你们两个升级。”
　　............
　　佟丽雅吃完饭带着小兰回到横店的家里，一进房间就拿上包纸巾抱着肚子跑进了洗手间。
　　“紫萱姐你没事吧！是不是吃坏肚子了？”小兰见佟丽雅皱着眉头露出一副痛苦的表情，关心的问道。
　　“没事，只是来例假了。”佟丽雅隔着门回答道。
　　“喔，我去准备红枣还有红糖水。”
　　与此同时，吃完饭的大幂幂带着刘思思那扎还有胡戈来到一家网吧，开了四台机子。
　　“就是这个，打开选北京一区，我进去在艾格兰门口等你们。”
　　“雪见游戏名叫什么？”
　　“喵总。”
　　“小土豆呢？”
　　“我啊！我叫花花。”
　　“飞云，这个游戏名你们感觉怎么样？”
　　“还不错，很有意境。”
　　大幂幂回答完，扭过头问坐在那扎旁边的胡戈道:“菜牙，你叫什么？”
　　“游戏名要取一个霸气点的，这样才够配得上我的气质....”胡戈想了一会:“就叫神话，我马上进来啦！”
　　最后确定，胡戈很快就进入游戏，在那扎的指导下跳过游戏开头动画，输入大幂幂游戏人物名字加上好友后，从房间里走出艾格兰门口，就见到拿着一朵玫瑰花萌萌哒小小魔法师。
　　魔法师头上还显示着喵总两个字以及喵喵工会字样，旁边还站着一个叫花花的魔法师。
　　她们俩旁边还有很多像他们一样的新手玩家，把艾格兰挤得是水泄不通。
　　“龙葵也来了，我拉你们进队，你们点同意。”
　　大幂幂发出组队邀请，刘思思笨拙的操控着游戏人物点了同意...
　　这时候，突然出现一个叫龙先生的鬼剑士也发出组队邀请，作为队长的大幂幂果断拒绝，又把那扎也拉进组，叫胡戈刘思思接上主线任务后，四个人摇摇晃晃朝着新手地图进发。
　　“你们不要打，跟着花楹跑就好了。”
　　“那要是掉东西了怎么办？”刘思思发出灵魂疑问。
　　“这边的地图爆的全是垃圾，还是赶紧升级。”
　　那扎就像是个带路者，充当着一个引路人带着胡戈和刘思思走到一个门口又一个门口。而大幂幂操控的魔法师拿着玫瑰花充当着战士在前面为他们扫平一切障碍。
　　玩得是不亦乐乎。
　　两个小时不知不觉就过去了。
　　当他们发现进不去地图的时候才知道疲劳值没了。
　　“你们两个去开个黑钻，黑钻每天多三十点疲劳值。”
　　............
　　位于香港石澳半岛半山腰上的一栋别墅里，小马哥和李寻正坐在家庭影院里看着电影...
　　说起来，李寻在香港遇到小马哥纯属巧合。
　　五天前，李寻通过刘德桦的推荐来石奥半岛看房子，途中碰到同样来这里看房子的小马哥。
　　小马哥看中一栋价值4.55亿港元的十三号别墅，而李寻看中的是价值3.88亿的十六号别墅。
　　花了四天，终于在今天早上签了购房合同，下午就从香格里拉酒店搬到别墅来。
　　为了买下这栋别墅，李寻从幻影科技那里借调了四亿过来。
　　肯定有人要问，为什么会想到香港买房？还有之前那一个亿呢？
　　谁都知道未来的房价会涨，在香港买房是一种投资。
　　至于之前那一个亿，早八百年就花得差不多了。
　　六月底，李寻托赵明辉在上海买了一栋别墅，又在横店买了两套房子，大幂幂和佟丽雅在横店拍戏就住在那两套房子里。
　　.......
　　家庭影院荧幕上播放的是一部十年前老片子——小李子主演的大船，未删减版本。
　　末了，小马哥问李寻道:“新闻上说七月份开播的《北京爱情故事》赚了有一个亿，这件事是真的吗？”
　　“哪有那么多，只赚了七八千万，几家投资方分下来，北京文化就赚3000多万而已。”
　　《北京爱情故事》首轮次轮三轮和视频网站卖了1.12亿，除去2000万的制作和宣传成本，纯利润是9000万。
　　北京文化占总投资38%，总利润在3420万，在加上一些乱七八糟的费用，实际利润减少100多万。
　　“一部电视剧就赚几千万，看来影视圈比我想象中的还要赚钱。”
　　小马哥像自言自语，又像是对李寻说的。
　　“马总不会也想做影视吧？”李寻狐疑的问道。
　　“我有播放平台，有何不可？”
　　“现在盗版满天飞，我觉得马总还是等到上面打击盗版之后再做吧！”
　　“已经在做了，我们会联系土豆优酷等视频网站联名举报那些盗版网站，等扫清盗版网站，我会第一时间搞个娱乐公司。”
　　“好啊！到时候腾训和北京文化合作，就先做网剧。马总我和你说实话，我手上的版权很多只适合做网剧，即便你不搞影视，我以后也会叫上你一起搞，因为在未来，网剧并不会比上星的电视剧地位低。这也是我为什么只卖《北京爱情故事》五年的版权的原因。”
　　“这样说，李总已经有了如何把网剧做大的想法了？”
　　“当然，但前提是要等到智能手机要普及起来，现在还做不成。”
　　“你有魅族的股份，他们的手机研发到哪里了？”
　　“已经测试了不下十次，最迟不会超过今年底。”
　　这天晚上，李寻和小马哥就视频网站的话题聊了很多，他们还聊到ip的开发。
　　李寻的建议是，收购一家大型小说网站，比如靖江，起典这些小说网站，专注于打造一家超级ip孵化器，从源头到播放平台做成一条产业链。
　　小马哥受益匪浅，离开的时候说回去让下面人做一份调研报告出来，到时候会和李寻一起合作。
　　“喂，李哥在哪呢？”
　　“几天不见，小骚货又想我了？”
　　“哎呀，我天天都想李哥，可是李哥好像把我忘了。”
　　“我这几天不是忙嘛！”
　　“李哥还在酒店吗？我过来找你。”
　　“....你来石澳半岛16号别墅。”
　　“李哥怎么会跑到哪里去？难道是？”
　　“不要猜了，你来就知道了。”

第一百七十七章 为后人试路
　　石澳半岛位于港岛东南部，北起砘甸乍山及歌连臣山一带的连绵山岭，南至鹤咀山，背山面海，形如太师椅，藏风聚气，风水完密。
　　特别是大浪湾中的一排海岛，恍如旧时徽商大宅院前的照壁。
　　风水讲究导气，气不能直冲厅堂或卧室，否则不吉。
　　避免气冲的方法，便是在房屋大门前面置一堵墙。
　　为了保持“气畅”，这堵墙不能封闭，故形成“照壁”这种建筑形式。
　　石澳山顶的龙脊，2004年被美国《时代》周刊亚洲版评选为最佳市区山径。
　　坐落在石澳半岛的二十三栋超级别墅隐藏于茂密的山林之中，其中有一栋便是石澳乡村高尔夫俱乐部的。
　　住在这里的无不是政界商界精英，比如李嘉诚小儿子李泽楷就住在十二号的超级红木屋。
　　上世纪70年代就有染料大王美称的汤院长住在八号别墅，以及住在十号别墅的世界船王女婿吴光正等等等....
　　李寻刚买的这套十六号别墅欧式风格，占地面积高达1288平，后花园如足球场般大小，中间还有一个超大的露天泳池。
　　而现在，光着膀子穿着沙滩裤的李寻就躺在泳池旁边的躺椅上喝着果汁。
　　人的一生生不带来，死不带去，及时享乐才是最好的生活。
　　别墅是买了，但还需要买辆配得上这栋别墅的车，还有配得上这栋别墅的管家和佣人。
　　自己不在香港的时候也好让管家帮自个打理好。
　　正想着呢！放在桌上的手机响起了起来...
　　“你到了？”
　　“亲爱的，保安不让出租车上山，要走好远啊！能不能下山来接我？”
　　听筒里响起甜腻腻的声音，听得李寻耳朵都酥了。
　　从山下到十六号别墅差不多一公里左右，步行起码要十多分钟。
　　李寻让妹子把手机递给旁边的保安，让保安开保安亭的车送她上来。
　　几分钟后，妹子出现在别墅门口，一下车，穿着高跟鞋和蓝色吊带连衣裙的她就扑进李寻怀里，还在他脸上留了个口红印子:“亲爱的，我都想死你了。”
　　李寻拍拍妹子小屁屁，示意她从自己身上下去，接着从手上钱包里取了一叠大概有一千多港元的零钱递给保安，算是请他们几个小兄弟吃夜宵。
　　小保安谢过之后，便开着车下山了。
　　“亲爱的，这里的房子是不是你买的？”妹子仰着脑袋一脸兴奋的看着李寻问道。
　　“你不是已经猜到了嘛！”
　　李寻笑了笑，揽过妹子的柳腰丰臀，关上大门往别墅里面走去。
　　“那肯定要很多钱吧！”
　　“别跟我提钱，提钱太俗了，这里的房子是钱能买得到的吗？”
　　李寻刚开始准备在这里买房的时候，委员会觉得李寻北京文化的身份还不够资格，就连小马哥也是一样。
　　两人搬出腾训股东的身份，评委会才愿意卖给他们。
　　“对不起嘛！亲爱的别生我气好不好。”妹子摇着李寻隔壁撒娇道。
　　李寻哪里有生气，刚才不过是随口一说而已，他说:“疼你还来不及，我怎么会生你的气呢？”
　　妹子嘻嘻笑了起来，走进别墅里，她就被眼前的豪华震撼住了。
　　进门就看到一头雄鹿威风凛凛地站在门口，要不是李寻说这是假的，她都以为是真的了。
　　“太大了吧！”妹子张大着的嘴巴都能塞进一颗鸡蛋了。
　　“大么？”李寻笑了笑:“等会让你看个更大的。”
　　妹子顿了下，随即俏脸一红:“讨厌。”
　　“还有更讨厌的。”李寻邪魅一笑，抱起妹子就往楼上走去。
　　............
　　翌日，睡在床上的妹子眼睫轻颤，眼皮缓缓睁开，映入眼帘的是屋顶奢华的吊灯....
　　暴露在空气中的手不由自主的往旁边摸了摸，摸了个寂寞的她马上扭头看去，哪里还有昨晚在她身上驰骋的男人。
　　正准备找衣服穿上，手提包里的手机不合时宜的响了起来...
　　“小珊，大清早的打电话给我做什么？”
　　“我知道啦！下午我会去。”
　　“我在...我在石澳这边...”
　　“我吊了个年轻有为的金龟婿...”
　　“哎呀，说来话长，回来再和你说，就这样，拜拜...”
　　妹子挂了电话，马上穿上内衣内裤和连衣裙，随后便走出卧室来到楼下...
　　并没有看到金龟婿，只闻到一股子香味以及锅铲碰锅的声音从别墅里某个地方传来。
　　寻着声音来源走过去，原来是两个带着厨师帽子的人在厨房里颠勺做早餐，他们旁边还有一个类似于酒店服务生的人在摆盘。
　　类似服务生的年轻人看到站在门口的妹子，马上恭敬的说道:“杨小姐您起来啦！早餐马上就做好，李先生在健身房里健身，健身房在对面那个房间....”
　　妹子点点头，转身就朝着服务生值的方向找去。
　　等她走进健身房，额头上冒着汗珠的李寻在跑步机上跑步...
　　“亲爱的你什么时候醒来的？”
　　李寻循声望去，调慢跑步机的他微微喘着气:“昨晚睡得还好吗？”
　　“当然好啊！我从来没有睡过这么舒服的床。”妹子走到李寻身边，双手撑在跑步机上的她继续说道:“亲爱的身材真好，你天天都这样练吗？”
　　“有时间就会练。”
　　李寻按下跑步机开关，拿起前面的毛巾擦了擦脸上的汗:“早餐快做好了吧！你先去吃，我去洗个澡。”
　　妹子跟着李寻出了健身房，昨天都没好好参观这套豪华别墅，先看看再吃饭。
　　不得不说，这套别墅还真不是一般人能买得起的，光餐厅就有两个，一个家用餐厅，一个接待客人用的二十人座的豪华餐厅。
　　桌椅家具全都是上等的红木家具，还有字画，虽然她看不出这些字画值多少钱，但她知道肯定不便宜。
　　“杨小姐，我们把做好的早餐放到餐桌上了，您请用餐吧！”
　　妹子看了眼楼上，随后坐到餐桌前，想了想，还是等李寻洗完澡再一起吃吧！
　　五分钟左右，洗完澡的李寻已经换了套衣服从楼上下来...
　　吃早餐途中，妹子尝试性的问道:“亲爱的，以后你打算在香港长期定居吗？”
　　“我所有公司都在内地，怎么可能长期住在这里，有事或者度假的时候才会来。”李寻摇头道。
　　“那...这套房子岂不是空着？”
　　“不会，我会找人打理，我朋友可能也会来这里住段时间。”
　　香港落寞以后，大佬们就养了一群嫩模，每当内地大佬来香港办事的时候，他们就会让这群嫩模招待他们。
　　如果她们中有一个被内地来的大佬看上，他们就会把这个人推出来，从而从模特圈一飞冲天。
　　而坐在李寻对面的这个妹子就其中之一，刘德桦邀请李寻出去玩那天晚上，黄百民就带着这个妹子来参加了那次的聚会。
　　李寻注定会让黄百民失望，因为坐在自己对面的女人，他不过是抱着玩玩的心态，绝对不会把她当成自己女人，更不会承偌她什么。
　　这次的事完，李寻回北京之前会给她一笔钱让她滚蛋，就当是这段时间陪自个的费用。
　　妹子脸上闪过一丝失落，她笑着道:“亲爱的，我下午要去录节目，可是我不想当主持人了。”
　　“那是你的工作，你不去上班会被炒鱿鱼的。”李寻知道她什么意思，但他没有接茬。
　　“...要不亲爱的你养我吧！以后我哪都不去，每天就在家等着你回来，我会乖乖的，好不好嘛！”妹子说到最后又用上了撒娇的语气。
　　李寻笑了笑，他还是没有接这个话题，而是说道:“你刚才不是说下午要录节目嘛！吃完早餐我送你过去，晚上我再去接你。”
　　闻言，妹子心凉了半截，但想起什么的她又笑了起来，以她的技术，她就不信他能招架得住。
　　他还要在香港一段时间，在这段时间内让他彻底迷恋上自己，到时候就不是现在这种场景了。
　　“那说好了，亲爱的你办完事一定要去接我。”
　　李寻笑着点头。
　　.........
　　吃完饭，李寻开着来香港第二天就租的宾利送妹子去录节目，随后去管家公司找管家和佣人。
　　花了半天时间，最后找了八个佣人和一个香港大学毕业，三十岁左右的美女管家。
　　带他们回别墅安顿好后，李寻便去接已经录完节目的妹子。
　　刚接到妹子，就接到陈武打来的电话，陈武在电话里说，周文怀愿意把嘉禾在内地47家影院248块银幕以1.8亿港元的价格全数卖给他们，明日会当着媒体的面签合同。
　　李寻挥了挥拳头，高兴得抱着旁边妹子的脑袋就是一阵猛亲，亲得她当场陷入懵逼状态。
　　“亲爱的，什么事这么开心呀？”妹子好奇的问道。
　　“当然是开心的事，不过现在还不能告诉你，等这件事确定万无一失的时候再跟你说。”
　　虽然李寻很兴奋，但脑子并没有短路，有些事在没有确定下来他是不会告诉任何人的。
　　.......
　　翌日上午十点，周文怀和陈武在香格里拉酒店宴会厅当着数十家媒体的面签了转让协议。
　　主持人刚宣布到媒体提问环节，下面架着长枪短炮的记者如蜜蜂般嗡嗡提出问题，搞得周文怀和陈武都不知道先回答谁。
　　在主持人的控场下，乱糟糟的现场才恢复秩序...
　　“陈武先生你好，据我所知，内地根本就没有影像时代影院，而你却代表影像时代收购嘉禾影院，这里面是不是有问题？”
　　陈武接过麦克风道:“这位记者提出的疑问非常好，在这里我有必要跟大家说明一下，影像时代确实存在，它是北京文化旗下子公司，只不过目前还在建设中，最多半年时间就会能建好。”
　　来参加公开签售仪式的媒体有的知道北京文化，有的听都没听说过，特别是香港这边的媒体。
　　马上就有人交头接耳打听所谓的北京文化到底是家什么公司。
　　又有人提问道:“陈武先生，据我所知，北京文化真正的老板是一个叫李寻的年轻人，而他从来没有出现在我们媒体视线中，请问他有没有来参加今天的签售会？”
　　最近大半年，李寻这个名字一直都在圈里流传，有人在去年《北京爱情故事》开机发布会上见过他，可是根本就没有他照片。
　　这就导致他越来越神秘，很多媒体为了拿到他本人照片，竟开出了十万块钱的奖励。
　　可就是没人能拍到他。
　　其实李寻登上过一次各大网站头版头条，只可惜没人能把戴着口罩墨镜的他和北京文化老板联系在一起。
　　“可能这位记者朋友要失望了，我老板事务烦身，没时间出席今天的签售会，只能派我来参加。”
　　站在宴会厅最后面的妹子噗嗤笑了出来，打趣道:“亲爱的就站在这里，可是没有一个人认得出来。”
　　戴着墨镜的李寻手搭在妹子肩上:“我不过是不想自己曝光在聚光灯下而已，不然哪能和你大摇大摆的站在这里？”
　　“有记者认识我啊！就不怕他们拍到我和你在一起？”
　　“他们根本不认识我，即便是拍到，新闻标题最多是（《我是模特儿》主持人Angelababy疑似与神秘男子恋情曝光）。”
　　话虽这样说，但李寻并不会认为那些记者会无聊到搞出来一个十八线野模和神秘男人的新闻。
　　“哈哈...”Angelababy捂嘴轻笑道:“到时候我就大方承认，我们确就在谈恋爱。”
　　李寻笑了笑，如果她聪明的话，就不会把这件事抖露出去。
　　前面，周文怀和陈武还在回答着媒体提出的问题...
　　“我今年八十多了，已经到了颐养天年的年纪，也该退休享福，把曾经打下来的江山交给能继续把嘉禾影院发扬光大的年轻人手里。”
　　“我见过小李，他是个彬彬有礼还长得很帅的年轻人，他有魄力也有能力更有实力，把嘉禾影院交到他手里他我很放心。”
　　“承天也很有实力，不过我更看好小李，我和他接触过程中，就像看到年轻的自己，或许这就是我更愿意把嘉禾交给他的原因。”

第一百七十八章 男朋友算个屁
　　（求订阅）
　　横店影视城《仙剑三》片场，刚吃完晚饭的大幂幂叫上那扎回自己的保姆车小歇一会。
　　自从《仙剑三》开机以来，她每天都会把那扎带在身边。
　　因为她知道李寻特别喜欢软萌可爱的那扎，这种喜欢可能不下于自己，所以她就想着，把她拉到自己这边来。
　　“雪见姐姐，新闻上说我们公司收购了嘉禾影院。”
　　那扎有一个习惯，每天都会游览最新的新闻，刚坐上车她又拿出手机游览起今天有什么新闻。
　　可让她没想到的是，刚打开游览器就看到头条新闻上最显眼的一条新闻——北京文化以1.8亿港元收购嘉禾影院。
　　“让我看看。”
　　眯眼小歇的大幂幂听到那扎的话立即睁开双眼，随即拿过那扎手里的手机。
　　标题下面，是陈武和周文怀握手的照片，照片下面详细说明了这次收购案的始末。
　　大幂幂很惊讶，她可从来没听李寻提前要收购嘉禾，刚去香港十多天就悄无声息的收购成功了？
　　带着疑惑的大幂幂马上找出李寻的号码打了过去，响了几声的手机传出李寻熟悉的声音...
　　“花花是不是想我了啊？”
　　“我是杨密...”
　　“...你怎么会用花花的手机打给我？...她应该和你在一起，有事找我？”
　　“我就是想问一下，新闻上说公司收购嘉禾影院，是不是真的？”
　　“当然是真的。”
　　“我刚看到，怎么都没听你提起过？”
　　“来香港之前临时决定的，公司的事不用你抄心，你只管拍好戏就可以了。除了这件事，还有什么事么？”
　　“没了，你什么时候来横店看我们？”
　　“下个月你不是要去巴黎参加时装周嘛！我会尽快把香港的事处理完和你一起去。”
　　“下个月十二号一个重要的日子，你别搞忘了。”
　　“什么重要日子？中秋节？中秋节是十四号啊！”
　　“....你慢慢想吧！要是想不起来，我就把花花拐跑，让你找都找不到，挂了。”
　　听着听筒里嘟嘟嘟的声音，李寻嘴角勾起一抹微笑，不就是过生日嘛！还要特意提醒下。
　　“是哪个美女让李总笑得这么开心？”刘德桦的声音在李寻旁边响起。
　　李寻转身看去，只见刘德桦手里举着一杯红酒，跟在他旁边的是今年初刚和他在拉斯维加斯秘密结婚的老婆朱丽倩。
　　他们之所以会出现在香格里拉酒店宴会厅，是来参加北京文化和嘉禾签售会庆功宴。
　　除了他们两口子，还有一些明星和公司老板以及导演制片人等...
　　都是港圈人。
　　这些人里，除了刘德桦两口子是受李寻邀请，其余的都是卖周文怀面子来的...
　　“家里人打来的。”李寻笑着回答，接着说道:“华哥，你觉谁适合演坡豪？”
　　朱丽倩见李寻和刘德桦有正事要谈，很懂事的打了个招呼，走到一边找来参加庆功宴的熟人聊天。
　　李寻接过服务员托盘里的酒杯和刘德桦碰了下，刘德桦在抿了一口后反问道:“李总觉得谁合适？”
　　“老版坡豪转是吕良伟演的，现在再让他来演已经不合适。”李寻想了想:“华哥觉得林雪怎么样？他那模样一看就是黑社会老大。”
　　刚说完，李寻连连摇头:“他不适合，《追龙》是双男主，论华哥的咖位，坡豪这个人物扮演者必须和华哥咖位差不多...要不邀请梁朝围，再现当年《无间道》双雄。”
　　“演员的事暂且放一放，我先带李总认识几个人。”
　　这次庆功宴是自助餐模式，刘德桦热情的拉着李寻朝其中一圈人那边走去。
　　“来来来，我给大家介绍一下，这位就是北京文化老板李寻李总，是不是很年轻？我刚见李总的时候也觉得年轻得过分。”
　　“李总好...”刘嘉临率先伸出手打招呼道。
　　“祝嘉玲姐伟哥新婚快乐，百年好合，要是早认识几天，我就去参加两位婚礼了。”李寻伸出手礼貌性的笑着道。
　　这时候，刚还和姐妹一起聊天的杨天宝突然出现在李寻身边挽住他手臂:“大家好，我叫Angelababy，是李哥女朋友，很高兴能认识大家。”
　　在场的所有人报以暧昧的眼神看向李寻，黄百民笑着道:“这位小姐如此漂亮，和年轻有为的李总在一起还真是一对金童玉女。”
　　王三日睁着一双小眼睛哈哈笑着道:“美女配帅哥，天作之合，天作之合。”
　　其他人也都笑着附和着王三日和黄百民的话，Angelababy见好就收，说了一句大家慢慢聊便回到小姐妹文咏姗那里去了。
　　但李寻有点不爽她当着众人面说是自己女朋友，他意味深长的看了眼黄百民，随即笑着道:“感谢各位能开参加今天的庆功宴，今后大家都是朋友了，我初到香港，还请大家多多照拂。”
　　“李总说的哪里话，嘉禾影院现在到您手上，以后还耐烦您能多给我们些排片。”王三日笑着说道。
　　“这个好说。”
　　李寻和几人寒暄几句，然后和刘德桦拉着王三日走到角落里...
　　“王导，华哥应该和你说过我想找你导演《追龙》的事了吧？”
　　“华仔一个礼拜前就告诉我了，剧本我也看了，写得很好，我还在等李总来找我呢！”
　　想来是刘德桦把剧本给王三日的，李寻问道:“那王导愿意接这个本子吗？”
　　“这么好的本子李总不交给我拍，我想不出谁还能拍。”王三日哈哈笑着说，一笑起来胖嘟嘟的让本来就小的眼睛更加小。
　　“既然王导愿意，那我就直说了，《追龙》是北京文化明年所有项目里最重要的一个，还请王导能认真对待。”
　　“这点李总放心，只要是我王三日的工作，我都会认真对待。”王三日保证道。
　　“我相信王导。王导，刚才我和华哥还说到谁来演坡豪比较合适，我的建议是用梁朝围，你觉得呢？”
　　“这个....”王三日摸着三下巴想了想道:“这本子里有很多打戏，和华仔名气相当的除了甄梓丹，没有其他人比他更合适。”
　　刘德桦点头认同王三日的话，接着道:“论出名的动作片演员，香港演员里也只有甄梓丹最合适。”
　　其实李寻一早就想到让原本就出演《追龙》的甄梓丹来演，可听说他是个戏霸，动不动就改对手戏。
　　是不是真的戏霸不得而知，为了减少不必要的麻烦，李寻从来没想过用他。
　　但现在王三日和刘德桦都认同他出演坡豪，他又不得不考虑。
　　“这项目明年才会拍，演员的事先不急，而是要先成立项目组，拉几个合伙人一起来做这个项目。”
　　李寻一锤定音。
　　...........
　　与香格里拉酒店热闹非凡截然不同的是，位于维多利亚港酒店一间总统套房里充斥着压抑的气氛。
　　站在几个人前面的吴刻波正在大发雷霆。
　　“明明已经板上钉钉的事，为什么会跑出来个北京文化？你来告诉我，为什么？”
　　被问的几个人都低垂着脑袋大气不敢喘一声，一个三十岁左右的男人小声嘟囔了一句:“谈判的事一直都是你在跟着，这事不是应该问你自己吗？”
　　房间就那么大，在封闭的环境里即便说话的人声音再小，冷着脸站在前面的吴刻波还是听到了。
　　吴刻波愤怒的朝说话的人踹了一脚，那人躲闪不及，直接被他踹倒在地。
　　“我他妈花钱让你们是干什么的？是让你们来为我工作，而不是让你们来推卸责任。”
　　吴刻波越说越气，又朝正想爬起来的人用力踢了一脚:“因为你的疏忽大意照成这次收购嘉禾影院失败，给老子卷铺盖滚蛋。”
　　旁边三男一女见状吓得都不敢说话，只能怜悯的看着地上的同事，谁让他装枪口上了。
　　地上的人见没人为自己说话，心里仅存一丝自尊心的他站起来不顾一切开口大骂道:“你吴刻波没来之前我们谈得好好的，你一来对方就改变了态度，是你自己失误导致收购失败，你特么为了推卸责任就把失误扣在我头上，老子不帮你顶雷，你他妈自己去向董事会解释，曹尼玛的。”
　　说完，那人解开领带，看都不看其他人一眼，把领带往地上一扔便愤然离去。
　　吴克波双眼在喷火，但他没有叫住走出房间里的人，而是冷眼看向还在原地的三男一女...
　　“你们是不是也是这么认为的？”
　　吴刻之所以这样做，还真被刚才出去那个人说中了。
　　承天为收购嘉禾努力一年多，就只差签合同，吴刻波就从北京飞过来。
　　可周文怀却一直推脱，而今天突然传出他把嘉禾影院卖给了北京文化，这让他备受打击。
　　董事会的人肯定会认为是他来香港才导致收购失败，所以他必须推一个人出来给董事会一个交代，刚才还在考虑让谁顶雷，就有一个没眼力见的撞枪口上。
　　那这个人就是他了。
　　他走，并不会影响吴刻波把责任推到他头上，还更加坐实了责任在他身上。
　　这就是吴刻波不拦他的原因。
　　“不是，是冯经理失误导致收购嘉禾失败。”三男一女异口同声的说。
　　职场就是这样残酷，当你跌倒的时候没人会在意你，他们只会在你身上多踩几脚，让你想爬都爬不起来。
　　“回北京以后，要是有人问你们，你们知道怎么说了吧？”
　　“我们知道怎么说。”
　　“好，都下去吧！”
　　吴刻波转身走到窗边，看着繁华的维多利亚港口，心里默默把李寻记恨上了。
　　..........
　　与此同时，香港九龙某家酒店餐厅里，纪瑾茹和糖糖坐在靠窗位置，吃着晚餐。
　　“糖糖，今天你真的应该去参加庆功宴，其他的不说，在庆功宴上可以认识好多人，对你以后会有很大帮助.....”
　　“瑾茹姐你别说了，如果要用身体换资源，我宁愿不要。”糖糖打断经纪人的话道。
　　“我又不是要你去卖，宴会上那么多人，他们也不敢明目张胆的对你做什么，更何况还有我陪着你，我就搞不明白你为什么会拒绝参加。我听说北京文化老板李寻也来了香港，只要我们能结交上他，可能人家指甲缝里漏出来的就够你吃很久，这么好的机会就被你白白浪费了。”
　　纪瑾茹喝了口果汁，苦口婆心的继续说道:“《仙剑三》被人家抢了很不服气吧！我打听清楚了，抢你角色那个女人还抢了陈好和林新如在《新三国》里貂蝉。她一个刚冒头的新人为什么能抢到陈好林新如的角色？还不是因为找了个好男人...”
　　“瑾如姐说的是北京文化的老板李寻？”糖糖疑惑的问道。
　　“不是他那个女人有那个能力抢她两个的角色。娱乐圈就是这样，只要找到靠山，你横着走都有人给你清道。”
　　“瑾如姐，难道你也想让我找个靠山？”纪瑾茹话里话外都是这个意思，糖糖又怎么会听不出来，她眉头微蹙。
　　“我只是给你个建议，承天已经支离破碎，嘉禾影院又被北京文化截胡，更是雪上加霜，我们在承天想闯出去太难了。”
　　拿着刀叉的糖糖若有所思，想了想的她说道:“我不能对不起我男朋友，我不会同意瑾如姐的建议。”
　　“呵呵...”纪瑾茹放下刀叉，讥笑道:“男朋友算个屁，你看看圈里有几对情侣或夫妻长久的？不要怪我话多，你和你男朋友迟早要分手。”
　　“瑾如姐你怎么能这样说，我很爱他，他也很爱我，我们不可能分手。”糖糖微怒的说。
　　“爱情？妹妹你不是第一次谈恋爱了，还信这东西，真可笑。”
　　“你爱情失败，就不代表我的爱情也会失败。”
　　纪瑾茹顿了一下，灌了半杯果汁的她说:“你爱咋咋地，今天我把话放到这里，娱乐圈根本就没有长久的爱情，想要爱情就没事业，想要事业就没爱情。都想要，还不如大白天好好睡一觉，梦里什么都有，都不用你付出什么。”

第一百七十九章 巧遇，一日千里
　　北京文化收购嘉禾影院，不论是在娱乐圈还是在资本圈，都算得上是不小的地震。
　　韩三坪看到新闻的时候不由发出感慨“真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪高，承天以后不好过了。”
　　华艺，王中垒喝着茶看着眼前的报纸，对王中君说:“这小子真能折腾，不声不响就从承天嘴巴里把嘉禾影院抢过来了。”
　　王中君啪的点燃一支烟:“李寻崛起得太快了，背后肯定不止高副局长这个靠山，以后可能还有求到他的地方，我们不能像之前那样对他了。”
　　“这点我明白，不明白的是他那个靠山到底是谁？”
　　“不管他是谁，只要我们和他保持合作关系，别惹到他就行。”
　　北京文化，收到通知的杨天真立即叫上黄兵以及下面的人，重新订制在国庆节上映的《滚蛋吧！肿瘤君》宣传方案。
　　同时，回到北京的陈武回召集嘉禾在内地各地影院经理开了一次会，顺利接手嘉禾影院并改名为嘉禾影像时代影院。
　　陈武没有动各地影院经理，因为刚接手过来，最先需要做的是稳住因换老板带来的紧张局面。
　　他只派了几个跟他一起从中影星美出来的人，去几家影院给原来的影院经理当副手。
　　等到时机成熟，到时候会清理一些吃里扒外的家伙。
　　大家都忙着各自手上工作的时候，李寻也没有偷懒，他联系了银都，准备把《追龙》做成合拍片。
　　银都有官方背景，和他们合作会少去很多麻烦。
　　李寻和银都商量好已经是就月初，八号这天，他去了趟《金钱帝国》剧组探班....
　　导演王三日见李寻来，立即上前热情打招呼，并介绍了一群人给他认识。
　　人群都散开后，王三日看着远处一个丰乳肥臀的妹子说:“这个妞很正点，要不要我让她陪李总一晚？”
　　李寻连连摆手:“王导的人，我就不碰了。”
　　不得不说，王三日说的那个妹子身材是真的好，不过容貌有些欠佳，还达不到他的标准。
　　“王导，明天我就回北京了，等你拍完《金钱帝国》，到时候我们再拍《追龙》。”
　　李寻来这里就是和王三日说要回北京，在片场逛了一圈，吃了个午饭，他便提出离开。
　　“我送送李总。”
　　“你这么忙，就不要送了，况且我自己开车来的，难道想送我回去，然后我再送你回来吗？”李寻开玩笑道。
　　“哈哈....那我送李总上车吧！”
　　离开片场，李寻直接回石澳的家里，刚下车就看到杨天宝从屋子里跑出来。
　　杨天宝这段时间一直都住在这里，她好像真把自己当成是李寻女朋友了。
　　不过她注定要失望。
　　吃晚饭期间，李寻拿了一张银行卡出来放在桌上...
　　“谢谢你这段时间以来一直陪我，但天下没有不散的筵席，明天我回北京，所以，我们就此别过。”
　　李寻指了指桌上的银行卡:“这张卡里有两百万，你想买什么就买什么。”
　　在圈里混了这么些年的杨天宝当然知道李寻是什么意思，好不容易找到的金主怎么能这么就放弃。
　　她没有去拿桌上的银行卡，而是表现出一副楚楚可怜的模样说:“亲爱的，是我哪里做得不够好吗？”
　　李寻表情里透露着决绝:“大家都是明白人，又何必做一些无谓的事呢！你说是吧！”
　　杨天宝抿着嘴唇，要哭不哭的样子还真让人怜悯，但最后她还是拿着银行卡离开了。
　　李寻开车送她到原来住的地方。
　　下车之前，她在他脸上印了个口红印，什么话也没说，拿上自己的东西便下车回到和闺蜜租的房子里。
　　李寻没过多停留，开着车潇洒回到别墅。
　　第二天，李寻交代完美女管家看好家，然后和跟着自己来香港的助理曹杰坐上了飞往北京的飞机。
　　飞机起飞前，坐在商务舱戴着墨镜翘着二郎腿看杂志的李寻突然看到一个熟悉的妹子...
　　她怎么会出现在这里？
　　妹子也看到李寻了，她也觉得在哪见过他，只是想不起来。
　　她坐到距离李寻旁边一米的位置上，而和她一起的一个女人也坐到她旁边。
　　“嗨，你也回北京？”闲来无事的李寻朝妹子挥挥手，笑着打了个招呼。
　　“你是...”想了想的妹子接着道:“我好像在哪见过你。”
　　“去年底回上海过年的时候见过，我坐过道左边，你坐过道右边。”李寻提示道。
　　“.....我想起来了。”妹子兴奋的说道:“你就是戴着墨镜睡觉那个人，那时候我看到你第一眼心里就在想，这个人睡觉都戴墨镜，也太爱装逼了吧！”
　　“糖糖，你和他认识？”
　　问妹子话的是坐在她旁边一个女的，女人看起来三十来岁，看着有些熟悉。
　　“见过一次。”糖糖回道，然后转过头来对李寻说:“年底你是从北京飞上海，这次又出现在香港，你是做什么工作的？”
　　李寻在糖糖说他爱装逼的时候就已经把墨镜摘下来挂在领口，他随口回答道:“媒体宣传，所以才会全国各地到处跑。”
　　“媒体宣传？你是狗仔？”想了想的糖糖脱口而出，刚说出口的她又觉得自己说的话带有歧视的意思，尴尬的马上找补道:“其实我挺佩服记者这个职业的，不论风雨都要去采访要采访的人。”
　　李寻一脸黑线:“你怎么会认为我是狗仔呢？”
　　“没有没有。”糖糖连连摆手:“我真不是那个意思，我的意思是，意思是...”
　　见糖糖说不上来，李寻哈哈笑着道:“不逗你了，我不是狗仔，也不是做媒体的，我就是个无业游民，到处旅游，看祖国大好河山...”
　　糖糖认真打量着李寻，见他穿着打扮，既然没有工作，那肯定就是富二代没跑了。
　　不然哪有资本到处跑。
　　不过这人长得是真帅，上次要不是有人在旁边，她肯定会和他聊几句。
　　“你不会被我帅气的外表眯住了吧？”李寻见糖糖看着自己也不说话，口花花道。
　　糖糖俏脸没由来一红:“他们说长得帅的都是渣男，老实告诉我，你谈过几个女朋友？”
　　“我们已经熟悉到问对方这么私密的问题了？看在你是美女的份上，那我就如实告诉你，我一个都没有谈。”
　　糖糖被李寻那句“看在你是美女的份上”逗得噗嗤笑出声来，她咯咯笑着说:“看你样子最多不超过二十五岁，如果真没谈女朋友，那只有两种可能才会出现....”
　　“哪两种可能？”
　　“一种是太监，一种是gay，哈哈哈，你不会是gay吧！”
　　糖糖挑挑眉，随即捂嘴大笑起来。
　　李寻头顶好似有一万头草泥马奔腾而过，现在的心情难以用语言来表达，如果可以，他还真想证明给她看自己是不是“真男人”。
　　看着李寻打量了好久的纪瑾茹好像想到什么，打开笔记本电脑一查，随即小声对糖糖说了两句话。
　　还在笑着的糖糖听到纪瑾茹的话立马变了脸色，不敢置信的问纪瑾茹道:“真的假的？”
　　纪瑾茹肯定的说:“当然是真的，你看这个人像不像他？”
　　李寻不知道她们在说什么，只见糖糖拿过纪瑾茹的笔记本电脑看些什么！
　　片刻之后，糖糖扭头对李寻说道:“你再戴上墨镜让我看看？”
　　李寻满脸疑惑，调侃道:“你是不敢看我的眼睛吗？”
　　“你就戴上嘛！”糖糖伸手作势要帮李寻戴墨镜。
　　“行行行，我戴行了吧！”
　　看她的样子，自己不戴是不行了，李寻取下领口的墨镜就挂在了脸上，还骚包的摆了个pose:“想看我戴墨镜的样子就直接说嘛！哪用得着这么麻烦....”
　　糖糖并没有理骚包的李寻，而是看了看他，又看了看笔记本电脑屏幕，在她确认好后，惊讶的问道:“你就是腾训那个神秘股东？”
　　李寻楞了下:“你在说什么？”
　　“你自己看，照片上的人是不是你？”
　　糖糖把笔记本电脑拿到李寻面前，只见屏幕上显示着一张照片，照片里的人就是他当初戴着墨镜口罩被拍的那张。
　　都被人认出来了，李寻想否认都否认不了，他笑着说:“眼睛挺尖啊！这都能认出来。”
　　“真的是你？”
　　糖糖觉得自己脑袋不够用，在她印象中，像腾训股东这样的大人物无不是一脸严肃，可李寻却和她嘻嘻哈哈说笑。
　　很不真实。
　　“我只是被推到前台，帮人打工的，腾训神秘股东什么另有其人...”
　　李寻收起玩世不恭的表情刚说到一半，就见糖糖有打断他话的意思，连忙先说道:“你肯定要问那个人是谁对不对，这是商业秘密，我不能告诉你。”
　　糖糖狐疑的看着李寻，见他一脸认真的表情，暂且相信了他的话，她说:“原来是这样啊！我还以为坐在我身边的是一个亿万富翁呢！”
　　纪瑾茹可不像糖糖这么小白，她一眼就看出李寻身上穿的全都是私人订制，不过她见李寻不愿意透露身份，她也就不当面说出来。
　　广播里传出空姐的声音，飞机马上开始起飞了，糖糖把笔记本电脑还给纪瑾茹，待飞机上升到平流层后，她对李寻说道:“我叫糖糖，你叫什么？”
　　“名字只是一个代号，你可以叫我迈克，朋友都这样叫我。”李寻随口回答道。
　　糖糖翻了个白眼，她说:“故作神秘，肯定有不可告人的秘密。”
　　“谁都有秘密，我敢肯定，你心里也有。”李寻耸耸肩道。
　　“不想说就算了。”糖糖有些无语，但她也没继续追问:“迈克，你来香港是做什么？”
　　“谈业务。”
　　“那谈成了吗？”
　　“如果没谈成，我就不会有心情在这里和你聊天了。你呢？你来香港做什么？”李寻回答完的同时反问道。
　　“我啊！”糖糖眼睛转了转，回答道:“我也是来谈业务。”
　　“见你这么高兴，那应该是谈成了吧！”李寻笑着说。
　　两人正聊着，旁边突然响起空姐的声音:“先生，请问您需要喝点什么？”
　　听着熟悉的声音，李寻猛抬头看向说话的空姐，穿着一声空姐制服站在自己面前的，不是缇娜又能是谁？
　　缇娜冲李寻眨眨眼，见状的糖糖好奇的问道:“你们也认识？”
　　“我一个朋友姐姐。”李寻回答完糖糖的话，对缇娜说道:“早知道你是这趟航班，我就找你订票了。”
　　缇娜取了杯红酒还有两个小点心放在李寻面前小桌板上，同时还塞了张纸条给他，开口道:“我先忙，一会再来和你说。”
　　随后，缇娜给商务舱所有乘客提供他们所需要的饮料或酒水或点心水果等....
　　糖糖对李寻说道:“像你这样一年四季全国到处跑，肯定认识很多人吧！”
　　“是认识很多人。”李寻顺着糖糖的话继续往下说道:“但那些都是合作伙伴，真心朋友就那么几个。”
　　半个月前，陈沫独自踏上了前往四川灾区的路，当时她还打电话给李寻说要他有时间就去那边看看，或许他会喜欢上那里。
　　李寻自然是同意，只是不知道什么时候有时间。
　　“不好意思，我去趟洗手间。”
　　缇娜纸条上写的是让李寻去找她，李寻见她回到空姐专属休息见，立马站起身朝那边走去。
　　他倒要看看缇娜找他有什么事。
　　李寻刚走过去，缇娜便拉上了帘子，拉着他进了洗手间，踮起脚不顾一切的吻上他...
　　“老公你都多久没来找我了，我想死你了。”
　　“等等，这可是在飞机上。”
　　“刚起飞，没人会来上厕所，老公你就先满足我一次吧！”缇娜祈求的说道。
　　“万一被你同事看到...”
　　嘴上这么说，但李寻的身体却很诚实，这可是在飞机上，相信没有哪个男人能拒绝得了这种诱惑。
　　“我跟她们两个说了，所以她们不会来打扰我们。”
　　还等什么，抓紧时间啊！
　　李寻揽过缇娜小蛮腰，左手不老实的握住了一个浑圆。
　　.......

第一百八十章 不负遇见
　　（求订阅）
　　糖糖看了眼时间，发现李寻去洗手间已经十分钟都没回来，难道掉厕所里了？
　　不由被自己想法逗笑了。
　　洗手间就那么大，怎么可能掉下去？
　　大概三分钟左右，前面帘子被拉开，李寻走回自己的座位。
　　“你去趟洗手间够久的，不会是有问题吧！”开了句玩笑的糖糖捂嘴轻笑起来。
　　“什么问题？”李寻吃了口小点心，装傻充愣着反问。
　　糖糖俏脸顿时红了起来，一时不知道怎么回答。
　　李寻哦了一声，装作刚明白过来的模样说:“来香港这段时间一直闹肚子，也不知道怎么搞的。”
　　“以前刚来的时候也闹过，可能是饮食差异导致的。”糖糖撩了下额前的乱发，转移话题说:“对了，你好像是上海人吧？”
　　“红口。”李寻用上海语音回答道:“你上海哪里的？”
　　“我家在靖安区。”糖糖欣喜的说:“我们还是老乡，好巧。”
　　“在一个城市生活了十多年都没遇到过，反而在这趟飞机上碰到，你说我们是有缘还是无缘呢？”李寻问了一个很哲学的问题。
　　糖糖作思考状想了一会，开口道:“全中国十三亿人，每个人一生中大概能遇到三千万人，我们能够遇到，当然是有缘。”
　　“你也看过两个人相爱是多少概率那篇文章？”李寻诧异的问。
　　“对啊！”糖糖点头:“我是在博客上看的。张爱玲说“于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，正巧赶上了。那也没有什么别的可说，唯有轻轻问一句:哦，你也在这里吗？”，
　　世上所有的关系，都是由缘分决定的。
　　我们每个人这一辈子会遇到大约2920万人，这样算下来，两个人相识的概率只有千万分之五，相知的概率只有十亿分之三，而相爱的概率不足0.0049%。”
　　糖糖一下子被这个话题打开了话匣子，神采飞扬的说着...
　　“人的一生会有三次相遇，第一次是偶然，第二次是必然，第三次是命中注定。
　　人与人之间，缘分的多少，其实早就命中注定了。
　　因为有缘，才会在茫茫人海遇见；因为缘散，所以才会在下一个路口分开。
　　你要相信，每一场遇见，都是有意义的。
　　也许是曾有过的亏欠，也许是还有未完的心愿。
　　正所谓——前世不欠，今生不见；今生相见，皆有因缘。
　　遇见一个人，也许就改变了你往后的生命。
　　遇见一个人，你才明白本是平淡的生活居然可以开出灿烂之花。
　　就像紫霞仙子遇见至尊宝，她才明白爱一个人原来可以飞蛾扑火，为爱献身。
　　他们的遇见是:“爱是一生磨难，不爱是一生遗憾”。
　　就像Rose遇见Jack，她才明白一见钟情有多么美好，世间竟会有一个人爱她胜过爱自己。
　　他们的遇见是:“ You jump， I jump!”
　　因为遇见，生命变得多姿多彩。
　　因为遇见，丰富了我们的漫长的人生之旅。
　　遇见，才有了百媚千红的精彩。
　　遇见或离别，都是漫长人生中最特别的经历。
　　无论你遇见谁，他都是你生命中该出现的人，绝非偶然，他一定会教会你一些什么。
　　对的人，带给你温暖和善良。
　　错的人，教会你成长和经历。
　　优秀的人，让你明白自己的不足。
　　邪恶的人，让你明白善良才是最好的归宿。
　　所有遇见，皆有意义。所有过往，皆为序章。
　　每一份遇见都有原因，每一种回忆都值得感激。
　　感谢那些陪伴过我们的人，是他们给了我们生活的动力，即使生活再苦，也要勇敢前行。
　　感谢那些不离不弃的人，是他们让我们明白了什么叫幸福，什么叫爱。
　　三毛曾说:“生命的过程，无论是阳春白雪，青菜豆腐，我都得尝尝是什么滋味，才不枉走这么一遭。”
　　人的一生，匆匆忙忙，寻寻觅觅，但并不是所有人都能陪我们走完全程。
　　当陪你的人要下车时，即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。
　　因为所有的相遇，都是命中注定。
　　所有的离别，都是上天安排。
　　拥有的时候就好好珍惜，到了该分别的时候，就好好告别。
　　感恩相遇，接受离别，不负初心，不负你我。
　　风雨人生路，你陪我一程，我念你一生....”
　　.........
　　回北京两天有余，糖糖的话一直在李寻脑海里闪现，想了两天的他终于明白，有些人，有些事不用刻意去在意，时间会证明一切。
　　想明白的他豁然开朗，继续忙于自己的工作中。
　　《滚蛋吧！肿瘤君》还有二十来天上映，宣传方案主打国内首部励志治愈系小妞电影。
　　所谓的的小妞电影就是女性为核心，男性充当配角的电影，统称为“女性电影”或者“小妞电影”。
　　刚过去的暑期档，美国以四位女性为核心的《欲望都市》在全球席卷了超过4亿的票房，梅姑领衔的女性歌舞小品《妈妈咪呀》在全球卖了5.72亿美元。
　　女性视角，加油励志；爱情主题，骑士现身；时尚风范，都市蓝调；逗趣耍宝，团圆结局，这些都是小妞电影的特点。
　　小妞电影女主角都在等待她们的骑士现身，女性角色主导主要针对女性观众群的影片，女性视角和观点是绝对重要的，自强自立是其中最重要的关键词。
　　无论是王子和灰姑娘路线，还是被遗弃后，奋发图强誓让浪子回头型，这类电影的核心肯定是谈恋爱，种种手段在被用几十年后也没什么新意。
　　无非是做一些与时俱进的小改良，遗失的手机代替了灰姑娘的水晶鞋，线上及时聊天工具成了沟通的必不可少桥梁。
　　一百部好的chick flick电影，大约有99部发生在大都市，都市电影本就是内地电影市场中的最薄弱环节，时尚感更无从谈起，时髦的生活方式和女主角符合角色性格又不停变换的时尚造型是这类电影的基石。
　　这样的故事中，逗趣耍宝的情节是绝对不可少的，女主角在某段时间之内必须是非常倒霉的。
　　拿《整容日记》和《滚蛋吧！肿瘤君》来说，两部电影开局都是女主角被男友甩，前者还检查出得了脑瘤，后者因为长得丑，接连被去应聘的公司刷下来。
　　先抑后扬，是小妞电影最最重要的特点。
　　男人没了，老娘干事业，现在你对我爱答不理，以后我让你高攀不起，没有你老娘活得会更好。
　　........
　　李寻针对杨天真重新制定出来的《滚蛋吧！肿瘤君》宣传方案做了细微调整，把美团电影预售和特价票也加入了进来。
　　没错，上线一个多月的美团在奥运会结束还没几天就花了一个亿大规模宣传，效果显著，刚过去半个月，美团外卖注册用户已高达120万，活跃用户占42%。
　　虽然美团电影自动取票机还没有普及到全国各地影院，但只要凭借本人身份证就可以到嘉禾影像时代影院专用售票处领票。
　　美团电影的面世，让其他影院老板想要骂娘。
　　星美影院老板谭晖当着记者的面公开说:“美团电影这是在破坏行业规则，我们现在都是赔钱放电影，现在又把电影票搞下去，这不是让我们影院没法活吗？”
　　美团电影的出现，虽然那些院线老板都表示不会用，可观影人群却喜闻乐见。
　　中影，韩三坪办公室里，他给李寻倒了杯茶，然后道:“美团电影是你小子搞出来的吧！”
　　“是我搞的。”李寻一早就想到会面临现在的问题，所以他也早已经想好如何应对。
　　李寻端起大半杯茶一个灌了下去，韩三坪又帮他倒了一杯，然后好暇以整的等他继续说下去。
　　李寻散了支烟给韩三坪，自个也点上一根，然后道:“三爷，问题不能只看表面，美团电影的出现只会让电影行业越来越繁荣。
　　您听我细说，你我都知道，我们国内的观影人群平均年龄在二十二岁左右。
　　这个年龄段的人大多都是刚走出学校的年轻人，还有的就是普通打工一族。
　　而他们这个年龄段每个月的工资平均在1200块左右，一张电影票却要几十块，根本没多少人能看得起电影。
　　而现在有一款软件能够买到相对便宜的电影票，我想他们都愿意买特价票尝试走进电影院。
　　电影面相的是观众，而我这样做的目的，就是为了培养更多的观影人群。
　　愿意走进电影院看电影的人多了，市场就变大了，电影这个行业就会蓬勃发展。
　　赶超美国是迟早的事，不过需要一定时间罢了。
　　那么三爷我问您，如果有一个直径为半米大和一个直径为两米大的蛋糕摆在面前，您更愿意吃哪一个？”
　　“当然是两米的。”夹着烟听得聚精会神的韩三坪脱口而出。
　　“但前提是，想吃两米的蛋糕就必须在原来半米的蛋糕上加工做成两米的再重新划分，您还愿意吗？”
　　“这还用问吗？傻子都知道怎么选择....”韩三坪笑了起来。
　　“但是有的人就是傻子啊！还说我目光短浅，我看目光短浅的人是他吧！”李寻不爽的说道。
　　“你啊！还挺记仇。”韩三坪指着李寻调侃道。
　　“这不是记仇，实事论事而已。他傻就算了，还把我当傻子。”
　　“好了。”韩三坪站起身:“过几天我把各大院线老板叫来开个内部会议，你亲自说服他们。”
　　“我可不喜欢上纲上线，更何况我过几天要去国外一趟，没有时间，就让宋戈参加吧！”
　　李寻确实要出国，下周巴黎时装周，他要和大幂幂一起去，顺便帮她拿下代言。
　　“去国外做什么？”韩三坪好奇的问了一句，李寻今年以来一直在搞事，马上联想到他又要搞事。
　　“私事，七月就定好的行程，没办法改变。他们要是不愿意，那就先在嘉禾影像时代用，先给他们看看成果。”
　　........
　　下午五点从中影出来，李寻接到已经升职为工商银行项目经理何婷的电话，她在电话里说贷款的三亿已经打到北京文化公司账上。
　　这笔钱是用来支付收购嘉禾影院费用的，李寻马上给张秋萍打了个电话过去，让她把1.8亿港元马上打给周文怀。
　　挂了电话，李寻正准备去中关村幻影科技看看，顺便接何婉柔下班，却突然接到糖糖打来的电话。
　　那天李寻和糖糖在飞机上聊得很愉快，下飞机之前就互相换了对方的号码。
　　“糖糖美女怎么会有时间打电话给我？”按下接听键的李寻以一副和糖糖很熟的语气说。
　　“我就是问问你吃饭了没有。”
　　听得出来，手机对面的糖糖很高兴。
　　“如果我说没吃，是不是准备请我吃饭啊？”李寻开玩笑道。
　　“好啊！就怕你没时间。”
　　“还真要请我吃饭呀！就不怕你男朋友吃醋？”
　　“我没有男朋友。”
　　李寻一愣，也不揭穿她:“说个地址，我马上过来。”
　　糖糖说了一个地址，李寻挂了电话就调转方向朝她说的那个地方开去。
　　十分钟后，便来到东城区太古庙附近的一家餐厅。
　　糖糖或许就住在附近，他刚停好车就见到她出现在餐厅门口。
　　李寻刚下车，糖糖就问道:“你这辆车应该很贵吧！”
　　“从性能和舒适度来讲，贵有贵的好处，一分钱一分货嘛！”李寻笑着说。
　　话音刚落，糖糖鬼使神差的挽上李寻的手臂，还没等他反应过来，旁边突然蹿出来一个人....
　　来人李寻见过一面，是在去年底回上海的飞机上，和糖糖回家的那个男朋友高匀祥。
　　他一脸寒意的指着李寻问糖糖:“他是谁？”
　　“他是谁你管得着吗？”
　　糖糖一脸怒意说，她紧了紧李寻胳膊，好像示意他配合一下。
　　不知道为什么，李寻有种被她当枪使的感觉。
　　“给我放开她...”高匀祥说着就伸手来抓李寻的胳膊。
　　李寻一甩手，差点把高匀祥推倒在地，他抽出糖糖抱着的手，拍了拍被高匀祥碰到的衣服，冷声道:“手脚放干净点。不是什么人都能让你乱碰的。”

第一百八十一章 牛头人就绪
　　（抱歉，昨晚停电了。迟来的更新求订阅）
　　…………………………
　　高匀祥自觉身高体型并不比面前这个男人差到哪去，可为什么他轻轻一推就能把自己推开。
　　站稳脚跟的他恼羞成怒的指着李寻大声道:“你知不知道她是有男朋友的人，你现在这种行为你知道是什么吗？是破坏别人感情的小三...”
　　话音刚落，原先还一脸怒意的糖糖瞬间变脸:“我和谁在一起是我的自由，你又不是我什么人，凭什么来管我。”
　　大街上发生这样的事，立刻引来很多路人别样的眼光，他们慢慢围成一个圈，兴致勃勃的准备吃瓜看戏。
　　眼看看戏的人越来越多，糖糖没有再理会高匀祥，她拉着李寻手便朝着人群外面走去。
　　“我只是说考虑几天，你就这么急不可耐的找好下家？”高匀祥见糖糖要走，怒气冲冲的冲上来抓住她质问道。
　　“上次也说考虑几天，都考虑半年多了还没考虑清楚吗？我暗示很多次你都不愿意带我去见你爸妈，说到底，你从来就没想过要和我结婚...”
　　糖糖想要挣开高匀祥的手，可她一个女人哪有男人力气大，即便她使出全身力气也挣脱不了。
　　李寻是听出来了，糖糖想和高匀祥结婚，可高匀祥却百般推脱，两人正因为这事闹矛盾呢！
　　他认真看了眼糖糖，总觉得她把自个当成了工具人，让高匀祥感受到危机，然后逼迫他和她结婚。
　　李寻觉得自己猜中了百分之八十，但他心情一下子就不好了。
　　“结婚是两个家庭的事，我不要和家里沟通？和我爸妈还有你爸妈商量一下？”
　　“糖糖，你还记得前几天在飞机上和我说的那些话吗？你说人的一生会遇到三千万人，而遇到一个相知相爱的概率是0.049%。我也听出来了，你和你男朋友回去好好谈谈吧！别轻易就散了。”
　　虽然李寻很不爽糖糖把自个当成工具人，但他还是表现出一副暖男的样子。
　　他继续说道:“这位先生，我和糖糖并不是你想的那种关系，我们只是朋友，朋友之间出来吃个饭而已。”
　　“糖糖你也真是的，有男朋友应该早点说啊！你看现在闹得让这么多人看笑话。”
　　“回去吧！回去和你男朋友好好谈谈，把误会解开，以后我们有的是时间吃饭。”
　　“人家小两口闹别扭有什么好看的，大家都散了吧！”
　　见众人散去，李寻又对糖糖说道:“你们住哪里？需不需要我送你们回去？”
　　“不...不用了。”
　　糖糖说话都结巴了，也不知道是因为什么导致的。
　　“你们真的只是普通朋友？”
　　高匀祥还是有点怀疑，糖糖是什么样的女人他很清楚，她就是典型的颜控。
　　跟前的男人长得比自个帅，看起来还很有钱，这两点就足够把糖糖迷得五迷三道。
　　“难道你还真想我给你戴顶绿帽子？”李寻玩味的笑笑，牛头人什么的好像很有趣的样子。
　　此时的糖糖觉得眼前的两个男人真的是天差地别，一个风度翩翩且，一个满是猜忌。
　　人就怕比较，一比较起来，糖糖内心竟然不由自主冒出不再想和高匀祥结婚的想法。
　　不过这个想法刚冒出来就被她抛出脑后，她可不是见一个喜欢一个水性杨花的女人。
　　“人家已经说得很清楚，难道你真想我和他有什么？”
　　糖糖说完一甩手，成功甩开高匀祥抓住自己的手，赌气似的朝来时的方向走去。
　　皱着眉头看了眼李寻的高匀祥屁颠屁颠的追上去，不知道对糖糖说了什么，糖糖还是不理他。
　　一场闹剧就此结束，出场打了个酱油的李寻简直想骂娘...
　　“喂，你在北京吧！”
　　“我还没吃饭，出来和我吃饭。”
　　“太古庙……”
　　李寻打的是秦楠的电话，六月中旬开机的《安家》在九月初就已拍完，粗片已经送到怀柔做后期。
　　还在香港的时候，拍完戏回到北京的秦楠就打过李寻电话...
　　他现在正不爽呢！找个发泄的地方发泄一下。
　　二十分钟左右，穿着修身裤白衬衫的秦楠来到了李寻说的餐厅……
　　刚坐下，她妩媚的看了李寻一眼:“老公今天怎么有时间请奴家吃饭？”
　　半个月前，秦楠看到北京文化收购嘉禾影院的新闻，她越发觉得自己要把握好机会。
　　全中国年少多金的男人有很多很多，但和她有关系的，而且那方面能力很强的男人就李寻一个。
　　还不抓紧了？
　　“这不是刚回来嘛！”
　　李寻招呼着秦楠吃饭，接着说道:“就你一个人来，那群姐妹呢？”
　　“有我还不够？”
　　“你知道我战斗力，就怕你一个人吃不消。”
　　“谁说我一个人吃不消？吃完饭比试比试，看看到底谁吃不消？”
　　李寻呵呵一笑:“那就快点吃饭吧！”
　　或许秦楠特别想，她吃饭的速度跟平时完全两个样，十分钟左右就放下了碗筷。
　　“我吃完了，就等你了。”
　　李寻两口吃完碗里的饭，喝完杯子里果汁，扯了两张抽纸擦嘴角的同时拿上钱包去结账。
　　结完账坐上车，秦楠靠在李寻身上，她说:“你知道吗？自从和你好以后，我觉得心都被你拐走了，我无时无刻不在想你，想你在干什么？想你有没有在想我。你这么久也不来看看我，我都以为你不要我了。”
　　说到最后，秦楠竟然抽泣了起来，小模样要多可怜有多可怜。
　　李寻满脸黑线，如果他没有学过表演，可能真的会被秦楠这套表演骗到了。
　　不过他没有拆穿她的表演，而是抱着她安慰道:“我这段时间不是忙嘛！你看我一回来就找你，还不能说明其实我也很想你嘛！”
　　“那它想我吗？”
　　秦楠破涕为笑，一把抓住李寻把柄的她仰着头，媚眼如丝的看着他。
　　这幅媚态，让李寻不由得吻上了她诱人红唇.....
　　片刻，气喘吁吁的秦楠娇吟道:“我们去酒店……”
　　李寻早就忍不住了，启动奔驰大G就近找了家星级酒店……
　　…………………………
　　“我不行了，老公放过我好不好，再这样下去我会死的。”
　　李寻拍了下秦楠翘臀，得意的说道:“到底是谁吃不消？”
　　“你真是头牛，都快两个小时了，我都散架，你还不知道累。”秦楠有气无力的说。
　　任何男人被女人夸奖那方面能力都会特别的满足，李寻也不例外，他躺到床头:“乖，去帮我把烟和打火机拿来。”
　　闻言，秦楠拖着疲惫的身体下床捡起地上的男士LV钱包，把里面的烟和打火机都拿了出来。
　　她躺倒李寻臂弯里点上一支烟喂到他嘴里，并问道:“老公，你介意我抽烟吗？”
　　吐了口烟的李寻扭头看向秦楠:“你想抽就抽吧！”
　　她又不是自个女朋友，他才不会管她抽不抽烟。
　　得到允许，秦楠也点上一支烟和李寻依偎在一起吞云吐雾起来，两人都不说话，都抽着烟感受着刚才痛快淋漓之后的余韵。
　　眼看一支烟快抽完，秦楠也恢复了一些体力，她抚摸着李寻强健的胸肌，开口道:“和你在一起以后，我才知道真正的幸福是什么。”
　　“是什么？”李寻随口问道。
　　“就是老公你可以一直让我在天上飞，刚才我都怀疑，你是不是每次都是吃了药才变得这么厉害。”
　　“你可以怀疑其他的，但唯独不能怀疑这个，因为我天赋异禀。”
　　任何一个正常男人这方面都不会这么久，可李寻不是正常男人，他可是获得过重生大礼包，时间当然会特别的久。
　　这也是他最最最自豪的地方。
　　“老公，你刚才是不是还没舒服够？”
　　“是你还没舒服够吧！”
　　“你那么忙，下次还不知道什么时候，今天我要一次吃个够……”
　　“这还不简单，保证让你每天早上起不了床……”
　　李寻刚准备和秦楠进行下半场，钱包里的手机忽然铃声大作，秦楠嘀咕两句，最终还是帮他把手机拿了出来。
　　“喂……”
　　李寻刚接通电话，就听到对面糖糖哭泣声，她抽泣着说:“麦克，你能出来陪我下吗？”
　　“下午不是好好的吗？这是又怎么了？”
　　“你要没时间就算了，我找别人。”
　　“你都打电话到我这来了，又何必去找别人。”
　　“我在太古庙等你.……”
　　李寻说了个好，挂了电话后对秦楠说道:“家里有事，抱歉，不能再陪你了。”
　　“是正宫娘娘打来的吧！她们不是在横店拍戏吗？”秦楠很疑惑。
　　“是我表妹，她在北京就我一个亲人，我不照顾他谁照顾？”李寻张口就来，说谎话就没打过草稿。
　　“你还有表妹？”
　　“不和你说了，我先去洗澡。”
　　李寻跳下床往浴室走去，如果这一身味不洗掉去找糖糖，鬼都知道他刚刚经历了什么。
　　男人洗澡一般都很快，李寻只用了五分钟就从浴室里出来了，拿起刚刚秦楠从地板上捡起来的衣服穿上，说了句:“我先走了，有事电话或微信联系。”
　　从酒店里出来，李寻开车赶到太古庙，见到了蹲在路灯下情绪好像不高的糖糖。
　　只有她一个人在这里。
　　李寻把车停在糖糖旁边，糖糖本能的抬起头，见到是李寻的车马上拉开车门就坐了上来。
　　糖糖双眼红肿，应该是刚哭过不久，大马路上的，李寻也不好把车一直停在这里安慰她，他漫无目的的往前开着，也不问她为什么会哭，只问她想去哪。
　　“我想喝酒，你能陪我吗？”
　　“好啊！”
　　李寻又表现出暖男的模样，调转方向盘朝着三里屯开去。
　　现在是晚上十点，夜生活刚开始的时间，李寻开着车带着糖糖来到MIX酒吧，并让调酒师调了两杯COSMOPOLITAN。
　　糖糖抿了一口，问他为什么对这家酒吧特别熟悉。
　　李寻的回答是，因为我在这家酒吧工作过。
　　其实，如果糖糖真的想了解李寻，她只要随便问这里的服务员就会知道的大概。
　　因为李寻是从这里出去的，以前的同事有事没事都会讨论他，自然而然就全知道了。
　　对于李寻的回答，糖糖特别的惊讶:“没想到你还会调酒。”
　　“在学调酒之前，我还是这里的驻场歌手呢！”
　　“我不信……除非你上台唱我就相信。”
　　“那你可看好了。”
　　李寻灌了口酒，跳上舞台，从正在唱歌的歌手手里抢过麦克风，因为这个歌手认识他，所以就把舞台留给了他。
　　台下还有几个以前熟客，他们见到李寻上台都大叫着迈克并送上热烈的掌声。
　　听着他们的声音，糖糖相信了李寻刚才的话，期待着他的歌声。
　　伴奏声响起，拿着麦克风的李寻朝糖糖挥了挥手……
　　“听见，冬天，的离开，我在某年某月醒过来～～～”
　　刚开口，糖糖就被李寻的歌声所吸引，眼里闪耀着莫名的光，此时的她已完全忘却半个小时前和男朋友争吵带来的不开心。
　　“我遇见谁会有怎样的对白，我等的人他在多远的未来，我听见风来自地铁和人海，我排著队拿著爱的号码牌～～～”
　　记得在飞机上那天刚和他说过相遇的话题，今天他就唱了首遇见，糖糖觉得，或许这就是上天的安排……
　　安排他们相遇。
　　“现在信了吗？”
　　唱完歌的李寻坐回吧台，吸了口鸡尾酒。
　　“要是早点认识你就好了。”糖糖突然来这么一句。
　　李寻一愣，笑着说:“现在也不晚啊！我们是朋友不是么？”
　　“对，我们是朋友。”糖糖重重的点了点头，拿起酒杯:“为朋友干杯。”
　　“干杯……”
　　一首歌，好像把李寻和糖糖的关系拉近了一点，两人从人生理想聊到事业，又从事业聊到往事....
　　他们的状态就好像是多年的老朋友，有什么聊什么。
　　唯独不聊爱情。
　　糖糖的笑点奇低，在李寻这里看来一点都不好笑的话，可在她那里却觉得特别好笑。
　　不知不觉，两人聊着聊着就到了凌晨一点。
　　糖糖酒量不太行，这么长时间只喝了三杯酒就已经迷糊了。
　　李寻这个“好男人”当然是装到底，帮她开了间房，照顾她睡下后留了张纸条便离开了。

第一百八十二章 你有故事，我有酒
　　九月的清晨一片秋凉，院子里那颗散发着清香的桂花树叶子和花蕊上都布满着露珠。
　　迎着秋天的朝阳，又开始吸收新一天的阳光。
　　“表哥快点，要赶不上飞机了。”
　　“九点的飞机，现在才八点，还早着呢！”
　　“我想快点看到幂幂她们嘛！”
　　“来啦！来啦！”
　　随着门打开的声音响起，屋子里走出帅气漂亮的李寻和何婉柔。
　　“我们明天就回来，小野你在家要乖乖的哦！”
　　何婉柔摸摸高大威猛的小野脑袋，温柔得像对自己的孩子。
　　“小柔等等……”吴妈从屋里走出来，手里还拿着什么东西:“这个是我送幂幂的生日礼物，小柔你帮我转送一下……”
　　“幂幂收到吴妈生日礼物肯定会很高兴。”
　　确实，当何婉柔和李寻赶到横店的时候，大幂幂还没收到礼物就高兴得像个傻子。
　　“我还以为你们不会来了。”
　　“这么重要的日子，我们怎么可能不来。我还不知道幂幂你拍戏的时候是什么样子，吃完饭去看看。”
　　“好呀！吃完饭我们就去。”
　　何婉柔和佟丽雅、大幂幂、那扎聊得很欢，都忘了还有个李寻。
　　不过他们不找李寻聊天，拿着手机和糖糖发微信聊天的他也乐得清闲。
　　………………
　　下午，《仙剑三》片场里，大幂幂正和刘思思胡戈等人拍着戏，何婉柔和李寻则坐在一边一边吃瓜看戏。
　　是真的吃瓜看戏。
　　桌上好多西瓜等水果和瓜子。
　　或许是他们在旁边看着，大幂幂表现得特别刻意，导致频繁笑场NG连连。
　　一个小时之内都不知道NG了多少次，李国立直接不拍了……
　　放假半天。
　　“小柔，我带你去吃横店最好吃的东西。”大幂幂刚换下戏服，揽住何婉柔肩膀就说。
　　“好啊！”何婉柔眼睛发亮，跃跃欲试的点头。
　　除佟丽雅怕他们发现什么没有跟着去，几个女的都说要出去玩，胡戈也跟在她们几个身后。
　　李寻呢！借故说昨晚没睡好，想再睡一会，然后趁人没注意的时候和佟丽雅回了横店的家里。
　　一个月没见，两人又处于精力旺盛的年纪，当然会发生一些少儿不宜的画面……
　　“你别扯衣服，要是扯坏我就拍不了戏了。”
　　“哎呀，轻点，到嗓子眼了。”
　　“你休息一下，让我来……”
　　………………
　　一场痛快淋漓的运动后，两人依偎在一起说着话……
　　李寻搂着佟丽雅玉璧问道:“过两天《新三国》就要开机了，你和导演他们商量好了没有？”
　　“商量好了，两边都会把有我的戏份集中在一起，一边拍半个月。”
　　“那你应付得过来吗？”
　　“你在怀疑我的演技？”
　　“你还有演技？啊……轻点……”
　　“你学的表演有一半是我教的，你说我有没有演技？”
　　“说错话了，我认罚，罚我……”
　　闻言，佟丽雅俏脸一红:“那你来吧！”
　　………………
　　大幂幂生日paying安排在一家KTV超大包厢里，除了李寻和何婉柔来给她过生日，就连陈骁热一扎还有袁珊珊也都在下午的时候抵达横店来给自家老板过生日。
　　李寻数了一下，在场的所有人中有四个都和她有关系，大幂幂佟丽雅那扎三人知道对方，可不知道热一扎啊！
　　希望她别乱来吧！
　　生日无非就是点蜡烛唱生日歌，许愿吹蜡烛，然后大家给寿星公送上各自准备的礼物。
　　玩一玩闹一闹，就此结束。
　　“大家都坐过来合个影。”
　　收完大家礼物以后，拿着麦克风的大幂幂又叫上所有人合影。
　　看得出来，她今天特别开心。
　　………………
　　晚上十一点，玩得差不多的众人散去，李寻也和大幂幂她们回了家里。
　　“幂幂，今晚我和你睡吧！”
　　对于何婉柔提出的邀请，大幂幂是一百个不愿意，但又不好拒绝表“小姑子”。
　　最后只能无赖同意。
　　被安排到次卧的李寻不甘独守空房，轻手轻脚，偷偷摸摸来到那扎房间。
　　“花花，睡进去一点，今晚我来和你睡。”
　　“哥哥，你还是回去自己睡吧！万一被幂幂姐知道……”
　　已经上床的李寻抱住那扎软香娇嫩的身体，他说:“我早就和幂幂说过我和你的关系，所以她发现也不会说什么。”
　　“什么？”
　　那扎惊讶的看着李寻，想起最近一段时间以来和大幂幂之间的相处，她都懵了。
　　知道自己和李寻的关系，那她为什么还要对自己这么好？
　　“别想了，你只要记住，你幂幂姐不会伤害你就是了……才一个月没见，它好像又长大了点，长成旺仔馒头了。”
　　那扎俏脸绯红，撅着嘴道:“花花现在还小嘛！等我长大，它也会长大的……哥哥，我要亲亲。”
　　那扎表现出来的憨态让李寻很受用，刹那就亲上了她香喷喷的诱人小嘴。
　　而此时在主卧里的大幂幂正和何婉柔聊着天，她是多希望她能快点睡着，她好去找李寻解这一个月以来的相思之苦。
　　也不知道过了多久，何婉柔终于睡着以后，大幂幂也像做贼似的来到李寻房间。
　　可房间里哪里有人。
　　她马上就想到他肯定是去找佟丽雅了。
　　好不爽啊！
　　可就在她乘兴而来败兴而归准备回去睡觉路过那扎房间门口的时候，突然听见房间里传来那扎压抑的娇吟声。
　　不是吧！
　　李寻对那扎下手了？
　　她敲了敲门。
　　半响，满面潮红的那扎打开门看到是大幂幂，娇羞的说:“幂幂姐我都睡了，你还要什么事么？”
　　大幂幂认真打量着那扎，看她样子也不像刚破初的，难道刚才听错了。
　　这时候，瞄了眼房间的大幂幂见到鼓鼓的被子，她一眼就看出来被子下面藏了人。
　　“你哥哥在房间里吧！”
　　那扎本能的扭头看了眼床，这时候李寻猛的掀开被子，大幂幂走了进去。
　　“花花把门关上。”
　　“哦……”
　　那扎听话的关上门，大幂幂刚走到床边就被李寻拽上了床。
　　…………………………
　　一夜无话，第二天清晨，大幂幂、那扎、佟丽雅一如既往地去片场拍戏，而李寻和何婉柔则在她们去片场后和陈骁几人坐车前往杭州萧山机场。
　　《滚蛋吧！肿瘤君》按照预先设定好的宣传方案有条不紊的宣传着，田雨生和光头徐早已经从湖北回来，目前正在选演员。
　　他俩把李寻叫了出来，问他有没有合适的演员推荐。
　　在李寻看来，光头徐的李老板可以换，可牛梗那个角色只有王宝強能演出他的味道来，其余的都没有味。
　　所以，在《人在囧途》立项之初就让光头徐他俩联系王宝強。
　　“王宝強那边怎么样？”
　　“他答应了，李总看其余的有推荐的么？”光头徐回答的同时又问。
　　李寻拿过纸笔，哗哗哗在纸上写了一些人的名字:“你俩看这份名单行么？”
　　光头徐拿起名单看起来，佟丽雅客串机场工作人员没问题，可当他看到上火车之前遇到的推销员由李晓璐扮演的时候，直觉不可思议……
　　“李总，李晓璐刚获得金鹰女神，你找她来客串，人家肯来？”
　　“你们就放心吧！她肯定愿意来的。”
　　李寻很自信，要是小露露真不愿意客串，大不了征服她呗！
　　光头徐不知道李寻从哪里来的自信，不过老板都发话了，他也不在纠结这个问题。
　　上了火车，遇到三个回家的女学生，可光头徐和田雨生根本就不知道圈里还有三个叫那扎、郑霜、阚青子的人，连名字都没听说过。
　　“李总，她们几个是？”田雨生问道。
　　“她们都是北影07级的学生，要模样有模样，要天赋有天赋。那扎签到我公司了，我亲自当她经纪人，郑霜签到天娱，阚青子签到了荣信达。虽然她们三个现在还没什么名气，但我很看好她们的未来。”李寻回答道。
　　原版《人在囧途》客串的所有人都不怎么出名，原因之一是拍摄资金有限，其二就是根本就没有想过要把这个项目做大。
　　《泰囧》完全是预料之外。
　　既然李寻要把囧这个系列做成经典，演员的选择上自然要找一些以后会出名，而现在不贵的人。
　　有些事一点就透，光头徐没有细问，继续看演员名单……
　　众所周知，陈骁和袁珊珊是大幂幂工作室的人，火车上唱歌的小哥交给陈骁，小三交给袁珊珊也没有问题。
　　村长是陶泽如，光头徐认真想了想，才想起他是南京艺术学院院长那个陶泽如。
　　“李总，这个沈腾是谁？”
　　看到美少妇由大幂幂出演，美少妇老公由沈腾出演，光头徐又不知道这个叫沈腾的是什么人了。
　　“他是开心麻花话当家台柱，老徐你不知道开心麻花？”
　　“听说过，没看过他们舞台剧。”
　　“我去看过，这个人很有喜剧天份，你和他接触过就知道了。”
　　李寻抽了口烟接着说:“李成功老婆这个角色让桃红姐来演，老徐你觉得怎么样？”
　　话音刚落，光头徐忙不迭的摆手道:“不行不行，我老婆怀孕了。”
　　李寻一愣，先是恭喜光头徐马上要当爸爸了，然后开口道:“这个好办，把剧本改一下，就说小三本来想上门逼宫，但见到李成功大女儿和怀孕的老婆后，自觉不应该继续破坏他家庭，然后自动离开。李成功也因突如其来的第二个孩子回归家庭。这不正好嘛！都不用装了。”
　　说起来，《人在囧途》其实是部主旋律电影，黑心资本家遇到老实憨货的牛梗，经历过一系列事情后也坚信这个世界好人会有好报。
　　“那我回去问问我老婆。”想了想的光头徐说。
　　“……如果你老婆愿意演李成功老婆，那小三得重新找，最起码颜值身材这一块不能比你老婆低。”
　　“我先回去问她再说。”
　　李寻和光头徐谈完《人在囧途》的正事，这个老司机竟叫了几个公主进来陪他们唱歌。
　　他话里的意思是，在外面随便玩都可以，只要不带回家去就行。
　　这是真老司机。
　　………………
　　晚上十点，搂着妹子唱完一首歌的李寻看了眼手机，发现糖糖给他发了好几条微信。
　　都是问他在哪，怎么不回她消息什么的。
　　“我在KTV和朋友唱歌，声音太吵没注意。”
　　大概一分钟左右，糖糖给他回了条微信:“在哪里？我也过来。”
　　“都是一群大男人，你一个女的来不合适。”
　　“你们不会去找小姐吧！”
　　“瞧你说的，只是简单的唱歌而已……”
　　“那你怎么不要我过去？”
　　“我这不是怕你吃亏嘛！”
　　“有你在，我有什么好怕的。”
　　“你真要过来？”
　　“我都出门了，快说地址，我马上打车过来。”
　　“……你去那天我们去的那家酒吧，我赶过去。”
　　“……行吧！那你要快点。”
　　李寻收起手机，对正在占公主便宜的光头徐道:“我有事先撤了，你们两个慢慢玩。”
　　“嗨，这才几点就回家。”
　　“是真有事，等会我出去的时候把单结了，走了。”
　　李寻一挥手，便打开KTV包厢的门走了出去。
　　十分钟左右，来到MIX酒吧的李寻就看到糖糖坐在吧台前……
　　“这么晚出来，就不怕你男朋友怀疑你外面有人？”李寻拉开高脚凳坐下开玩笑道。
　　“别和我提他，我昨天就和他分手了。”糖糖表现得有些烦躁。
　　李寻打了个响指，让调酒师调俩杯欲望都市，然后对糖糖说道:“我也不问你为什么和他分手，但如果你想喝酒，我奉陪到底。”
　　“他要是有你一半好，我也不至于和他走到分手的地步。”糖糖叹了口气感慨道。
　　“你想不想听我的故事？”
　　李寻举了举酒杯:“你有故事我有酒，如果你愿意把你的故事分享给我，我愿洗耳恭听……”
　　糖糖也举起酒杯和李寻碰了一下，陷入回忆的她缓缓开口道:“我和他都是演员，你可能不知道，我们当演员的看着光鲜亮丽，其实最主要的还是要人捧，如果没人捧，混到死都混不出头。
　　我运气好一点，遇到一个非常好的经纪人，她以前在香港唱歌的，在那边有很多关系和人脉……”
　　…………

第一百八十三章 渣男渣女
　　李寻不知道糖糖说的是真是假，但并不妨碍他充当一个完美倾听者。
　　“你们是怎么认识的？”
　　糖糖整理了下额前的刘海:“去年初拍戏的时候认识的，可能我想谈恋爱，而恰好他又对我好一点，然后就在一起了。”
　　“刚开始我和他像大多数情侣一样整天腻在一起，但随着工作的忙碌在一起的时间越来越少……”
　　说到这里，糖糖不由得露出甜蜜的微笑，想来是想起他们曾经的美好。
　　“距离产生美，我们之间没有因为聚少离多而感情变淡，反而还越来越好，好到想嫁给他的冲动。”
　　“去年低回上海过年的时候在飞机上遇到你，其实当时他就在我旁边，去我家过年。”
　　“我爸妈很喜欢他，我那时候就生出想要嫁给他的想法。”
　　“过完年刚回北京，我就和他说我们结婚吧！你知道他是怎么回答的吗？”
　　“怎么回答的？”李寻问道。
　　糖糖左手托着下巴，她说:“他说我们都还年轻，事业才刚刚开始，等事业有成的时候再结婚。”
　　听着糖糖的话，李寻脑子里突然冒出来一个疑问，他记得上辈子是高匀祥想把恋情公开，也是他想和糖糖结婚……
　　而糖糖不愿公开，也不愿和他结婚，导致他转头就找了董萱……
　　难道是因为他的到来发生了什么蝴蝶效应？
　　“我不在乎事业有成，只要能和他在一起我可以什么都不要，可是……”此时的糖糖陷入了悲伤的情绪中，她眼眶泛红，吸了吸鼻子，努力挤出微笑继续说:“你想知道前天我们回去后发生了什么吗？”
　　李寻叫调酒师拿一盒抽纸过来，以免糖糖等会哭的时候没东西擦眼泪。
　　“谢谢……”糖糖抽了两张纸巾，包着鼻子醒鼻涕，接着道:“前天我和他回去以后，我再次提出结婚的要求，可是他还是拿第一次说的那些话来搪塞我。”
　　糖糖忽然笑了起来，她灌了口酒:“最可笑的是，他竟然怀疑我跟你有什么，哈哈……”
　　糖糖笑着笑着就哭了，话也变得语无伦次:“我很爱他，很爱很爱，可是他呢？不愿意和我结婚就算了，还怀疑我背叛他。我糖糖是那种水性杨花的女人吗？”
　　“我混得比他好，为了照顾他那可怜的自尊心，我都不敢跟他提工作上的事。”
　　糖糖情绪越来越激动，声音也大了很多，李寻把她手里的酒夺了过来:“别再喝了，再喝下去就醉了。”
　　“有你在这里我怕什么？”
　　糖糖甩开李寻的手，猛灌一口，眼神迷离的看着李寻:“我真怀疑你是个gay，前天晚上我都醉成那样了，你都没有对我做什么。”
　　李寻楞了下，喝了口酒谈谈的说:“我只是不喜欢和喝醉的女人做罢了。”
　　“那我今天不喝醉，你敢不敢和我做？”糖糖看着李寻追问道。
　　“……你今天情绪不对，等你情绪稳定下来，如果你还想和我发生点什么，你想怎么做就怎么做。”李寻迎着糖糖目光说道。
　　“……如果我是你，肯定不会错过这么好的机会。”
　　“但你并不是我不是么？”
　　糖糖没有继续这个话题，笑了笑的她问道:“我的故事分享完了，你是不是也该分享你的故事？”
　　“我没有故事。”李寻摇头道。
　　话音刚落，糖糖就说:“你长得这么帅，我不信你没有谈过恋爱。”
　　“所有以分手为结局的爱情故事大都相同，都是一堆狗血，没什么好说的。”
　　李寻的话让糖糖想到，她的爱情故事又何尝是狗血呢！
　　“不想说就算了。”糖糖深呼吸一口气，调整一下心情拿出手机继续道:“今天和你聊天挺开心的，我们拍张照吧！”
　　李寻点头同意，糖糖站起身挽住他手臂，表现得亲昵的他们自拍了好多张照片。
　　两人又聊了好久，看到糖糖已经不能再喝了，李寻提出送她回家。
　　“我不想回去，今天去你那里好不好？”
　　糖糖明显已经醉了，整个身体都挂在李寻身上。
　　“那我去酒店帮你开间房吧！”
　　李寻微微皱起眉头，他最不喜欢的就是喝得醉醺醺的女人了。
　　糖糖没有说话，任由李寻带着她去酒店开发。
　　可是，当李寻开好房，扶着糖糖走进房间以后，她奋不顾身的把他压在了门上，一张酒气冲天的嘴拼命的往他脖子上凑。
　　“你冷静一点。”
　　李寻用力推开糖糖，她一个不小心就摔倒在地上。
　　一阵强烈的委屈感由心升起，眼泪顿时就冒了出来，泪眼婆娑的她盯着李寻:“你是不是觉得我很贱？”
　　李寻最看不得女人哭了，蹲下扶起糖糖道:“你别多想，我们之间并没有感情基础，我不想因为你一时冲动做出让自己以后会后悔的事。”
　　“我不后悔，如果今天晚上不和你发生点什么我才会后悔。”
　　眼眶含泪的糖糖目光坚定，可在李寻这里看来不过是一时冲动导致的。
　　“你好好冷静冷静，我先走了。”
　　李寻没有给糖糖任何说话的机会，说完便打开房门离开了。
　　看着关上的房门，吸了吸鼻子的糖糖竟绽开了笑容。
　　她很庆幸，庆幸李寻没有留下来和自己发生什么。
　　人有时候就是这样，你在某个场景冲动下做出的决定，在离开那个场景以后就会发现……
　　幸好没有。
　　……………………
　　翌日，又是阳光明媚的一天，早晨醒来的糖糖打了辆出租车回到家里。
　　“你昨天去哪里了？是不是去找那个男的了？”
　　面对高匀祥的提问，她平静的开口道:“我们分手吧！”
　　没错，糖糖昨晚和李寻说他们分手了是骗他的。
　　“为什么？就因为我不愿意和你结婚？”高匀祥质问道。
　　“昨天之前是，今天不是了。”糖糖淡淡的说。
　　“因为那个男的？”高匀祥气急败坏的说:“我就知道你们两个有什么，好啊！榜上大款了，乌鸡变凤凰了……”
　　“我再次重申一遍，我和他根本什么都没有，我们只是朋友……”糖糖猛然回头，继续道:“都要分手了，我也不说伤人的话，我只想说，当你一次次拒绝和我结婚的时候就应该想到我们会走到今天这一步。”
　　高匀祥张了张嘴，开口道:“不就是结婚吗？结，马上结，现在就结，好不好？”
　　“现在？晚了。我已经不想和你结了。”
　　糖糖走进屋里，拿出行李箱收拾着自己的东西。
　　……………
　　与此同时，吃完早餐的李寻和何婉柔准备出门，都去中关村……
　　可车刚经过天安门，李寻接到糖糖打来的电话……
　　“迈克，你能帮我个忙吗？”
　　“你说，能帮到我尽量帮。”
　　“我还在昨天这家酒店，可是我没地方住了，能不能帮我找个住的地方？”
　　“……需要什么样的？”
　　“租个一居室就可以了，但交通要方便，环境卫生要好，如果可以，家电也要齐全……”
　　待糖糖说完，李寻说:“行，我帮你问问，找到跟你说……”
　　“能快点吗？我不想住酒店了。”
　　“我马上帮你问，最迟下午给你消息……”
　　李寻给曹杰打来个电话，让他下午之前必须租到一套符合糖糖说的房子，然后和何婉柔来到公司。
　　寻雪投资目前的投资是移动互联网方面，在过去的两个月里，寻雪大大小小投资了七八家公司。
　　投资额度五千多万。
　　可是，这些公司李寻听都没听说过，也不知道会不会亏。
　　几千万而已，让陆雪自己玩吧！
　　李寻在幻影科技了解完幻影助手和美团最新情况，就接到秘书处曹杰打来的电话，他说房子找到了。
　　一室一厅单身公寓，一个月三千八，他已经付了半年房租。
　　李寻从公司出来已经是下午四点，他打了个电话给糖糖，知道她还在那家酒店，先是接上曹杰，然后才来到酒店。
　　糖糖在回北京的飞机上见过曹杰，所以她并不奇怪。
　　二十分钟左右，曹杰带着李寻和糖糖来到租的房子，拿到糖糖的房租便自动离开了。
　　又是老板新泡的妹子。
　　真羡慕。
　　“还满意吗？”
　　“很不错。”
　　糖糖把行李箱拖进卧室，随即道:“谢谢你迈克，如果不是你，我不可能找到这么好的房子。”
　　“你满意就好。”李寻笑了笑:“先把行李放一放，我请你吃饭。”
　　“……去哪吃？”
　　“去哪都可以。”李寻耸耸肩。
　　糖糖眨了眨眼道:“口气真大，如果我说要去北京饭店吃，你也愿意？”
　　“一顿饭还是吃得起的。”
　　……………………
　　他们真的来北京饭店吃饭，按糖糖的说法就是，从来没来过这里吃过饭，想尝尝这里的味道。
　　其实，所有酒店的味道都大致相同，只是做的样式不一样罢了。
　　吃饭，吃的就是服务。
　　北京饭店的服务自然是没话说的，只要有钱，它会让你感受到帝王般的生活。
　　吃完饭，李寻送糖糖回到新的家，她说:“我一个人害怕，你今晚留下来陪我吧！”
　　今天不比昨天，李寻认为糖糖已经准备好了，所以没再装什么正人君子……
　　可是，当他们差临门一脚的时候，糖糖却把他推开了。
　　“我还没有准备好，等我准备好再做好不好？”
　　李寻真想不顾一切冲进去，可看着糖糖那祈求的眼神，不得不压制住冲动的想法……
　　“你好好休息……”
　　李寻只说了一句，然后穿上衣服就离开了糖糖家。
　　她好像在吊自己胃口，那他也吊吊她胃口，看谁厉害。
　　所以，李寻在接下来的半个月时间里把手机关机，直到从巴黎回来才开机……
　　刚开机，糖糖的电话马上打了过来，李寻嘴角疯狂上扬……
　　绷不住了吧！
　　“迈克，怎么这么久都打不通你电话？你去哪里了？”
　　“我出国了，国内手机号在国外不能用，你找我有事？”
　　“没什么事，就是想知道你最近在干什么……你吃饭了吗？我请你吃饭怎么样？”
　　……“你说个地址，一会我过来。”
　　……………
　　李寻开车来到糖糖家小区，远远的就看到穿着一身蓝色牛仔裤和黄色卫衣的糖糖站在小区门口东张西望。
　　他把车停在她面前，按了两下喇叭……
　　笑容满面的糖糖拉开副驾驶车门上车，调皮的说:“好久不见，有没有从国外给我带礼物回来？”
　　“回来得急，忘带了……”
　　“如果下次出去，千万别忘了喔！”
　　“一定。”李寻点头，随即问道:“准备请我吃什么？”
　　“九月份是吃小龙虾的季节，请你吃小龙虾怎么样？”
　　“那就走着……”
　　很快，两人来到全国四大著名小龙虾地之一的簋街。
　　位于东直门的簋街全都是卖小龙虾的，两人找了家做得不怎么辣的店点了两斤……
　　“迈克，你是去哪个国家？”糖糖喝了口果汁问道。
　　糖糖对李寻的感觉很特别，刚开始打不通他电话的时候觉得他有事所以把手机关机了。
　　可随着时间一天天过去，微信不会，电话关机，她怀疑他是生气那天自己把他推开……
　　不过，事实并不是她想的那样。
　　“法国，法国浪漫之都巴黎。”
　　这次去法国，大幂幂是去看秀且帮香奈儿站台，可李寻却没有她那么轻松。
　　他把自己关在酒店里整整一个礼拜，用了九牛二虎之力，帮香奈儿设计出五套设计稿，终于帮大幂幂拿下代言。
　　刚签下合同。
　　她目前是香奈儿中国区第一位代言人，高兴得说要好好犒劳犒劳李寻。
　　至于她要怎么犒劳李寻，大幂幂说还需要等她拍完《仙剑奇侠传三》之后才能实现。
　　“一个人去还是和朋友？”
　　“一个人多没意思，和两个特别要好的朋友。”
　　陈漫收到古驰的邀请也去了巴黎，帮模特们拍拍照什么的，李寻还和她讨论了拍照技术，并帮大幂幂拍了很多美照……
　　李寻看了眼糖糖，笑着说:“下次出去玩得时候，要不要一起去？”
　　闻言，糖糖眼睛一亮:“好啊！那你可要记得叫上我。”
　　“一定……”

第一百八十四章 首映礼，再出出圈
　　手快了，标题打错一个字就发出去了，而且还不能改，是（再次出圈）
　　………………
　　李寻和糖糖边吃边聊，她懂他不怀好意，他懂她欲拒还迎，感觉就像两个旗鼓相当的对手。
　　吃完麻小已是傍晚六点，糖糖邀请李寻去看电影，可李寻借口有事却拒绝了，因为佟丽雅从横店回来了。
　　糖糖又邀请李寻国庆节一起出去玩，李寻还是找个借口婉拒了，因为《滚蛋吧！肿瘤君》马上要上映，根本没时间出去玩。
　　就此，两人在街口分道扬镳。
　　…………
　　第二天，《滚蛋吧！肿瘤君》在北京嘉禾影像时代影院举行首映礼，除了几家投资方出席，收到邀请的明星艺人也都尽数来了。
　　比如，周训、李兵兵、小明哥、黄博、光头徐等等等，这些人里绝大多数都和北京文化合作过，都很给面子来参加嘉行天下改名为北京文化后上第一部电影首映礼……
　　《滚蛋吧！肿瘤君》投资方有上影中影北京文化，各占投资份额25%，25%，50%。
　　中影上影包了宣发。
　　不过，杨天真和黄兵正在组建北京文化的宣发团队，下部电影开始就可以自家发行了。
　　首映礼现场群星璀璨，开始之前，来参加的媒体中有个记者看到坐在前排的李大狗和一个长得帅气的年轻人聊得很熟络，就问旁边的同行道:“兄弟，你知不知道坐在小马奔腾老板李大狗旁边那个人是谁？”
　　被问的记者回头认真看了眼坐在李大狗身边的李寻，摇摇头，刚想说不知道的他好像是想起什么，疑惑的说:“听说北京文化老板很年轻，不会就是他吧！”
　　“不管了，先拍两张再说。”
　　说完话的记者举起照相机朝李寻和李大狗连续拍了几张照片，完后还对身边的同行道:“兄弟，你是哪家报社的？”
　　“网易，怎么了？”
　　“我在新浪，现在我们就写稿子，在这些照片发出去之前我们两个都不能对任何人说……”
　　“明白……”
　　记者圈都知道，只要拍到李寻照片就能获得十万奖金，如果他们把这事告诉其他人，其他人先一步把照片发出去，奖金肯定会泡汤。
　　为了自己的利益，他们两个怎么可能会把这事告诉其他人。
　　经管《滚蛋吧！肿瘤君》导演杨青，一众主演在舞台上和同行们聊得热火朝天，他们两个也只是拍了几张照片就不再关注，而是专心致志的写稿子……
　　因为《北爱》的大火，佟丽雅已经不是当初那个默默无闻的小演员，此时的她顶着一头短发和杨青面对记者的问题侃侃而谈……
　　饰演男主角的靳東在演《滚蛋吧！肿瘤君》之前和以前的佟丽雅一样是默默无闻的小演员，所以没多少记者关注他，反而是演熊燕男闺蜜的陈骁比他还要受欢迎。
　　“佟丽雅小姐，预告片里有你剃光头的镜头，你是不是真的剃了光头吗？”
　　佟丽雅笑着摸了摸自己头上的短发:“我们这部电影四月份开机，拍了快两个月，你们再看我的头发就知道是不是真的了。”
　　剃光头对一个男人来说根本不算什么，可是对一个女人来说却是需要很大勇气的一件事。
　　对于佟丽雅敢剃光头，在场的大多数人内心都很佩服……
　　“不止我剃了，就连演我闺蜜的陈骁，热一扎，张丽都剃了。”
　　佟丽雅瞬间把话题引到陈骁他们几个身上，记者都很给面子的问了他们几个问题。
　　“老师和我说过戏比天大，更何况我是一个男的，剃光头对我来说好像并没有那么难。”
　　“当然难受，当时我们几个剃了头发以后抱在一起大哭了一场。”
　　“剃头发的时候我都是懵的，直到看到镜子里光秃秃的脑袋时才知道头发已经没了。”
　　“怎么会后悔呢！这次的经历很难忘，以后我们想起来肯定都会很佩服我们自己。”
　　记者提问完他们几个，杨青也回答了几个问题，并且说了让大家多多支持自己电影的一些话。
　　随后，电影正式放映。
　　《滚蛋吧！肿瘤君》是以女主角熊燕第一视角自叙展开，北京文化、中影、上影三家投资方loog一一闪过，紧接着画面一转，轻快的音乐响起，接着就响起佟丽雅饰演的熊顿画外音……
　　“我叫熊燕，狗熊的熊，燕子的燕……”
　　“贝尔，二十九岁发明了电话；村上春树二十九岁开始写小说；斯皮尔伯格二十九岁拍出了大白鲨；乔布斯二十九岁发布了第一代苹果电脑；我一直坚信，下一个在二十九岁大放异彩的人肯定是我……”
　　佟丽雅饰演的熊顿脑袋里常常会冒出一些奇奇怪怪的画面，电影一开始，站在十字路口的她脑子里就冒出拳打敬老院，脚踢北海幼儿园的画面，直到路人催她赶紧走才清醒过来。
　　去参加朋友婚礼，结果还迟到，迟到就算了，还在婚礼上不注意行为举止，闹出不少笑话……
　　就这么一人，参加完朋友婚礼第二天就因为男朋友出轨而分手。
　　分手导致她在上班开会期间走神，在领导尖酸刻薄的语气下直接怼了领导一通，拍拍屁股走人。
　　这，便是小妞电影最主要的一点，开头必须要让女主角各种不顺，然后渐渐地好转，最后走上人生巅峰……
　　佟丽雅曾经问过李寻这样一个问题，为什么一定要让熊燕在结局的时候死去。
　　李寻的回答是:“你见过几个得了癌症还能治愈的？”
　　“我是没见过，但肯定有。”
　　“这么跟你说吧！熊燕之所以会死，其实是她自己造的，刚好一点就出去乱跑，病情能不复发恶化吗？”
　　“那你把剧本改一下，改成她积极配合治疗……”
　　“这是一部商业片，如果像你说的那样改，它将没有任何一点商业片可言，转而变成了没有任何新意的文艺片。我可以不在乎那几百万投资，但我必须站在商业的角度对另外两家投资方负责，人家投资我电影，我不可能让他们赔钱吧！这样以后谁还和我玩？”
　　李寻最终说服了佟丽雅，让她老老实实的按照原来的剧本演。
　　这便是《滚蛋吧！肿瘤君》和其他小妞电影唯一的不同，因为女主角不像其他的那样迎来爱情事业双丰收走上人生巅峰。
　　而是最后挂了。
　　………………
　　电影在八点半左右结束，电影前半段让人看得想笑，后半段到佟丽雅对着镜头把自己头发一揪揪剃下来的时候，她那默然的眼神让人很是心疼。
　　一部分影迷还捂着嘴哭了。
　　就在大家还在猜测熊燕病情最后能不能再次好转时，却突然看到熊燕已经走了的消息。
　　电影快结束时，亲朋好友在追悼会上播放熊燕生前对着镜头说的那些话，让来参加首映礼的很多人留下即感动又酸楚的泪水。
　　佟丽雅在演这段的时候还不觉得，当她看到银幕上的自己，不由自主的哭了起来。
　　大银幕一黑，电影结束。
　　当大荧幕再次亮起来时，只见银幕上同时闪现着《滚蛋吧！肿瘤君》全体职员表和搞笑的花絮。
　　刚刚还沉浸在悲伤情绪的人们看到银幕上搞笑的画面，不由自主噗嗤一笑，同样哭着的佟丽雅也是噗嗤一笑。
　　“啪啪啪……”
　　不知道是谁率先鼓起手掌，接着便是接二连三的掌声响起。
　　虽然说这些掌声里面有很多是给面子才拍的，但也证明了这部电影的质量其实并不低。
　　坐在第一排的杨青和一众主演们站起转身朝坐在后排来参加首映礼的所有人鞠了一躬，随后便带着他们走上舞台。
　　“感谢，感谢大家，大家要是觉得我们这部电影还可以，不妨推荐给身边的亲朋好友……”
　　首映礼完后还有答谢酒宴，杨青带着佟丽雅他们又对影迷还有影评人说来一些话，然后才和大部队来到早就安排好的酒店宴会厅。
　　但他们不知道的是，新浪网还有网易网头版头条同时空降了一条新闻。
　　新浪网头条新闻标题是“疑似北京文化幕后老板曝光”，而网易网就大胆得多了，头条新闻标题是“北京文化老板原来是他”。
　　“二十九日晚，在北京嘉禾影像时代影院举行的《滚蛋吧！肿瘤君》首映礼现场群星闪耀，犹如一场影视圈盛宴，来参加这次首映礼的四旦双冰有其二，中影，上影，华艺，小马奔腾等几家娱乐公司老板都来参加……首映礼现场，小马奔腾老板李明和一个陌生男子热情交谈，据了解，此男子很有可能是北京文化真正的幕后老板……”
　　网易的新闻内容没有新浪说的那么隐晦，直接点名道姓，说照片里的人叫李寻，就是北京文化正真的老板……
　　晚上下班在家无聊的网友太多了，两家网站刚更新头条新闻就引来无数网友关注吃瓜。
　　“原来真的这么年轻啊！”
　　“真是人比人，气死人，看看人家，二十多岁就开了这么大一家影视公司，再看看自己，三十岁了还在工地搬砖，这个世界真的很不公平……”
　　“我敢肯定，这帅逼绝对是富二代，不然不可能搞出这么大一家公司。”
　　“富二代怎么了，富二代吃你家米了还是睡你家床了？”
　　“也有可能是靠自己白手起家的呢？”
　　“以前听都没听说过北京文化公司，今年突然冒出来，势头还那么大，反正我不信他家没有背景。”
　　“你们是不是讨论错了，只要北京文化制作的电影电视剧好看，我们看不就完了吗？”
　　“真是咸吃萝卜淡操心，人家这个年纪能成立这么大一家公司，证明人家有本事。即便有背景，没点本事，不可能运营好公司。”
　　“哇，我老公好帅，我要当明星，我要去老公的公司当明星。”
　　“楼上的，我劝你最好马上睡一觉，梦里啥都有，别说去你老公家当明星了，就算马上和你爱爱都可以。”
　　一时之间，关于李寻是北京文化老板的话题热度超过了这些天任何新闻，腾训等多家网站也相继转载……
　　让李寻完全没预料到，只是简单出席自家公司电影首映礼，这就样出圈了？
　　而且他本人还不知道，还是杨天真过来和他说才知道的。
　　“李总，这是发生什么事了？
　　王中君见李寻一时恍惚，便开口问了句道。
　　“一点小事。”
　　李寻笑着摆摆手，随后对杨天真道:“既然都知道了，那就大方承认吧！你去联系新京报的赵永祥，明天让他帮我录一个专访。”
　　赵永祥是李寻当初在影像摄影工作室当摄影师的时候认识的，他还参加过《夜店》开机发布会，写了几篇文章，让《夜店》获得不小的关注度。
　　一来二去，他们就熟悉了，北京文化有什么想要对外公布的新闻第一时间都会通知他，然后才对外公布。
　　算是合作关系，互惠互利吧！
　　“刚听说李总要录专访，这是准备对外公布身份了？”黎瑞钢举着一杯酒出现在李寻他们身边笑呵呵的说道。
　　“刚才在电影院的时候不知道是哪家媒体把我认出来了，还拍了好些照片，那些照片都已经登上各家网站头条了，全网都知道我是北京文化幕后老板，承不承认根本没有区别。”
　　李寻很无奈，按理说曝光他身份的媒体已经侵犯了他个人隐私和个人肖像权，他完全可以起诉曝光他的媒体。
　　可是，做娱乐行业的少不了和媒体打交道，如果和他们交恶，以后肯定会多很多麻烦……
　　而且他又不像黄小明他们那样当演员需要经常出现在聚光灯下，等热度一过，没多少人会关注他。
　　又何必再去计较呢！
　　“哈哈……”黎瑞钢笑了起来，随即指了指和光头徐以及宁昊聊天的黄博道:“李总如果长得像那位，肯定没人会记得你。”
　　“哈哈……”
　　王中君听完也哈哈笑起来。
　　李寻内心疯狂吐槽，但面上却带着微笑道:“我倒是想长得像黄博那样，两位不觉得他长相有种丑帅的感觉吗？”
　　一语双关，正面的意思是黄博长得并不丑，而潜意识却是在说他们两个不尊重人。
　　王中君打了个哈哈，举起酒杯道:“我们一起喝一个。”
　　“来来……”

第一百八十五章 专访，首日票房
　　中国电影档期在春节档还没有盘活起来之前，国庆档是仅次于暑期档和贺岁档的电影档期。
　　而今年安排在国庆档上影的电影有四部，陈木剩导演，古天楽和刘叶以及大s、渣渣辉主演的《保持通话》，陈嘉尚导演，周训、赵.巴菲特.微、陈昆、甄梓丹联合主演的《画皮》，剩下的两部则是刘姜导演的《即刻启程》和《滚蛋吧！肿瘤君》。
　　众所周知，只要是大S出演的电影都是烂片，25号上映的《保持通话》即便首日票房报收621万，但口碑却崩得很彻底。
　　由于口碑不好，再加上受次日上映的《画皮》影响，这部由英皇出品，中影负责宣发的港片次日票房跌到了403万。
　　而《画皮》则报收1303万，整个大盘被拉高了400%以上。
　　《画皮》这部电影怎么说呢？
　　这么说吧！
　　它的出现，让中国影视圈的格局发生了改变。
　　从这时候起，内地明星逐渐抬起头来，资本和导演都不再坚信只有港台那群明星扛得起大制作。
　　当然，去年末发生的什么艳什么门什么照多少还是有点影响。
　　…………
　　第二天下午，李寻在北京文化自己办公室里接受了新京报赵永祥的专访。
　　“我是上海人，今年是我本命年，年初的时候刚满二十四岁。”
　　“其实07年之前我对我的人生一直很迷茫，根本不知道做什么……”
　　“对，虽然我学的是广告设计专业，但我毕业以后并没有从事跟广告有关的工作……”
　　“因为我唱歌比较好听，所以毕业那段时间我在楠哥酒吧当了一段时间驻场歌手，后来我对调酒的工作比较感兴趣，学了两个月，又做了半年的调酒师。”
　　“没错，影棚的名字叫影像摄影工作室，开摄影工作室完全是意料之外，我有一个朋友的姐姐是摄影师，在和她接触过程中我又对摄影师感兴趣，我和她学了一段摄影技术后就开了这家影棚。”
　　“这个问题我不回答，都已经分手了，我不想再打扰人家，你也不别把这事写上去。”
　　“这事杨青以前说过，就是和朋友在唐朝酒吧蹦迪的时候碰到他来拉投资，我觉得他写的《夜店》还不错，就投资了。”
　　“从《夜店》项目立项开始我一直都跟着这个项目，在我和杨青把整支拍摄团队拉起来，并把电影拍出来联系发行公司，上映取得好成绩的时候特别的有成就感，那时候脑海里就萌发出做电影的想法。”
　　“其实我也没想到公司能够发展得这么快，我可以肯定的说，北京文化制作出来的无论是电影还是电视剧质量都有保障。”
　　“已经定下了李兵兵演李宁玉，这件事你别一口咬定，云里雾里写一点就可以了。”
　　“对了，我再告诉你一个内幕消息，刘德桦明年会和北京文化合作一部电影，导演是王三日。”
　　“现在先不说，等到快对外公布的时候再告诉你。”
　　“当然，明年要拍的项目已经立项六七个，其中三部电影，还有几个电视剧项目。”
　　“我可以明确的说，我爸妈只开了家小小的广告公司，勉强算得上是富二代行列。”
　　………………
　　赵永祥拿到李寻首个专访便回去写稿子去了，而李寻则去宣传部门看了看。
　　打着国内第一部小妞电影为主要宣传的《滚蛋吧！肿瘤君》自六月份杀青起，每隔二十天左右都会发布一个特别的预告片。
　　在还没收购嘉禾影院之前，它的宣传费用只有400万，可收购嘉禾影院以后，做了修改的宣传费用增加到2500万——美团和电影制作方以及影院各出一半。
　　其中500万作为电影正常宣传费用，2000万则是拿出来给影迷们补票。
　　虽然美团电影APP只能在苹果手机上使用，但电脑端的用户在短短半个月的时间内从几百个到现在的四十多万——都是被两千万的大手笔补票活动吸引来的。
　　昨天答谢酒会上，王中垒调侃李寻说他是在赔本赚吆喝，因为3100万的总投资需要将近一个亿才能收回成本。
　　王中垒话里的意思，就是《滚蛋吧！肿瘤君》票房绝对不会超过一个亿。
　　赔不赔本另说，最起码让美团电影进入影迷视线中，只要提高美团电影用户就是赚到了。
　　而且，李寻并不会认为《滚蛋吧！肿瘤君》会赔本，因为它的预售票房已经高达五百万。
　　按照每张特价票平均15块来计算，美团电影四十万注册用户中有三十五万预购了电影票。
　　还有没有使用美团电影的呢？
　　………………
　　晚上八点，《滚蛋吧！肿瘤君》在黄金时间正式上映，嘉禾影像时代影院排片量高达60%，剩下的40%排给《画皮》22%，《保持通话》8%，《即刻启程》2%，还有8%留给了已经上映半个月的《李米的猜想》等电影……
　　北京嘉禾影像时代影院，在美团电影上购买电影票的六七个影迷正排着队等待取票，而这六七个人中就有阚青子……
　　阚青子凭借身份证顺利取到电影票，随后和买好爆米花可乐回来的李晴走进影厅。
　　两妹子目前都在《红楼梦》剧组拍戏，一个女主角，一个小配角，今天都没有她们的戏份，就跑出来看电影了。
　　电影开始之前，吃了两颗爆米花的李晴好奇的问阚青子道:“青子，你说李寻和这部电影女主角真正的关系是什么？”
　　对于混娱乐圈的人来说，每天关注实时新闻是最基本的，昨晚上的新闻她们自然是看过了。
　　“这个除了他们本人，恐怕没人知道她们是什么关系。”
　　阚青子的话和没回答没有任何区别，她内心有些难受，当初那些玩笑话她可是当真了。
　　虽然现在她签到了荣信达，可荣信达哪有李寻的北京文化好？
　　距离上次见李寻已经过去两个多月，想当他小情人，看来没有多大希望了。
　　“你说见过他，他本人是不是和照片上长得一样帅？”
　　由于记者是在电影院里拍的照片，光线的原因让他们拍得比较模糊，只是勉强能看清面貌。
　　“那是当然，身材还特别好。”
　　阚青子刚说完不由自主的红了脸，也不知道她想到些什么画面。
　　“你还说有他电话，等看完电影打电话让他出来和我们吃夜宵，看看是不是像你说的那样帅。”
　　阚青子面露难色，都那么久没联系了，只怕李寻都忘记自己了吧！
　　“你不会是骗我的吧？其实你根本就没他电话号码。”李晴看阚青子欲言又止，调侃道。
　　“谁说我没有，我现在就打。”
　　阚青子被李晴激得马上拿出自己手机拨了李寻电话号码……
　　手机在响了十多秒后，听筒里就传来李寻的口花花的话……
　　“小老婆是不是想老公了？”
　　这句话让阚青子的脸瞬间红到了脖子根，李晴睁大着眼睛不敢置信的看着她……
　　“表哥你今天有没有时间，我请你吃夜宵……”
　　“晚上？你应该知道我这段时间很忙，等忙完我再来找你们……”
　　“那好吧！表哥忙完一定要来找我喔……”
　　“没问题，等我忙完，到时候就来好好宠幸小老婆。”
　　阚青子和李寻又说了几句就挂了电话，李晴迫不及待的问道:“什么情况，他为什么叫你小老婆？”
　　“……以前我和我们班一个同学开玩笑说要做他小老婆，谁知道他叫上瘾了。”阚青子犹豫了一下得意的说道。
　　其实话里的意思是，我不止和他认识，还和他特别熟。
　　“既然你和他那么熟了，为什么还要来我们公司？直接去他公司不是更好吗？”
　　“他那公司都不签演员，我怎么去？”
　　“那好吧！”李晴顿了一下，接着道:“你见他的时候把我也带上，让我看看他到底是何方神圣。”
　　“没问题，到时候我们一起去。”
　　就在两人聊着的期间，电影已经放了五分钟了。
　　于此同时，刚挂掉电话的李寻走出茶水间对杨天真说道:“没什么事我就先回去了，千万要记住，网上的差评不能超过10%。”
　　“师兄你就放心吧！我会处理好的。”杨天真保证道。
　　“行，那我走了。”
　　李寻说完便离开了公司，驱车前往陆雪家里，已经有二十多天没帮她泄洪，再不去，她那池塘就要水漫金山了。
　　………………
　　第二天，也就是国庆节当天，《滚蛋吧！肿瘤君》从昨晚八点到凌晨的票房在早上八点出炉。
　　短短四个小时，首日票房竟然高达451万，获得单日票房亚军。
　　而已经上映四天的《画皮》则报收1201万继续蝉联冠军，《保持通话》238万票房，《即刻启程》25万票房。
　　李寻去巴黎那半个月期间，宋戈和各大院线老板以美团电影开了一个内部会议，会议上，除中影上影旗下，其他院线老板都不支持使用美团电影。
　　所以，《滚蛋吧！肿瘤君》只在上影中影旗下的影院和嘉禾影像时代上映，中影上影各给了22%的排片。
　　首日四个小时能够取得451万票房，得益于美团电影的特价票让上座率高达90%。
　　只要《滚蛋吧！肿瘤君》次日黄金时间上座率不低于80%，那么没有任何一部电影能够阻挡得了它。
　　就连《画皮》也是一样。
　　国庆节当天，面对《滚蛋吧！肿瘤君》全网吹爆的通稿，美团电影注册用户飞涨30万，网上订票率再次增长500多万，加上之前的，达到了1000万。
　　通稿还引出了“得了绝症是乐观向上还是消极对待？”等热门话题。
　　上海宣传，佟丽雅对记者提出的这个问题做出回答:“我觉得应该尽量往好的方向想，现在医疗技术这么发达，保持一个好的心态更容易治疗。”
　　“以前我看过一篇报道，说的是一个十八岁的花季少女得了癌症，就是因为每天都开心开心，再配合药物治疗，几个月后癌细胞竟神奇般的消失了。”
　　“所以，好的心态才是治疗癌症的关键。”
　　《滚蛋吧！肿瘤君》主扛宣传大旗的是杨青和佟丽雅两人，所以他们俩每到一个地方都会尽全力为自己的电影宣传。
　　被问到首日票房取得451万有什么感受，佟丽雅的回答是:“当然很开心啊！投资方挣到钱，就会继续投资杨青导演的电影，杨青导演就会继续找我演女主角，我想不出还没有什么比这个更开心的。”
　　“是不是觉得我很俗，的确有些俗，但票房就是我们当演员的最重要的一点。”
　　“如果我演的电影卖不出去，以后就没导演找我演电影了，所以大家要多多支持我们的电影，这样以后才能在银幕上经常看到我。”
　　因为时间问题，美团电影实时票房目前还没有完全弄好，除了网购的电影票房有记录以外，直接去影院购买电影票的要在当晚十二点过以后才慢慢统计出来。
　　也就是说，只能实时查到影迷在网上购买的电影票房。
　　即便只能查网上的，《滚蛋吧！肿瘤君》网上实时票房在晚上十一点的时候突破了700万。
　　谁都知道，《滚蛋吧！肿瘤君》次日票房肯定超过1000万，具体是多少，答案还得第二天揭晓。
　　眼看美团电影取得如此成绩，其他院线的老板通通致电韩三坪，想要拿《滚蛋吧！肿瘤君》拷贝到自家院线放。
　　韩三坪问了李寻的意见，李寻当然是同意，但要他们交出黄金时间50%拍片量，以及需要每家拿出200万来给影迷补票。
　　结果就是，他们不愿意出钱。
　　想要套狼，又舍不得孩子，狼怎么可能会上当？
　　如果李寻在他们面前，他怕是忍不住口吐芬芳。
　　“唉，累死了。”
　　佟丽雅还是第一次为电影宣传路演，路演给她的感觉就是比做任何事都还要累。
　　刚坐上商务车，躺在椅背上的她就不想动了。
　　“我们直接去杭州。”
　　这次路演由黄兵带队，他看了眼行程安排后说道。
　　“我眯一会，到了叫我……”

第一百八十六章 装了一个b
　　今年我不码字了，明年再码。
　　…………………………
　　“国庆节当天，《滚蛋吧！肿瘤君》取得1289万票房，打败《画皮》1143万票房登上国庆档首日票房冠军。”
　　国庆节第二天，国庆档首日票房数据出来，《滚蛋吧！肿瘤君》以1289万拔得头筹，这个结果在意料之外也在意料之中。
　　众所周知，一部电影票房潜力期是上映的前十天，而已经上映五天的《画皮》取得8800万，开始进入疲软期。
　　依稀记得，《画皮》在上辈子上映第六天的时候破亿，十九天破两亿。
　　可《滚蛋吧！肿瘤君》的出现使《画皮》第六天堪堪破亿，能不能破两亿还很难说。
　　这是一个原因。
　　而另一个原因；美团可以查寻实时票房，《滚蛋吧！肿瘤君》网购票房在凌晨就已经取得780多万。
　　谁都知道，只要影院窗口卖出去的票房有220万，单日票房就能超过一千万，还有机会超过《画皮》。
　　其实说起来，《滚蛋吧！肿瘤君》取得如此成绩，大部分都归功于美团电影。
　　就像上辈子的《泰囧》，它是第一部吃到美团电影红利的电影，特价票让那些原本等着看盗版的一群人也走进了电影院。
　　而《滚蛋吧！肿瘤君》也是一样第一部吃到美团电影的电影。
　　所以才说，是在意料之外也在意料之中。
　　就现在的电影市场而言，如果没有美团电影，《滚蛋吧！肿瘤君》总票房绝对不会超过五千万。
　　可是现在，从国庆节首日的票房来看，总票房可能超过一个亿。
　　别小看这一个小目标，08年一个亿的票房可是能排进国产片年度票房前十的。
　　……………………
　　国庆节第二天，新京报发表了一篇标题为“北京文化崛起之路”的头条新闻。
　　新闻内容详细说明了北京文化从无到有，再到成为国内最有潜力的娱乐公司。
　　“说起北京文化就不得不提起它的创始人李寻，李寻84年出生于上海工薪家庭，九十年代末下海热潮的时候，他父母辞掉铁饭碗跟着创业开了一家广告公司。
　　广告公司经过多年良好经营，目前在上海小有名气。
　　李寻高考的时候，受父母影响报考了北京传媒大学广告学院。
　　他的人生如果没出差错，毕业以后就会去自家公司上班，在父母退休后掌管公司。
　　李寻是热爱自由的人，毕业后并没有选择回上海，而是选择留在了北京。
　　他喜欢唱歌，就去酒吧当驻场歌手；喜欢调酒，毅然决然学了几个月调酒……
　　按他的话说，在那个时间段的他特别迷茫，不甘于回到家里按部就班两点一线上下班，也不知道以后会做什么！
　　机缘巧合下，他和朋友在酒吧玩得时候遇到了杨青拉投资。
　　也是在那个时间段，父母给他下了最后通牒，可以再让他在外面玩两年，但两年后必须回家上班。
　　他答应了，同时和杨青一起开始筹备电影。
　　在和杨青创作《夜店》的过程中，李寻脑袋突然萌发出做电影的想法。
　　也是这个时候，他也想成就一番自己喜欢的事业。
　　他说“我一点都不喜欢做广告，当初包括传媒大学广告系全是父母的意愿，所以才不愿回去。”
　　他还说；“我要不努力，两年后就必须回家继承家业，这不是我的意愿。”
　　是的，李寻这种放荡不羁爱自由的性格，使他宁愿白手起家做自己喜欢的事业，也不愿回家继承家业……”
　　………………
　　看着网页上的新闻，糖糖拿着手机沉思良久，最后还是拨了李寻的号码……
　　嘟嘟嘟……
　　手机在响了十多声后接通……
　　“迈克，你现在忙不忙？”
　　“有点忙，有什么事说吧！”
　　“我一个人在家好无聊……”
　　“哦！然后呢？”
　　“下午你什么时候下班，我请你吃饭吧！”
　　“还不确定，要不改日吧！”
　　“……那好吧！你忙完记得给我打电话，我等你。”
　　“好。”
　　李寻收起手机，摇摇头，然后和司机兼保镖段鹏在场务的带领下走进《机器侠》拍摄片场……
　　北京文化有5%的投资，电影都开拍大半个月了，作为出品人的李寻自然得来看一下。
　　《机器侠》是乐视网和小马奔腾联合制作的一部电影，也是刘伟強北上的第一部电影。
　　所以，它的演员有香港的，也有内地的。
　　内地演员有吴靖、孙丽、胡君干薇；香港演员则是就还有曾志围、郑中鸡等人……
　　刚走进摄影棚门口，就看到坐在椅子上玩手机的干薇，李寻凑到她旁边说:“哟，大姐在看什么呢？”
　　突然其来的声音把干薇吓了一大跳，看到是李寻，打了一下他肩膀娇骂道:“你要死呀！吓死我了。”
　　在旁边对戏的吴靖和孙丽不由朝他们这边看来，他们这种状态还真像有什么苟且。
　　“我走路声音很大的好吧！谁让你看得这么入迷……”李寻耸耸肩，拉过旁边干薇助理刚腾出来的椅子坐下。
　　“你来这里干嘛？”干薇看了眼现场的工作人员，本能的和李寻疏远了一些距离。
　　“好歹我也投资了这个项目，来看看还不行了？”李寻翘起二郎腿，拿出烟点上一根，似笑非笑的看着干薇道。
　　泰迪团六姐妹就他和肖雨雨没试过深浅了，要是有机会，必须得试试。
　　“那你坐到我旁边干嘛？找导演制片去啊！”干薇语气不善。
　　“这不是很久没见到大姐你了嘛！就想和你聊两句。”李寻还是似笑非笑，说这句话的时候还在干薇身上乱喵着。
　　说实话，像李寻这种年轻帅气还有钱的男人，没有哪个女人会拒绝得了他，干薇要不是贾会计的女人，绝对会撩他。
　　干薇翻了个白眼:“李总还是别来调戏我，要是被我老公知道，以他那个脾气，肯定和你干架。”
　　“我可是练过的，老贾绝对不是我对手。”李寻说着展示了下强健的肱二头肌:“看到了吧！这一拳打下去，老贾变小贾……”
　　就在这时候，刘伟強和制片人走了过来，前者笑呵呵的道:“李总来怎么不打个招呼。我也好亲自去接你啊！”
　　调戏了干薇几句的李寻收起吊儿郎当的姿态，一边散着烟，一边说道:“临时决定过来看看，这不是怕打乱拍摄计划嘛！怎么样，拍摄还顺利吗？”
　　“按照现在的进度，最多只需要一个半月就能拍完。”
　　回答李寻的是北京文化派过来的制片人，虽然说只投资了5%，但还是有必要派几个自己人来盯着。
　　制片，财务，采购，场务等等等差不多十来个人。
　　《仙剑奇侠传三》也是，也派了十多个人进组盯着。
　　李寻的到来并没有打断还在拍摄中的戏，刘伟強也只是过来打了声招呼就让制片组的人陪他。
　　简单看了眼报表，然后走到还在对戏的吴靖和孙丽身边:“孙小姐，可以耽搁你一些时间吗？”
　　孙丽可是知道李寻因为自己上次抢了佟丽雅的角色，不怎么喜欢自己，她满是疑惑的问道:“李总找我有事？”
　　“不是……”李寻摆摆手:“我找吴靖有点事，所以请孙小姐先到旁边休息一下。”
　　孙丽和吴靖都楞了一下，前者涨红着脸离开了，后者问李寻道:“李总找我有事？”
　　自从前天李寻是北京文化幕后老板的身份被媒体曝光，现在圈子里就没人不知道他……
　　吴靖暗想，我和他根本没有任何交集，他会找我什么事？
　　李寻和吴靖走到旁边的椅子上坐下，散了支烟，然后道:“我听说你今年导演了部电影……”
　　“叫《狼牙》，我和李忠志一起执导的。”点上烟的吴靖回答，接着又说:“已经定档到12月10号，到时候还请李总多安排些排片。”
　　“只要电影上座率高，陈武自然会给你们多排一些。”
　　李寻还是上辈子看完《战狼2》后才回头看《狼牙》，这部电影听名字像和《战狼2》那样热血。
　　确实有拳拳到肉的热血，但主要故事线却是令人惆怅的爱情。
　　相比《战狼》，《狼牙》可谓十分冷门，票房成绩并不理想，豆瓣评分也不高。
　　这并不是一部优秀的电影，人设情节经不起推敲。
　　比如卢靖姗饰演的女主角晓禾，是一位正义感爆棚的女警，仿佛永远不知恐惧为何物，遇到危险人物总是不管不顾冲上去，如果不是主角光环，简直不知道已经死了多少次了。
　　而吴靖饰演的男主角阿布，最后一人打一百人，提前并没有什么约定，但双方居然都心有灵犀地不用刀枪、完全肉搏，打戏拍得确实好看，却完全不能以正常的逻辑来看待。
　　《狼牙》票房的惨败，让吴靖不得不回内地发展——去部队训练一年半，搞出特种兵系列。
　　李寻的想法，就是提前把他招揽过来，他说:“现在的香港影视圈不比当年，你有想过回内地发展吗？”
　　“目前还没有。”吴靖摇头。
　　“这是我私人号码，如果你想回内地发展，随时可以联系我。”李寻站起来拍了拍吴靖肩膀，从上衣口袋里取了张名片出来递给他便叫上段鹏离开了。
　　来这里的主要目的达成，已经没必要再在这里待下去了。
　　吴靖看着李寻的背影，又看了眼手里的名片，不知为何，他心里莫名的感动。
　　虽然李寻没有明说，但他却知道这张名片代表着什么，他小心翼翼收起名片……
　　李寻走出片场就遇到刚从车上下来的李大狗……
　　“李老弟不厚道啊！来剧组探班也不叫上我一起，还是别人打电话给我才知道。”
　　“我这不是怕大狗哥忙，打扰到大狗哥嘛！”李寻笑着说。
　　“我们两兄弟说什么打扰不打扰的，既然来都来了，叫上他们一起吃个饭。”李大狗不由分说的热情的揽住李寻肩膀往片场里面走去。
　　“李老弟，你那篇专访我看了，不愧是李老弟，“我要再不努力，就得回家继承家业”，哈哈，说得真好……”
　　李寻笑了笑，昨天专访的时候无意中装了个b，只怕看过的人都记得他这句话了吧！
　　确实，看到李寻专访的网友都在说“我也想回家继承家业”。
　　……………………
　　李寻跟李大狗和《机器侠》剧组导演制片演员一起吃了个饭，随后来到公司。
　　“师兄，陈嘉尚在成都当着媒体的面说我们垄断排片，我们要怎么回击？”
　　“我先看看……”
　　李寻拉过杨天真递过来的笔记本电脑，南都娱乐周刊刚更新了一条视频采访……
　　“陈导，《滚蛋吧！肿瘤君》超过《画皮》取得单日票房冠军，你对这件事怎么看？”
　　“那部电影我没看过，不做评级。但是，《画皮》如果像那部电影有70%的排片，这两天也不会只有这么点票房。”
　　“陈导的意思是说《滚蛋吧！肿瘤君》垄断排片？”
　　“我只是这样说，你们怎么理解，不是我的事……”
　　虽然陈嘉尚没有明确说《滚蛋吧！肿瘤君》垄断排片，但所有人看过都会认为他就是这个意思。
　　下午，宋戈和陈武先后发声:“《滚蛋吧！肿瘤君》上座率一直都在80%以上，考虑到需求，影院当然会多排一些。再者说，我们自家电影在自家影院排多点排片是理所当然的事，要是不服，自己也买一条影院，排多少排片是你自己的事，我们绝不会多说一句。”
　　李寻给了宋戈和陈武足够的底气说这些话，他们两个都很爽。
　　“牛掰……这两个字代表我此时想所的所有话。”
　　王家兄弟很难受，王中君打李寻电话:“李总有点不厚道啊！”
　　听着王中君难受的语气，李寻也很爽:“这话从何说起啊王总？我不是很明白。”
　　“……那我直说了，李总给你们电影排这么高排片，还不允许我们发发牢骚？”
　　“当然可以，但你们把垄断这么大的帽子扣在我李寻头上，我承受不起。”

第一百八十七章 该来的还是来了
　　本章标题:（秋裤是什么东西？）
　　修改版！
　　………………
　　按理说，北京文化和华艺联合制作的《风声》下个月就开拍，还处于合作期，不应该正面怼。
　　可电影上映宣传期，嘴泡两句能引起不少关注度。
　　王中君知道，李寻也知道。
　　王中君还真像他话里说的那样发两句牢骚。
　　毕竟，他也拿李寻没办法，谁让人家有条影院呢！
　　李寻收起手机，就看到秦楠从小区里走出来，待她打开车门坐上车，他随口问道:“想吃什么？”
　　如果不是国庆节放假，陆雪和何婉柔都回老家了，李寻也不会答应出来和她吃饭。
　　秦楠放下包包，扳下副驾驶上前方化妆镜，查看自己妆容的同时说道:“我们去吃海鲜怎么样？”
　　“没问题……”
　　李寻开着车很快来到东城区海鲜楼点了七八个海鲜……
　　俗话说，饱暖思那啥，吃完晚饭的两人来到潘家园附近的小区别墅里浅出深入的交流了一番。
　　“这是你家吗？”
　　秦楠光顾着和李寻交流了，根本顾不上问这栋别墅，刚恢复些蓝量的她就问起这事来。
　　“不是，我家在望京那边，这栋别墅是我租的……一般情况下不会住在这里。”抽着烟的李寻回答道。
　　秦楠想了想，她似乎明白了李寻租这套别墅的用意……
　　她没有说这事，而是转移话题问道:“你给我那部电视剧还要多久才能拍？”
　　“今年来不及了，明年上半年吧！”
　　李寻说了个大概时间，但他也不是很确定，因为林玉汾和高琳暴要先拍完《仙剑三》才能接手《延禧攻略》和《步步惊心》。
　　而《仙剑三》以目前的进度来看，最起码还要两个月才能拍完……
　　所以，今年肯定拍不成这两个项目了。
　　“你有没有特别的嗜好？”趴在李寻胸口的秦楠突然问道。
　　“什么嗜好？”李寻有些不太明白。
　　“就是……如果我在我这里打两个环，你会不会喜欢？”
　　“我又不是变态。”
　　话虽这样说，但秦楠还是捕捉到李寻眼里闪过一丝亮光，她暗暗下定决心，明天就去打环。
　　秦楠又爬到李寻腿边……
　　……………………
　　随着《滚蛋吧！肿瘤君》票房持续走高，豆瓣评分从刚开始的7.9掉到来7.6分。
　　认真说起来，这部片子其实并没有多好。
　　摸金校尉版本之所以能取得五亿多的票房，完全是因为吃了已经死去的熊顿人血馒头……
　　还有就是那时候《捉妖记》刚刚取得高票房，迷信般的又老去看这部电影。
　　现在嘛！
　　没有人血馒头可以吃，能提高票房的就是美团电影的硬推，还有号称国内首部小妞电影的宣传。
　　豆瓣评分稳定在三星半到四星之间，好评在控评的情况下占据了90%……
　　很有意思的是，一个自称叫张小北的写了一篇影评……
　　影评内容简单概括就是“一个只有80智商中二女人的自嗨”。
　　李寻特别查了下张小北，这货竟然和自己是传媒大学校友。
　　目前属于第十放映室的人。
　　第十放映室，就是专门挑大热的电影或者电视剧出来吐槽，只要找到一点不合理的地方就会无限放大，以趁热度博取关注度。
　　张小北写的这篇影评在一大堆好评里格外显眼，立刻引起网友们强烈的反应。
　　“电影都没看完就在这里大放厥词，这就是专业影评人的职业素养？”
　　“大家别被跳梁小丑误导，《滚蛋吧！肿瘤君》绝对诚意满满，是一部不可多得的好电影。”
　　“笑着笑着就哭了，你说这是部烂片，你怕是没有心吧！”
　　“电影很不错，喜剧的开场，悲剧的收尾。影片中折射人生道理的方式很多很多。一辈子要珍惜爱和被爱的人，也要趁着年轻不留遗憾的疯一回，潇洒一回。影片中快结束时，女主角搂着妈妈意识到自己命不久矣时，跟母亲之间的对白令我泪奔。这么优秀的电影，我想不明白为什么在你们影评人眼里是烂片？”
　　随着吃瓜群众越来越多，有坚持说《滚蛋吧！肿瘤君》是一部好电影的，也有认同张小北看法的觉得是烂片的。
　　张小北还把自己观点拿到节目上说，一时之间博得很高的热度。
　　李寻的应对措施就是，找一个名气很大的影评人出来发表于张小北截然相反的观点……
　　他们争得越厉害，《滚蛋吧！肿瘤君》获得的关注度就越高。
　　人都有好奇心，也有自我辨别能力，好奇心让不少想看《滚蛋吧！肿瘤君》又想等到盗版出来的时候再在网上看的人走进电影院亲自判别它是一部好电影还是一部烂片。
　　导致的结果就是，《滚蛋吧！肿瘤君》票房越来越高，国庆长假七天以9100多万票房拔得头筹。
　　单日票房平均每天1300万。
　　十月二号最高1800多万，七号最低900多万。
　　加上三十号首日451万，《滚蛋吧！肿瘤君》上映八天的票房达到了9500多万。
　　而《画皮》，国庆七天时间获得7800万，总票房累计1.66亿。
　　虽然姜维极力宣传自己的《即刻启程》，但在《滚蛋吧！肿瘤君》和《画皮》的夹击下没有掀起一丁点水花。
　　上映首日23万，七天堪堪破200万票房，拍片率已经不知2%。
　　而改编自好莱坞《一线生机》的《保持通话》，以1871万位列国庆档票房季军。
　　加上首周票房，总票房累计达到4275万。
　　可这点票房对于2500万的投资来说，亏到姥姥家。
　　由他国改编的电影，票房向来不高，因为观众会拿改编的和原版作比较……
　　不得不佩服陈慕胜的勇气。
　　…………………………
　　国庆长假结束，北京的十月迎来西伯利亚吹来的第二波寒流，让不少想保持风度的人不得不穿上秋裤。
　　卧室里，李寻抱着笔记本电脑正和大幂幂视频聊天……
　　“听说北京下雨了，是不是很冷？”
　　“还好吧！我火气大，扛冷……”
　　听到这话，视频对面的大幂幂告诫道:“火气再大也只能去找陆雪，要是让我听到你和谁乱来，看我不把那个小婊砸灭了。”
　　李寻被大幂幂逗得笑了起来，用开玩笑的口吻说:“那我要是真的和谁乱来呢？”
　　“你要真敢，等我回北京，晚上趁你睡着的时候把你咔嚓了，没作案工具看你怎么乱来……”大幂幂比了个剪刀手的手势。
　　李寻不由裤裆一凉:“呵呵，只怕你舍不得吧！”
　　“现在科技这么发达，我多买几个就好了，而且想买什么型号的就买什么型号的。你说我有什么舍不得的？”
　　李寻双手放在脑后，脑袋枕着双手道:“你要真怕我乱来，就快点拍完戏回来把我榨干，让我没精力敢坏事。”
　　“你等着，我的戏最多二十天就能拍完，回来就把你榨干……”
　　大幂幂话音刚落，穿着皮卡丘睡衣的那扎突然出现在屏幕里，挥着手甜甜的叫了声哥哥。
　　那扎九月份就以08级本科班学生的身份报名北电，因为在横店拍戏的原因，不得不请假。
　　让她逃过了每年全国军训这场巨大的运动。
　　“花花，你这是打算和你幂姐睡吗？”
　　李寻不知道的是，自从上次那件事以后，那扎和大幂幂的关系可是说是如胶似漆……
　　做什么都一起。
　　“天冷了，和幂幂姐一起睡暖和。”那扎欢喜的说道。
　　“对了哥哥，北京现在这么冷，记得多穿两件衣服，特别是要把秋裤穿上，哥哥要是感冒生病了，花花会心疼死的。”
　　提到秋裤，李寻想起什么，笑着问大幂幂道:“杨密，你冬天穿的秋裤吗？”
　　大幂幂一愣，立即反问:“秋裤是什么东西？”
　　闻言，萌萌哒那扎马上解释道:“就是冬天我们穿在外裤里面的裤子啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　那扎不解释还好，一解释让李寻不由自主乐了起来。
　　“花花说得很好……”
　　“嘻嘻……”
　　那扎嘻嘻一笑道:“横店也开始冷了，我还要一个多月才能回去，我在想要不要去买几条秋裤。”
　　“当然要买啊！什么都没有身体重要，明天就去买……”
　　“好，幂幂姐，明天我们去买吧！”
　　大幂幂低了给眼神给那扎，她眼神里明显的不想理她……
　　有你这样拆台的么？
　　“不聊了不聊了，睡觉了……”
　　大幂幂刚说完就把视频关了。
　　此时已经是晚上十二点多，李寻收起笔记本电脑，关灯睡觉……
　　………………
　　八号开始，因为大家都开始上班了，还有盗版的流出，《滚蛋吧！肿瘤君》从八号的700万票房持续走低到15号的150万票房。
　　总票房累计1.31亿。
　　这样的成绩，国内电影排行榜前十妥妥的。
　　就在《滚蛋吧！肿瘤君》上映期间，已经制作完成的《潜伏》由北京卫视和上海东方卫视以90万联合拿下首播权，定档到明年五月份开播。
　　目前还差录音就制作完的《蜗居》，芒果卫视以85万购买独播权定档到明年三月初开播。
　　《安家》，早在还没拍之前就已经被东方卫视以60万每集的价格和25%的广告收益买下独播权，定为09年开年大戏。
　　只是，剧是卖出去了，但钱还没到账上。
　　就连首付款都没有。
　　十六号这天早上，李寻刚到公司，凌小雨就和他反应这件事。
　　李寻挺诧异，问她:“公司账上钱了还是怎么的？”
　　电视台买剧，通常情况都是先付一笔首付款，电视剧开播的时候再付第二笔，等到播完后才把最后一笔付给制作方。
　　《蜗居》和《潜伏》还有《安家》都没给第一笔首付款，李寻也能够理解电视台可能没周转过来。
　　“公司账上还有两千多万，但《雪豹》马上开机，《延禧攻略》和《步步惊心》也要筹备，还有几个电影项目，需要的钱不是2000多万就能解决的。”
　　“我知道了，等会我亲自打电话给电视台催催。”
　　凌小雨离开办公室以后，李寻马上找到几家电视台台长的电话打了过去。
　　芒果卫视的欧阳说问问下面的人，问清楚马上把《蜗居》第一笔首付款打过来。
　　购买《潜伏》和《安家》的东方卫视和北京卫视，也都说尽快把钱打过来。
　　处理完这事，李寻了解完近期公司的事，就在他要离开公司的时候接到陆雪打来的电话。
　　魅族手机确定在十一月十号那天举行新品发布会，黄章邀请她和李寻一起去参加。
　　“你去就行了。”
　　一个礼拜前，胡润在上海发布了2008年中国百富榜，李寻和陆雪以60亿和45亿分别排名88位和96位。
　　要不是赵明辉提前和胡润打过招呼，他们两妥妥进百富榜前十。
　　胡润榜，也是杀猪榜。
　　还是低调点好，以免被挑桃子。
　　秦楠上礼拜打的那对环让李寻爱不释手，离开公司本来想打电话让她出来，可手机刚拿出来，却响起了糖糖打过来的电话。
　　李寻自上月底和糖糖吃了那顿麻辣小龙虾以后就没见过面，她约他出去吃饭……
　　到了糖糖说的地方，李寻第一句就说:“糖糖今天又变漂亮了……”
　　“我以前不漂亮吗？”糖糖撩了下额前的碎发到而后微羞着说道。
　　“当然漂亮……只是今天的你比以前还要美上几分，特别是这双大长腿，看得我都流口水了。”李寻故作舔狗样说。
　　“流氓……”
　　娇骂着的糖糖心里别说有多得意了，她知道自己最大的优势就是自己的一双大长腿，所以她今天穿了特性感的黑丝。
　　李寻真想说:“嗨，美女，穿这么少不冷啊？”
　　调戏了糖糖几句，服务生推着小餐车上菜，糖糖得意之余问:“你最近都在忙什么？”
　　“工作咯！”李寻顿了一下:“最近你有没有看网上的新闻？”
　　“有啊！”糖糖抬起脸认真的看向李寻道:“想不到你就是北京文化的老板，我早该想到的。”
　　“那你知不知道，你在《仙剑奇侠传三》的角色是我抢的？”
　　“知道……”
　　“那你还约我吃饭？”

第一百八十八章 绯闻事件
　　（看这章之前，建议先看看修改后的上一章）
　　……………………
　　在没遇到糖糖之前，李寻一直都没有对手。可遇到她以后，太他妈难搞了。
　　所以他才会吊着她这么久。
　　现在他把事摆在明面上，就看她是怎么想，怎么回答了。
　　糖糖没想过李寻会这么直接，她微笑着说:“刚知道的时候我确实很生气，但认真想了一下，那时候你根本不认识我，为公司艺人争取资源理所应当。我没背景，我认输……”
　　“你回答的似乎不在我问的问题上。”李寻打断糖糖话道。
　　糖糖哑然，想了一下的她才开口道:“因为我们是朋友，朋友之间一起吃个饭不是很正常的么？”
　　李寻笑笑，他没有继续再追问下去，因为糖糖给出的回答已经表明了态度。
　　两人边吃边聊，好像又回到刚认识的时候那种状态。
　　可两人都心知肚明，不过是一个不怀好意，一个欲拒还迎罢了。
　　吃完饭，糖糖又邀请李寻去看电影，看的就是佟丽雅演的《滚蛋吧！肿瘤君》。
　　看到一半时，糖糖抽泣着靠在李寻肩上，双手也搂住他手臂……
　　“我突然很羡慕她……”
　　“羡慕她什么？”李寻扭头问。
　　“羡慕她能签到你公司，你们公司还那么不留余力的捧她。”
　　李寻懂糖糖是什么意思，但他就是不上套，他说:“捧她是公司的决定，算是她的机遇吧！”
　　脸上挂着泪花的糖糖偏过头看向李寻的侧脸，心里疯狂吐槽着……
　　……………………
　　由于昨晚忙到太晚，平常七点左右就起床的李寻睡到九点都还没起床，如果不是杨天真打电话来，不知道会睡到什么时候。
　　“师兄，你和别人约会的时候能不能找个隐蔽点的地方，为什么要去电影院？”
　　“？？？”
　　李寻脑袋里满是疑问，打了个哈欠的他看了眼旁边的糖糖，慵懒的问道:“发生什么事了？”
　　“发生什么事了？你自己打开电脑看看吧！”
　　在杨天真挂了电话后，李寻先点上一支烟，然后才悠闲的打开手机游览起今天最新的新闻。
　　刚打开游览器，一张图片赫然闯进他的目光，竟然有人偷拍到昨晚他和糖糖吃饭，一起看电影以及一起回她家小区的照片。
　　因为是晚上，照片拍的不是很清楚，但这则新闻标题上写着“北京文化总裁李寻神秘女友曝光”……
　　新闻内容还明确指出神秘女友就是糖糖，并把糖糖所有的经历都写了上去。
　　“你在看什么？”
　　突然，糖糖的声音在李寻耳边响起，扭过头去，只见她揉着惺忪的睡眼……
　　一副刚睡醒的模样。
　　新闻内容如此详细的介绍了她的过往，让李寻不得不怀疑这件事是她找人搞出来的。
　　他面无表情的把手机递给糖糖道:“你自己看看吧！”
　　糖糖看起来似乎感觉到不对劲的样子，她接过手机看完新闻，不可置信的问李寻道:“我们什么时候被狗仔拍的？”
　　“这件事不是应该问你么？”
　　李寻说不出来的烦躁，虽然糖糖没有承认，但他已经认为这就是她搞出来的。
　　不然，为什么狗仔会好巧不巧的拍到他们在一起的画面？
　　“问我？我怎么知道？我一点名气都没有，他们不可能跟拍我，所以他们只能是跟拍你……”
　　李寻掐灭烟蒂，翻身下床捡起地上的衣服裤子穿上，然后说道:“这件事不要做任何回应，就当做是很平常的绯闻冷处理就好。”
　　“……都被拍到了，就算你不想公开，难道就不当着媒体的面澄清下吗？”
　　“澄清？有必要么？好了，我还有事，就先走了。”穿好鞋子的李寻打开门大步走了出去。
　　糖糖张着嘴，还想说什么的她最终也只是无奈的叹了口气。
　　远在横店的大幂幂从那扎手里接过手机，当她看到上面绯闻的时候，鼻孔都在冒气……
　　昨天才警告他别乱来，他不止乱来，还搞出来这么大绯闻，她是真恨不得把他给咔嚓了。
　　“你没有什么和我解释的么？”
　　“解释什么？”
　　“今天新闻的事。”
　　“大姐，亏你还是混圈的，他们就喜欢弄捕风捉影的事……”
　　“就因为我知道，所以我才问你……”
　　“行，那我解释，我就是出去玩了行了吧！”
　　听到这话，大幂幂气得当即挂断了电话，她的样子吓得旁边的那扎缩了缩脖子。
　　“幂幂姐你别怪哥哥，他……”
　　“你别为他说话，我杨密认识他这么久，如果还不知道他是什么样的人，岂不是白活了二十多年。”
　　佟丽雅自从跑完路演宣传参加完庆功宴回到横店，她就来到《新三国》剧组报到。
　　刚看了新闻的她正准备打电话问李寻，他却先一步打了过来。
　　“丫丫你相信我么？”
　　“以前相信，现在……”
　　“如果我换做是你，也不会相信，但我想说的是，以后不论发生什么，你和幂幂还有那扎都是我李寻需要花一辈子守护的女人，所以丫丫你不用担心，我这辈子都不会和你说分手两个字，你这辈子也别想离开我。”
　　听着李寻霸道的情话，佟丽雅刚才那点气消得差不多了，她说:“我什么都不问了，但是你要记住你今天和我说的话……”
　　“谢谢丫丫，我爱你……”
　　佟丽雅心里甜甜的，她说:“以我对狐狸精的了解，她现在肯定气炸了，你去哄她吧！小心她又跑回娘家去。”
　　“我什么话也不说了，等你回来，我好好犒劳犒劳你。”
　　听着手机挂断的嘟嘟声，佟丽雅叹了口气，如果她知道那首歌，只怕马上要唱出来……
　　“爱上一匹野马，头顶一片草原……”
　　……………………
　　黄灿灿的夕阳打在大幂幂一张俏脸上，拿着筷子的她用力戳着手里的盒饭，好像把盒饭当成了李寻一样。
　　今天一天，整个《仙剑三》剧组都知道她心情不好，所以没几个人敢靠近她。
　　刘思思悄然出现在大幂幂身边道:“幂幂，晚上我们都没有通告，我们去网吧玩游戏。”
　　“不去，我要回家。”
　　虽然大幂幂极力控制着自己说话的语气，但说出来的话还是带有一丝冷意。
　　“那我们去你家玩。”刘思思又说。
　　大幂幂上次推荐刘思思玩那款游戏以后，刘思思便也像网瘾少女一样喜欢上了这玩意……
　　“去就去，我两PK，看我不打得你人仰马翻。”
　　大幂幂把盒饭往旁边一放，让助理收拾，然后就和刘思思坐上保姆车先去酒店拿她笔记本电脑，然后才一起回横店的家。
　　至于那扎，下午刚过《新三国》那边去了，那扎演的是静妹。
　　三国时期并没有一名叫静姝的女子，导演和编剧为了增强电视剧的可看性，特别加入了“静姝”这一角色。
　　所以说，静姝这一个人并不是历史人物，只是电视剧《新三国》中的虚构人物。
　　两妹子回到家里，大幂幂一回来就跑去上洗手间，而刘思思则盘腿坐在沙发上打开笔记本电脑。
　　没多久，上完洗手间的大幂幂也抱着笔记本电脑出来和刘思思并排坐在一起。
　　…………………………
　　短短四个小时，刘思思还真像大幂幂那样说的被打得人仰马翻……
　　她看着她问道:“现在心情好点了吗？”
　　“好多了……”大幂幂看了眼电脑屏幕左下方的时间，发现快晚上十一点，下午没怎么吃东西的她此时肚子开始闹起来了。
　　她建议道:“肚子好饿，我们去吃夜宵。”
　　“我也有点饿了……”刘思思顿了一下又说:“就去前天我们去的那家店吧！”
　　商量好去那里吃夜宵，大幂幂和刘思思把电脑收好，然后两人立即动身来到她们说的那家店里。
　　刚坐下，大幂幂就说:“我今天特别想喝酒，陪我喝点酒吧！”
　　刘思思朝旁边服务员说道:“小二，给我们上两壶好酒。”
　　“好嘞，两位女侠请稍等……”
　　很快，小二就把串串和啤酒摆到她们两个面前的桌上，大幂幂打开一瓶就倒了两杯……
　　两人边吃边聊，大幂幂在酒过三巡时开口道:“思思，你有没有喜欢的人？”
　　“以前有过……”刘思思摇头，接着又说:“现在没有……你是因为今天的新闻才心情不好的吧！”
　　当初拉投资的时候李寻带着大幂幂一起来，刘思思和胡戈都在，自然知道她和李寻的关系。
　　今天她心情不好，刘思思不用猜就知道是绯闻的事导致的。
　　大幂幂没有回答刘思思提出的问题，而是问道:“假如你男朋友做了对不起你的事，你是选择原谅还是选择分手？”
　　“当然是……”脱口而出的刘思思想到大幂幂和李寻之间的关系，改口道:“那要看是什么情况，如果是一场误会呢？最主要的是搞清楚那件事是不是真的……”
　　“那如果调查出来的结果是真的呢？”大幂幂看着她继续追问道。
　　“我不知道……”刘思思摇头道:“因为我没遇到过，所以不好做出正确的判断。”
　　如果大幂幂男朋友不是李寻，刘思思立马窜梭大幂幂和他分手。
　　大幂幂闷了一口酒，见刘思思撸串撸得正欢:“别光顾着吃串，和我一起喝酒，今晚咱俩不醉不归！”
　　刘思思拿起酒杯喝了一口:“就我们两个出来，要不还是少喝点吧！万一喝大了……”
　　“费什么话啊！喝就是，咱俩都这么大人了，还能出什么事？况且不是还有保镖跟着的么……”
　　大幂幂抢过刘思思手里的酒杯，马上就帮她倒满了一整杯。
　　刘思思看得出来大幂幂今天想喝醉，虽然有保镖跟着，但她还是尽量不让自己和她一起喝醉……
　　总得需要一个人照顾另一个人吧！
　　可是，大幂幂的酒量远超刘思思的酒量，两人喝到最后都喝得醉醺醺才互扶着回家。
　　终于回到家里，眼皮直打架的大幂幂一碰到沙发就躺了下去，刘思思胃里一阵翻腾倒海，急忙朝洗手间方向趔趄着跑去……
　　半响，胃里终于舒服点的刘思思左摇右晃的走出洗手间，摸索着的她碰到一团暖乎乎的东西就不撒手了。
　　而这团暖乎乎的东西，正是李寻的肚子。
　　早上，李寻把佟丽雅哄好，想了想的他还是不打电话给大幂幂。
　　谁知道大幂幂一天也没打给他。
　　然后他就坐不住了。
　　吃完晚饭就坐了最快一班飞机来杭州，然后又从杭州坐客车来到横店，到家的时候正好是大幂幂和刘思思出去吃宵夜的时间点。
　　感觉到沙发还有温度的他猜到大幂幂是出去吃宵夜了，然后他把自己洗白白等她回来。
　　大幂幂还没回来，赶了几个小时路的李寻困得不行，什么时候睡着都不知道。
　　熟睡中的李寻感觉到有什么东西趴在自己肚子上，他以为是大幂幂回来了，迷迷糊糊的他抱住她……
　　……………………
　　凌晨两点半，当李寻走出卧室打开客厅的灯时，只见大幂幂正四仰八叉的瘫在沙发上，如同死猪般一动不动……
　　李寻坐到她身边，伸出手在她脸上戳了下，自言自语道:“你呀！明明心里很在乎，为什么不打电话给我呢？”
　　熟睡中的大幂幂似乎感觉到有人戳她，本能的伸出手想要把戳她脸的人推开，然后翻个身……
　　现在已经十月中旬，天气开始转凉，为了避免大幂幂感冒着凉，李寻准备抱她进卧室里睡……
　　可能是动作有点大，大幂幂迷迷糊糊的嚷嚷道:“哎呀，不要碰我……”
　　“看看我是谁？”李寻摇着大幂幂脑袋，想让她清醒过来。
　　大幂幂是清醒了，但她还是在醉酒状态，他揉着李寻的脸:“你谁呀？怎么会在我家里？”
　　李寻无语:“下次还敢喝这么醉，看我不家法伺候……”
　　“你凭什么凶我？”
　　永远不要和醉酒的人闹，因为他们闹起来可能会出现不可预料的后果。
　　知道这一定的李寻没再和大幂幂瞎胡闹，他强势的抱起她就往浴室走去，把她都在刘思思旁边……

第一百八十九章 谁特么欺负我妹妹了？
　　如果不是生理起了反应，大幂幂也不会在天边刚露出鱼肚白的时候就醒来。
　　摸索着打开床头柜上的台灯，揉了揉因酒会引起的头疼，就看到睡在旁边的刘思思，这才想起昨晚她们一起喝酒来着。
　　只是想不起来，她们是怎么回到家来的。
　　现在首要任务是解决膀胱胀痛的问题，她掀开被子翻身下床……
　　解决完生理问题，回来的大幂幂推了推还在熟睡中的刘思思:“起来了思思，都五点半了。”
　　因为《仙剑三》是古装，而古装的造型特别难弄，所以她们这段时间以来都是凌晨五点左右醒来先上妆。
　　现在都五点半了，再不去弄造型，今天的通告又要耽误。
　　刘思思眼睫轻颤，一双好看的眼睛缓缓睁开，昏昏沉沉的她伸了个懒腰，身体突然传来一阵疼痛，疼得她吸了口凉气……
　　想起昨晚的疯狂，一张精致的俏脸不自觉的泛起红晕，她突然有些后悔，昨晚自己怎么就鬼使神差的答应他……
　　而且还那么粗鲁。
　　“发什么愣啊！赶紧起来，去晚了小心挨骂……”
　　大幂幂推了刘思思一下，接着走进了主卧里的浴室洗脸刷牙。
　　刘思思忍着身体的疼痛穿上衣服裤子，做的第一件事就是走出卧室看李寻在哪里睡。
　　当她来到客厅，只见李寻只披了条毯子就睡在沙发上……
　　她没有打扰他，而是楞楞的回到卧室和大幂幂一起洗漱，脑袋里想着怎么处理自己和他的关系。
　　自己不过见过他两次，连普通朋友都算不上，第三次见面就发生超乎友谊的事，完全是因为他把自己当成了杨密。
　　而他们在知道是误会的情况下还继续下去，完全是情不自禁，身体里荷尔蒙引起的一时冲动……
　　就在她胡思乱想之际，大幂幂突然问道:“思思，你怎么走路怪怪的？是不是哪里不舒服？”
　　刘思思又是一愣，俏脸红了红的她犹豫了一下说:“昨晚回来的时候不小心扭到脚了……”
　　“快让我看看……”
　　好闺蜜扭到脚，大幂幂表现出特别关心的模样，拉着刘思思就要帮她查看。
　　“不，不用了，已经好多了。”
　　刘思思拒绝道，接着又说:“我们赶紧去剧组上妆吧！他们怕是要等的不耐烦了。”
　　“真的没事？”
　　见刘思思的也不像是伤得很严重的样子，大幂幂也就没坚持帮她查看。
　　“真的没事……我们快走吧！”
　　刘思思推攘着大幂幂出卧室。
　　就在这个时候，睡在沙发上的李寻刚好醒过来坐起来，大幂幂一眼就看到他……
　　她表情错愕，马上没好气的开口问道:“你怎么会在这里？”
　　“我想你了，来看看你。”
　　李寻拿开毯子，和刘思思对视一眼，一切都在不言中……
　　他走到大幂幂身边，抱住她道:“看到我不高兴吗？”
　　大幂幂内心有一丝得意，但她推着他胸口，嘴上还说:“谁稀罕看到你，找你的新欢去。”
　　听到这话，刘思思心虚的把头偏向一边，她好像也是新欢来着。
　　“你就是我新欢，我不是来找你了嘛！”
　　李寻坚决不撒手，拿他没办法的大幂幂只能让刘思思先出去等自己。
　　待刘思思出去后，大幂幂转过身愤然揪住李寻耳朵:“我有没有告诉过你，你要是敢乱来我就把你咔嚓了？”
　　“放，放，放手……”李寻疼得龇牙咧嘴:“我和她完全是生理上的需求，你就不一样了，你是我李寻最爱的女人。”
　　“鬼话连篇……这话你对很多人都说过吧！”大幂幂还是不愿松开李寻的耳朵。
　　“我只对你和丫丫说过，快放手啊！耳朵都要被你揪下来了。”
　　其实，大幂幂能感受到李寻是真的爱自己，不然也不会任由自己揪他耳朵，也不会在她生气回娘家还去接自己回家。
　　他这个人最大的缺点就是经不住诱惑，只要长得漂亮点的稍微勾引一下就上钩了。
　　但这是她选择的人，接受他优点的同时还要包容他缺点……
　　“我问你，那个女的长得有我好看吗？”
　　“没有……”
　　李寻揉着被大幂幂揪得发烫的耳朵，坚决摇头。
　　“那她熊有我大吗？”
　　“没有……”
　　“没我漂亮，熊也没我大，那你为什么还要和她睡觉？”
　　“她腿长，架……”李寻脱口而出，见大幂幂满脸凶相，马上找补道:“不过还是没有你的腿好看……”
　　话没说完，大幂幂兜里的手机就响了起来……
　　“行，行，我知道了。”
　　“小美你和他们说一下，我马上就来。”
　　挂了电话，大幂幂指着李寻道:“我现在要去化妆，没时间和你算账，今天你哪也不许去，给我乖乖在家等我回来。”
　　“一个人在家太无聊了，我看看丫丫花花她们两个……”
　　“下午必须回来……”
　　大幂幂强调完，便开门叫上等在门口的刘思思下楼去剧组。
　　………………
　　“丫丫姐，他们把我脸上画得这么丑，太欺负人了。”
　　《新三国》拍摄现场，早上刚化好妆的那扎特别委屈的向佟丽雅抱怨着。
　　她之所以委屈，是因为剧组化妆师造型师帮她画的妆和给她的戏服就像是古代青楼妓女一样。
　　佟丽雅皱着眉，当初李寻就怕剧组服装师和化妆师不怀好意，特别要求她一定要带自己的团队来。
　　当时她还说他想多了。
　　但那扎现在的遭遇让她不得不承认自己目光过于短浅。
　　她带着那扎去找到北京文化派来的制片人一起去找导演要求换一套戏服，再换个妆容。
　　可高希希却左右不言他，她们都明白，他话里的意思就是化妆这一块不归他管。
　　其实，高希希这样的原因是因为静妹这个角色是他让编剧给自己小情人特别写的。
　　本来貂蝉的扮演者他属意程好和林新如，佟丽雅横插一杠就让他很不爽了。
　　再被告知自己让编剧给小情人专门加的角色也被顶了，这更让他更加不爽。
　　自从佟丽雅进组以来，剧组里大多人都知道导演不喜欢他，想在服装造型和妆容上动手脚，可人家有自己的化妆师团队。
　　他们听说那扎和佟丽雅是一伙的，她除了带一个小助理来，再没带其他人。
　　为了讨好导演，他们这群人就在那扎的造型和妆容上动手脚。
　　就在佟丽雅不知道解决眼前的难题时，李寻就像天神下凡般出现在她视线中。
　　那扎也看到了，顿时就委屈得冒出泪花，小跑着朝李寻跑去。
　　“哥哥，他们欺负我……”
　　在片场等戏的张博和聂圆以及沙意等人见到李寻来，沙意一边打牌一边小声嘀咕道:“那个小姑凉是李总妹妹？”
　　“那小姑凉看着就像新江那边的人，李寻是上海人，不可能是亲妹妹……”
　　“那就是情妹妹咯！”
　　三人不由自主笑起来，张博笑着道:“李总真风流，昨天还在另一个女人那里，今天就来这里了。”
　　李寻没有听到他们三个的嘀咕声，他抹着那扎脸上的泪花，脸上冷得似乎都可以当冰箱了。
　　“谁特么欺负我妹妹了？”
　　李寻这一声怒吼，顿时引起周围所有人的目光，谁都知道接下来会有场好戏看了。
　　说起来，北京文化也是《新三国》投资方之一，任谁也没想到李寻竟然会亲自来剧组。
　　帮那扎弄造型的几个人内心深处有些慌乱，都期待着导演能扛得住这个雷。
　　佟丽雅和制片人迎上去，亲自说了事情的前因后果……
　　刚说完，高希希和李大狗的妹妹李珠以及传媒大学电视剧制作中心制片人李明晓走了过来。
　　当初李明晓还是传媒大学艺术系表演系老师的时候，在李寻当着全校新生面向安然表白，就记住他这个人，北京文化参与《新三国》的投资，他是第一个表示赞成的。
　　自从李寻是北京文化老板的身份曝光，传媒大学全体师生全都以他为他自豪。
　　最近还听说校长准备邀请他去学校给同学们演讲。
　　所以，李明晓在了解事情来龙去脉之后，抱着帮亲不帮理的态度过来解决眼前的事。
　　他开口道:“李同学，几年不见大变样啊！”
　　看着眼前笑眯眯的李明晓，李寻满脸疑惑，自己根本就不认识他，但他好像和自己很熟的样子。
　　见李寻疑惑，李明晓又开口提示道:“七年前，我还是传媒大学表演系老师的时候，李总当着全校新生的面像一个女生表白，那时候我就知道李总以后得成就肯定不会低……”
　　“……是李老师啊！”
　　李寻换上一张笑脸，想到传媒大学电视剧制作中心也是《新三国》主要投资方之一，才明白杨明晓为什么对自己这么熟悉。
　　李寻和他寒暄两句，还答应他有时间就会回学校给学弟学妹们加油打气（灌鸡汤），然后才和他们来到一间会议室。
　　“高导，静妹的剧本我看过一次，上面写的和我妹妹现在的形象完全不符，我需要个解释。”
　　那扎就像受惊的小鹿一样乖乖坐在李寻身边，委屈得不行。
　　李寻的质问让高希希很不爽，他面无表情的说:“具体情况我不是很清楚，可能是化妆组擅作主张改的吧！”
　　其实谁都明白，如果导演不认可，下面的人是不敢乱来的。
　　所以，李寻也明白造型化妆组是在高希希默许的情况下把那扎的形象改了。
　　“李同学，卖我个面子，就不要为这点小事斤斤计较了，让他们帮那扎重新换个造型就行了。”李明晓出来打圆场道。
　　“李老师，不是我不给您面子，是因为我们这个行业，就应该按规矩办事，如果这件事不是发生在我妹妹身上，而是发生在一个普通演员身上，那他是不是就只能哑巴吃黄连，有苦说不出？”
　　李寻的态度很明确，今天一定要高希希给他一个交代，为那扎出口气。
　　高希希内心想骂娘，李珠开口道:“是下面的人擅作主张改那扎造型，不能任由他们再这样做，所以我提议开除那几个人。”
　　“都拍这么久了也没出现问题，如果开除他们几个，不说重新找来的人技术过不过关，但他们的技术肯定和之前的人不一样，拍出来的镜头效果肯定也会有差别，我不赞成开除他们。”
　　高希希说得有理由句，其实说白了，就是想保那几个人。
　　一时之间，场面僵住了。
　　“高导应该看过佟丽雅的造型化妆团队吧！他们是我以前当摄影师的时候亲自培养出来的，技术怎么样一目了然。只要剧组给他们开一份工资，我想他们会很乐意顶替那几个人的工作，而且他们在剧组这么久，也都了解所有人的风格，完全不用适应过程。”
　　发生在剧组的事从来不是秘密，李寻相信今天这件事很快就会传遍整个圈子。
　　李寻就是要借这次突发的事立威，让那些屑小之辈知道，他的人不是那么好欺负的。
　　“李同学这么一提醒我才终于明白……”李明晓猛拍大腿:“佟丽雅那支造型团队为什么技术那么好了，原来他们是李同学培养出来的。”
　　李明晓明显在拍马屁，但这是李寻希望看到的，他说:“李老师，李制片，那你们俩觉得我这个提议怎么样？”
　　“我看就这么办吧！就让给那些心怀不轨的人一个教训……”李明晓开口第一个同意。
　　李珠看了眼表情像吃了屎的高希希，犹豫了一下，最终也同意了李寻的建议。
　　事情发展到如此地步，高希希想保那几个人也无力回天。
　　这时他才觉得，导演这个职业说起来风光，但投资方却可以一句话就能否定全部。
　　李寻知道打一棒给一颗糖吃的道理，所以他提出请剧组各个部门领导和演员们吃饭。
　　李明晓自然同意，李珠也没意见，高希希本想借口不去，但李大狗的一个电话让他不得不参加。
　　………………
　　与此同时，《仙剑奇侠传三》剧组也出现问题……

第一百九十章 我有几个亿的项目想和你谈
　　从来到剧组化妆开始，刘思思一直都心不在焉，别人和她说话也是有一搭没一搭的回答。
　　今天安排的第一场戏，是龙葵穿着破履烂衫的广袖流仙裙在锁妖塔终于等到她皇兄那场。
　　镜头才刚打开没多久，由于心思不在演戏上，演妖魔鬼怪的群演推了下她，她一个没注意就倒在了地上。
　　脚真的崴了。
　　见她满脸痛苦的揉着脚踝，导演李国利连忙喊人查看，在旁边的胡戈也连忙蹲下查看她伤得怎么样。
　　刘思思脚踝以肉眼可见的速度肿起来，比昨晚那什么的时候还要疼上几分。
　　剧组医护人员检查后，直言刘思思必须去医院照个片子，看看具体有没有伤到骨头。
　　大幂幂见状，想了想的她打了个电话给李寻，让他去医院陪刘思思做检查。
　　李寻接到电话的时候刚好和李明晓、陈建冰他们几个商量好晚上他请客吃饭，让佟丽雅照顾好那扎，便马不停蹄来到医院……
　　找出大幂幂刚发过来的刘思思号码，电话是她助理接的，助理说她正在照CT。
　　问清楚护士CT室在哪的李寻立刻就来到门口，刚到就看到刘思思在助理的搀扶下一瘸一拐的从CT室走出来。
　　李寻迎了上去:“幂幂说你扭到脚了，让我来看看你。”
　　“不，不小心扭到的。”
　　刘思思面对李寻的时候没来由的紧张，说话都结结巴巴的。
　　“严重吗？”
　　李寻和助理一起扶着刘思思坐在过道椅子上，关心的问道。
　　“很疼……”
　　刘思思秀美微蹙，如果可以，她肯定不愿意感受这双重疼痛。
　　“让我看看……”
　　李寻说着就要拉起刘思思的裤脚查看，她连忙制止，并说道:“就是扭到脚踝，等会医生会把结果拿出来，到时候你就知道了。”
　　助理就在身边，刘思思不敢和李寻表现得太亲密。
　　再说了，虽然她和李寻互相知道对方的长短与深浅，但他们一点感情基础都没有……
　　李寻看了眼旁边的助理，意识到刘思思顾忌什么，收回手的他笑着说道:“听说人在高兴的时候会忘记痛苦，我给你讲个笑话，这样你就不会感觉那么疼了……”
　　刘思思楞了楞，她不明白李寻为什么会这般讨她欢心，难道就是因为一次误会引起的一时激情，然后就默认自己是他的人了？
　　她不知道，但她还是绽开笑容调皮的说:“好啊！要是你讲的笑话不好笑，那我就罚你背我回去。”
　　“那你可听好了啊！”李寻想了想，说道:“一东北小伙走投无路在路上拦住一姑凉:“大姐……”，姑凉挺虎的，听到大姐两个字，转身就给了小伙一脚:“叫谁大姐呢？谁是你大姐呢？”
　　小伙口音有点重，他是第一次干这事，被踢得有点懵:“是大姐，不是大姐……”
　　姑凉听到小伙还叫大姐，火冒三丈又踢了小伙一脚:“让你不要叫还叫，这不是找揍呢嘛！”
　　虽然李寻说的这个笑话在刘思思这里听起来并没有多好笑，但她还是听得很认真……
　　“然后呢？”
　　“然后啊！然后小伙拿出一把水果刀，一脸愤怒的吼道:“我说的是大姐，大姐，大姐听明白了吗？”
　　李寻模仿小伙的样子让刘思思看得挺乐，看得出来他很有表演天赋，如果他当演员的话应该会很受欢迎吧！
　　“姑凉看到水果刀，再联想到小伙刚才说的大姐两个字，才终于明白过来:“打劫就打劫，乱叫什么大姐，劫财还是劫色？先说好啊！要钱没有，要不你劫个色？好久没遇到这么美的事了，想想都激动。”
　　“小伙看了眼腰圆膀宽的姑凉，再看看自己瘦小身板，吓得落荒而逃，最后还说了句:“做梦去吧！死肥婆。”
　　“哎……你别跑啊！回来咱俩再商量一下，劫半个色也可以啊！”
　　其实李寻说的这个笑话并没有多好笑，好笑的是他一人两角的表演让刘思思乐得不行……
　　“哈哈……嘶……好痛……”
　　是真乐得肚子痛了。
　　“你讲的笑话一点不好笑，所以等会你要背我回去。”
　　“不好笑你还笑得那么开心？”
　　“谁笑了，我才没笑……”
　　女人是没有道理可讲的，特别是小女人。
　　所以，李寻没有和她争论刚才的笑话好不好笑，而是说:“那我再说一个，这个保证好笑……”
　　“那你说……”
　　刘思思好暇以整的支着下巴准备听李寻下一个笑话。
　　“一个年轻小伙和一个漂亮姑凉处于暧昧阶段，始终没有捅破那层窗户纸，一天，小伙鼓起勇气对漂亮姑凉说:“我有个上亿的项目和你谈，你要不要参加？”
　　“漂亮姑凉很了解年轻小伙，知道他不可能有什么上亿的项目，然后她就问他:“你叫我和你去抢劫银行？”
　　“不是这个……”
　　“那是什么？”刘思思好奇的抢过台词问道。
　　李寻凑到她耳边小声说:“昨天晚上我们才谈了几个亿的项目。”
　　听到这话，刘思思先是愣了下，随后马上红了俏脸:“流氓……”
　　“哈哈……”
　　李寻乐得不行，旁边的助理没听到他刚刚和刘思思说了什么，百抓挠心想知道答案……
　　“思思姐，刚才李总说了什么啊！”
　　刘思思俏脸又是一红:“什么也没说，你去看看检查报告出来了没有。”
　　“哦……”
　　待助理走后，李寻嘿嘿笑着问刘思思道:“想不想再和我谈几笔上亿的项目？”
　　不知为何，刘思思突然安静了下来，她认真看着李寻道:“你的意思是想对我负责？”
　　李寻收起嬉皮笑脸的模样，扫了眼周围的人，见他们都没怎么注意到他们，他说:“我李寻敢作敢当，虽然我们昨晚是一个误会，但如果你要我负责，我就负责。”
　　李寻的话在刘思思心里掀起一丝涟漪，最起码他没有提上裤子不认人，但想到他还有大幂幂，她却不知道怎么办了。
　　这时候，小助理拿到检查结果回来了——软组织挫伤……
　　最好的办法就是擦点药酒或者红花油，也可以敷冰，开一点消炎药，过几天自然回好转。
　　刘思思趴在李寻背上，感受到他宽广后背的她心脏怦怦直跳……
　　“回剧组酒店吗？”
　　“我不想回酒店……”
　　“那你跟我回家？”
　　“好……”
　　刘思思侧脸贴在李寻背上，回家的这段路她心里一直在想着怎么处理他们之间的事。
　　如果他单身，完全不用想，直接让他负责就可以……
　　但是……
　　如果就这样跟了他，那和情人有什么分别？
　　但是不让他负责，自己岂不是亏死了。
　　想了一路，直到回到家里都没有想出一个合理的解决办法来。
　　时间已经是中午，刘思思叫小助理出去买几份饭回来……
　　在小助理走后，她把这个问题交给了李寻，让他想出解决的办法来，反正他要付出点什么。
　　帮刘思思擦红花油的李寻回答道:“虽然我李寻多情，但我对每一个都是真心喜欢，所以我不可能离开杨密选择和你一个人在一起，这样吧！我在堂人有点股份，转一点给你，算是对你的补偿……”
　　“那你以后会来找我吗？”
　　钱不钱的无所谓，这个问题才是关键。
　　“如果你想我来找你，只要我有时间都可以来找你。”
　　“……那就这么办吧！”
　　想了想的刘思思默许了他们两人以后的关系。
　　有了他给的那些股份，那自己就不是打工仔了，就不会像以前那样被蔡依侬叫出去应酬了。
　　就像上次接待李寻一样。
　　李寻点点头，问道:“你在上海有房子吗？”
　　“……没有。”刘思思犹豫了一下才回答。
　　“那我给你买套房，再给你配辆车，我李寻的女人要是没房没车被人知道，丢的是我脸面。”
　　刘思思没有拒绝，她娇嗔着说:“你真的很霸道。”
　　“我对我女人霸道怎么了？好点了么？”
　　“还是有点疼。”
　　“我还有个办法让你减少点痛苦，想不想试试？”
　　“什么办法？”
　　“办法就是……”
　　李寻嘿嘿一笑，把帮刘思思擦好红花油的脚小心翼翼放在一边，紧接着凑到她眼前……
　　刘思思心跳不由加速，眼睫轻颤的她内心很不平静，还不等她开口说话，李寻已经堵住她樱桃小嘴。
　　“呜呜呜呜呜…………
　　呜呜几声的她推不开他，本能的闭上双眼，揽住他脖子，在他引导下热情的和他激吻。
　　这种感觉很奇妙，还真像他说的那样感觉不到多少痛苦，但是她快喘不过气来了。
　　“啵～～”
　　随着两人嘴唇分开，发出一声啵。
　　李寻擦了擦嘴角的口水，笑着道:“你技术太生涩了，看来以后我得多教教你……”
　　刘思思俏脸潮红一片，不服输的说:“我可是演员，你竟然说我技术不过关？那再比比，看谁厉害。”
　　“好啊！”
　　“来啊！”
　　就这样，两个人又抱在一起。
　　如果不是有人敲门，他们不知道会亲到什么时候。
　　刘思思整理好身上衣服，叫李寻快点去开门。
　　当李寻打开门的时候，就发现提着一袋东西的大幂幂和也提着一个袋子的小助理跟在后面。
　　见到大幂幂，刘思思眼神闪躲一下，但在转瞬间就调整好心态。
　　“幂幂你也回来了啊！”
　　大幂幂身上还穿着戏服，她把袋子放在茶几上:“思思你肯定饿了吧！看我给你带什么好吃的来了。”
　　刘思思挪着一只受伤的腿到大幂幂旁边，看到餐盒里装得是自己最喜欢吃的香辣牛腩，咽了咽口水……
　　对一个正宗吃货来说，没有任何事情比得上吃更重要。
　　大幂幂刚把盒饭拿出来，她就迫不及待的接过盒饭，撕开筷子开始大快朵颐起来……
　　小助理也把袋子放在茶几上，还说道:“思思姐，刚才出去的时候遇到幂幂姐，我们一起去买的饭，还买了一袋你喜欢吃的零食。”
　　“先吃饭，先吃饭……李寻你不饿么？”刘思思含糊不清的说。
　　“看你这样子，我不是怕不够你吃嘛！”李寻开玩笑道。
　　“几个人的饭我哪里吃得完…”说到一半的刘思思似乎反应过来:“好啊！你竟然说我是猪……”
　　李寻耸耸肩，无奈道:“我可没说，是你自己说的。”
　　大幂幂碰了一下李寻:“没见思思是伤员嘛！叫你来是照顾她，不是欺负她。”
　　“对了思思，检查结果确定没问题吗？”
　　“没有啊！就是普通的韧软组织挫伤，休息两天就好了，幂幂你不用担心。”
　　………………
　　四个人吃完饭，大幂幂把李寻叫到了卧室里……
　　“你什么时候来的？”
　　“昨天晚上咯！你是不知道我有多想你，专程跑来看你，你可倒好，和思思喝得烂醉如泥回来，照顾你们两个睡觉累的我半死。”
　　“我怎么一点都想不起来……”
　　昨晚李寻和刘思思完事，出来就看到大幂幂趴在沙发上睡得像死猪一样，想得起来才怪。
　　“我劝你以后别喝太多酒，你是想不起来，但你和思思两个差点把我折腾死。”
　　“不说这个，晚上我要请《新三国》剧组一些人吃饭，特意跟你请个假，可以吧！”
　　“你去就是，用不着和我说。”
　　虽然嘴上这么说，可大幂幂心里却还是很受用的。
　　她又说:“思思养伤的这两天你就在家照顾她，等她好了你再去忙你的事。”
　　大幂幂这不是给李寻和刘思思创造相处的机会嘛！
　　“你了解我，还是别了吧！万一我一个忍不住就把她怎么了……你说是吧？”
　　“如果连伤员都动歪心思，那就证明你禽兽不如……”大幂幂撇了眼李寻道:“好了，我要回剧组了，在家照顾好思思，要是她有什么闪失，我回来要你好看……”
　　“我绝对照顾好你好闺蜜，你就放心吧！”
　　李寻保证道，他以为有和刘思思相处的空间，但她小助理这个大电灯泡杵在这里，想调戏下她都没机会……
　　“橘子，这两天我就住在幂幂家了，你回酒店帮我收拾几套衣服过来……”
　　“……我现在就去。”

第一百九十一章 受伤演员的日常
　　不论任何人，对新鲜事物都乐此不惫，人也是一样。
　　电灯泡终于没有了，李寻想和刘思思腻歪腻歪，可还没腻歪两分钟就被她赶出家门买后悔药。
　　他能怎么办，只能出去卖咯！
　　谁让他昨晚弄进去了呢！
　　墨镜一戴，谁都不认识。
　　顺利买到后悔药，回来的时候路过周黑鸭店门口，想起上辈子网友说刘思思喜欢啃鸭脖，他顺便买了两斤。
　　“我回来啦！”
　　李寻打开门就见刘思思把腿搭在茶几上，抱着薯片看着电视……
　　她扭头看了眼，发现他手里还提着东西，便问道:“你还买什么？”
　　李寻换上拖鞋，把装着鸭脖的袋子放到刘思思怀里:“你自己看吧！我去洗点水果……”
　　刘思思打开袋子一看，发现是鸭脖的她惊喜的问道:“你怎么知道我喜欢吃鸭脖？”
　　“我不知道啊！路过就顺便买了，你要是真喜欢吃这东西，过阵子我让人给你寄些过来，绝对是你没尝过的口味。”
　　去年底投资的绝味鸭脖，目前只在湖南省内开了十家连锁店，生意很不错。
　　按照这样发展下去，要不了两年就能把连锁店开到全国。
　　想起这个，李寻想到一个好主意，他有影院，为何不在每家嘉禾影像时代影院门口开一个门店呢？
　　嘉禾影像时代联合绝味鸭脖搞几次活动，比如看电影可以凭借电影票根七折购买绝味鸭脖，肯定能迅速打开绝味鸭脖知名度。
　　这件事记下来，回去就和陆雪谈谈，让她派个人和余斌接洽。
　　李寻洗完水果回来，帮刘思思倒了杯水，然后拿出后悔药给她吃下去。
　　吃下后悔药那一刻，刘思思原本担心的心终于放松了下来……
　　她啃着鸭脖，看着电视屏幕上《母仪天下》里的佟丽雅，她不由说道:“丫丫在这部剧里好美。”
　　“你也很漂亮……”李寻一边玩着手机一边说。
　　刘思思扭头看了眼他，好奇的问道:“你在干嘛呢？”
　　“……公司的事，交代他们两句。”李寻抬起脸迟疑了下，回答完的他收起了手机。
　　其实，李寻是在回复糖糖微信，他刚才洗水果的时候，糖糖发了条微信给他，说想和他谈谈……
　　事到如今，该发生的都发生了，不该发生的也都发生了。
　　既然她想谈，就和她谈呗！
　　“你要不要吃点？”
　　刘思思觉得自己一个人吃有些不好意思，便拿了节鸭脖递到李寻面前道。
　　“我不喜欢吃这东西，你吃吧！”
　　李寻话音刚落，门铃声突然就想起来，不用想就知道是刘思思那个小助理回来了。
　　“思思姐，我把衣服拿来了。”
　　“扶我起来，我去换套衣服。”
　　刘思思伸出手，李寻顺势拉住她，不等她站起来，直接弯腰把她从沙发上抱起来……
　　从医院回来就是李寻被刘思思回来的，现在又抱她，这关系让小助理搞不懂。
　　她怪异的看着两人，难道他们之间发生了一些自己不知道的事？
　　小助理的心思，李寻和刘思思都不知道，他把她抱进她经常睡的那个房间，然后让小助理帮她换衣服，自己则走回客厅。
　　没过多久，就见换上一套浅蓝色睡衣的刘思思在小助理搀扶下一瘸一拐走出来……
　　李寻开玩笑道:“看你这样子，要不我给你买副拐杖吧！”
　　“你要敢买，我就敢拄……”
　　……………………
　　自从刘思思换完衣服出来，李寻一直都陪着她看电视，听着她吐槽演电视的那些演员……
　　可能是昨晚没睡好，她看着看着就缩作一团枕着他大腿睡着了。
　　看着她熟睡中的模样，李寻不由自主的轻轻在她脸上亲了一下……
　　小助理在刘思思睡过去的时候找了快毯子盖在她身上，然后也眯上眼睡觉。
　　当她醒来时，就看到李寻在亲刘思思，她一脸的不敢置信……
　　好像发现了个秘密。
　　还是装睡吧！免得尴尬。
　　不知道过了多久，李寻腿都麻了刘思思都没醒来的迹象，想叫醒她，可看到她嘴角勾起的微笑，最终还是没忍心在这个时候叫醒她。
　　想来，她肯定是在做美梦吧！
　　李寻不由志得意满起来，你上辈子嫁给了一个只比你妈小两岁的男人，还是一个被传多年那方面不行的男人……
　　这辈子，就别和那个老男人有交集了。
　　想到这里，李寻突然想起，让刘思思大火的《步步惊心》已经交给了大幂幂演，那么怎样才能让她像上辈子那样红呢？
　　想了半天的李寻想到一部不错的电视剧，马上拿手机查找起原著小说，可这电视剧原著小说竟然还没写出来……
　　难道李寻亲自写小说？
　　虽然他记得住剧情，但细节方面他是记不住的。
　　很不现实。
　　只有把剧情走向写出来，然后拿给公司编剧进行细节填充……
　　“嗯……”
　　李寻正想着，就听到枕在自己大腿上睡觉的刘思思轻嗯一声，随即睁开双眼。
　　刘思思睁开双眼，映入眼帘的就是面前李寻这张帅得不能再帅的脸，第一次近距离观察，发现他的脸长得太完美了。
　　完美得她都有点自愧不如。
　　李寻见刘思思发呆，附下就在她嘴上亲了下，微微一笑道:“在想什么呢？”
　　被李寻突然袭击，刘思思慌乱的看了眼斜对面的小助理，见她还在睡觉才终于放心下来。
　　她大胆了许多，伸出手就揽住李寻脖子:“我刚才做了个梦，你想知道是什么梦么？”
　　“什么梦！”
　　两人的脸大概只有五厘米的距离，都能感受到对方的呼吸打在自己脸上，刘思思俏皮的眨眨眼……
　　“我梦到你变成糟老头子，而我依然年轻漂亮……”
　　“那我们在做什么？”
　　“……你坐在轮椅上，我和幂幂在后面推着你在公园里散步。”
　　“……我为什么会坐在轮椅上？”
　　“……好像是幂幂把你腿打断了。”
　　李寻满脸黑线，这都做什么梦啊！
　　“那她为什么要打断我腿？”
　　“不知道，我问她也不说。”
　　这时候，小助理翻了个身，吓得刘思思连忙放开李寻，从他大腿上坐起来。
　　腿上的重量得以减轻，李寻瞬间感觉舒服多了，他揉着已经麻痹的大腿，说:“都下午五点了，等会我有事出去一趟，不回来吃饭了，你让橘子去外面给你带份饭，你想吃什么，我回来的时候给你买。”
　　“哦，我想吃芒果……”
　　“还有什么？”
　　“还有，还有萝卜干……”
　　“OK，还有没有？”
　　“就暂时买这些吧！等我想到再和你说。”
　　…………………………
　　下午在刘思思睡觉的时候，李寻就已经联系派到《新三国》剧组的制片人，让他找家酒店安排晚上的饭局。
　　“工具人”很利索，完美完成李寻交代下来的任务。
　　某酒店一个小型宴会厅里摆放着四张十人坐的餐桌，餐桌前坐着的都是《新三国》剧组的人。
　　如饰演人妻曹的程建斌，以及饰演刘皇叔的于河伟等等等……
　　之所以请他们吃饭，除了打一棒给颗糖，还有最主要的目的，麻烦他们在力所能及的情况下照顾照顾佟丽雅和那扎两人。
　　北京文化从今年开始爆发出来的潜力是巨大的，有很多演员在吃饭期间来给李寻敬酒，目的是在他这里混个脸熟……
　　或许以后会找自己演戏呢？
　　而这些人中，就有饰演汉献帝的扮演者罗进。
　　看到他，李寻突然觉得有点怪怪的，他也不知道自己为什么会有这种感觉。
　　或许……
　　饭局在晚上九点左右结束，因为李寻给佟丽雅买的房子和大幂幂的房子在一个小区，所以她还有那扎都和他一起回家。
　　“早上走得那么急，是不是发生了什么事？”佟丽雅在回家的路上问道。
　　“幂幂在电话里也没说什么事，还催得特别急，所以我才会走得那么急，到那边才知道，就是刘思思不小心崴到脚了，让我帮忙照顾她。”李寻避重就轻回答道。
　　“……思思崴到脚了？严不严重？……你和思思又不熟，狐狸精为什么会让你去照顾？”
　　佟丽雅一连三问，问得李寻都不知道先回答哪个问题，整理好语言，他说:“轻微的软组织挫伤，休息两天就好。我也纳闷幂幂为什么会让我去照顾她，她有助理，由她助理照顾就行，没必要找我啊！”
　　佟丽雅若有所思:“以我对狐狸精的了解，她肯定在打什么算盘……我们去看看思思。张师傅，去那边一趟。”
　　李寻连忙制止开车司机，然后道:“刘思思这两天在幂幂家养伤，直接去她那里看就是了。”
　　………………
　　都说三个女人一台戏，现在屋子里加上橘子一起有五个女人，场面好不热闹，热闹得李寻都快找不到地方待下去了。
　　感受到“朋友们”的关心，刘思思心里觉得有些对不住大幂幂，但自己也不和她争，那份愧疚感慢慢抛出脑后。
　　李寻看着姐妹情深的几个妹子不由想到，大幂幂她们要是知道刘思思也是她们男人的“女朋友”，不知道她们会怎样，又会作何感想。
　　夜渐渐地安静下来，察觉时间很晚的佟丽雅有意离开，可看了眼坐在对面沙发上浑然不动的李寻，想回去的想法淡了。
　　还在长身体的那扎打来个哈气，困得不行:“幂幂姐，我想睡觉了。”
　　大幂幂看了眼时间，这时候才发现已经到十二点多，然后就招呼着大家睡觉。
　　佟丽雅很不想离开，但今天是礼拜三，按照当初定下的规矩，今天是大幂幂和李寻睡……
　　李寻给大幂幂买的这套房子是三居室，128平，有独立厨房，独立卫生间和衣帽间……
　　刘思思和橘子还是睡以前她来这里的时候睡的那间房，那扎当然是睡她自己那间。
　　但是就快要睡着的时候，她感觉身体一轻，睁开眼就看到李寻抱着她往主卧里走。
　　想起上次那件事，俏脸立刻红成了红苹果。
　　……………………
　　当太阳照常升起，大幂幂她们又开始了新一天的拍摄通告。
　　吃完早餐，坐在沙发上的刘思思抱着笔记本电脑叫李寻陪自己玩游戏。
　　“我有事要忙，你自己玩吧！”
　　李寻腿上放着大幂幂的笔记本电脑，十指在键盘上飞速跳动。
　　“忙什么？”
　　刘思思好奇的凑过来看，当她看到李寻似乎像是在写小说，便问道:“你写的这个是小说？”
　　李寻抬眼看向刘思思，回答道:“这样说也可以，因为我写的这个电视剧大纲。”
　　“你还会写剧本？”
　　刘思思有些惊讶，昨天通过简单的了解，她知道李寻会的东西有很多，但她就是没想到他还会写剧本。
　　“我就是把大概故事写出来，然后交给编剧进行细节填充，如果这也算是会写剧本的话，那我又多了项“饿不死的”生存技能。”
　　“那你写的这个是什么？”
　　“这个啊！”李寻想了一下，说道:“这个故事挺虐的，男主杀了女主全家，却还让女主喜欢他。”
　　李寻见刘思思不明所以，又说道:“就是一古装偶像剧，就像你现在拍的《仙剑奇侠传三》一样。一句两句说不清，等我写出来你就知道了。”
　　说完，李寻把目光移到笔记本电脑屏幕上，十指又开始在键盘上飞舞着。
　　刘思思凑到旁边，看着他刚打出来的剧情，不由说道:“怎么会有这么渣的男人，杀了女主全家，还要女主喜欢他……”
　　“但你不得不承认，现在的电视剧市场，越狗血的，观众反而越喜欢看，比如你……”
　　“我才不喜欢看什么狗血电视剧。”刘思思反驳道。
　　“呵呵……”李寻以一个嘲讽脸回应刘思思刚说的话。
　　“你写吧！我玩游戏……”
　　刘思思不自觉的脸红起来，心虚的她说完便坐到一边登录自己的游戏账号去了。
　　专注着做自己事的两人互不打扰，不知不觉就到中午时分……
　　“我想吃水煮鱼，辣子鸡，还有……”
　　“中午吃什么水煮鱼，晚上再吃。”
　　“那你说吃什么？”
　　“给你打份酸辣土豆丝加一份红烧茄子……”

第一百九十二章 青春无敌美少女
　　刘思思的爱好中，其中一项便是看小说，李寻在一边写剧本的时候，她在旁边不是玩游戏就是看小说。
　　两人以这样的相处模式度过了四天，在李寻把每集大概剧情写出来的时候，刘思思的脚也好得差不多了。
　　其实在李寻写剧本的这几天时间里，刘思思时常会看他刚写出来的剧本，而现在的她就捧着笔记本电脑看着李寻刚写出来的完整剧情大纲。
　　“我明天要走了，还有很多事等着我去处理。”李寻抽着烟，说道。
　　刘思思抬起俏脸看着他想了好一会才哦了一声……
　　不是有句话叫食髓知味嘛！
　　按理说刘思思刚尝到甜头，李寻都说要离开了，她怎么一点反应都没有？
　　李寻掐灭烟蒂，挪到刘思思身边:“先别看，来和我做个游戏。”
　　“什么游戏？”
　　她脱口而出，似乎真的不懂李寻说的话是什么意思。
　　李寻把她腿上的笔记本电脑放到茶几上，揽过她脖子就亲了上去。她惊了下，这时才明白他刚才话里的意思。
　　“橘子一会就回来了，万一被她知道……”
　　李寻也不想橘子打扰他和刘思思的好事，他拿起她电话就给橘子打了过去，让她去给她家主子买几瓶斐泉回来。
　　“你真够可以的……家里明明还有好吧！”
　　刘思思不由翻了个死鱼眼，她知道李寻说的斐泉矿泉水可不是什么地方都能买到的普通矿泉水。
　　它英文名叫FIJI Water，中文名叫斐泉，据说是由斐济群岛天然自流水的水源处直接装瓶的世界顶级瓶装水，因其无比滑顺的口感，FIJI Water已成为世界各地知名主厨、美食家和明星名流的御用瓶装水品牌。
　　价格非常昂贵，她之所以知道这种矿泉水，还是因为大幂幂佟丽雅还有那扎喝的都是这种水。
　　她还知道，附近方圆十公里内都没有这种矿泉水，橘子是别指望能找得到现货了。
　　她要是聪明点，直接去剧组大幂幂保姆车上搬几瓶回来，都比她满世界买现成的要快多了。
　　刘思思当然希望橘子别那么聪明，不然都没时间那啥……
　　“没后顾之忧了，思思，现在可以和我做游戏了吧！”李寻色眯眯的朝刘思思伸出了魔手。
　　…………………………
　　刘思思觉得和李寻第二次的感觉完全比第一次要好上很多，因为第二次少了很多很多疼痛。
　　也可以说，那一丝的疼痛被强烈的快感掩盖住了。
　　这时候她才发现，原来做女人可以这么舒服。
　　“你下次什么时候来看我？”想到李寻明天就立刻横店，刘思思生出一丝不舍。
　　“我也不知道，但只要我有时间就会来看你……要不咱俩再来一次？”
　　“橘子要回来了……”刚尝到味道的刘思思也想，但想到被小助理回来看到，都不知道怎么面对她。
　　李寻刚要开口，刘思思的手机响了起来，看了眼来电显示的她说道:“橘子打来的……”
　　“问她买到水了没有，要是没买到，让她再去其他地方找找……”
　　“太坏了你……”
　　嘴上这么说，但刘思思在知道小助理没买到水，还是按照李寻说的让她去别的地方找找……
　　“思思真漂亮，能够拥有你，肯定是我八辈子修来的。”
　　回应李寻的，是刘思思的似水的柔情，他两就像不知疲倦，乐此不疲的把自己融入对方身体里。
　　两个人打架，到最后肯定有其中一个人先输，而不堪重负的刘思思就是先举白旗投降的那个。
　　李寻见差不多了，直接按下R键秒杀了刘思思。
　　“少了两个，幂幂会不会发现？”刘思思看到盒子里的少了两个气球，担心的问道。
　　“没事，晚上我和幂幂用两个，这样就发现不了了。”
　　李寻看了眼时间，说道:“四点半了，赶紧收拾一下，我们去接幂幂她们收工，晚上一起吃个饭……”
　　………………………………
　　李寻和刘思思刚出门，遇到了提着两个袋子的橘子回来……
　　现在已经是十月底，天气变得越来越冷，但橘子额头上却冒着细汗，看来累得不轻。
　　刘思思红着脸瞥了眼李寻，才打开门让橘子把东西放回家里，然后一起去接大幂幂她们几个。
　　一路上，橘子抱怨找便了整个横店都没找到斐泉矿泉水，最后还是去大幂幂保姆车上拿了几瓶。
　　刘思思看到李寻脸上那坏坏的笑容，羞得更加厉害了。
　　但她脸上的气色看起来却好很多，就连大幂幂见到都不由问她心情为什么回这么好。
　　“脚好了，明天又可以和幂幂拍戏了，当然很高兴啊！”
　　大幂幂感觉刘思思很不对劲，但哪里不对劲，她又说不上来。
　　直到过了很久很久，才想起来她脸上的神情是做了那啥以后才会有的专属状态。
　　既然来到《仙剑三》剧组，李寻顺便叫上林玉汾高林暴等幕后拍摄团队也一起吃饭。
　　他们两个已经答应明年和北京文化合作拍《步步惊心》和《延禧攻略》，提前打好关系，到拍戏的时候他们也会尽力把戏拍好。
　　…………………………
　　翌日，横店的早上的天空下着淅淅沥沥的小雨，李寻独自一个人踏上了开往义乌的车，然后转坐火车去到上海。
　　李寻很喜欢一个人的旅程，认识不一样的人，遇到即将发生在自己身上未知的事。
　　有时候，他也想像陈沫今年初那样来一场说走就走的旅行。
　　要是以前，他想都不用想就会去，但现在的他不能，消失几天还好，如果消失几个月，公司肯定会乱成一锅粥。
　　去上海，主要的目的是处理好答应刘思思的事。
　　花了两天时间，最终在靖安区买到一套112平的平层三居室，房子格局和横店大幂幂的房子差不多。
　　又过了两天时间，花了500万从蔡依侬手里买到20%股份，他这才飞回北京。
　　他在回北京的第一时间把糖糖约了出来……
　　李寻承认自己长得帅，但他有自知之明，如果他要是没钱，糖糖绝对不会贴上来。
　　所以，他直接开门见山:“这是堂人影视10%的股份，可能你不知道这10%的股份是什么概念，以后可能会值一个亿。这张卡里呢！有五百万，你自己去买套房子，买辆车，以后要是想见我，我会去那里找你。”
　　糖糖抿着红唇，她没想到李寻会这么直接，直接到她一点尊严都没有。
　　可犹豫在三，她最终还是收下他给的东西……
　　离开之前，他说:“我不希望以后听到什么风言风语，你应该懂我说的是什么意思。”
　　看着李寻离去的背影，糖糖发觉自己当初错了，而且是只能一错再错不能回头的错。
　　但她从未后悔当初做的决定。
　　……………………
　　从上海回来后，李寻一直忙着处理之前安排下来的事，时间不知不觉就进入了初冬。
　　直到目前，上映一个月的《滚蛋吧！肿瘤君》下画，最终票房获得1.41亿。
　　这样的成绩，已经进入国产电影票房前十，而随这部电影爆火的佟丽雅则获得小妞电影开山鼻祖的称号，收到的戏约不计其数。
　　但没一个靠谱。
　　十一月五号这天，光头徐田雨生找到李寻，他们要前往湖北汉口拍《人在囧途》了。
　　李寻让他们好好拍，剩下的事他会帮他们解决好。
　　也是这一天，李寻打了个电话给还在学校上课的爽妹子。
　　宿舍四个人，其中三个人都去剧组拍戏了，独留爽妹子一个人在宿舍独守空房，接到李寻电话的她请了假就撒欢般跑来见他。
　　“我就知道表哥没有忘记我这个小老婆。”见到李寻的爽妹子高兴的神情难以言表，她拽着他手就不肯松开了。
　　“最近过得怎么样？”李寻通知服务员上菜，然后问爽妹子道。
　　“不怎么样……”爽妹子翘起嘴唇故作生气的说:“上次叫你陪我过生日都没来，还说回来就补一份生日礼物给我，都不知道你忘到哪去了。”
　　八月份李寻在香港的时候，爽妹子确实邀请他陪她过生日，确实答应带礼物回来，他也确实把这件事给忘了。
　　“你想要什么礼物，吃完饭就带你去买。”
　　“都过那么久才带我去，太没诚意了……”
　　“那你说怎么办？”
　　“只要是我说的你都答应？”
　　“当然，只要我力所能及，我都答应。”
　　爽妹子这张脸看着有种想让人谈恋爱的感觉，或许这就是无敌青春美少女吧！
　　“那我要是想和花花一样去表哥公司你也愿意？”
　　李寻微微一愣，说:“你上次跟我说你不是已经签了天娱么？”
　　“北京文化比天娱强得多，如果有选择，肯定选择签到表哥公司啊！”
　　“……他们是不是让你签到天娱才会同意你出演《一起来看流星雨》女主角楚雨荨？”
　　“表哥你怎么知道？”
　　“我们和芒果台有合作，这点小事当然知道……我的建议，你还是签到天娱，因为这部剧可以让很多人认识你。”
　　《一起来看流星雨》其实就是内地版流星花园，就连《宫》也一样是古装版流星花园。
　　两部剧主要人物都对标着流星花园里的人物，有些剧情还雷同，但也不能抵得住他们火啊！
　　想到这里的李寻犹豫着要不要把《宫》也做出来，这剧虽然有很多槽点，但它能挣钱啊！
　　如果做，谁能替代大幂幂？
　　这个问题还用问吗？
　　谁说演了《步步惊心》就不能演《宫》了？
　　不过，上辈子这剧是于妈蹭《步步惊心》热度提前做出来的，如果北京文化来做，有些耻辱。
　　那……干脆就找于妈做，到时候就以大幂幂工作室的名义投资就行了。
　　这样一来，以后就算被吐槽也是于妈被吐槽。
　　但是，如果《步步惊心》先播的话，《宫》可能就掀不起什么水花，所以《宫》必须播在前面。
　　再搞出一个桐华状告于妈的戏码炒作一番，收视率肯定杠杠的。
　　…………………
　　“好啊小爽，来见表哥竟然不和我说，是不是不拿我当好姐妹？”
　　菜还没上来，李寻和爽妹子聊天时，阚青子在服务生的带领下推开了包厢门。
　　但她不是一个人来的，她身边还跟着个看起来像毛丫头的李晴。
　　青涩得不行。
　　“表哥也打电话给你了？”爽妹子疑惑的问道。
　　“不打给我，我怎么可能出现在这里？”阚青子反问，然后才看向李寻道:“表哥，这是我一个好朋友，叫李晴，以前学的是昆曲，不过现在转行当演员了，现在在我演的《红楼梦》里演年轻时候的薛宝钗。”
　　“你好……”阚青子介绍完，李寻礼貌性的打了个招呼。
　　对于李晴，李寻多少了解，印象最深的是《楚乔传》里前期天真烂漫，后期黑化的淳儿……
　　她看起来比较拘束，和李寻打招呼后便安安分分坐在椅子上。
　　阚青子还在和爽妹子计较着为什么不叫自己，两个人你一句我一句好不热闹。
　　李寻记得李晴是90年的，那也就是说她现在才十八岁，十八岁的年纪没熊是真说不过去。
　　不过在场的三个妹子中除阚清子以外，爽妹子和她都是一对A。
　　也就见怪不怪了。
　　阚青子和爽妹子闹了一会，服务生把菜上齐，吃得差不多的时候阚青子问李寻道:“表哥，你找我们两个来有什么事？”
　　“我就是想你们两个了，请你们吃个饭，顺便看看我的两个小老婆长大了点没有。”李寻口花花道。
　　爽妹子小脸一红:“我才不信，表哥你没事肯定不会来找我们……”
　　“好吧！其实是花花挺想你们两个的，让我来看看你，顺便再邀请你们两个和一起她客串部电影。”李寻实话实说道。
　　“客串电影？什么电影啊？”
　　说起这个，阚青子瞬间来了兴趣，李晴和爽妹子也都竖起耳朵听他到底说的是什么电影。
　　“这部电影说的是春节回家过年的事，其中有三个女学生的角色很适合你们，虽然只有几分钟剧情，但演好了同样很出彩，你们俩要不要演？如果不想，那我重新找人。”
　　李寻话音刚落，阚青子马上说道:“当然要，什么时候拍？”
　　“过两天就开机，既然你们同意，到时候抽两天时间出来去客串下就行。”
　　“谢谢表哥，以后你公司有适合我们的角色，可要想着我们两个小老婆哦。”爽妹子抱着李寻靠在他肩膀上就卖乖道。
　　“小爽，以前是开玩笑的，你别一口一个小老婆的说，这样会被别人误会的。”李寻咳嗽两声道。
　　“我听表哥的，以后当着外人面肯定不说，嘻嘻……”

第一百九十三章 挺不爽的
　　李寻挺喜欢和爽妹子她们在一起，无关其他，就是和她们在一起的时候感觉自己又回到了青春懵懂的年纪。
　　虽然爽妹子嘴上一口一个小老婆的说着，可他知道，她不过当做玩笑话而已。
　　她听了他建议，说过几天就会去和天娱的人签约……
　　至于阚青子，也许她抱着某种目的，李寻顺其自然，就算是以后和她发生点什么，那就照顾点就是了。
　　一顿晚饭吃到七点，爽妹子说想去电玩城玩电动，然后他们就跑到了电玩城玩得不亦乐乎。
　　爽妹子和阚青子驾驶者碰碰车在跑道上横冲直撞，整个大厅都充斥着她们欢快的声音。
　　李寻陪她俩疯了一会，见李晴一个人无聊的坐在休息区看他们几个玩，本着不抛弃，不放弃的原则，他操控着碰碰车以一个华丽的漂移停在她面前。
　　“很好玩的，你真的不打算试一试？”
　　李晴雀雀欲试，但还是摇头道:“我不会开车，我就坐在这里看你们玩就可以了。”
　　“任何人生下来开始什么都不会，有时候尝试一下新鲜事物，它带来的快乐或许比想象中还要快乐十倍。不会，可以学啊！来我教你。”
　　李寻开的是双人坐的，他不由分说的把李晴拉上碰碰车，一股少女身体散发出来的专属清香袭进他鼻腔……
　　很好闻。
　　碰碰车空间本来就不太，更何况坐两个人，李晴和李寻的距离就隔着两人的衣服，女人特有的矜持让她红了脸……
　　“这个是油门，这个是刹车……”
　　李寻耐心的教着李晴怎样架势碰碰车，最后说道:“你要是把碰碰车学会了，以后学车的时候会容易的多。你先试试……”
　　李晴透露着兴奋的表情，双手搭在方向盘上的她小心翼翼的踩下油门，可用力过猛，要不是李寻即时挽救，百分百会撞上朝她们开来的爽妹子。
　　爽妹子就是故意的，她调转方向，猛的又朝他们撞来……
　　“哈哈……刚才你还说不玩，原来你是想让表哥教你啊！”爽妹子大笑着调侃道。
　　“看我帮你把她撞翻……”
　　李寻见李晴被吓到，一脚油门下去，立马瓶碰上了爽妹子的车。
　　…………………………
　　今天对李晴来说是她人生中很特别的一天，认识新的朋友，玩了从来没玩过的东西……
　　但快乐的时间总是短暂，玩到十点的他们吃完夜宵后，不得不各自回家睡觉。
　　爽妹子还住学校，李寻把最近的她送回学校后，又开着车送阚青子和李晴回到大观园《红楼梦》剧组租住的酒店。
　　阚青子下车前又像上次一样在李寻脸上亲了一下，还说:“表哥，我等着你来宠幸我哦！”
　　李寻笑了笑:“等我有时间，肯定会好好宠幸你。”
　　李晴和阚青子看着李寻开的车消失在视线中，前者问道:“青子你不会真的想要和他发生什么吧！”
　　傍晚吃饭的时候，当李晴听到阚青子和爽妹子都说是李寻小老婆，他直觉不可思议……
　　也太那啥了……
　　“别看他有时候色眯眯的看着我们，但他心里就没想过要和我们怎么样，最多把我们当成朋友。”
　　阚青子很清楚这一点，所以有机会她就会特意去撩拨他，让他对自己提起兴趣来。
　　可效果甚微。
　　“他好像很喜欢你，你要不要尝试去追他，如果你真成为他女朋友，比待在荣信达好多了，最起码他不会让任何人来剧组要我们作陪去和那些人吃饭。”
　　说起这个，李晴想起最近剧组发生的事，她有些担忧，担忧哪天那些人会点到自己。
　　“青子，你说那些人要是让我们去，我们把李寻说出来，他们还敢坚持要我们去吗？”
　　“不知道，但要是哪天真要我们去，我肯定会打电话给表哥说，他应该会帮我们的。”
　　…………………………
　　开着车的李寻行驶在回家的路上，车载音响缓缓传出老周的《菊花台》……
　　“菊花台，满地伤，你的笑容已泛黄……”
　　歌声戛然而止，突然响起来电铃声，糖糖打来的……
　　“喂，有事？”
　　李寻对糖糖的感觉和其他人比起来很特别，也许是她太过聪明的缘故才会让她有这种感觉。
　　其实，下午的时候他完全可以用另一种婉转的方式把事情摆在两人面前来说，但他懒得费那个精神装什么伪君子。
　　“你要没事，来趟我家……”
　　糖糖的声音听起来很平静。
　　“我马上快到家了，有事不能在电话里说么？”
　　“这件事当面说比较好。”
　　“OK，那我过来……”
　　糖糖都那样说了，李寻也只好转道去她那里。
　　二十分钟左右，当李寻把车停好来到糖糖家里时，穿着紫色睡衣的她疯狂的缠住了他。
　　尘埃落定，休息好的糖糖变得面无表情，她把李寻下午给她的银行卡还有股权书扔到他脸上，并从自己钱包里取了一叠钱也扔到他脸上……
　　“加上这一次，我们发生了两次关系，你给我的感觉很不错，这些钱就当是你这两次的服务费……”
　　“你把我当鸭子了？”李寻脸色很难看，他没想到她会来这么一出。
　　“你能把我当婊子，凭什么我就不能把你当鸭子？”糖糖迎上李寻的目光，不甘示弱的说。
　　李寻脸色绿得不能再绿:“你知道这样做的后果吗？”
　　“大不了被你封杀……我改行不当演员了。”糖糖无所谓道。
　　“你行………”
　　李寻很愤怒，愤怒得不愿多说一个字，穿上衣服的他愤然离去……
　　“把你这些东西拿走……”
　　“我李寻送出去的东西，就没有收回来的先例……”
　　糖糖长长舒了一口气，下午李寻给她的屈辱还给他了，看着他像吃了屎的脸，这种感觉很爽。
　　爽到她不由自主笑了起来。
　　…………
　　楼下，坐上车的李寻用力拍打着方向盘发泄着愤怒，他双眼似乎就要喷出火来。
　　“来松愉小区……”
　　刚接通电话的秦楠只听到李寻说了这么一句就听到电话挂掉的声音，正准备睡觉的她只是微微楞了下就穿上衣服打车来到松愉小区。
　　推开门，只见李寻靠在沙发上，手里举着红酒杯在眼前晃着。
　　心情看起来似乎很糟糕。
　　“发生什么事了吗？”秦楠坐到他对面问道。
　　“我就是想你了。”
　　李寻端起茶几上另一杯红酒递给秦楠，然后说:“今天很高兴，想和你分享这份高兴，来，我们先喝一个。”
　　女人第六感一向很准，秦楠从走进们那刻起就觉得今天的李寻很不对劲，但现在的他又和以前没有任何区别，她有点迷糊。
　　但还是接过他递过来的酒和他一起碰了一个，然后笑着问道:“你说今天很高兴，给我说说遇到什么高兴的事了？”
　　李寻想起刚才糖糖带给自己的屈辱，眼里暴虐气息一闪既逝，笑着问道:“我问你一个问题，你选择跟我保持这样的关系，觉得委屈吗？”
　　秦楠微微皱眉，李寻虽然是笑着说的，但她从他的话里却听出来别的意思。
　　她问:“是不是有人和我一样，她觉得委屈了？”
　　“我就是随便问问，你只要回答我这个问题就好。”
　　话音刚落，秦楠想都没想就回答道:“反正我是心甘情愿跟着你，并不觉得委屈。”
　　李寻不知道秦楠此时内心真实想法，但他对她的回答很满意，他柔情的说道:“对不起，因为某些特别的原因，我们的关系不能让任何人知道，但是你在我心里的位置特别重要……”
　　“我知道……”秦楠打断了李寻的话，感动地说道:“我都知道，所以我不求任何名分，只要你时常能来看我，我就心满意足……”
　　李寻张了张嘴，想说什么的他最终把所有想说的话都化作一个吻重重的印在秦楠诱人的嘴上。
　　感受到李寻情绪不对的秦楠抱住他强健的身体，热情似火的和他一起滚在了沙发上。
　　“老公，用力爱我……”
　　李寻什么都没说，只用行动去好好爱她。
　　……………………
　　经过一晚上的发泄，李寻心情才终于好了点，整理好心情的他来到公司。
　　到了他这种地位，很多事情只要张张嘴，下面有一堆人等着为他跑腿……
　　他只说想找于妈做一部和《步步惊心》类似的电视剧，就已经有人自告奋勇说去联系于妈。
　　十一月初，《雪豹》已经在丰台开机，《风声》还有几天也要开始拍摄了。
　　《幸运钥匙》、《七号房的礼物》最近也在找适合的导演……
　　宁昊当初说过比较喜欢《幸运钥匙》，所以这个项目会等他明年拍完他那个《无人区》再拍这个。
　　《七号房的礼物》，找来找去还是准备让杨青来拍，不过他现在和光头徐在弄《人在囧途》，也是要等他们弄玩在弄这个项目。
　　上午十点左右，上次凌小雨招的秘书团队中一个叫姜晴的妹子拿了一个快递走进办公室，说是寄给他的。
　　李寻打开一看，原本已经平静下来的情绪又开始波动，因为这份快递是糖糖寄来的，而里面装的就是堂人股权书还有银行卡。
　　草本来是一种绿色的植物，不知道什么时候变成了骂人的话，而现在草从李寻的嘴里冒出来。
　　行啊！既然你不要，那老子就拿去送别人。
　　中午，一家西餐厅里，李寻和秦楠相对而坐吃着午餐。
　　吃完午餐的时候，李寻把装有银行卡和堂人股权书的袋子放在秦楠面前。
　　秦楠疑惑的打开袋子，当她看到这些东西时，疑惑的问道:“这些是分手费？”
　　李寻不由被她逗笑了:“你想多了，我只是觉得你跟我这么久，我都没送过你什么东西。虽然说送这些东西有点俗，但我能送你的也只有这些，这张卡里呢！有五百万，你拿去买套房，以后那里就是我们的家，我会多抽时间去看你。这份股份了，虽然现在不怎么值钱，但堂人的潜力很大……其实最重要的是，我不想你待在原来的公司再看别人脸色……”
　　默默付出终于得到回报，秦楠感动得一塌糊涂，当即就表示道:“谢谢老公，我爱你……”
　　李寻不知道秦楠说的是真话还是假话，但此时表达出来的情绪做不得假，他说:“这两天你就去把这件事办了吧！”
　　秦楠特别懂事，知道李寻很忙没时间陪她看房子，她说:“老公你放心，我会好好找一个我们的家……”
　　………………
　　三天时间转瞬即逝，秦楠在这三天时间里在五元里附近小区买了套118平的三居室，不过还是土坯房，需要装修。
　　“这里摆张桌子，平时我们可以在这里喝喝下午茶，后面这里再装个架子，架子上放些书，这样我们喝下午茶的时候就可以随手拿书出来看……”
　　秦楠兴致盎然地对李寻说着要怎样装修新房，李寻笑着说:“这是你的房子，按照你自己喜欢的风格来装修就好。”
　　“不行不行，这是我们两个人的家，当然要按照我和你都喜欢的风格装修。”秦楠连连摇头道。
　　“只要你喜欢的我都会喜欢。”
　　李寻突然的一句话让秦楠甜到了心里，她情动的看着他说:“老公真好，我以前的过往你都知道，我还比你大几岁你也不介意，我有种感觉，你肯定会把我宠坏的。”
　　“女大三抱金砖，再说了，谁还没过过去，我们不应该计较以前的事，过好现在的每一天就好。”
　　“对，过好现在每一天就好。”秦楠双手勾住李寻脖子:“老公，我发现我越来越离不开你了……”
　　“什么？你还想要离开我？”
　　“不，不是，我的意思是你对我这么好，我越来越爱你了。”
　　“那你说你哪里爱我？”李寻坏笑着的说道。
　　“哪里都爱你……老公，我突然想在这里……”
　　“都还没装修……”
　　“我站着就可以了。”
　　“你哪次站得住过？”
　　“这次肯定站得住。”
　　“那就……”
　　“开始吧！”

第一百九十四章 为什么打架？
　　李寻从来没想过和秦楠会发展到哪一步，以现在的情况来看，如果她自己不主动离开，或许他们会以这样的关系一直处下去。
　　为了装修好新家，秦楠把最近所有邀约都推了，整颗心都放在了新家装修上。
　　惹得泰迪姐妹团几个妹子抱怨连连，说她最近神神秘秘的，都快把她们忘了。
　　在秦楠装修房子的时候，李寻带着已经拍完《仙剑三》和《新三国》的那扎，以及爽妹子阚青子，还有佟丽雅推荐饰演李成功小三的郭珍妮坐上了飞往武汉的飞机。
　　飞机抵达武汉，剧组派来的车直接带他们到汉口，刚到就见光头徐戴着耳机导演范十足坐在监视器后面。
　　杨青和田雨生也坐在他旁边。
　　李寻带来的四个漂亮妹子顿时吸引了在场所有人的目光，放下耳机的光头徐眼睛转了转，和田雨生以及杨青立马迎了上来。
　　互相认识后，李寻问他们道:“拍得怎么样？”
　　“刚开始的时候大家都还没熟悉，老是出现这样那样的问题，不过现在已经配合得很默契了，在规定的时间内拍完没问题……”杨青回答道。
　　他说的这个在任何剧组都会发生，就像当初李寻拍《刻不容缓》的时候，前十天也是磕磕绊绊，直到大家都适应对方了才顺畅许多。
　　因为李寻他们的到来，下午的通告直接取消，重新安排爽妹子几个人的通告。
　　在拍她们几个妹子镜头前，大家一起吃了顿晚饭……
　　“李总，几个妹妹都很漂亮，她们一来，就把我们这部电影平均颜值瞬间拉高了几个层次。”
　　李寻呵呵一笑，道:“为了请她们几个，我可是费了好大的才终于请来，老徐你可要好好拍，别把他们拍丑了。”
　　“那是当然……”
　　……………………
　　晚上十一点，正准备睡觉的李寻听到有人敲门，这个时间点还有人来敲门，不得不让他多想。
　　但打开门才知道，站在门口的原来是那扎……
　　“哥哥，今晚我和你睡。”
　　“你偷摸着跑出来的？”
　　想到那扎几个月都没见爽妹子阚青子她们两个，李寻特意让生活制片把她们安排在一个房间。
　　那扎突然跑来和自己睡，要是被那两个不知道他们关系的妹子知道，她们肯定会乱想。
　　“小爽姐两个都睡着了我才过来的，她们不会发现的。”那扎说着就侧身走进房间。
　　李寻只好无奈的关上房门，那扎也不想一想，小爽她们第二天早上没见她，这不就露馅了嘛！
　　穿着睡衣的那扎已经钻进了被窝:“哥哥快上来，我要抱着你睡。”
　　看着那扎迷恋自己的傻样，看来她这辈子不会像上辈子那样被这个圈子染得五颜六色。
　　说到底，是自己把她保护得太好了，以至于她对这圈子黑暗面了解甚微，才会像现在这样天真。
　　抱着她软香身体，李寻内心不由得升起强烈的瞒足感……
　　“嘻嘻，哥哥是不是又想了？”
　　感觉到李寻身体有异动的那扎调皮的抓住他:“哥哥，我都十六岁了，真的可以的……”
　　“我说过你还在长身体，现在就那啥的话，可能会让你身体发育不完全，这件事等你成再说。”
　　即便李寻很想，但他还是能够控制得了自己的欲望……
　　就在这时，房门又被人敲响。
　　“谁呀？”
　　“不知道，你别出声，我去看看是谁！”
　　李寻翻身下床，见那扎把自己捂得严严实实，然后才走过去打开门，站在门口的赫然就是阚青子和爽妹子两个。
　　“花花不见了，你知道她去哪里了吗？”爽妹子朝着屋里东张西望的同时问道。
　　想到什么来什么，果然还是被她们两个察觉到了什么……
　　“她和你们睡的，怎么会不见了？”
　　“我也很奇怪，花花明明在我关灯的时候和我们一起睡的，但是现在人却不见了，小爽我们两个到处找遍了都没找到。”
　　阚青子说着的时候想要进屋，李寻不动声色的拦住了她们两个:“那应该去洗手间了，你们出来找她这段时间可能都已经回去了，你们快回去看看。”
　　爽妹子眨眨眼:“洗手间我们也找了，不让我们进你房间，怕是花花在里面吧！”
　　“她怎么会在我房间……”
　　李寻话还没说完，爽妹子，阚青子两人一人抓住他一只手，强行把他推进了屋里，他都来不及反应……
　　“哎哎哎，我说了不在我屋……”
　　爽妹子一脸的不相信，打量了一圈房间的她把目光投向床上，见被子下面好像有人的她走过去就掀开被子，就见那扎红着脸叫了声小爽姐。
　　爽妹子得意的看着李寻道:“不是说不在你房间吗？那花花怎么会在你床上？”
　　“对啊！花花怎么会在床上？快老实交代。”阚青子附和道。
　　李寻叹了口气:“既然你们都看到了，那我就不瞒你们了，花花不是我表妹……”
　　“慢着……”爽妹子突然打断李寻的话:“你的意思是说，花花才是你真正的小老婆。”
　　问完这句话的爽妹子好像发现了新大陆一样，脸上特别的精彩。
　　李寻耸耸肩，不置可否的双手一摊，算是默认了爽妹子的话。
　　阚青子和爽妹子对视一眼，前者突然兴奋的说道:“你应该不介意多个小老婆吧！”
　　“这个……”
　　“还有我，如果青子也当小老婆，那我也要当……”
　　李寻满脸黑线:“这都什么跟什么呀！你们两个别胡闹，都给我回去好好睡觉，明天起早点，要是拍不好，就太丢脸了。”
　　“我不管，我就要……”爽妹子任性的说完，就爬上床钻进被窝。
　　阚青子见状也爬了上去。
　　李寻知道再这样下去肯定会发展到不可收拾的局面，说了句:“那你们在这里睡吧”，便披上外套离开了房间，准备让人重新安排个房间给自己睡觉。
　　在李寻走后，三个妹子有些傻眼，但也只是有些……
　　回过神来的爽妹子直接问那扎道:“花花，你有没有和做过？感觉怎么样？是不是真的特别舒服？”
　　这都什么虎狼之词，那扎被问得羞得不行，羞涩的回答道:“我倒是想，但哥哥说等我成年以后再那……”
　　“对你真好，我都羡慕死了。”阚青子不由感慨，接着问道:“花花，如果我真的和你一样当小老婆，你会不会介意？”
　　那扎一时回答不上来，毕竟任何人都不想分享自己的男朋友。
　　“小骚蹄子，我看你是想男人想疯了，我们就是闹着玩而已，你还真想啊？”
　　“谁闹着玩了，我一直都是认真的好吧！”阚青子翻了个白眼道。
　　“你这样做想过花花的感受吗？想过我的感受吗？”
　　那扎附和的点点头，她可不希望她们两个人中任何一个人来分享李寻。
　　……………………
　　李寻在工作人员的安排下换了个房间，但他却没想到，三妹子正面临着撕逼的节奏。
　　迷迷糊糊中，放在床头柜上的手机突然发出嗡嗡的震动声……
　　他被吵醒了过来……
　　“喂……”
　　“你说小爽和青子她们两个在打架？”
　　“好好好，我马上来……”
　　听着电话里争吵的声音，确定那扎没说谎的李寻马不停蹄的来到原来的房间……
　　就见爽妹子阚青子两个互相扯着对方的头发，头发和衣服都凌乱不堪，而那扎就像一只受惊的小鹿在旁边想去拉架，但又怕误伤到自己。
　　见此情形，李寻大吼一声:“都给我住手……”
　　爽妹子和阚青子不约而同朝李寻看来:“你放手……”
　　“你先放我就放……”
　　“你先放……”
　　照她们这样搞下去，不知道什么时候才会放手，李寻走过去直接一手提一个把她俩分开……
　　“为什么打架？”
　　“还不是为了你……”
　　面红耳赤的爽妹子整理着凌乱的衣服头发时，气鼓鼓的瞥了眼李寻道。
　　“因为我？”李寻不明就里的在爽妹子阚青子俩人脸上扫了一遍:“花花你来说，她们到底是为什么打架？”
　　“就是……”
　　那扎详细说明前因后果，听得李寻不由乐出声来……
　　“你还笑，要不是因为你，我们能打架吗？”爽妹子瞪了眼李寻道。
　　“不就是想当我小老婆嘛！这有什么难的，都当，都当……”李寻哈哈笑着说。
　　“说的是真的？”阚青子眼睛一亮，问道。
　　李寻没有回答，而是直接揽过她柳腰，居高临下的看着她眼睛说:“前提是，你以后只能是我一个人的，而且我没有多少时间陪你，你可要想好了……”
　　阚青子腹部紧紧贴着李寻，感受到他强健身体的她心跳不由得加快了几分，支支吾吾的说不出一句完整的话。
　　爽妹子看了眼那扎，很不爽的问她道:“你不吃醋？”
　　那扎当然吃醋，但李寻真要收了她们，她也会默然接受……
　　“都被欺负到头上了也不说一句，没出息。”
　　“小爽你也一样，要不要考虑下？”
　　“当然要……她能，为什么我就不能？”爽妹子挺了挺胸脯，她的话更像是在赌气。
　　“那行，今天晚上就先让你们感受下……”
　　“感受什么？”
　　“当然是当我小老婆的感觉。”
　　李寻说完掀开被子上床:“你们两个不是都同意了嘛！那我们就一起睡，快点上来啊……”
　　三妹子站在原地你看看我，我看看你，最终还是那扎先爬上床，阚青子见此紧跟其后，不服输的爽妹子也跳了上去。
　　幸好这张床足够大，不然他们都睡不下……
　　李寻双手揽住那扎和阚青子肩膀:“以后我们就会这样睡，说说都有什么感觉？”
　　什么感觉？
　　爽妹子眼睛瞪着阚青子都快瞪出火来了，因为李寻只有两只手，根本不够抱她。
　　“我也要抱……”
　　李寻看了眼坐在那扎身边的人爽妹子，一时不知道怎么解决眼前的事，想了想的他说:“要不你趴到我身上？”
　　“趴就趴……”
　　就这样，李寻被三个妹子分别抱住，就像八爪鱼一样。
　　爽妹子趴了一会，感觉不舒服的她把阚青子挤到一边……
　　“你……”
　　“你什么你，睡觉，困死了。”
　　……………………
　　本来李寻想以这种方式让阚青子和爽妹子两个知难而退，但他没想到，他们就这睡了一晚……
　　这才是开始，她们两个自从针锋相对开始，无时无刻不在你争我斗，连拍戏的时候也要暗戳戳争一下。
　　每拍一条，她们都会来李寻面前问这问那，比如想不想喝水，饿了吗之类的。
　　光头徐坏笑着说:“昨晚我听到李总房间动静很大，李总不会把她们几个都办了吧？”
　　“混蛋，我又不是禽兽……演好你的戏吧！”
　　光头徐嘿嘿一笑，递了个我懂的眼神给李寻，然后又招呼起工作人员换下个镜头。
　　现在拍的这场戏，就是李成功和牛梗因为飞机返航，重新搭上火车后，在火车上遇到几个回家过年的女大学生剧情……
　　镜头再次打开，光头徐饰演的李成功和王宝強饰演的牛梗热心的帮助三个女同学把行李箱放到行李架上。
　　在火车上遇到青春靓丽的三个美女，这让光头徐心情很愉悦，他坐下后笑着说道:“都是美女啊！”
　　“谢谢叔叔。”
　　“叔叔太夸张了吧！我90后的……”
　　闻言，坐在旁边的王宝強惊讶的问道:“啊，老板，你90后的？看着不像啊！”
　　王宝強拆台的话让那扎爽妹子阚青子三人噗嗤笑了出来，光头徐尴尬的笑笑:“我90后上大学的。”
　　“那也不小了……”
　　王宝強补的这一刀让光头徐脸上的笑容瞬间消失，有种想掐死他的冲动。
　　这一段演完，就到了陈骁饰演的帅哥出场了，就见他背着一把吉他，手里拿着车票寻找自己的座位。
　　当他找到自己座位时，发现已经坐了人，提醒道:“不好意思，这个座位是我的。”
　　“你坐，你坐……”
　　王宝強马上站了起来。

第一百九十五章 一个满是回忆的地方
　　王宝強从座位上站起来后，陈骁坐下，对面三个漂亮女孩被他帅气的外表所吸引，爽妹子以发短信的方式想要他电话号码……
　　她拿着手机示意道:“哎，帅哥，我这有个可好玩的短信了，要不要我发给你啊？”
　　陈骁饰演的帅哥看着就像暖男的样子，所以他微笑着摇摇头，并拒绝道:“不用了，谢谢。”
　　见此，那扎把手里的饼干递到陈骁面前:“帅哥，我请你吃饼干。”
　　“不用了，我不饿！”
　　虽然看着像暖男，但陈骁表现出来的高冷让几个妹子备受打击，那扎又问光头徐道:“90后吃不吃？”
　　“谢谢，不用了！”
　　这时，没心没肺的王宝強伸手就从那扎手里拿了两块饼干:“我吃两块。”
　　“哎哎哎，你踩我脚了你！”
　　“来来来，你吃吧，你坐我这吃！”
　　“你又要上厕所？”
　　“我吃饭。”
　　“那你去吧！”
　　光头徐走后，王宝強坐到他的位置，看了眼陈骁，好奇心驱使他伸出手在他头上摸了一下:“你这头发真的假的？”
　　“嘿。”
　　“真的！”
　　这时候，阚青子拿出一副扑克牌问陈骁道:“帅哥，要不要一起斗地主？”
　　也许是旅程无聊，陈骁饰演的暖男帅哥没有再次拒绝，微笑着点头道:“好啊！”
　　“嘿嘿，我也喜欢斗地主……”
　　就这样，在李成功去厕所的这段时间内，三个妹子和陈骁以及王宝強斗起了地主……
　　直到他回来看到，调侃道:“玩得挺嗨啊！”
　　“老板，你要不要打几把？”
　　“……”
　　………………………………
　　下午五点，灰蒙蒙的天下起了毛毛细雨，风一吹，冷死个人。
　　到现在，那扎她们几个客串的所有戏份终于结束，因为她们饰演的女大学生到站了。
　　而就在此时，片场来了个李寻很久没见的妹子……
　　“你什么时候来的？”
　　“昨天刚来，你今天来的？”
　　“昨天来的？那你怎么不叫上我一起？”
　　“这不是没想起来嘛！”
　　刚来的妹子就是小露露，她客串火车站里女推销员。
　　小露露在三个漂亮妹子身上扫了眼，微笑着说道:“听你们说要去吃火锅，加上我一个不介意吧！”
　　“怎么会……”李寻微微一笑:“这么大牌来帮我客串，按理说我应该单独请你吃顿饭……老徐，老田，赶紧收拾好，吃饭去了。”
　　“马上就好……”
　　待光头徐他们收拾好，李寻打电话又叫上不知道在哪的郭珍妮一起，然后他们来到一家火锅店……
　　在路上的时候，小露露找了个机会对李寻道:“怪不得这么久不联系我，原来是有新欢了啊！”
　　“不是你想的那样，都只是朋友而已。”
　　“我可是女人，一眼就看出来那几个小姑凉和你关系很不一般……”
　　“说这么多，不就是想和我睡觉嘛！你等着，吃完饭回酒店让你哭嗲喊娘。”
　　“我好怕喔……”
　　李寻用力在小露露翘臀上拍了一巴掌，然后捏了一把:“让你先得意得意，有你求饶的时候。”
　　感受到臀部传来酥麻感的小露露朝李寻抛了个媚眼，也在他屁股上拍了下:“我现在可是有男朋友的人……”
　　“不就是那个京城四少叫什么汪硕的嘛！人家只是和你玩玩，你不会真以为能拿下他吧？”
　　小露露自然知道汪硕是什么样的人，但她还是抱有一丝希望，她说:“虽然他各方面都比你差一点，但他对我好啊！你要是对我好，我也一样跟你。”
　　李寻呵呵笑了下，没有接小露露这句话。
　　“你们男人都一个德性……”小露露没好气的道。
　　…………………………
　　吃完火锅，爽妹子见时间还很早，就叫着李寻陪她们几个出去逛街，李寻找了个借口说和光头徐有事要谈，让她们自己去，还说她们买什么都报销。
　　李寻哪是和光头徐谈事，爽妹子她们几个走后，他直接来到小露露房间……
　　“小骚货，准备好了吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得你准备好了。”
　　“那你还等什么。”
　　大战一触即发，只是这大战……
　　……………………
　　第二天，天空中还是像头天一样下着小雨，李寻告别光头徐杨青他们几个，带着那扎爽妹子阚青子坐上飞往北京的飞机。
　　爽妹子签了天娱以后顺利拿到了明年才拍的《一起来看流星雨》中楚雨荨一角，她最近一直在熟悉角色，回北京后，回到学校的她继续研究起了角色。
　　阚青子在《红楼梦》中的戏份还没拍完，一回来又要进入大观园继续拍摄。
　　但让李寻没想到的是，送阚青子回到大观园的时候，无意中看到一个以前在会所的公主穿着戏服也出现在这里。
　　“她也是你们剧组的演员？”
　　阚青子往车外看了眼，看到一个身影的她回过头来问:“表哥说的是那个脸很圆的人吗？”
　　李寻点点头。
　　“她在我们剧组演小丫鬟，但我和她不是很熟悉，表哥认识她？”
　　“见过两次……不说她了，你好好拍戏，我就先回去了。”
　　阚青子下车之前，还是像以前一样在李寻脸上亲了下，然后才打开车门下车，拿上后备箱行李，挥挥手走进酒店。
　　……………………
　　十一月二十号，横店影视城《仙剑三》片场。
　　当导演李国立喊过之后，工作人员把事先准备好的花圈戴在大幂幂脖子上，庆祝她顺利杀青。
　　周围掌声一片，大幂幂一一感谢着，并和大家一起拍了几张照片作为留念。
　　参加完剧组帮她安排的小型杀青宴，第二天早上便和小助理小美拿起昨晚就收拾好的行李赶回北京。
　　虽然《仙剑三》已然杀青，但她还要去《人在囧途》还有《风声》客串几场戏，完后还要赶紧进《雪豹》剧组。
　　回到北京的大幂幂和李寻抵死缠绵一晚，第二天又飞往武汉客串旅馆里那个美少妇。
　　时间来到十一月二十四号，从武汉回来的大幂幂还有陈骁和李寻一起踏上了前往大连的飞机。
　　飞机刚起飞，看着窗外的大幂幂突然问:“这时候大连应该下雪了吧！”
　　“昨晚我查了天气预报，雪还没下，但也快了。”李寻回答道。
　　大连那个地方，李寻在那里有很多和她的回忆，虽然已经过去快两年，但诸多美好的事还是在脑海里挥之不去。
　　已经很久没她的消息，也不知道过得怎么样，是不是还像以前一样和经纪人到处递简历？
　　嗨，当初分开的时候给她那几家店铺完全可以让她享受一辈子的好生活，自己想那么多干嘛呢！
　　大幂幂这段时间很累，不知不觉靠在李寻肩膀上睡着了，直到广播里传出播报员说飞机马上要降落的广播才醒过来。
　　她整理下妆容，在飞机顺利降落后和李寻还有陈骁一起走下了飞机。
　　剧组安排的车已经在航站楼外面等着他们，顺利接头后，坐上车的他们很快来到剧组安排的酒店。
　　此时已经是下午两点，放下行李的李寻和大幂幂、陈骁简单吃了点饭，然后便来到裘庄。
　　到片场时，陈国副正在拍周训接线员工作的戏份，北京文化的现场制片见到他们来连忙迎了上去。
　　“李总，杨小姐，你们来了。”
　　《风声》这个剧组里有两支幕后团队，一支是华艺的，一支是北京文化的。
　　北京文化的幕后团队不插手陈国副带领的拍摄团队拍摄中的任何事，但某些事必须经过他们才能够施行。
　　形成一个相互监督的局面。
　　李寻的到来没有打断正在拍摄中的陈国副，或许他本来就没打算停下来。
　　这没人知道。
　　黄小明在处理人情世故面前方面格外的老练，见到李寻来的第一时间便走上前打了个招呼。
　　李寻看到他不由想到些什么，笑着他问道:“黄先生最近去过香港吗？”
　　黄小明被问得是一头雾水，疑惑的回答道:“最近一直在内地，没时间去香港……”
　　“哦，这样啊！我觉得黄先生应该去香港一趟，那里可能会有不小收获。”
　　听着李寻话里有话的话，黄小明更二丈摸不着头脑了，想问个明白，却发现他已经和李兵兵聊到了一起。
　　李寻也就是恶趣味起来说了两句，黄小明要到明年从邓朝那里把《唐伯虎点秋香2》抢过来之后才会在黄白明的帮忙牵线下遇到他的“真命天女”。
　　大幂幂也不明白李寻话里的意思，以至于晚上回到酒店还心心恋恋这件事，刚进房间马上就问他:“下午你和小明哥说的那些话是什么意思？”
　　“没什么意思，我不过是想说，以前所以人都以能在港圈混而自豪，我以为他是这样，就说了这么一句。”
　　李寻一阵胡说八道，揽过大幂幂小蛮腰，摸着她的俏脸，居高临下的看着她道:“美妞，过几天你亲戚就来了，要不要一次吃个够？”
　　“当然要……”大幂幂嘴角上扬，她对他记得自己那啥特别开心，一下就亲上了他那性感的嘴唇。
　　……………………
　　大幂幂客串的是没有一句台词的护士，这样的戏对普通演员来说有点难度。
　　对于大幂幂来说，还不知道，因为还没拍……
　　她客串的这场戏，说的是吴志国为了让顾晓曼把情报送出去，他俩演了一出戏，让武田误认为他就是老枪。
　　就在武田对他严刑拷打的时候，顾晓曼让李宁玉举报她才是那个老抢。
　　就算是吴志国这样的硬汉，在武田的酷刑下，满身被插满银针的他还是被折磨得奄奄一息……
　　不过，他最终还是撑了过来。
　　李宁玉的举报让武田知道误会了吴志国，马上让医生帮他医治。
　　而就在医护人员刚把吴志国推到医务室，正准备给他治疗，迷迷糊糊的他又唱起来到裘庄第一个晚上对李宁玉唱的那首空城计。
　　而医务人员中，大幂幂客串的护士就是他们的人，知道这首空城计是什么意思的她马上转身离开了医务室，并把情报传达了出去。
　　就这样简单的一场戏，大幂幂在陈国副和高书裙严苛的要求下拍了两小时，NG了五遍才终于过去。
　　当天晚上，大幂幂又和李寻打了一架，第二天早上匆匆忙忙赶飞机回北京进《雪豹》剧组。
　　而李寻则留了下来。
　　之所以留下来，是因为《风声》是北京文化所有项目中最重要的一个项目，有必要在这里盯着。
　　……………………
　　大连的冬天很冷，更何况是在三面环海的海边。
　　李寻感受过一次，再次感受，那股子冷意和两年前没什么区别。
　　抽着烟的他吐出一口不知道是烟雾还是雾气的白气，紧了紧衣服，转身走进了片场里。
　　《风声》所有的演员都是专业的，虽然同为四大花旦且在一家公司的周训李兵兵有时候会暗戳戳暗中较量，但只要镜头一打开，她们都会抛却前嫌进入到拍摄中那个状态。
　　《风声》每天的通告绝大部分都是在晚上，以至于整个剧组白天黑夜完全颠倒过来。
　　这天傍晚开镜之前，李兵兵突然过来对李寻说:“李总，能不能把脱衣服检查那场戏删了？”
　　“这个问题你不应该问我，因为我不是导演。”李寻回答道。
　　“我是这么认为的，这么大尺度的戏拍出来肯定过不了审，还不如不拍。”李兵兵又说道。
　　“我还是那句话，只要导演说没问题就行。”李寻又说道。
　　“我和导演说过了……”
　　“那他是怎么说的？”
　　“导演坚持要拍。”
　　“那就拍咯！有什么好说的？”
　　“可是……”
　　“别可是了，你是演员诶，服从导演安排下来的戏不是很正常的事吗？再说了，不论是小说还是剧本里就是这样写的，只有把那个年代她们经历过的百分百还原，让现在的人知道那个年代是多么的残酷，而现在他们生活的中国是多么来之不易……”
　　说到这里，李寻没有再说下去，因为李兵兵已经转身离开，想来是做晚上接下来准备……
　　……………

第一百九十六章 扯虎皮拉大旗
　　陆雪最近很忙，刚按李寻的意思花了两亿收购国内多家媒体10%的股份，马不停蹄的又飞往广州参加魅族手机在11月10号的发布会。
　　紧接着，又赶往长沙洽谈绝味鸭脖第二轮融资，以及明年的发展方向。
　　经过一个月的交涉，被估值三个亿的绝味鸭脖融资20%，寻雪投资增资2000万，稳住了绝味鸭脖之前就有的40%股份。
　　明年，绝味鸭脖就开始在全国各大城市的影像时代影院相继开门面。
　　陆雪以为解决完绝味鸭脖融资的事以后能好好休息一段时间，可是发展势头强劲的美团又让她不得不忙起来。
　　虽然说民营企业成立一年以后才能融资，但资本只要发现某个公司发展潜力巨大，就算是没达到融资年限也会先分好蛋糕。
　　而工行，中信，阿里，腾训几家资本都想要分美团这块蛋糕。
　　9月份开始，美团所花的推广费达1.5个亿，市场占有率高达100%。
　　但在中国，只要其中一个行业发展迅速，那个行业就会冒出来无数个争相模仿的新公司。
　　而美团面临的就是，那些刚成立的团购小公司挑起的战争。
　　如果美团不答应融资，那么这几家资本就会转头投资其他同行。
　　况且寻雪投资已经没钱了，想要美团在数十家小团购公司的夹击下稳住老大的地位，就必须不停地往前走，一刻也不能停下。
　　所以，美团是必须要融资的。
　　蛋糕还没划分好，时间已经到了09年元旦，北京的天空中下起了鹅毛大雪……
　　元旦放假，陆雪难得的睡了个懒觉，上午十点起来时，就看到张秋萍窝在沙发上拿着iPhone看电视剧。
　　“小包子，今天不出去玩？”陆雪说着倒了一杯温水喝。
　　张秋萍在陆雪走下楼的时候就发现她了，早已收起iPhone的她坐起来说道:“我想到好久没有和表姐你吃顿饭了，这不是等你起来嘛！表姐快去化妆，中午我们就去东来顺涮羊肉。”
　　“那你等我一会。”
　　陆雪喝完水放下水杯，转身就上楼换衣服化妆，还穿着小黄鳄鱼睡衣的张秋萍也从沙发上跳下来去换衣服。
　　陆雪的皮肤根本不用化妆，所以她只是化了个淡妆便收拾好，就和顶着一张满是胶原蛋白包子脸的张秋萍一起千万东直门的东来顺。
　　对于吃货小包子来说，没有任何东西能比得上摆在面前的一锅热腾腾涮羊肉……
　　陆雪看她吃得急，便说道:“看你吃的，又没人和你抢，不够姐再给你点。”
　　“其实我早就想来了，表姐你那么忙，花花前两天又去天津了。”吃得满满一嘴巴的张秋萍含糊不清的说着。
　　“去天津？他们那电影要拍完了吗？”陆雪疑惑的问，她听李寻说起过，《风声》除了在大连拍，还要在天津拍。
　　“在天津拍完就杀青了。”张秋萍肯定的回答，接着嘻嘻笑着问道:“表姐，两个月没见寻哥，你是不是特别想他？”
　　“吃你的羊肉吧！”
　　陆雪俏脸不由一红，正直花容月貌的她独守了两个月的空房，能不想嘛？
　　“你脸红了，被我说中了……哈哈……其实表姐真想寻哥，可以直接去找他，没必要每次都是他来找你。”
　　“你都没谈过恋爱，懂什么？”
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑啊！像你和寻哥这样几个月不见面，要不了多久就会分道扬镳。”
　　“你不懂……”
　　“我是不懂，但现在长期处于异地恋的情侣到最后又有几对能修成正果的？”
　　“说了你不懂还要和我僵，我和他的关系不会因为长时间不见面就散，因为利益已经把我们捆绑在一起，懂了吗？”
　　“表姐说的是你和寻哥弄的那个投资公司吧！说真的表姐，导致两个人最后分开的往往就是利益，因为牵扯太多的利益，多到他们到最后都分不清，最后搞得散伙……”
　　张秋萍说得有几分道理，但在陆雪看来，这样的事绝对不会发生在她和李寻身上。
　　因为她知道李寻根本不在乎这点利益，有次他和她说“我很后悔把摊子铺得这么大。”
　　她问他为什么后悔，他的回答是“摊子铺大了，就需要花更多的精力把现有的摊子发展下去……最开始我想做的其实就是一个小小的包租公，有几十套房，每天过着收租的休闲的生活。
　　你说我没志气也好，说我胸无大志也罢，但这就是我最想过的生活。”
　　陆雪以为自己了解李寻，但那次听了他的话，自己了解的李寻和现实中的他相差天壤地别。
　　细细一想，当初他把寻雪投资交给自己一个人管的时候就应该想到的……
　　她记住了他的话，不久后就和赵明辉碰了个头，出钱请他帮忙建个小区，等李寻年纪大了以后把这个小区送给他。
　　让他安详晚年，实现他当初当包猪公的梦想。
　　…………………………
　　吃完午饭，陆雪和张秋萍逛了一个下午，买了不少东西，到晚上的时候一起电影院去看电影。
　　来电影院前，她们就已经在美团电影选好想要看的电影，并提前预选好票座。
　　来到电影院的她们直接在智能取票机前取到电影票，智能取票机已经在全国各地影院铺开来……
　　没有大明星，也不是大制作的《滚蛋吧！肿瘤君》之所以能取得1.41亿的票房，专家研究出来的结论，大部分功劳归功于美团电影。
　　这一点各家院线和制作公司还有发行公司早就知道，《滚蛋吧！肿瘤君》还没下画，他们就争相和美团电影合作，把自家电影交由美团电影预售……
　　这样做的结果就是，在原来世界的电影票房都相对曾高了一些。
　　就拿十二月初上映的《梅兰芳》来说，上辈子首日票房才七百多万点，这辈子却有八百多万，上辈子到下画也只报收1.14亿，但这辈子上映二十多天就已经达到1.36亿。
　　如果这都不能证明当初李寻和韩三坪说把观众哄进电影院是有道理的，不知道又有什么能证明。
　　看到最近上映的电影大都突破原先预计的票房，正在筹备《建国大业》的韩三坪很开心。
　　一开心，就打了个电话给李寻说，让他把大幂幂工作室的几个艺人都叫去客串《建国大业》。
　　韩三坪知道大幂幂工作室只有陈骁、袁珊珊、热一扎三个艺人，想要安排两个镜头很容易。
　　陆雪和张秋萍选择的电影是刚上映三天的《非诚勿扰》，可能是冯裤子拍这电影的时候和舒琦发生了些不可描述的事，后来才会在舒琦出事的时候出言相助，荣获“护舒宝”雅号。
　　《非诚勿扰》，就是冯裤子把各种段子融合在一起的这么部电影，看了能让观众一乐，看完完全不记得到底看了个什么。
　　反正张秋萍在电影院里一直笑个不停，出了电影院就不知道刚才看了什么了。
　　张秋萍还在美团电影上写了个评论:“具体说里啥不知道，但它能让人开心，想开心的就来看吧！”
　　是的，美团电影开通了评分以及评论两个功能，但这两项功能是使用美团电影买票的人专属，以“最专业”的角度带给想看的观众最真实的数据。
　　……………………
　　北京影像摄影工作室在元旦的第二天迎来了一个群特别的人，走在这群人前面的赫然就是他们的老板娘大幂幂。
　　看到老板娘来，影像摄影现在的负责人方辉连忙迎了上去……
　　“都安排好了吧！”
　　“安排好了，幂姐。”
　　“我先去化妆……”
　　大幂幂说完，就带着当初从影像摄影出去的化妆造型团队走进化妆室里开始弄造型。
　　就在半个月前，李寻突然打电话给早已经去丰台《雪豹》剧组的大幂幂，让她帮魅族手机拍一个代言广告。
　　大幂幂今天来这里，就是拍这个代言。
　　魅族是国内首款智能手机，就连四大花旦任何一个都想要拿下这个代言，可偏偏就被李寻轻轻松松就帮大幂幂搞到手了。
　　大幂幂还问他是怎么拿到手里的，他实话实说“我有魅族股份”。
　　大幂幂记得有个人和自己说过这样一句话，恋人之间最好的状态是旗鼓相当，如果其中一个人太过优秀，另一个人就会有被抛弃的危险。
　　因为优秀的那个人圈子越来越高级，时间久了，他们就会没有话题，最后走到各生欢喜的地步。
　　大幂幂知道李寻优秀，更知道自己一辈子也跟不上他脚步，所以她尽量的把自己变得更完美。
　　就是这些日子，她脑子里又冒出去整容的想法，把自己变得更漂亮的同时她还想在事业上更可能得帮助到他……
　　所以，她就想到自己还需要积累一些人脉关系，让自己不那么一无是用。
　　一天的代言拍摄结束，大幂幂带着助理小美约了以前在拍《王昭君》时认识的朋友陈瞎子，因为她那时候听他说过想当导演的想法。
　　而且拍《王昭君》时相处几个月，她也看得出陈瞎子在导演方面很有才华。
　　两人一见面，大幂幂和陈瞎子互相寒暄几句后直接进入主题:“我以前听你说想当导演，如果现在有机会的话，你能不能做好导演所需要做的工作？”
　　陈瞎子明显楞了下，圈子里谁都知道大幂幂其实是李寻的人，如果把国内娱乐公司重新排名，那北京文化在今年爆发出来的潜力绝对能排前五。
　　就这么一家公司，很多人挤破脑袋都想和它攀上关系，现在看大幂幂的意思似乎要招揽自己，陈瞎子激动万分，立马保证绝对能胜任这份工作。
　　大幂幂料到陈瞎子会同意，所以她事先就准备了合同，她直接把准备好的合同拿出来道:“签了这份合同，你以后就是我的人了。”
　　陈瞎子微微皱起眉头，他把自己所面临的问题说了出来:“我还有合同在华艺……”
　　“这很简单……”
　　大幂幂说着就拿出手机，拨打了来吃饭之前就在宋戈那里问到的王中君私人号码，在电话接通后扯虎皮拉大旗道:“王总，我是杨密啊！我家李寻看上你们公司叫陈思成的，还希望你能割爱……”
　　“王总也知道我家李寻还在天津，他那么忙，这点小事就交由我来处理了。”
　　“那谢谢王总，改天我请你吃饭……”
　　挂掉电话，大幂幂收起手机就说道:“解决了，你明天早上直接去华艺解约就好，不用付一分解约金……”
　　陈瞎子暗暗佩服起大幂幂，原来当大佬的女人也可以这么威风……
　　“谢谢幂姐，以后我陈瞎子一定以幂姐马首是瞻，幂姐让我往东，我陈瞎子绝不往西。”
　　“好了，现在什么问题都没有了，把合同签了吧！明天解完约和我一起去剧组实习怎么当导演，几部戏下来，我保证你可以坐上导演位置。”
　　“好的幂姐……明天我解完约就和你去。”
　　………………
　　天津，李寻正抱着那扎看着元旦节当天就开播的《安家》，放在身边的手机突然铃声大作。
　　“你说杨密打电话到你那里来挖人？”
　　“对，是我让她去挖的，我这不是忙嘛！就让她帮我办了。”
　　“那就谢谢王总了。”
　　“你说《追龙》这个项目啊！现在还没确定呢！这都年底了，过完年再说。”
　　“没问题，到时候绝对会叫上王总。”
　　“上半年拍的电视剧不是开播了嘛！我正看着电视呢！”
　　“接个电话而已，王总怎么会打扰到我……”
　　“行，回北京大家一起聚聚。”
　　趴在李寻怀里的那扎见他挂了电话，好奇的问了一句:“听哥哥说幂姐挖了个人，什么人啊？”
　　“就一个小演员，谁知道她怎么想的，竟然说是我看上那个人……”
　　“哥哥你好像生气了……”
　　李寻确实有点生气，大幂幂挖谁不好，偏偏挖陈瞎子，这不是给他添堵嘛！
　　看到那扎一脸乖巧模样，那点气顿时消失不见:“花花，杨密有没有和你说些什么我不知道的？”。
　　“幂姐和我说的我全都告诉哥哥了。”那扎回答道。
　　“你以后千万别学她……”
　　“哥哥为什么这样说？”
　　“因为……因为我希望花花这辈子都保持最纯真善良的一面……”

第一百九十七章 快应付不过来了
　　号称国内首部都市职场剧的《安家》自开机起就被受关注，这部关于房产中介的电视剧，东方卫视十二月初就放出来预告片，全中国当长辈的绝大多数都被它所吸引。
　　元旦节当晚，心心念念的《安家》终于在东方卫视八点黄金档独播，刚开播收视率就达到1.82，第一集播完的时候直接破2，到达2.31。
　　第二集开始2.03，播完的时候达2.39。
　　这样的成绩，称之为开年剧王也不为过。
　　《安家》目前只播了四集，前四集的剧情，就是孙丽饰演的房似锦空降安家房产中介门店当店长。
　　对于她的到来，在佟大为饰演的原生店长徐文昌带领下的众员工面对她的苛刻，看似表示欢迎，却被张智晓饰演的老油条谢亭丰不动声色给她出了一个难题——设计把店里一套凶宅让她卖出去。
　　这一段剧情把《安家》推向了一个小高潮，网上出现了很多网友大骂房产中介的评论。
　　这些评论中，很多都举例说自己买的房子出现过什么什么离奇古怪的事，都认为是中介公司瞒着他们卖了凶宅给他们。
　　除了剧情，《安家》里主要演员都或多或少都获得点关注度。
　　比如王莉坤饰演的朱闪闪，调皮可爱加有点憨憨样让很多看这部电视剧的都很喜欢。
　　房似锦在朱闪闪来姨妈的时候还那样对她严苛，很多大爷大妈都吐槽房似锦不近人情。
　　可是，也有说房似锦这样做没错的:“虽然女性在职场中是特殊人群，但也不能因为特殊就偷奸耍滑。”
　　其实，现实职场中很多人都可以在和《安家》八大主演身上找到自己的影子。
　　没任何上进心的被当作团宠的朱闪闪；冷面无私的上司房似锦；以人性化管理下属的徐文昌；被社会磨平菱角的老油条谢亭丰等等等……
　　每个人都有自己的特点，但这又何尝不是现实职场中每个人都会遇到的人。
　　有句话叫接地气，《安家》这部剧除了大爷大妈喜欢看，也有越来越多的年轻人喜欢看。
　　特别是追到第十集的时候，秦楠饰演的张乘乘和徐文昌为了多买一套房，以假离婚的一系列详细的操作看呆了很多观众。
　　以前的电视剧大多都是看过就看过了，但《安家》这部剧直接影响到了现实。
　　08年，正是房价飞速增长的第二年，07年九月又出现了购房政策，夫妻共同只能买一套房，但未婚的话，一个人就可以买一套房。
　　俗话说上有政策下有对策，张乘乘和徐文昌的办法就是先离婚，双方都买房以后再复婚。
　　而张乘乘在离婚期间出轨小鲜肉，这便是警戒电视剧前的观众，虽然这个办法很管用，但风险很大。
　　08年的女权还没兴起，张乘乘的那句“我只是犯了全天下男人都会犯的错，只不过我是个女人而已”让秦楠被很多观众谩骂，而且还发展到网上。
　　秦楠早就想到《安家》开播以后会是这样的局面，虽然她有心理准备，但还是被那些谩骂所困扰。
　　以至于她都不敢出门，因为《安家》太火了，火遍大江南北。
　　不论是在网上还是现实，到处都充斥着关于《安家》的话题。
　　小露露打电话问她:“你看不出那个角色演出来会被骂吗？”
　　“当然看得出……”
　　“那你为什么还要接？”
　　“因为……因为……”
　　因为是我男人让我接的，秦楠不知道是该庆幸还是该难过，张乘乘爆火程度让她感受到从来没有过的感觉，但这种火却伴随着观众和网友的谩骂声。
　　她不敢出门，因为她怕像当年容嬷嬷一样会被人认出来扔鸡蛋……
　　直到李寻从天津回来……
　　“老公……”她特别委屈的叫了一声。
　　秦楠以前不是这样的，以前的她更像新时代独立女性，但自从和李寻好了以后，她经常在他面前表现出一副小女人的模样。
　　“好了，过阵子就不会这样了。”李寻抱着她安慰道。
　　感受到李寻的温柔，秦楠没来由的感觉到安心，她笑着牵着他的手道:“这套房子半个月前就装修好了，不过还有很多家具没有置办齐全，老公快来参观下装修得好不好。”
　　在秦楠的牵引下，李寻在新装修好的房子里参观了个遍，实话实说，她装修得房子在他看来能打80分。
　　他笑着说:“很有家的感觉，很温馨。”
　　“老公再来感受下床，要是觉得不舒服，我重新再去买张好的。”
　　李寻坐到床沿边，感觉到异常柔软的他正要说话，秦楠一下就把他扑倒在床上，笑盈盈的问他:“老公你想不想我？”
　　他没有说话，而是用实际行动证明自己有没有想他……
　　“哈哈……老公先别急，我还准备了好多小玩意……”
　　…………………………
　　晚上回到家，李寻就见到大幂幂和何婉柔坐在沙发上看电视……
　　“哟，回来啦？”
　　“今天收工早，就回来早点，你这么晚回来干嘛去了？”抱着抱枕的大幂幂坐正身子回答的同时随口问了句。
　　“下午去怀柔那边看了下《人在囧途》后期做得怎么样了，然后和他们一起吃了个饭。”李寻一边换鞋一边说。
　　他在大连的这段时间里，光头徐他们已经拍完《人在囧途》，并把粗片送到怀柔后期制作公司。
　　“你没有什么想问我的么？”大幂幂有心事，所以他并没有怀疑李寻说的话。
　　“问你什么？”
　　换好拖鞋的李寻走到大幂幂身边坐下，抱起躺在旁边的小野揉起它毛茸茸的雪白毛发……
　　其实，他知道大幂幂说的是什么，只是他不想提起那个人，而且她都把他挖来了，已经造成的事实还问那么多干嘛？
　　他也知道大幂幂为什么会挖那个人，不过是想扩大她工作室，为了以后能独立制作影视剧做打算。
　　李寻不知道说些什么，大幂幂竟然在他的影响下比上辈子快了四五年时间成为杨老板。
　　大幂幂张张嘴，欲言又止的问道:“王中君应该打过你电话吧？”
　　“打过……”
　　李寻只说了简单的两个字，大幂幂似乎知道他只说这两个字的意思，没在继续这个话题。
　　她说:“还有十多天就过年了，准备去哪过？”
　　“还记得我说过在香港买了套别墅嘛吗？今年我们去那里过年。”
　　与其说石澳16号是别墅，还不如说是个小庄园，1200多平，也确实是一个小庄园。
　　“就这么确定了，去那里过年，我还没见过三亿多的别墅到底有多大呢！”
　　大幂幂脸上布满着向往，虽然跟了李寻后眼界开阔了许多，但确实如她话里说的那样，还真没见过三个多亿的别墅是什么样子的。
　　“小柔姐要不你也和我们一起去香港过年吧！”
　　“那我和爸妈说一下……”
　　确定今年去哪里过年后，李寻准备上楼睡觉，大幂幂见他上楼便跟了上去。
　　将近两个月没见，大幂幂都不管今天是礼拜几，一上楼就把他拽进了自己房间以解相思之苦，惹得刚洗完澡出来的佟丽雅看到不由得暗骂一句死狐狸。
　　李寻在大幂幂那里当了回牛郎就被佟丽雅一个电话叫了过去，尘埃落定，他把去香港过年的事和她说了，她自然是没有意见的。
　　只是，去香港之前她想回新江陪父母几天，她还说:“今年大部分都是在剧组过，明年别给我安排那么多工作了。”
　　佟丽雅今年初拍完《北京爱情故事》后在家休息一个月，四月份进组拍《滚蛋吧！肿瘤君》……
　　六月份拍完，再次休息两个月的她拍了些广告又开始在《仙剑三》和《新三国》相互穿梭……
　　一年四部戏，花了她九个月的时间，特别是最近这两部戏累得她感觉有些吃不消。
　　“你不喜欢忙点吗？”李寻低头问道。
　　“你又不是养不起我，一年四季忙个不停，我更愿意多花点时间陪你。”
　　佟丽雅在上次李寻的绯闻曝光时想过这样一个问题，是什么造就他出轨的？
　　想了很久的她想到了答案，他那方面需求那么高，而狐狸精和她都不在他身边，时间长了不出问题才有问题。
　　所以她才会舍弃些东西，多花点时间来陪他，让他没时间也没机会再次出轨。
　　因为在她看来，自己已经凭借《滚蛋吧！肿瘤君》和《北京爱情故事》打出名气，没必要一年到头都呆在剧组拍戏，只要每年拍一两部剧就可以了。
　　也可以这样说，以李寻现在的地位和钱财，只要不分手，她下半辈子什么都不干都可以活得很潇洒，为什么还要把自己搞得那么累呢？
　　“美丫……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你……”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你出现在我生命里……”
　　“我也是……”佟丽雅莞尔一笑:“突然这么深情，是不是最近做了什么对不起我的事了？”
　　“绝对没有，在剧组这两个月我一直守身如玉，跟和尚比起来没什么两样，这两天你也感受到了是吧！”
　　“我不信……”
　　“那我再证明证明……”
　　“哈哈，你要干什么？”
　　“你觉得呢？”
　　“我不知道才问你呀！”
　　“美丫你太调皮了，我得好好整治整治一下你……”
　　“哈哈……你想干嘛？”
　　“你马上就会知道了……”
　　……………………
　　年底，除了忙还是忙，虽然很多事下面的人就可以解决，但不来公司这两个月堆积起来的文件是让他处理了好些天。
　　处理完这些文件，李寻突然接到刘思思打来的电话，她说回北京了，想见他。
　　一个把初女膜都给了自己的女人，李寻又怎么会狠心拒绝？
　　两人在东城区某家酒店秘密见面，刘思思刚见到他就扑进了他的怀里。
　　或许是因为李寻是刘思思第一个男人的原因，时隔两个多月没见到，她特别的粘着他……
　　“这么久都不去上海看我，我都以为你快把我忘了。”穿着白色羽绒服的刘思思娇嗔着说道。
　　“我刚从剧组回来，正想过两天去上海找你，你就先回北京了。思思你这么漂亮，我天天都在想你，又怎么会忘记呢？”
　　刘思思嘴角勾起的弧度证明她此时内心很开心，她说:“那你是怎么想我的？”
　　“你真的想知道吗？”李寻故意卖了个关子。
　　“快点说……”刘思思催促道。
　　“一会再告诉你。”
　　李寻突然懒腰抱起刘思思向着电梯口奔去，她被他突然的袭击吓得惊叫一声，反应过来的她娇笑着拍打他胸口……
　　“快点放我下来。”
　　“不放……”李寻低头就在刘思思樱桃小嘴上嘬了口:“小妞，这辈子休想逃出我手掌心……”
　　“你太霸道了……”
　　“等会让你见识见识更霸道的……”
　　半小时后，李寻看着光溜溜的刘思思有气无力的躺在旁边，得意的说:“够霸道吗？”
　　一点都不想动的刘思思翻了下死鱼眼:“我突然有点后悔上了你这条贼船了。”
　　“可惜这世上没有后悔药，要后悔，下辈子吧！”不知疲倦的李寻再次凑到刘思思面前。
　　“不来啦不来啦！再来，你还让不让我吃晚饭啦？”刘思思推攘着李寻的肩膀，坚决不让他再探自己的深浅。
　　李寻不是那种不想着对方感受的人，他无奈的说:“那吃完饭我们再战咯，晚饭你想吃什么？”
　　“什么都可以。”
　　“那我来安排……”
　　李寻和刘思思洗了个澡，便来到楼下西餐厅要了个情侣座位……
　　情调必须有，所以他悄悄让大厅经理找来个拦小提琴的在他们吃饭的时候来上那么一曲。
　　小女人果然好哄，刘思思被突如其来的小惊喜都快感动得哭了。
　　这时候，李寻突然把事先准备好的东西拿出来放到她面前，深情的说道:“思思，我承认我们之间是因为一个误会，但我们两个确定关系以后我才发现你是一个特别好的女孩。能够拥有你，不知道是多少辈子修来的福份。虽然我不能给你我的全部，但这两样东西是我的一个心意。只要我们这辈子不分开，我会一辈子好好爱你，好好守护你，绝对不会让任何人从我身边把你抢走，更不会让你受一点委屈。”
　　虽然这两样东西是他们当初就商量好的，但李寻霸道的深情还是让刘思思感动得稀里哗啦，捂着嘴喜极而泣的她连连点头……
　　她有点庆幸，庆幸那晚和大幂幂喝得不省人事，才会造成她和李寻之间的误会……
　　但也是这个误会把他们牵连在一起，这或许就是上天的安排吧！
　　“我相信你……”
　　“我不说谢谢，因为我会用实际行动证明我今天说的话是真心实意的。除了这两样东西，我还有样东西送给你，希望你能喜欢……”
　　“是什么？”
　　李寻从上衣口袋里拿出事先准备好的银行卡，放到刘思思手里的他说:“你以后都是我的人，我不能让你再像以前那样，所以我给你的这张卡是你以后生活的保障，虽然有点俗，但我最终的目的还是想让你过上更好的生活。”
　　刘思思不是在乎钱的人，但这是李寻给的，所以她欣然收下……
　　……………

第一百九十八章 年终总结
　　见刘思思收下银行卡，李寻又把准备好的剧本拿出来……
　　“这本子就是我在横店和你在那几天写的，已经找人写出来了……”
　　刘思思接过李寻递到自己面前的本子，随意翻了翻，抬起头的她疑惑的问:“这是你特意给我写的？”
　　她一直以为李寻是给大幂幂写的，所以他当时写这个故事的时候她没有多问，现在他把这个故事交到自己手里，她再次感动得不知道怎么开口……
　　“没错，只要你喜欢，我什么都可以给你……”李寻认真说道。
　　“谢谢……”刘思思没由来的感到心满意足，她说:“你不会还有什么东西要送我吧？”
　　“没了……”李寻耸耸肩:“不过你想要什么，我立马去准备。”
　　“那我想要天上的月亮，你能帮我摘下来吗？”刘思思突然表现出俏皮的模样说。
　　“这个，咱们要结合实际……”
　　刘思思噗嗤一笑，咯咯笑着说道:“和你开个玩笑，我肚子饿了，先吃饭了。”
　　“先干一杯吧！”
　　“干杯……”
　　……………………
　　距离除夕夜越来越近，李寻忙里偷闲把刘思思、秦楠、缇娜、热一扎四个外面的女人喂饱，时间转瞬就到了小年夜这天。
　　和乔路某家酒店宴会厅里，北京文化以及怀柔制作中心以及嘉禾影像时代的所有职员齐聚一堂，提前在一起过个小年——年会。
　　经过一年的发展，原来只有七八十个职员的北京文化到目前职员人数已然超过350人（包括怀柔制作中心的所有员工）。
　　四分之三分都是北京文化怀柔制作中心，以及嘉禾影像时代的工作人员。
　　年会其实就是做年终总结，盘点在过去一年的时间里公司取得的成绩，让所有职员清晰的知道公司是盈利还是亏损。
　　佟丽雅和陈骁两个担当年会主持人，热场过后，他们两个把作为三家公司老板的李寻叫上台发言……
　　李寻走上台，站在台上的他环视一圈或站或坐在下面的人，缓缓开口道……
　　“今天在这里，提前祝大家新年快乐……在过去的一年时间里，我们公司的发展大家有目共睹，你们是见证者，也是亲历者，公司发展到如今的规模离不开大家的努力……”
　　“春节，是中国所有节日里最重要的节日，是阖家团圆的日子，大家出来一年都希望开开心心回家过个年……”
　　“我想大家最关心的应该就是年终奖了吧！”
　　说到这个，台下的众员工都露出你懂我的表情，胆子大的还起哄问李寻什么时候发年终奖，引得在场的众人发出一阵笑声。
　　“年终奖肯定是要发的，至于发多少，怎么发？公司绝对公平公正，你们的年终奖取决于过去一年时间为公司做出多少贡献，贡献多的自然也就多发点，这样才能激励大家更努力的工作。”
　　“大家肯定觉得我啰嗦，我也不想啰嗦，那我就不说了。现在请我们最亲爱的宋总上台为大家做年终总结，完后就给大家发奖金。”
　　李寻说完，待宋戈上台，把麦克风递给他以后，他便走下台坐到三家公司几个高层坐那桌。
　　众人鼓起手掌，拿着麦克风的宋戈站在台上缓缓开口道……
　　“回望过去，展望未来……大家肯定很好奇我们北京文化为什么会发展得这么快？”
　　“上个礼拜我也有这个疑问，想了几天的我终于想通了，因为我们北京文化有李董……”
　　“以前我不相信什么天选之子，现在我相信了，因为我们身边就有一位天选之子……不用我多说，你们肯定知道他是谁——他就是我们的李董……”
　　听着宋戈的发言，李寻不由咂舌，暗自腹诽道“就算你再怎么崇拜我，也不用这么高调吧！”
　　宋戈拍了一顿马屁，然后才开始做年终总结……
　　“今年我们公司一共主控制作了四部电影，他们分别是《滚蛋吧！肿瘤君》，《整容日记》，《风声》，《人在囧途》……”
　　“作为国内首部小妞电影《滚蛋吧！肿瘤君》在国庆档取得1.41亿高票房，这部电影给我们带来的纯利润是1200万。”
　　“《整容日记》和《风声》以及《人在囧途》目前还在待映，不过《整容日记》还有二十多天就在情人节上映了，我希望留在公司值班的宣传部门不要松懈……”
　　“说完电影，我们再来说说电视剧，今年我们公司主控制作的电视剧也是四部，它们分别是《潜伏》，《蜗居》，《安家》，《雪豹》……”
　　“四部剧中只有《安家》一部剧播出，前两天刚播完，最高收视率在大结局的时候取得4.53，这是值得骄傲的。”
　　“啪啪啪……”
　　众人都鼓起手掌，他们也确实值得骄傲，因为他们中很多人都参与了这部剧的制作。
　　有个成语叫荣辱与共，如果有人说原来《安家》是你们公司制作的，我特别喜欢看，这时候你就会很骄傲。
　　反之，如果他说你们公司拍的什么烂电视剧，一点都不好看，这时候就会觉得没脸见人。
　　《安家》自从元旦节当晚在东方卫视开播起一直都是收视冠军，这样的结果就是东方卫视和北京文化等制作方赚得盆满钵满……
　　三姐高琳前几天透露的内部消息，东方卫视在《安家》播放的这段时间广告费就卖了1.5个亿。
　　除去支付给制作方的2400万和25%广告分成，东方卫视靠《安家》赚了差不多9000万。
　　这还是少的。
　　就在《安家》热播的时候，央视八套电视剧频道，北京卫视，浙江卫视，福建东南卫视，芒果卫视，四川卫视，安徽卫视，深圳卫视分别购买了二三四轮播放权。
　　腾训、乐视、土豆三家视频网站角逐，最后由财大气粗的乐视出资80万一集获得网络播放权。
　　本来贾会计想分期付款，但想到上辈子乐视出现的问题，直接让贾会计一次性付完全款。
　　贾会计呢！不知道是不是他特别喜欢《安家》，考虑几天就同意一次性付完全款3200万。
　　《安家》二三四轮播放权+网络播放权总共卖了2.42亿，而投资份额有50％的北京文化凭借这一部剧就盈利1.51亿。
　　而且，东南亚地区，韩国，日本，香港，台湾等在最近都有接触北京文化，都想引进《安家》。
　　连其这些国家与地区都想引进《安家》，这足以证明它的火爆程度，同时也证明了北京文化在制作电视剧领域的地位。
　　………………
　　目前，交由于妈制作的《宫锁心玉》已经写出完整剧本，道服化直接沿用《步步惊心》的，稍微改一下就OK，年后进行选角。
　　计划赶不上变化，《宫锁心玉》的出现，《步步惊心》推后到明年底才会开拍。
　　但《延禧攻略》这个项目提前提上日程，也是年后进行选角。
　　其实这三部宫穿剧道服化大抵相同，完全可以沿用一套，只要稍做修改就OK。
　　除了电视剧，明年的电影项目也是四部，分别是《七号房的礼物》、《幸运钥匙》、《追龙》、《阳光姐妹淘》……
　　杨青和光头徐拍完《人在囧途》回来后，已经开始筹备起《七号房的礼物》，演员初定黄博，光头徐、沈滕……
　　《追龙》，去香港过年这段时间会和王三日把这个项目的所有事都确定下来。
　　至于《阳光姐妹淘》，这项目目前还没有启动……
　　…………
　　宋戈慷慨激昂的说完年终总结，北京文化怀柔制作中心的总经理戴国松也上台说了一年里的工作汇报。
　　紧接着，陈武也上台说了嘉禾影像时代近况……
　　到这里，年终总结完成，然后就到了所有工作人员心心恋恋的发奖金环节。
　　李寻走上台，拿着麦克风的他微微一笑道:“大家从走进这里开始肯定都很好奇我面前黑布遮住的是什么吧！师妹你觉得是什么？”
　　“应该是个大箱子，里面装的肯定就是发给我们的年终奖……”杨天真大喊道。
　　“大家觉得是什么？”李寻又问其他人道。
　　“我也觉得是个大箱子……”张秋萍哈哈笑着道，这东西就是她准备的，她当然知道是什么。
　　“好了，不卖关子了，现在我们就来揭晓……”
　　李寻伸手抓住黑布一角用力一扯，下面的所有人都睁大了眼睛，因为他们看到的是一叠叠红通通的毛爷爷。
　　堆成小山的毛爷爷看起来起码有一千万的样子。
　　以前不知道这么多钱堆在一起是什么概念，直到现在他们终于真真切切感受到了。
　　相当震撼。
　　震撼过后，很多员工都拿出手机对着堆成小山的毛爷爷拍照……
　　这时候，穿着正装的张秋萍带着财务部的几个员工走上台帮所有员工们发奖金。
　　当然，像光头徐，杨青，宁昊以及田雨生和郭凡他们几个签约导演会特别获得一份年终奖。
　　发完奖金，准备好的歌舞小品等项目陆续上台表演……
　　那扎和佟丽雅一起带着伴舞跳了支民族舞，大幂幂上去和陈骁一起唱了首歌，还有各部门推选出来的员工们自发组织的歌曲或者小品……
　　反正就是这么乐呵怎么来……
　　但让李寻没想到的是，陈骁竟然叫他上去唱歌……
　　“老板您说以前在酒吧当过驻唱歌手，我是一点都不相信，大家肯定和我想的一样，除非您上来唱两句，这样大家才相信……”
　　陈骁刚说完，光头徐，宁昊等人都起哄……
　　“来一个，来一个……”
　　大过年的，唯一图的就是开心，李寻自然不会扫大家的兴致，走上台的他笑着说:“唱得好听大家就给点掌声，觉得唱得不好听，大家也给点掌声……”
　　“哈哈哈……”
　　李寻的玩笑话让众人都笑了起来，并且很给面子的鼓起手掌。
　　“……那我就给大家唱首好运来吧！祝大家在新的一年里好运连连，身体健康，万事如意……”
　　李寻的唱歌技巧虽然因为长时间不唱倒退了不少，但还是属于KTV麦霸那种，一开口就获得了众员工的掌声。
　　他长得本来就很帅，而且才二十多岁，更是他们的老板，公司员工里很多漂亮妹子都是他忠实的迷妹……
　　亲耳听到自家老板唱歌，她们都快幸福死了，恨不得上台和老板一起唱。
　　而这些迷妹中，从刚开始有些反感李寻，到后来渐渐感激他的凌小雨就是其中一个。
　　她之所以感激，是因为她来北京文化之前在其他两家公司都被老板骚扰过，而李寻和那些人完全不同，他除了工作上的事，根本不会和她多说两句。
　　最重要的一点，她刚来公司几个月就被提拔为董事长特别助理，权利只比宋戈差那么一点。
　　简直就是一飞冲天。
　　几次想找机会感谢老板，请他吃个饭什么的，但他都以没时间为理由拒绝。
　　然后她就对他好奇起来，他也不经常来公司，他把时间都用来干嘛去了？
　　凌小雨不知道的是，一个人对另一个人的好奇，其实就是爱情的开始。
　　每次他来公司，她心里都会不由自主的开心，一点点小事她都会跑去办公室请求指示……
　　因为只有这样做，她才能和老板说上几句话……
　　……………………
　　过完今晚，明天就放假了，所以大家都喝得特别嗨……
　　期间，大幂幂把陈瞎子介绍给李寻认识，他只和陈瞎子说了句“好好加油”便不再多说。
　　年会快结束时，李寻起身去上个洗手间就准备回家，谁知喝得醉醺醺的凌小雨不知道从哪里跑出来拦在他去洗手间的路上……
　　她眼神迷离，双颊泛红，双手扒在他身上，用她那迷离的眼神仰着头看着他的同时翘起诱人的嘴唇道:“嘻嘻，老板，我能问你个问题吗？”
　　“你喝醉了。”
　　李寻扶住她左右摇晃的身体。
　　“我没喝醉，我现在清醒得不能再清醒，我知道我现在在干什么，我只想在老板你这里知道一个答案……”
　　“你想知道什么答案？”

第一百九十九章 十年以后我们会变成什么样
　　其实，李寻能感觉到凌小雨对自己的好感……
　　前文提过，他这个人不喜欢吃窝边草，不然早把她拿下了。
　　凌小雨摇摇晃晃，双手挥舞着站直身体，双眼一直停留在李寻脸上:“老……老板，我……我就是……就是想问你……你……你为什么……呕……”
　　话说到一半，凌小雨胃里翻江倒海，后面的话还没说完，急忙捂住嘴脚步踉跄的往女卫生间跑去。
　　李寻见状转身回大厅，叫了个女员工去看看，然后才去上厕所。
　　凌小雨扶着马桶盖一阵稀里哗啦，胃里才终于好受了些，想到刚才在李寻的糗样，俏脸不由自主的红了起来……
　　“以后还怎么面对他啊！”
　　……………………
　　翌日，大地又被铺上了一层雪白，天空中同时还飘着朵朵白雪……
　　如果不是有事不得不出门，想来没有几个人愿意出去感受这冰天雪地的寒冷。
　　本来李寻计划好开完年会就飞香港，但大雪把飞机困在了地上，只能等到雪停才能上天。
　　早上，无所事事的李寻知道今天飞不了香港，抱着大幂幂又钻进暖和的被窝，把头埋在她面前……
　　真软和。
　　大幂幂特别得意，某人以前还说不喜欢熊大的，但每次都对自己熊爱不释手……
　　口是心非的男人。
　　“嘭嘭嘭……”
　　房门突然被人大力敲响，腻歪着的两人不得已分开……
　　穿着睡衣的大幂幂打开房门的时候，就看到佟丽雅站在门口，他打了个哈欠:“大清早的，还让不让人睡觉啦！”
　　“都九点了还在睡，小心变成肥猪……”
　　佟丽雅怼了句，然后侧身走进房间来到床边，李寻问了句:“飞机可以起飞了？”
　　“没有，还要等通知……”佟丽雅坐到床边，把手上的的本子放到面前:“我要演这部电视剧……”
　　“什么电视剧？”
　　李寻疑惑的拿过佟丽雅手上的东西，发现是《宫锁心玉》的剧本，还没等他说话，走回来的大幂幂看到是这个本子，开口道……
　　“你在哪找到的？”
　　《宫》的出品方是于妈工作室和大幂幂工作室还有电广传媒，大幂幂在李寻刚把这项目提出来的时候就已经确定她演女主角……
　　虽然大幂幂对《步步惊心》这个翻版的本子不怎么喜欢，但佟丽雅想要，她才不愿意呢！
　　“书房抽屉里咯！我看上这本子了……”
　　“等等等，这本子是我的……”
　　佟丽雅突然看向侧躺在床上的李寻:“你偏心，你帮她安排了明年一年的工作，就没想过我……”
　　李寻翻着白眼很无语，不知道上次是谁说要自己少帮她安排些工作，现在倒成他的不是了。
　　“幂幂，要不你把这个本子交给丫丫吧！”
　　话音刚落，大幂幂很不服气的说:“我都为这个本子准备几个月了，凭什么给她？你还帮她安排了四部电影女主角，那她怎么不分我一部？”
　　“你们两个，让我……”
　　“让你什么？大家都是一样的，凭什么厚此薄彼？”
　　“大过年的，你们两个真的要为这点小事和我吵吗？”
　　李寻有些生气，大幂幂看了眼佟丽雅，依然不依不饶的说:“要不是她和我抢，我会和你吵吗？”
　　“你们……”看着争锋相对瞪着对方的俩妹子，李寻一阵头疼:“看来我得执行家法了……”
　　“你要干什么？”
　　“都给老子过来，趴在床上把屁股撅起来……”
　　……………………
　　楼下客厅里，听觉灵敏的小野竖起耳朵听了一会，然后用耳朵盖住了耳洞，因为它又听到男主人和女主人打架了。
　　而且这次和以前不同，是和两个女主人一起打架。
　　“也不知道这雪什么时候才会停……”
　　吴妈看着屋外的漫天大雪，有些担心这雪下到大年三十都停不下来，还怎么去香港过年呀！
　　“天气预报上说下午就会停。”
　　何婉柔抱着抱枕嗑瓜子，一边和吴妈聊天，同时还看着电视机里黑土白云的小品。
　　她今年也不回家，和李寻他们一起去香港过年。
　　差不多十点左右，吴妈放下手里的针线活，起身去做午饭……
　　过了没多久，何婉柔终于见到懒了一早上床的李寻走下楼来，她莞尔一笑，叫了声“表哥”。
　　李寻拿起茶几上果盘里一个苹果就咬了一口，然后坐到何婉柔旁边，揉着面前小野狗头……
　　“丫丫姐和幂幂呢？”
　　“她们啊！”李寻不由自主的往楼上瞄了眼:“她们还在睡觉。”
　　李寻内心开心极了，期盼已久的大被同眠今日终于得意实现，那种感觉是真的妙。
　　“吴妈做好饭没有，早餐都没吃，有点饿了。”
　　刚刚疯狂运动了差不多一个小时，而且还没吃早餐，不饿才怪。
　　“吴妈刚去做饭，表哥实在是饿的话，我拿两块面包去微波炉加热一下。”
　　何婉柔说着放下遥控，起身去走进厨房，从冰箱里拿出来两块面包还有牛奶加热。
　　很快，两块热腾腾的面包和牛奶就被她加热好端到李寻面前……
　　“表妹你真好……”
　　人在饿的时候无论吃什么都是香的，李寻就着牛奶拿起面包就大快朵颐起来……
　　吃到一半，大幂幂迈着性感的双腿从楼上走下来，看到李寻自顾自吃东西，她真想上前骑在他身上揍他一顿好好的。
　　“幂幂快来，你也没吃早餐，这块是我特意留给你的……”
　　大幂幂娇哼一声。
　　何婉柔见状，好奇的问道:“幂幂，表哥，你们刚才吵架了？”
　　“何止吵架……他……”
　　大幂幂脱口而出，但说到一半的她停了下来:“为了点鸡毛蒜皮的小事，我们已经和好了，小柔姐你不用担心。”
　　何婉柔在李寻和大幂幂脸上扫了眼，虽然他们不说，但空气中却弥漫着怪异的气氛。
　　“幂幂乖，老公喂你吃……”
　　李寻把面包送到大幂幂嘴边，后者看了眼何婉柔，怕她看出他们还在怄气，张开小嘴轻轻咬了口。
　　何婉柔被这碗狗粮咽得不要不要的，说了句“我上楼有点事”，便逃也似的跑回了二楼。
　　刚从房间里开门出来的佟丽雅见她跑得急，就问了句“小柔你跑这么急，是不是发生什么事了？”
　　“丫丫姐没事，我就是突然想到一件很重要的事。”
　　没有多想的佟丽雅走下楼，当她看到大幂幂时，一张春光满面的脸顿时就红了起来。
　　李寻所说家法竟然是……
　　大幂幂白了眼佟丽雅，左手掐住李寻腰间嫩肉:“刚才是不是很爽？”
　　李寻被掐得龇牙咧嘴，连连求饶道:“你快放手，快放手，我错了，我错了还不行嘛？”
　　积极认错，但就是不改。
　　有些事，一旦发生第一次就会有第二次，有了第二次就会有无数次，李寻已经想到以后的性福生活了。
　　……………………
　　大幂幂在李寻“积极认错”的态度下没有再为难他，佟丽雅本来就没有怎么怪罪他，这件事到此为止。
　　吃完早饭，外面的雪渐渐小了下来，到下午三点的时候，天边竟露出黄灿灿的太阳。
　　黄灿灿的太阳打在李寻脸上，他那菱角分明的脸庞在黄灿灿的太阳照耀下看起来格外的迷人……
　　佟丽雅走到他身边，轻轻椅在他肩头，柔声道:“在想什么呢？”
　　李寻顺势搂住她肩膀，微微一笑道:“我在想，十年以后我们会变成什么样。”
　　佟丽雅楞了下，随即绽开笑容道:“我不知道我们十年以后会变成什么样，但我能确定的是，十年以后我肯定还在你身边……”
　　看着她的笑脸，他心里一阵感动，低头就在她樱桃小嘴上嘬了一口:“你为什么不拒绝？”
　　“因为那样你会很开心，能让你开心，做什么我都愿意……”她看着他道。
　　“……美丫，你真好。”
　　“喂，你们两个到底要腻歪到什么时候，再不抓紧点，就赶不上飞机了。”
　　突然的声音把沉浸在甜言蜜语的李寻和佟丽雅拉回了现实，李寻没好气道:“大姐，我们租了一整架飞机，就算晚了也没事。”
　　这次去香港过年，除了大幂幂和佟丽雅还有何婉柔以外，小野吴妈那扎也会去，加上保镖团队一共十多个人，所以李寻就租了一架小型飞机。
　　李寻还叫了陆雪，但陆雪却以要回家陪爸妈为由婉拒了。
　　“磨磨唧唧的，你想要小柔姐等你们到什么时候？”
　　“别唧唧歪歪的了，走，马上走行了吗？”
　　………………
　　到达机场，穿着白色羽绒服的那扎已经在贵宾候机室等候多时，见到他们来，马上起身乖巧的和几人打招呼。
　　那扎听大幂幂说起过何婉柔，但今天还是第一次见到，她和大多数人一样，第一眼就被她那倾国倾城的容颜惊讶到了。
　　何婉柔也是一样，她知道李寻身边还有个十六七岁的小姑凉长得很漂亮，一直都想见见的她今日终于见到，果然和她们说得没错。
　　她看了眼李寻，以这一年对她的了解，他肯定也喜欢这么漂亮的小姑娘……
　　但是，自己长得比她们漂亮多了，他为什么从来没有透露出喜欢自己的眼神呢？
　　难道真的要自己说:“表哥，我那个未婚夫就是你？”
　　何婉柔内心的想法李寻不得而知，已经带领众人坐上飞机的他给远在香港的爸妈发了条短信，告诉他们已经上飞机，什么时候到……
　　一年到头在家里的时间少之又少，所以李寻把李斌宋倩还有奶奶也叫到香港一起过年，他们昨天就已经先从上海飞到香港。
　　收到短信的李斌正和宋倩在家庭影院里看电影，看过短信后，立即吩咐美女管家让厨师做好饭，等李寻他们来直接可以开饭。
　　李斌算好时间，在看完电影后和宋倩去机场接儿子。
　　机场贵宾出口处，等了一个多小时的李斌宋倩终于看到儿子带领着浩浩荡荡十多个人走出来。
　　看到儿子这气派，李斌有种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉……
　　“叔叔，阿姨……”
　　“叔叔，阿姨……”
　　大幂幂和佟丽雅异口同声的叫了声，有些紧张的那扎也甜甜的叫了声。
　　宋倩认真看了看那扎，以她过来人的眼光一眼就看出那扎和自家儿子的关系不一般。
　　数了数，加上那扎，自家儿子已经有三个红颜知己，而一直期盼并且满意儿媳妇就站在旁边，心里就没有想法？
　　李寻和爸妈打完招呼，紧接着便和他们一起坐上回家的车。
　　路过繁华大道，第一次来香港的那扎不由感叹道:“以前只在电视里看到香港，原来现实中比电视里还要漂亮……”
　　“你们都是第一次来，明天我们还好逛一逛，感受这曾经的亚洲四小龙……”李寻摸了摸一脸开心模样的那扎小脑袋道。
　　何婉柔和李斌，宋倩还有余胜男坐一辆车，宋倩问何婉柔道:“小柔，那个小姑凉多大了？”
　　“还差几个月十七岁。”
　　何婉柔如实回答道，她知道那扎实际年龄的时候很诧异，诧异于李寻竟然找了个这么小的。
　　“十七岁……那个臭小子越来越无法无天了，这么小也下得去手。”宋倩以一副恨铁不成钢的语气说。
　　何婉柔没有说话，因为她也觉得那扎太小，小得有些过分，就比宋玲玲大上两个月。
　　“委屈你了小柔……”宋倩抱着何婉柔肩膀安慰着，欲言又止的她又说:“要不……你和那混蛋小子的事就算了吧！”
　　何婉柔顿了下，微微一笑的她说道:“宋姨，小柔一点不委屈，表哥那么优秀，很多女孩子喜欢他很正常的。”
　　“可是……”
　　“宋姨，我喜欢表哥，从小就喜欢，虽然表哥很花心，但表哥对幂幂丫丫她们每个人都是真心的，我相信表哥也会真心待我……”何婉柔打断宋倩的话，看着她眼睛认真道。
　　“……你不介意他有那么多红颜知己？”
　　“说不介意肯定是假的，但她们每个人都是真心喜欢表哥，表哥也喜欢她们……”

第二百零零章 春节前夕
　　不知不觉写了两百章，60万字了，我还要写两个两百章，大家多多订阅呀！
　　…………………………
　　“你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春……”
　　这首歌完全诠释中国南北两方冬天的天气。
　　一月香港的气温大都在5-15度左右，但海风吹来，寒冷程度没有比北方的冬天好到哪去。
　　石澳半岛三面临海，而且十六号别墅还是位于半山腰上，海风比其他地方更大，也让人觉得特别的冷。
　　唯一的好处就是，香港这个地方的夏天来得特别快，只要到了三月，就已经有初夏的感觉。
　　十六号别墅，李寻和家人坐在专门接待贵宾的豪华超大餐厅里吃着奢侈的晚餐。
　　什么鱼子酱，乳鸽，佛跳墙这些都是绝佳的食材。
　　这样的生活，是他上辈子想都不敢想的，可这辈子却唾手可得。
　　这是上天的眷顾，让他一个刚毕业的学生成为人上人的机会。
　　都说只要站在风口，猪都能飞上天，他恰好站在这个风口，而又恰好抓住上天给他的机会。
　　吃完饭，李寻被宋倩叫进了书房里，母子俩在里面谈了什么，除了他们自己，没人知道。
　　他们出来时，李寻脸上依然透露着进去时的神情……
　　就在大幂幂准备问他时，她和佟丽雅也被宋倩叫了进去，而李寻则被李斌叫到院子里抽烟……
　　山脚下海浪拍打着海岸，抽着烟的李斌看着这海浪，他说:“你今年发展得太快了，快到前无古人的地步，我和你妈一直很担心你……”
　　听着李斌的话，李寻眉头微微皱起，他问:“是不是发生了什么我不知道的事？”
　　“你发展得这么快，上面当然会注意到你，他们还想调查你，不过都被你何叔上司挡回去了。”
　　“他有说什么吗？”
　　“他让你何叔带句话给你，不过你何叔最近忙着升迁的事，就让我和你说，他的原话是“该低调就低调，别搞得世人皆知。”
　　“谢谢教诲，我定当谨记。”
　　李寻当然知道低调，这也是他为什么不愿多出现在聚光灯下，为什么让陆雪花两个亿去收购那些媒体的股份。
　　因为过度曝光，他所有的隐私都会被挖出来，而收购那些媒体股份，是预防他们把自己曝光出去。
　　这也是上次他和糖糖的事曝光时，才想起来收购多家媒体股份。
　　………………
　　香港的夜晚分外妖娆，大幂幂和佟丽雅、何婉柔和那扎四个莺莺燕燕的美女围着宋倩李斌在前面走着，而手拿照相机的李寻则跟在她们身后充当摄影师拍照。
　　一副其乐融融。
　　其实宋倩对身边这几个儿媳妇没有多少意见，可能全天下做母亲的都希望儿子多找几个儿媳妇。
　　只是，宋倩心里最喜欢的还是何婉柔，因为她不光漂亮，还知书达理，最重要的，她是上海前市长的秘书女儿。
　　有这层关系在，自己和儿子公司就会少去很多很多麻烦。
　　不过，看样子何婉柔似乎并不怎么介意大幂幂她们几个，那就随她们发展吧！
　　将来的事将来再说。
　　“当记忆的线缠绕过往支离破碎，是慌乱占据了心扉……”
　　李寻正给家人拍照，兜里的手机不合时宜的响起来，看到是王三日打过来的，他便走到一边按下了接听按键……
　　“喂，王导……我还想这两天打电话和华哥出来一起聚聚，没想到王导先打过来了。”
　　“王导看到我在逛街了？”
　　“昨天刚到香港，我爸妈他们以前也没来过，我就陪他们出来逛逛……”
　　“这样啊！那就明天下午吧！明天晚上大家来我家里……”
　　“就在石澳十六号，到时候直接打我电话就行了。”
　　上次签售会晚宴上出现的有很多人，其中一个今天在大街上看到李寻，本来想上前打个招呼，但看到他和父母一起就没有上来。
　　而是打电话给王三日，王三日这才打电话过来。
　　之所以叫他们来家里吃饭，是想在他们面前再秀一把实力。
　　昨天李斌才让他低调，但过分低调就是装逼了，有时候有必要秀一秀肌肉。
　　李寻刚挂掉电话，佟丽雅就朝他招了招手，并让他过去试她选的一条黑白相间的领带。
　　他不喜欢穿正装，不喜欢那种捆住脖子的感觉，所有他极少打领带，但是她选的，还是有必要试一试。
　　买不买另说，即便是买了，买回去丢在衣柜里，不一定要带。
　　佟丽雅帮李寻打好领带，然后又帮他整理好衣服，往后退了两步认真打量着，满心欢喜的她不由说道:“真帅……”
　　“我这模样，就算是捆快破布都帅……就像你一样，不论穿什么都漂亮。”
　　面对李寻变着法夸他自己，也变着法夸自己，原本就高兴的佟丽雅笑得更开心了。
　　“我再帮你选套衣服，配上这条领带才会更帅……”
　　“我随便……”
　　听佟丽雅帮李寻选衣服，大幂幂和那扎也加入其中，何婉柔想了想，说道:“表哥，还有半个多月就是你生日，我先选个礼物送你……”
　　“谢谢表妹，只要是你送的我都会喜欢。”
　　“那我去选了……”
　　听闻此言，何婉柔兴高采烈的去帮李寻选礼物……
　　看着几个妹子其乐融融，宋倩不由对李寻说道:“我也是女人，不会喜欢自己喜欢的男人还喜欢别的女人，你用什么办法摆平她们，让她们不吵架的？”
　　“宋大美女应该看得出来花花很乖巧，她绝对不会跟幂幂丫丫她们两个争论什么，至于幂幂和丫丫，一碗水端平呗！”
　　李寻也只能这样说，他以为大被同眠以后她们两个的关系会有所好转，最起码不经常吵架。
　　这两天也没见她们吵，但以后会怎样，无从得知。
　　最好的局面，当然是她们像亲姐妹那样，不用担心她们以后还会继续争吵下去。
　　……………………
　　翌日，距离除夕夜还有不到两天，大幂幂在艳阳高照的中午换上靓丽裙子，和未来婆婆宋倩以及几个女眷出门采购年货。
　　而李寻，则受小马哥邀请来到他家做客。
　　此时，两人正坐在他家院子里一张桌子前喝着上好的西湖龙井谈着有关于腾训的未来。
　　腾训今年的分红，李寻分了3.2亿，要不然欠银行的利息都还要拆东墙补西墙。
　　小马哥抿了口茶，他看着李寻问道:“你觉得，财付通和支付宝之间最后胜利的是谁？”
　　今年下半年，腾训的财付通和阿里巴巴的支付宝便开始攻城略地，这也是第一次正面干上。
　　打的那是一个你来我往。
　　“谁都会胜利……”李寻答道。
　　“喔……说说你的见解？”
　　李寻整理了下语言，缓缓开口道:“其实很简单，因为在中国，有的人不希望中国任何民营企业出现一家独大的情况发生，更何况支付宝和财付通是在和银行抢生意，就更不愿意其中任何一家垄断移动支付这个行业，最好的结果，便是让双方平分天下。”
　　上辈子，支付宝和财付通也干了一架，最后支付宝胜了，形成一家独大的局面，但后来还不是照样面临着上面的打压。
　　而如果出现财付通和支付宝平分天下的局面，杰克马或许就不会那么嚣张……
　　小马哥似乎在思考着什么，李寻也不急，他就静静地喝着茶，抽着烟等他。
　　片刻时间，小马哥终于笑着开口道:“听君一席话胜读十年书，看来我是当局者迷了。”
　　“不不不，马总只是一时想不起来罢了。”李寻摆着手谦虚道。
　　两人关于这个话题进行了深度的交流，一聊就是两个小时，然后两人又谈起腾训游戏的话题……
　　“说实话马总，一味的借鉴，说起来很不好听，要我说，腾训还不如自主开发出几款全新的游戏。”
　　小马哥被李寻说得脸红，他不好意思的说:“说起来容易，但在中国，想要开发出从来就没有的游戏太难了。”
　　也确实是，中国泱泱十三亿人口，竟没有一支团队能做出像英雄联盟那样具有影响力的游戏。
　　想到英雄联盟，拳头好像还在开发测试中，为何不先让小马哥去收购过来呢？
　　李寻开口道:“我知道美国有一家公司开发的一款游戏特别新颖，我建议马总收购过来。”
　　“什么游戏？”小马哥好奇的问道。
　　“League of Legends，简称LOL，英雄对战MOBA竞技网游，它是一个叫Riot Games公司开发的，是我一个在国外做游戏开发的同学口中得知，听起来很有趣。听说他们公司一度想把这游戏卖掉，马总可以派人去接触一下……”
　　英雄联盟，上辈子是在11年下半年被腾训收购并引进中国，刚开始热度还比不上穿越火线，地下城与勇士。
　　13年开始，它便以迅雷不及掩耳之势在众多游戏中脱颖而出，成为游戏界的霸主。
　　小马哥点点头:“回头我就派人了解下……”
　　………………
　　时间不知不觉到了四点，李寻接到王三日打来的电话，说他们已经到山脚下了。
　　李寻客气两句，邀请小马哥去家里坐坐，小马哥知道李寻邀请的都是娱乐圈人，谢绝了。
　　刚从小马哥家里出来回到家门口，就看到两辆车刚停下，随着王三日打开车门，笑眯眯的朝李寻张开双臂。
　　“哈哈……这地方真难找，要不是有杨小姐引路，我还真找不到。”
　　李寻被胖嘟嘟的王三日抱了个满怀，他刚说完，就见杨天宝和刘德桦还有黄百民以及郑子丹等人从车上下来。
　　“寻哥……”
　　看到她，李寻脸色明显有些诧异，他不动声色的和刘德桦他们几个打声招呼，然后热情的请他们进别墅。
　　李斌在听到汽车声音时就已经从别墅里出来，他还是刘德桦粉丝来着，看到他特别的激动。
　　搞得刘德桦很不好意思。
　　大幂幂她们几个似乎还没有回来，李寻在王三日耳边轻声问:“你们怎么把她带来了？”
　　“我也不知道啊！黄白明不知道从哪里知道我今天要来李总家里吃饭，就带着她跟来，我也不好意思拒绝。”王三日无奈道。
　　“算了，来都来了……”
　　自从李寻回北京后，杨天宝一直希望有一天他还会回来找自己，可这一等差不多就是半年。
　　而此时，她的目光就没有从李寻身上挪开过。
　　李斌忙着追星，根本没有注意到来的唯一女性正以想要吃人的眼神看着自己儿子，其他几个知道李寻和杨天宝有过一腿的也都装作不知道的样子。
　　李寻和刘德桦王三日几人寒暄了几句，趁李斌不注意的时候用眼神把杨天宝叫到一个房间。
　　“我所有家人都来香港了，她们都出去买东西了，我希望你在她们回来以后别做出什么出格的事，明白了吗？”
　　杨天宝仰着她那张天价脸看着李寻，她问:“寻哥女朋友也在？”
　　“没错。”李寻肯定的回答道。
　　杨天宝笑了起来:“寻哥，我今天就是以普通的客人来你家里，不会让你难做。”
　　“希望如此……”
　　………………
　　就在李斌带着王三日以及刘德桦还有郑子丹他们参观小庄园的时候，山脚下来了两辆车，其中一辆坐着的正是大幂幂还有那扎。
　　那扎一脸兴奋的问坐在他旁边的大幂幂道:“哥哥说刘德桦今天要来家里，幂幂姐你说他们现在来了没有？”
　　“看把你激动的，回到家就知道有没有来了。”
　　“嘻嘻，以前只在电视上看到他们，马上就要亲眼见到了，能不激动嘛！”
　　如果此时换成是宋玲玲，或许她会比那扎还要激动。
　　那扎满怀期待的终于回到家里，当她看到门口停着的两辆车就知道想见的那个人已经来了。
　　车都没停稳，看着跃跃欲试的那扎，大幂幂一把把她按住:“矜持一点，别给你哥哥丢脸。”
　　提到李寻，那扎瞬间乖巧了几分，把胸口那颗跳得很快的小心脏强压了下去……
　　不过，依然很激动。
　　只是表现得没那么明显。
　　车刚停稳，小野在打开车门第一时间跳下车，然后才是宋倩她们陆续从车上下来……
　　浑身雪白，身高马大的小野没了牵引绳，高兴的摇着尾巴在几人身边乱蹿着……

第二百零一章 我杨密绝对不可能整容
　　宋倩她们一回来，小庄园里又热闹了几分……
　　或许是女人天生吸引对方，杨天宝竟然和大幂幂聊到了一起。
　　而那扎，她在刚见到刘德桦的时候和李斌差不多，激动得就差没索要签名了。
　　李斌带着刘德桦他们几个参观完小庄园，紧接着又邀请他们几个搓麻将，厨师把饭做好了才停止。
　　甄子单之所以来李寻家，是因为王三日属意他出演坡豪……
　　晚饭后，李寻和王三日就《追龙》交流了意见，最后确定甄子单出演坡豪，刘德华那里自然是没有意见。
　　这项目所有的角色除了雷洛和坡豪两大主演，其他角色差不多都是打酱油。
　　佟丽雅会演镶边女主角，陈骁也会来打个酱油……
　　本来李寻想让大幂幂演大姐大，可她却以没时间拒绝了。
　　可能在她心里，不想和佟丽雅出现在一部戏里吧！
　　《追龙》确定了主要演员，但其他乱七八糟的事能让李寻忙得焦头烂额。
　　眼看后天就是除夕夜，再急也不急于一时，所以两人商量好，过完年再开始筹备这项目。
　　送他们回去的时候已经是晚上九点，除了那扎和李寻陪着奶奶看电视以外，宋倩把无所事事的几个儿媳妇叫到棋牌室里搓麻将。
　　听着棋牌室里传出她们的欢声笑语，李寻很期待这样和谐的一面能够一直保持下去。
　　奶奶特别喜欢小野，总是喜欢薅它毛发，每当奶奶薅小野毛发的时候，它都会特别享受的半眯着眼睛。
　　…………………………
　　时间在不知不觉中流逝，石澳半岛十六号小庄园在年三十头一天被布置得红红火火，看起来异常喜庆。
　　大年三十这天早上，李寻是被那扎叫醒来的。
　　一看，已经是早上九点多。
　　那扎说，叔叔阿姨还有姐姐们早就起床了，就只有他一个人还在床上睡觉。
　　午饭，一家人随便吃点就打发了。
　　虽然请得有厨师，但宋倩不是那种衣来伸手饭来张口的人，更何况还是大年三十，自然得亲自下厨做几个菜。
　　见未来婆婆亲自下厨，几个儿媳妇自告奋勇的围在她身边帮忙打下手，大幂幂还说露两手绝活。
　　李寻吃过大幂幂做的菜，普通水平。
　　傍晚时分，豪华餐厅桌上摆满了丰盛的年夜饭，有鱼有虾，有酒有肉。
　　奶奶作为最年长的长辈，自然是坐在上首位，李斌和宋倩分别坐在她身边。
　　其余的就没那么讲究了，想坐哪就坐哪……
　　“今年是我们在一起过的第一个年，我希望大家以后每年还能够像现在这样一起过年……”
　　这是祝愿，也是期盼，更是李斌对几个儿媳妇的认可……
　　年夜饭在喜气洋洋中吃完，这也是李寻来到这个世上吃得最开心的一顿年夜饭。
　　香港有很多好玩的地方，大幂幂她们在大年初一收到未来婆婆给的压岁钱便提议在香港好好玩一圈。
　　因为她们在这边并没有多少名气，所以连口罩都没戴就这样大摇大摆的穿梭于香港各个名胜古迹以及现代化场所。
　　一连三天，李寻都充当着摄影师的角色跟在她们身后拍照，而出镜率最高的自然就是她们去哪里都带着的小野。
　　小野长得本来就很高大帅气，再加上身边一直有美女陪伴，走到哪都能形成一道美丽的风景线，吸引更多的路人回头。
　　天下没有不散的筵席，李斌宋倩还有奶奶在大年初四这天不得不和何婉柔返回上海。
　　准备上班的上班，回家看父母的看父母。
　　大幂幂在《雪豹》还有几场戏没有拍完，而且《整容日记》在情人节那天（还有半个月）上映，她和吴妈也在初四这天飞回北京。
　　一时之间，香港只剩下那扎和佟丽雅还有李寻三人。
　　那扎什么事都没有，可以在香港待到北影开学，佟丽雅虽然有事，但也不是重要的事，所以她也留下来多陪李寻几天。
　　而李寻呢！
　　他在爸妈他们回去的当天晚上请小马哥来家里吃了顿饭，期间两人还谈了关于微博的事。
　　小马哥对李寻提出的微博这个项目很重视，说回去就让员工们开发。
　　上辈子腾训微博之所以会输给渣浪，是因为晚渣浪半年时间才开发，而现在李寻先提出，腾训微博肯定不会像上辈子输得那么彻底。
　　或许输的是渣浪也说不定。
　　李寻请小马哥来家里吃饭的第二天，年初五便和王三日开始筹备起《追龙》这个项目。
　　《追龙》这项目目前的投资方有两家，北京文化和银都。
　　虽然银都是官方背景，但李寻在香港属于外来人，而且银都很多事都插不了手，所以他需要再找一个本地人来撑场子。
　　而李寻找的本地人，便是英皇的杨受成。
　　杨受成在北京文化收购嘉禾影院的时候就知道李寻这个人，只是一直没见过面。
　　一家茶馆里，杨受成第一次见到了李寻，李寻这个人给他的第一感觉就是金鳞绝非池中之物。
　　为什么这么说呢！
　　因为李寻太年轻了，年轻得不像话，他在他这个年纪的时候还是个扑街仔呢！
　　杨受成知道李寻找自己所为何事，答应赴约，潜意识里就已经答应他的条件——帮他在香港这块地上撑住场子。
　　李寻以《追龙》10%的投资份额，香港30%的票房收益为报酬。
　　两人相谈甚欢。
　　临了，杨受成提出自家公司艺人出演这项目的角色，李寻二话没说，一口答应。
　　杨受成知道两大男主没戏，所以他要了两个无关紧要的小配角。
　　…………………………
　　大年初八是新年第一天工作的日子，回到北京的大幂幂花了两天时间把《雪豹》里的戏份拍完，紧接着便忙着宣传起《整容日记》。
　　杨岚访谈录录制现场，杨岚熟练的开场白把现场的观众情绪调动起来，这时候她才说:“今天呢！我们节目组请来了一位很厉害的年轻女演员，在她上台之前，我提示一下大家，看看大家能不能猜得出来这个人是谁。”
　　听她这样说，台下观众的好奇心顿时被她勾了起来……
　　“第一个提示，她很年轻，今年二十二岁不到。”
　　根本就没人猜得出来。
　　杨岚见没人猜得出来，又提示道:“她目前还是北京电影学院表演系大四学生，并且在四年前以文化课第一的成绩考进的北京电影学院……没人猜得出来吗？”
　　“我再提示一个，在黄小明版本的《神雕侠侣》里，她饰演的是郭襄，这么明显了，难道大家还猜不出来吗？”
　　话音刚落，台下的观众中有几个已经喊出了大幂幂的名字:“我知道我知道，是杨密。”
　　“没错，今天我们节目组请到的就是杨密，现在我们有请杨密出来和大家打个招呼。”
　　话音一落，舞台中间的背景墙缓缓向两边打开，只见穿着蓝色塑身衣裤的大幂幂迈着自信的步伐挥着手走出来……
　　“哈喽哈喽，大家新年快乐，杨岚姐新年快乐，我是杨密，很高兴今天晚上在这里见到大家。”
　　台下的观众里或许有节目组特别安排的演员，大幂幂一出来，他们就异口同声的含着应援口号……
　　“寻寻幂幂，不离不弃……”
　　大幂幂弯腰感谢着坐到杨岚对面的沙发上，杨岚这时才说道:“我刚才说杨密是一位很厉害的女演员，你们想知道我为什么会这么说吗？”
　　“想……”
　　观众异口同声的说。
　　“别别别，杨岚姐饶了我吧！我来上一趟节目也不容易，就别把我糗事往外说了。”大幂幂连连摆手求饶道。
　　“糗事？好像我们说的不是一个意思，幂幂你还有糗事？”
　　大幂幂明显楞了一下，随即又摆手道:“没有没有，绝对没有……”
　　“话都说到这里了，要不幂幂自己说吧！”
　　这段对话像是排练好的，想了想的大幂幂没有再拒绝，她开口说道:“其实也不是什么不能说的，我小时候在我们家那片出了名大姐大……”
　　“大家都应该遇到过，男生小时候特别喜欢欺负女生，我小时候就见不得男生欺负女生，只要见到就会站出来，如果跟男生讲道理他们不听，我就会带着女生们和他打一架。”
　　“久而久之，我们家附近的小男孩看到我就怕我，我爸为此还给我取了个小厉害的绰号。”
　　杨岚接过话道:“想不到幂幂小时候这么厉害，那你每次打架爸妈有责备过你吗？”
　　“当然有过，不过每次我妈责备我的时候我爸都会出来护着我……”
　　“我们都知道杨密是典型的北京胡同大妞，性格直爽。大家肯定不知道，她和我现在还是邻居，我早就想请她来我们节目了……”
　　“这不是来了嘛！”
　　“对，今天终于来了，既然来了，我们今天就好好聊聊，了解一下现实中的杨密是什么样的……”
　　杨岚也住在晴翠园，对大幂幂私生活相对了解一些，她也知道什么该问，什么不该问。
　　刚开始，她就和大幂幂聊从小到大的一些有趣的事，比如杨密在高考那么高分的情况下为什么会选择报考北京电影学院。
　　再比如郭襄一角让她在娱乐圈有了点名气，那时候是什么感觉。
　　“我大伯是北大的教授，从小就跟我说以后一定要考上北大，我走上演员这条路完全就是个意外……”
　　“大概五六岁的时候吧！星爷主演的《状元苏乞儿》来八达岭长城取景，有几个小孩子的戏份，而我恰好被选中演星爷怀里抱着的那个小女孩。”
　　“自那以后，我对表演特别感兴趣，梦想成为一名演员，也一直朝这个方向努力。”
　　“上高中的时候，我和同学拍了几张照片发给瑞丽杂志社，本来不抱什么希望，但没几天瑞丽回消息说看上我那组照片了，然后我就成为了瑞丽杂志社一名模特。”
　　“也是在这个时候，荣信达突然有人找到我，说我很有潜力成为演员，然后我就签约到了荣信达。”
　　“十七岁，我拿到我人生中真正意义上的第一份剧本，在《红粉世家》出演一个角色……”
　　“上大学前，我已经拍了《神雕侠侣》，我们班同学还在为未来迷茫的时候我已经小有名气，但也是这份名气，我们班同学选择孤立我，因为他们觉得和我聊不到一块去。”
　　“《神雕侠侣》刚播出那段时间我整个人都是飘的，后来感觉到同学们都不和我说话才知道问题的关键。”
　　“为了缓和同学们的关系，我帮他们介绍了些小广告，他们这才不像开始慢慢接纳我和我说话。”
　　“我二十一岁人生有三次重要的转折点，第一次是遇到星爷的时候，第二次是我收到荣信达签约邀请的时候，第三次……是在07年下半年拍《夜店》的时候。”
　　“我现在的老板在那时候给我做了一份职业规划，也正是那份职业规划让我想到不想就跳槽到当时还是空壳公司的嘉行天下，现在的北京文化……”
　　“当然啊！人往高处走，水往低处流，来北京文化后我有时间也会回荣信达看看……”
　　“去年我总共拍了三部作品，其中一部电影会在下个礼拜，也就是情人节那天和大家见面……”
　　“叫《整容日记》，说的是一个刚大学毕业的女生因为长得不怎么好看，被社会歧视，最后走上整容道路这样一部电影。”
　　节目录制到这里，节目组突然放出一组大幂幂以前和现在的对比照片，大幂幂以前的脸是方的，而现在的脸却是鹅蛋脸……
　　“绝对没有，06年和坤哥拍《门》的时候在导演的建议下拔了四个牙，脸才会变成现在这样……”
　　“我那时候还小，都没发育完全，现在发育了，看起来肯定比以前大了……”
　　“哈哈，目前我还单身，如果有对象会第一时间告诉粉丝们……”
　　“当然想，可是我一直都忙于工作，根本没时间谈恋爱……”

第两百零二章 杨老板娘的《整容日记》
　　作为大幂幂的经纪人，杨天真天生就是当经纪人的料，根本就不用怎么教，一点就会。
　　就拿《整容日记》的宣发来说，这电影大幂幂主打宣传，从一开始制定的宣传方案就是大幂幂整容隆胸。
　　还暗戳戳的发通搞说这电影其实是大幂幂的自传，反正是怎么吸引眼球怎么来。
　　大幂幂呢！对这套宣传方案没有任何异议，积极配合宣传。
　　然后就在她录完《杨岚访谈录》的第二天，网上突然冒出有关于她整容隆胸的话题。
　　刚开始只是在小范围传播，到晚上网友上网高峰期的时候慢慢传开来，然后她便成为了网友热议的明星。
　　《杨岚访谈录》会在《整容日记》上映头一天播出，大幂幂在此之前面对媒体提出整容的问题都是避重就轻把话题撇开。
　　连续炒了一个星期，引出更多话题的大幂幂主演的《整容日记》终于在情人节这天零点上映了……
　　此时的李寻还在香港，这一个礼拜他都在忙《追龙》的事……
　　目前，新加入这个项目的有中影、华艺、上影，内地由中影上影北京文化联合发行，香港由英皇和银都联合发行。
　　投资5000万资金的《追龙》牵动了香港内地排名靠前的几家公司，这么大动静自然会走漏风声，圈里绝大多数人都已经知道……
　　很多人都想找门路在这项目里捞个角色，可惜他们大多数都没有门路……
　　而有门路的，却被告知已经选好了角色。
　　坡豪、雷洛自然就是甄子单和刘德桦，两个女性角色，当护士的坡豪妻子由佟丽雅出演，而坡豪养女则由出演王三日上部电影《金钱帝国》的晶女郎孟瑶饰演。
　　既然打算做纯正港片，除了佟丽雅和陈骁两个特殊以为，其余配角都是香港演员出演……
　　比如郑则仕的猪油仔，刘浩龙的细威，姜皓文的大威等等等……
　　不得不说，李寻很中意王三日那批幕后班底，他们在短短一个星期就把电影开拍前的所有事解决得差不多了。
　　包括人员吃住行，道服化，拍摄片场这些……
　　按王三日的意思就是，《金钱帝国》要在五一当上映，他要赶在这之前就把《追龙》拍完。
　　李寻的作用，就是拉投资且管理好后勤，所以他一时半会不能离开香港。
　　关于《整容日记》的新闻他有关注，十四日零点场票房出炉的第一时间他就知道了——55万。
　　大幂幂录制的《杨岚访谈录》在十三号晚上播出，这天晚上他也有看，中规中矩。
　　《整容日记》上映的同时《杨岚访谈录》也播出，先前避重就轻左右而言其他的大幂幂终于回答了媒体的这个问题……
　　“我在杨岚姐节目上已经明确说了，变化这么大是因为我拔了四颗牙齿……”
　　“我现在就很漂亮啊！为什么要去整容呢？”
　　“角色是角色，现实是现实，我能够区分开……”
　　“就因为别人整容了，我们就戴着有色眼镜去看待别人？这是不对的，我觉得每个人都有追求美的权利，我们不能剥夺别人的这种权利，更不能戴着有色眼镜去议论别人。”
　　“我不知道别人怎么想的，但我杨密绝对不会整容……”
　　嘴上这样说，其实大幂幂内心很虚，年前都还想着去韩国把两腮腮骨削一些，看来得从长计议……
　　…………………………
　　香港，此时已是下午五点，那扎吩咐着佣人把情人节的烛光晚餐准备好，然后像等待丈夫回家的妻子一样和小野站在门口期盼着李寻能快点回来。
　　这可是她单独和他过的第一个情人节，也是她单独陪他过的第一个生日，想着想着，那扎幸福得发出痴痴的笑声。
　　山下传来的汽车声音让她觉得是他回来了，她的感觉没有错，确实是李寻回来了。
　　她刚想上前，佟丽雅却率先从副驾驶位置打开车门下来。
　　“丫丫姐…”
　　那扎明显的楞了下，才回去十来天的佟丽雅为什么又来香港了？
　　好好的二人世界就这样没了，原本期待的心情失落几分，连叫佟丽雅的语气都没有以前那样亲热。
　　“花花是专门在门口等我们回来吗？”
　　佟丽雅笑着张开双臂抱住了那扎，两人分开后，那扎小脸上露出高兴的表情道:“是啊丫丫姐，我十多天没见你了，我好想你……”
　　小野拱了拱佟丽雅裤脚，示意她理一下自己。
　　一起生活一年多，佟丽雅当然知道小野是什么意思，她蹲到地上抱着它脖子就是一顿猛揉……
　　“想不想我，嗯……”
　　已经下车的李寻打开后备箱拿出佟丽雅的行李，这时候佣人很有眼力见的过来帮忙推进屋里。
　　那扎和佟丽雅还在那亲热，美女管家上前提醒道:“先生，饭已经做好，就等着您和佟小姐回来吃了。”
　　“行，那就吃饭……”
　　今天是情人节，也是李寻二十五岁生日，佟丽雅为了能来香港陪他过生日，紧赶慢赶终于把这些天的活动通告跑完……
　　想到自己的年龄，再看到青春靓丽的那扎，佟丽雅不知道李寻是不是更喜欢年轻姑凉一些。
　　关于这个问题，在知道那扎十七岁不到的时候就冒出来了，只是她把它一直埋在心底没有说出口。
　　然后，佟丽雅在吃完饭后借着酒劲把这个问题问了出来。
　　李寻很诧异，他问:“你为什么会突然问这个？”
　　“想到就问了，嘻嘻，你快告诉我嘛……”仰着头看着李寻的佟丽雅双眼迷离，双颊微红，一张诱人的小嘴吐露着淡淡的酒香。
　　“我爱你，跟年龄无关……就像鱼爱上水，离开就会死……”李寻看着她的双眼认真道。
　　听到这句话的佟丽雅心里没由来的一阵感动，迎面就吻在了李寻那性感的嘴唇上。
　　她现在脑子里唯一的想法，就是把自己融进他身体里。
　　她就像大荧幕上放着《西西里的美丽传说》里穿着丝袜高跟，涂着烈焰红唇的玛莲娜般性感妖娆…
　　如果有人问起“你要去哪里？”
　　他肯定会说“我要去令人神往的地方。”
　　“令人神往的地方是哪里？”
　　“佛曰，不可说，不可说……”
　　……………………
　　那扎牵着小野在石澳半岛山林小路上散着步，现在的生活是她以前想都不敢想的，唯一的缺点就是那个男人不属于她一个人。
　　是啊！
　　这世上那样那么多完美，只是外表看起来完美罢了。
　　就像她，虽然她长着一张比公主还要漂亮几分的脸蛋，但她不是公主的命。
　　她就是她，第一无二的她。
　　牵着小野在山林小路上逛了一圈回到家，李寻还是像这些日子以来一样一个人坐在沙发上抱着电脑处理工作，想来佟丽雅已经“吃饱喝足”睡了。
　　“哥哥……”
　　听到那扎的声音，李寻本能的抬起头，问道:“花花你去哪里了，我正准备打电话给你呢！”
　　“我带小野去遛弯了，嘻嘻，哥哥不会是想我了吧！”
　　那扎绽开笑脸嘻嘻一笑，然后坐到李寻旁边，小野则自动的趴在他们面前地毯上。
　　李寻揽过那扎小蛮腰，在她脸上亲了一下:“花花可是我小心肝，我无时无刻都在想你……”
　　那扎开心极了，她靠在李寻怀里仰着头撒娇着说道:“哥哥，我还要你亲我一下，这里……”
　　对于那扎的这点小要求，李寻欣然同意，在她指着的小嘴上盖了个章。
　　她笑得更开心了，她翘着小嘴巴说:“下个星期就开学了，真不想回去，我想一直陪在哥哥身边。”
　　“这可不行，你要学好表演这门课，以后才不会有人说你是毫无演技的花瓶……”
　　话虽这样说，但李寻早就帮她安排好走时尚路线……
　　不期望她把表演学得多好，最起码的，当花瓶也要当个有一点演技的花瓶。
　　那扎似乎是想到下礼拜就要回学校上课，心情没有了刚开始那么好，不过在李寻的安慰下还是露出和刚才一样灿烂的笑容。
　　这天晚上，她是在李寻怀里睡着的，睡得特别满足。
　　第二天醒来时，就看到闭着眼睛还在熟睡中。
　　本来想用发尾逗逗他鼻子，可是被推门进来的佟丽雅打断了她这个调皮的想法。
　　在佟丽雅推门进来时，听到动静的他缓缓睁开眼睛……
　　“都七点了，你们两个还在睡啊！”
　　“七点了么？”
　　“不然呢！老张早餐都做好了，赶紧起来……”
　　这天早上和以前的早上一样平淡，吃完早餐的李寻在杨天真打来的电话里知道了《整容日记》在情人节当天加上零点场首日票房——823万。
　　还不错。
　　电影上映宣传期路演是从什么时候开始的李寻不知道，反正在《夜店》上映以前没有哪部电影像《夜店》那样每个城市十几家二十几家电影院的大规模跑。
　　大幂幂第一次路演就是从《夜店》开始，因为还没经历过，刚开始兴致勃勃，到后来无精打采。
　　因为每到一个城市，就会不停地重复在上一个城市所经历过的事，这样的工作很枯燥。
　　但又不得不做。
　　她很想说“你们别看娱乐圈赚钱很容易，你们是没见过我们累成狗的样子。”
　　唯一感到这样做值得的，就是每天看到票房不断增高的时候。
　　《整容日记》主打宣传的是她，票房越高就能证明她的商业价值，也能吸引更多资方邀请她出演电视剧或电影。
　　在礼拜六上映首日票房爆了以后，第二天的票房增长率高达50%，达到了1258万。
　　首周两天取得2081万的票房相比较制作费用和宣传费用加起来2000万，回本已经是毫无悬念了。
　　确实，虽然上映第三天工作日的票房有所下降，但下降率只有30%，这天依然报收将近900万的票房。
　　次周工作日礼拜一至礼拜五一共收刮3900万票房，周末两天获得1800万。
　　自此，《整容日记》花了九天时间一共获得7700多万票房。
　　已然回本。
　　只要在接下来的二十天里再收刮2300万，《整容日记》将是09年第一部破亿的电影。
　　电影上映九天，大幂幂的路演已经结束，但宣传并没有就此结束，为了自己的电影能够破亿，她还在极力的宣传着。
　　猛往外面放猛料。
　　说什么拍摄中如何如何辛苦呀！还有和男主角演对手戏的时候一些暧昧话题啊这些。
　　只要不触及到李寻的底线，怎么暧昧怎么来。
　　这样做的结果就是，票房在接下来的两天时间里有所提高，总票房达到了8500万。
　　……………………
　　与此同时，在香港的李寻正看着王三日带领着刘德桦佟丽雅等一众演员开机拜神，并连同开机发布会一起办了。
　　开机拜神这玩意本来就是从香港传到内地的，他们这边对这一套很熟练，也对这个特别的迷信，所以他们在拜四方神的时候特别的诚恳。
　　刘德桦甄子丹联合主演的电影关注度不用多说，收到消息的记者即便再忙也会赶来参加《追龙》的开机发布会。
　　在王三日他们拜神的时候，来参加开机发布会的他们手里举着的照相机闪光灯咔咔咔闪个不停……
　　完后，就到了媒体提问环节。
　　“王三日导演，我们只知道现在开机的电影名叫《追龙》，它是部什么样的电影？”
　　“《追龙》其实是由《雷洛传》和《坡豪》改编而来。相信只要是香港人都知道这两个的故事，这次我们把雷洛和坡豪两个人物联合到一起，他们将碰撞出怎样的火花，大家敬请期待……”
　　“刘德桦先生，请问你再次出演雷洛，有没有把握把他演得更好？”
　　“虽然时隔多年再次演雷洛，我还是很有把握能把他得更好……”
　　开机发布会进行了两个小时，被提问最多的自然是刘德桦和甄子单两个人，其次是王三日，佟丽雅多少回答几个问题……
　　开机第一场戏很快开拍，而这时候，李寻期待已久的一个人的电话终于打了过来……

第二百零三章 《建国大业》
　　二月底的香港在烈日当空时已有炙热的感觉，大街上随处可见的漂亮小姐姐们也都穿上了各种清凉的衣物，绘画成一道道美丽的风景线。
　　李寻无顾忌这些让人看了就心情愉悦的风景，驾着车的他穿过人潮拥挤十字路口，把车停在了一家酒店停车场。
　　开了个小包厢，不久便等来那个他在《追龙》片场时打电话过来的人——看着依然还很小鲜肉的吴景。
　　前文提到过，吴景自导自演的《狼牙》于去年十二月十号上映，和上辈子一样扑街，只有300多万票房。
　　这点票房对于1000万的总投资来说，亏到姥姥家。
　　当初收到李寻名片的时候，吴景有想过回内地发展的打算，但没想到会这么快。
　　因为《狼牙》的失败，他在香港已经混不下去，除非又像以前那样继续当演员演反派。
　　拍《狼牙》是为了捧自己，并且从演员转型导演，可票房的失败没有资方愿意投资他。
　　这导致他不得不回内地。
　　但从哪里开始，他不知道。
　　这时候才想起当初李寻给他的那张名片，然后打给了他。
　　再然后，他就出现在这里。
　　“听说你在军方那边有些关系？”吃着菜的李寻问道。
　　“有，但级别不高……”吴景不知道李寻我为什么问这个问题，但他还是如实回答道。
　　“有关系就行，我这里有个系列片的本子，说的是我们中国特种部队的故事，你来演男主角，但在此之前呢！你需要锻炼一段时间的身体，最起码要练到普通特种兵的程度。”
　　特种兵系列有小说原型，最好看的是第一部，然后才开发出后面几部，小说版权早在李寻准备招揽吴景的时候，就已经从作者那里买过来。
　　就等着他打电话给自己。
　　“谢谢李总……”吴景感谢道。
　　“不用谢，我只是觉得我们偌大一个中国竟然没有一部说特种兵故事题材的影视剧，这片空白地不应该被埋没，然后我就想做几部这方面题材的影视剧，之所以找你，是因为国内确实没有谁比你合适，因为你能打。”
　　闻言，吴景这时才明白李寻为什么会偏偏看上他，他保证道:“放心吧李总，我绝对不会让你失望。”
　　“严重了，只要尽力就行，来吃饭吃饭……吃完饭我们找个地方喝喝下午茶好好谈谈……”
　　其实李寻完全可以通过何明的关系把吴景丢到福建军区去，但他自己有人脉，就不去打扰人家了。
　　吃完饭后的两人找了一家茶点店，吃着点心的同时聊着特种兵系列的话题。
　　吴景是高兴着离开的，两人约定好一年后再见，因为他要进行长达一年时间的封闭式训练。
　　……………………
　　虽然《追龙》这项目有公司派过来的制片人跟着，但作为总制片人的李寻还是回到剧组，亲力亲为安排着每天的琐事。
　　那扎早在上个礼拜就回学校上课，现在只剩佟丽雅和他在香港。
　　制片人的工作并没有比演员和导演轻松到哪去，因为每天都要和各个组协商好琐碎事。
　　比如拍摄片场调度，剧组每天冒出来的突发情况，又或者每天的拍摄通告这些等等等……
　　反正忙得要死。
　　忙碌中的李寻丝毫察觉不到时间的流逝，韩三坪打电话来才让给知道已经三月中旬了。
　　《建国大业》在二月底已经开机，通知他叫大幂幂他们去客串。
　　刘德桦、甄子单也要在这电影里客串个角色，李寻干脆让王三日停拍两天，大家一起回北京帮韩三坪客串。
　　然后在当天下午，一行人便坐上前往北京的飞机，而这趟飞机上商务仓的空姐正是那扎姐姐缇娜……
　　看到缇娜望眼欲穿的眼神，李寻哪能不知道她早已饥渴难，然后他在回到北京的第一天傍晚，以想去看那扎为由把缇娜约到松愉小区别墅里疯了两个小时。
　　缇娜彻底满足了才放过他。
　　...
　　那大幂幂在哪呢？
　　宣传完《整容日记》，在三月八号这天突破一亿票房的时候前往横店拍《宫锁心玉》。
　　这项目的选角李寻除了定下大幂幂以外，其余的都没有参与……
　　老八他们交给陈晓演，老四找了堂人的袁红，女二号年素言交由袁珊珊出演，德妃戴春荣，康熙富达龙……
　　横店，刚到片场的大幂幂突然看到一个讨厌的人，因为这个人当初勾引李寻来着。
　　她马上问制片人于妈道:“她怎么会出现这这里？”
　　于妈被问得一头雾水，而大幂幂指着的那个人一张包子脸红一阵白一阵霎是好看。
　　于妈马上找来演员导演问清情况，才得知包子脸演员目前是海闰的艺人，是开年选角的时候被选上演丫鬟的。
　　导演组制片组不会因为一个小小的丫鬟角色不给大幂幂面子，然后刚到剧组的包子脸演员毫无疑问的被踢出了剧组。
　　这样的小插曲并没有影响到大幂幂的心情，她还是照例拍完三天的通告……
　　请了两天假，在第二天早上带着袁珊珊、热一扎，还有去香港打了个酱油回来的陈骁回北京客串《建国大业》。
　　而在北京电影学院上课的那扎也接到李寻的电话后第一时间和他去怀柔影视基地，客串那个在校场被打伤的女大学生。
　　《建国大业》片场真是群星璀璨，每天都有在圈内叫得出名号的演员前来客串。
　　就连门卫都是像黄小明这样的演员，也就只有中影有这个实力把他们聚到一起。
　　大幂幂客串的是傅作义的女儿傅冬菊，佟丽雅客串的是女播音员，袁珊珊和热一扎客串的则是宋庆龄身边的两个侍女，陈骁客串了一个士兵。
　　都是一两个镜头。
　　台词最多的自然就是客串女播报员的佟丽雅，大幂幂客串的傅冬菊就说了几句让傅作义弃暗投明的台词，陈骁袁珊珊热一扎那扎没有台词，就露了个脸……
　　客串完，他们各自回到原来的工作岗位上继续拍摄，李寻没有随刘德桦他们回香港，因为他需要去一趟韩国……

第二百零四章 你情我愿
　　李寻为什么要去韩国？
　　去韩国做什么？
　　这得从元旦节《安家》开播的时候说起。
　　前文提过，《安家》的爆火让东亚和东南亚不少国家和地区都想要引进这部电视剧。
　　目前东南亚各国均以40万人民币每集的价格卖了1.8个亿（包括了香港澳门台湾三地），日本也卖了差不多2000万。
　　然后就是韩国，韩国mbc电视台除了买剧以外，他们还想购买改编权自己改编。
　　从香港回北京的李寻得知这个消息，脑子里冒出来很多想法。
　　而这些想法就是，和韩国娱乐公司合作搞几部一本两用的电视剧或电影。
　　去韩国要办理签证，差不多十天半个月才能办下来。
　　在等待签证下来的同时，《延禧攻略》选角进入到了最后阶段。
　　秦楠演的自然是她原来演的那个皇后，男主角确定了聂圆，女主角由张嘉妮、李莼两人角逐。
　　本来李寻任由他们互相争论的，但偏偏被牵扯到了其中。
　　这部剧和《宫锁心玉》还有《步步惊心》一样，都是北京文化和和润影视还有电广传媒为芒果台定制的电视剧，电广传媒信任北京文化，所以他们不插手选角的事。
　　这样的结果给了导演高林暴和林玉汾在选角时很大的权利，他们两个都很看中不知道从哪里冒出来的李莼……
　　刚刚确定李莼演女主角时，芒果台突然横插一杠把张嘉妮推出来争夺这个角色。
　　说起来张嘉妮还是靠芒果台选秀节目《寻找紫菱》被琼瑶阿姨选中演了《又见一帘幽梦》女主角，并且签到了琼瑶阿姨公司。
　　这时候突然冒出来，琼瑶阿姨在背后肯定出了不少力。
　　而且张嘉妮相对比李莼，前者知名度远超后者，考虑到收视率问题，谁都知道会选择前者。
　　但俩导演偏偏就看中李莼，局面一时就僵住了。
　　然而张嘉妮不知道从哪里要到李寻的私人号码，自报姓名后邀请他吃饭。
　　如果把选择权交给李寻，他肯定会选择张嘉妮……
　　无关其他，只是为了获得更多收视率，收视率高了，后面的二三轮播放权就能卖出很好的价钱。
　　然后他欣然赴约……
　　约定吃饭的地方是东直门南大街的四季酒店，李寻到这里才知道只有她一个人来。
　　这就耐人寻味了。
　　李寻向来神秘，就连上次曝光出去的照片都模糊不清，圈里见过他的人不多……
　　刚见到李寻，张嘉妮内心顿时激动起来，因为太帅了……
　　“终于见到李总本人，不得不说，我是幸运的……”张嘉妮不动声色的坐到李寻身边表现出很亲热的样子。
　　说实话，这时候的张嘉妮很清纯，不然琼瑶阿姨也不会选择她演紫菱，有种想要把他她双腿架在肩膀上的冲动……
　　酒菜上来，夹着菜的李寻直接开门公道的问道:“我不明白，我和张小姐面都没见过，张小姐为什么会就请我吃饭呢？”
　　其实，李寻知道她为什么请自己吃饭，想要在他这里确定住《延禧攻略》女主角的位置。
　　而李寻答应来赴约，张嘉妮又单独一个人来……意思不言而喻。
　　“传言李总风度翩翩，我只是想认识一下……”
　　张嘉妮离李寻很近，近到都快贴在他身上，她帮他倒了杯酒，微微一笑后满眼秋波的看着他又说:“今日有幸见到李总的风采，嘉妮也算得得偿所愿了。”
　　“哦……怎么说？”
　　张嘉妮又是一笑，清纯中带着一丝妩媚:“因为太多人都特别想见到李总真容，嘉妮也是其中一个，现在见到不是得偿所愿又是什么？”
　　李寻继续夹着菜吃，张嘉妮帮他倒了杯酒，做完这些的她把左手放在了李寻腿上。
　　“李总觉得嘉妮怎么样？”
　　李寻装作不知道，笑着反问道:“张小姐问的是哪方面？”
　　“就是您觉得嘉妮漂亮吗？”
　　“还行吧！”
　　“那这样呢？”
　　“手很漂亮。”李寻低头看了眼道。
　　张嘉妮一阵得意，更“得寸进尺”，她又问道:“那现在呢？”
　　“你真是个磨人的小妖精……”
　　有些事不用明着说，想表达的意思就会有人知道。
　　在李寻的插手下，高林暴和林玉汾最终还是听从他的建议同意让张嘉妮演女主角。
　　秦楠和她演过《又见一帘幽梦》，现在又一起出演《延禧攻略》，话题瞬间就出来了。
　　有了话题度，电视剧就有了关注度，而有了关注度，电视剧开播的时候收视率自然就会高一些。
　　先前高林暴林玉汾坚持要用的李莼虽然无缘女主角，但也在这部剧里出演个戏份很重的配角。
　　《延禧攻略》选角告一段落，几家投资方对此都很满意，没人再去深挖高林暴他们两个先前为什么会坚持用李纯。
　　也没人关注李纯凭什么让他们坚持用她，因为无关紧要了。
　　…………………………
　　有件有趣的事不得不说下，三月初开播的《蜗居》播放到张嘉亿带李恋去买房的剧情，元旦节开播的《安家》里面也有。
　　细心的观众注意到这一点，就像发现了新大陆一样，然后兴奋的就《安家》和《蜗居》两部剧展开话题……
　　这部剧太现实，现实到绝大部分观众一边看剧一边大骂海藻海萍两姐妹不是东西，又纷纷讨论她们两个会有怎样的结局……
　　《蜗居》的结局，张嘉亿饰演的宋思明在事情败露以后欲逃往海外，可刚走出市委大楼就被敢来的纪委逮个正着，等待他的只有往后无休止的牢狱之灾……
　　消息传来，郭家俩姐妹惶惶不安，她们还没想好怎么面对反贪局就上门来了，宋思明给他们的房子钱都被追了回去……
　　郭海萍劝海藻堕胎，海藻在堕胎过程中因为医生操作不当导致无法生育……
　　郭海萍因为退赃，急切低价卖房，因此赔了不少，因为生活原因（物价，存款，孩子学费等），老公决定离开上海回老家生活，海萍不愿，因此两人争执、离婚，郭海萍一人艰难在上海苦熬……
　　海藻打胎消息被宋思明老婆探监时故意告诉他，宋崩溃；郭家姐妹的“熟人”告知宋思明后手（留有一部分人未供出，以换取他们在外面照顾海藻以及孩子，因为儿子没了，绝望，全供出）……
　　宋家姐妹反目……
　　电视剧最后一个镜头，锅海藻绝望的在街头走着，突然看到小贝及其新女友迎面走来……
　　镜头拉高，全剧终……

第二百零五章 初到韩国
　　其实，《蜗居》的结局在《安家》里隐隐有了预知……
　　《安家》除了卖房子给宋思明的剧情以外，还有一段房似锦帮郭海萍清算房产时帮她卖房的剧情……
　　《蜗居》的结局，是所有观众希望看到的，他们暗自说郭家姐妹罪有应得时，也庆幸小贝有了新的生活……
　　他们对这个结局很满意。
　　《蜗居》大结局第三天，李寻终于踏上了前往韩国首尔的飞机，跟随他一起去的，还有秘书处的曹杰以及一支编剧团队。
　　飞机是世界上最安全的交通工具，也是最危险的交通工具；之所以安全，因为它的失事率不足万分之一；之所以危险，因为飞机一旦出现不能挽救的重大事故，那飞机上的所有人只能听天有命……
　　李寻运气没有那么背，他所坐的这架飞机没有出现任何故障安全着陆于首尔，然后跟随早已经在机场等候多时的韩方接待人员来到他们安排的酒店。
　　“一路辛苦，李社长先休息一下，晚上我们台长设宴请大家吃晚饭……”
　　既然来到韩国，自然是客随主便，而且接待人员态度很好，李寻没有为难他们说什么现在就要见他们台长……
　　“曹杰，你是第一次出国吧！”
　　“是的李总，我是第一次出国……”
　　“难得出国一趟，虽然我们来这里是为了工作，但没事的时候也可以到处看看，别留下什么遗憾……”
　　李寻也是第一次来韩国，虽然屁大点韩国不咋滴，但他还是想感受一下韩国的风土人情。
　　这次带曹杰来，而不是带凌小雨来，是因为曹杰会说韩语。
　　见时间尚早，李寻便叫上曹杰段鹏一起出去逛逛……
　　李寻来韩国之前调查过首尔这个地方哪里好玩，所以他们出门就直接打了辆车出租车跑到了明洞……
　　现在已经是三月阳春，天气刚刚回暖，漂亮小姐姐们就迫不及待的穿上清凉衣服展示自己的好身材。
　　明洞这个地方鱼龙混杂，卖什么的都有，虽然还是白天，但今天是礼拜六，热闹程度不比晚上少多少。
　　既然出来逛街，肯定不会空着手回去，更何况来之前大幂幂交代过帮她买点特产回去。
　　李寻还真不知道韩国有什么特产，所以他看到什么国内没有的就买什么，反正到最后的时候，段鹏和曹杰两人手上的购物袋都快拿不了了，这时他才停止疯狂购物。
　　看到一家饺子店，转身问两人道:“我们尝尝韩国饺子味？”
　　段鹏看向曹杰:“那就尝尝吧！”
　　随后，三人便走进了饺子店。
　　这家饺子店的老板娘是个三十岁左右的美少妇，见到三个穿着不普通的人进店里，马上热情的招呼着坐下。
　　曹杰和她交流几句，然后她便开始忙活起来……
　　这家店不大，厨房加餐厅面甲以肉眼观察不超过三十个平方，但客人不少，想来味道应该不错……
　　没多久，老板娘便端上来两盘热腾腾的饺子和蘸酱……
　　但就在李寻刚夹起一个饺子准备蘸蘸酱时，不知道被谁从背后撞了一下，筷子上的饺子都被撞掉到了地上。
　　还没等李寻回头看是谁撞到自己，就听到一个很好听的女声说着不知道什么的话。
　　李寻回过头看到说话的主人时明显楞了一下，因为撞到他的是一个看起来二十来岁非常漂亮的妹子，最重要的是这个妹子很熟悉。
　　熟悉感从何而来不得而知。
　　上辈子李寻没来过韩国，对韩国娱乐圈只是了解一点点，或许她是哪个明星来着，才会有这种熟悉感。
　　李寻还在记忆中认真想着这个妹子到底是谁，面前一直用韩语低头道歉的妹子没听到他说话，便抬起脸看向被自己撞到的人……
　　当她看到他的脸时，她内心一阵激动，激动得捂住嘴巴，心里暗道，这也太帅了吧！
　　但是，看到他一直看着自己发呆，难道他被自己美色迷住了？
　　妹子又是一阵激动，老娘桃花运终于来了。
　　李寻是被曹杰的声音拉回现实，并从他嘴里知道面前这个漂亮小姐姐刚才是在给自己道歉……
　　他用英语说了句没关系。
　　妹子叽里呱啦说了两句，见李寻不懂，接着又和曹杰对起话来。
　　还没等曹杰给李寻翻译，妹子突然用生硬的中文对李寻说道:“不小心撞到妮，实在是不好意思……”
　　李寻还是没想起妹子是何许人也，他微微一笑:“原来你会说中午啊！”
　　“一点点……”妹子比了个手势道。
　　看到这么漂亮且可爱的妹子，李寻当然想多交流交流，但他们这样说话太累了，他便让曹杰和她说让她坐下来一起……
　　“阔以吗？”
　　“当然。”李寻点头道。
　　“蟹蟹欧巴……”
　　妹子很高兴的坐到李寻旁边，她似乎是这家店的常客，用很熟的语气让老板娘再上一盘饺子。
　　（为了阅读顺畅，就不用蹩脚的韩国口音了。）
　　“欧巴来韩国是做什么？”吃了口饺子的妹子开口道。
　　“公事……今天刚来就遇到你，还真是有缘分。”
　　“我已经很久没来这里吃饺子了，一来就遇到欧巴，我也觉得我们特别有缘分……”
　　妹子的笑很有感染力，李寻在和她聊天的过程中总是会不自觉的和她一起笑……
　　她已经从曹杰嘴里知道李寻是从中国来的，她问道:“欧巴来我们韩国出差，在中国的公司肯定很大吧！”
　　“没有……”李寻谦虚道:“只是一家小小的公司，这次来韩国是抱着学习的目的来的。”
　　妹子或许不想聊这个话题，突然转移话题道:“我朋友都叫我首尔通，欧巴如果有需要，我可以当导游免费带你们游玩首尔，只要管我饭就行了。”
　　“好啊！有你带路，我们就不会像无头苍蝇一样到处乱转了。”
　　吃着饺子的李寻欣然同意，韩国的饺子和中国的饺子味道肯定是有区别的，但区别也不太大。
　　这玩意尝尝鲜还行，吃多了就不好了。
　　吃完饺子，因为身边还有很多刚买的“特产”，所以李寻让曹杰段鹏先回去，自己则和妹子一起游玩首尔。
　　刚开始段鹏还以保护李寻不愿先回去，但李寻说了句“在这里又没人认识我，哪有那么多危险”才和曹杰一起回市区的酒店。
　　“欧巴最想去哪？”妹子笑着问道。
　　“我不知道……”李寻摇摇头:“你觉得哪里好玩就带我去哪里吧！”
　　妹子想了想，想到去哪的她突然兴奋的拉着李寻的手往前跑去……
　　……………………
　　虽然李寻和妹子语言不通而交流困难，却并不妨碍他们一起在游乐园玩耍……
　　与其说她陪他玩，还不如说是他在陪她玩。
　　快乐的时间总是短暂，玩到下午四点的时候，李寻不得不离开。
　　因为曹杰已经打电话来说，韩方接待人员已经来请他去赴宴了。
　　“欧巴住在哪里？”
　　“四季酒店……”
　　“你要是没事的话，要不和我一起回去？”
　　妹子刚想答应，兜里的手机突然响了起来，接完电话的她不好意思的说道:“我突然有点事，明天再带欧巴去别的地方玩。”
　　人家有事，李寻自然是不能拽着不让走，说好明天见面后，便在路边拦了辆出租车回酒店。
　　有时候缘分就像是天注定的一样，回到酒店的李寻洗完澡带着曹杰刚踏进MBC台长宴请自己的包厢里，就看到在一个小时前刚分开的妹子也在其中。
　　妹子都愣住了，看了看台长，又看了看李寻，他突然明白，原来她第一次接待的是他……
　　………………
　　第一次见面不会聊过多，所以李寻只是简单的吃了顿饭，然后约定好明天什么时候谈正事。
　　离开时，一个看起来有四十岁的男人把妹子叫到身边嘱咐了几句，然后留下她，还有两个姿色逊色很多的妹子便离开了。
　　不得不说，韩国娱乐圈的女演员才是真正的戏子，因为太不值钱了。
　　李寻刚来第一天就发妞，而且还巧合的发给他刚在中午遇到的妹子。
　　“李总，我……我……”
　　曹杰还是第一次遇到这样的情况，吞吞吐吐一时不知道怎么办。
　　李寻看了眼那两个姿色逊色很多的妹子，笑骂着让他们滚回自己房间去。
　　妹子跟着李寻来到他房间，李寻坐到沙发上，让她随便坐，然后问道:“既然你能出现在这里，肯定知道我是谁，但我还不知道你叫什么，又是做什么的，能做个自我介绍吗？”
　　妹子没有表现出很紧张，反而是激动的坐到李寻旁边，一脸兴奋的问他道:“欧巴在中国的娱乐公司很大吧？”
　　“还行，你还没有回答我的问题呢！”
　　妹子突然反应过来，高兴的做着自我介绍:“我叫Park So Yeon，现在是Think Entertainment公司的练习生，我已经被选作T-ara主唱，马上就会和跟我一起训练两年的队友成团出道。”
　　闻言，李寻终于知道她看起来为什么会很熟悉了，T-ara不就是皇冠团嘛！号称颜值最高的韩国女子天团，知名度仅次于大腿时代。
　　“你们团队目前只确定你一个人吗？”
　　“没错，T-ara一共招手六名成员，除了我以外，其余五名成员都还在待定中。”
　　“那你为什么会出现在这里？”
　　Park So Yeon犹豫了一下:“因为我们团队以后发展方向是中国，公司想借我搭上中国的关系，对了，我还有个中文名字，叫朴仁静。”
　　李寻点头，他在想今天要不要把送上门来的肉吃了，吃完后又要怎么处理……
　　“欧巴怎么不说话了？”
　　“……我只是在想事情！”
　　“想什么？”
　　“我在想……既然你们准备成团去中国发展，为何不直接成团在中国出道呢？”
　　听到这话，朴仁静激动的问道:“欧巴可以帮我们在中国出道？”
　　对于中国，朴仁静一直很向往，因为从她的认知里，中国明星可是比韩国明星地位高太多了。
　　如果能在中国出道，那就不会像今天这样经常被经纪人叫出来接待大人物。
　　“欧巴能帮到我们对不对？”
　　“你很想去中国？”李寻看着妹子清纯的脸认真道。
　　“当然想啊！中国那么大，肯定有很多好吃的好玩的，不像我们韩国只有这么点地方，开车转一圈都只需要一天时间……”
　　李寻被她的话逗笑了，他说:“我确实能帮助到你，但是……”
　　话没说完，妹子马上就说:“欧巴说什么我都答应……”
　　“真的？”
　　朴仁静重重的点点头，她刚开始对李寻的好感动完全来源于他的颜值，但知道他身份以后，好感动蹭蹭蹭往上增。
　　如果有选择，相信没有几个人愿意在韩国当艺人明星……
　　而机会就摆在眼前，她不愿放弃这次机会，不然她会后悔。
　　“行吧！等我忙完去你经纪公司看看……”
　　“谢谢欧巴……”
　　朴仁静高兴着跳了起来，搂住李寻脖子送上了一个香吻。
　　李寻顺势搂住她的小蛮腰，她清纯的俏脸顿时红了起来，随后便慢慢闭上了双眼……
　　……………………
　　翌日，初经人事的朴仁静赖在床上不肯起来，因为一动就疼，她一点都不想动……
　　李寻从浴室出来，穿戴整齐，扣着扣子的他说道:“我办正事去了，你要是饿了就打前台电话让他们送餐上来，办完事我就回来……”
　　朴仁静伸出双手，会意的李寻附身在她樱桃小嘴上亲了下，然后微笑着说道:“好好休息，我走了……”
　　“你要快点回来……”
　　回答朴仁静的，只有李寻挥在半空中的手。
　　从昨天中午到今天早上，李寻所表现出来的让朴仁静觉得自己像被幸运女神眷顾了一样，她想把自己的幸运分享给队友。
　　“恩静，我要去中国了。”
　　“我谈了一个男朋友，他可以帮我在中国出道……”
　　“我怎么可能抛弃你，刚才我还没有说清楚，欧巴的意思是他可以帮我们大家在中国出道。”
　　“电话里说不清楚，不过这件事我只对你一个人说，你可千万别和其他人说，等我回来再和你说清楚……”

第二百零六章 很有趣的想法
　　从酒店出来，李寻便坐上韩方接待人员安排好的商务车，前往位于麻浦区星岩路267号的MBC电视台总部大楼。
　　MBC电视台与KBS、SBS两家电视台其名，三家电视台在垄断了韩国90%电视收听渠道。
　　虽然韩国这个地方很小，可是MBC电视台的总部大楼宏伟程度绝对不比国内那些电视台差到哪去。
　　李寻刚下车，MBC电视台台长金钟国便热情的上前打招呼，接着叽里呱啦说了几句韩语。
　　曹杰翻译过来的意思，就是金钟国问李寻吃早餐了没有，如何没有，带他尝尝MBC员工餐厅早餐。
　　李寻从酒店出来是直接上的车，他感谢着同意，随后便在金钟国带领的一大群人拥簇下来到MBC员工餐厅。
　　养生饭、生菜、五花肉、豆腐、白菜、苹果，这样的早餐很丰盛，劳累一晚的李寻看着食欲大动，但碍于旁边还有很多人，装作谦谦君子细嚼慢咽……
　　李寻一直都是随心所欲的人，但他不得不这样做，必须表现出一副中国人很有礼数的样子。
　　不能让他们韩国人感觉中国人不懂礼数。
　　吃完早餐，金钟国又说带他参观MBC电视台总部，他婉拒了，说直接谈正事。
　　然后他们便来到一间会议室。
　　《安家》韩国播放权已经卖给MBC，所以要谈的只有《安家》改编权和李寻准备和他们合作的几个项目。
　　比如，在李寻等待签证下来的半个月时间里带领编剧团队写出来的《回家的诱惑》，《继承者们》和《来自星星的你》等等等……
　　还准备了《爸爸去哪儿》、《跑男》、《我们结婚了》等热门综艺节目。
　　很快，双方就《安家》韩国改编权达成共识，MBC以500万人民币的价格购买。
　　金钟国当然知道李寻不可能只为了《安家》改编权来韩国，即便他有心理准备，但听闻李寻还准备了多个项目准备和MBC合作，一时惊讶得张大了嘴巴……
　　“金台长先看看吧！我敢打包票，这几个项目如果制作出来，你们MBC电视台肯定会力压SBS，KBS两家电视台。”
　　所有项目版权在李寻来韩国头一天就已经注册好版权，所以他并不怕韩方搞什么幺蛾子。
　　这么多项目哪是那么快就看得完的，而且时间快到中午，金钟国建议先吃午饭，下午再继续。
　　整个下午，李寻都在陪着金钟国看他拿出来的那些项目，并在他疑惑的地方做出解释。
　　第一天除了确定把《安家》韩国改编权卖给MBC，其他事没什么进展。
　　……………………
　　MBC只在电视领域有人脉，而李寻这次来韩国还准备了《大人物》、《重返二十岁》等几个项目和韩国电影公司合作。
　　所以，他让曹杰去联系韩国最大的电影公司——杰希娱乐。
　　他先带人和他们谈着，而自己则和金钟国继续谈判。
　　人都喜欢新鲜事物，而朴仁静对李寻来说就是个新鲜，因为记挂，所以在和金钟国吃完晚饭后便回到酒店。
　　打开酒店房门，就见到朴仁静还是穿着昨天的衣服坐在沙发上，抱着抱枕看电视……
　　电视上正是MBC礼拜六播放的《无限挑战》，这个05年就开发出来的节目已经有四年之久，收视率依然居高不下。
　　“欧巴终于回来啦！”
　　朴仁静看到李寻回来，高兴得跳下沙发，可身体传来的疼痛使她不自觉的扯了扯嘴角，脚一软跌到沙发上。
　　见状，李寻过去扶她坐下，并关心道:“身体不适，动作就别那么大。”
　　“嘻嘻，因为见到欧巴回来太高兴了。”
　　“吃饭了吗？”
　　朴仁静摇摇头。
　　“午饭呢？”
　　朴仁静点点头。
　　“你今天一直都没出去？”
　　“我没门卡，怕出去以后就进不来了。”
　　李寻被她这憨态逗笑了，正想说话，就听到她肚子突然咕噜咕噜叫了起来。
　　“走吧！我带你出去吃饭……”
　　与其说是李寻带朴仁静出去吃饭，还不如说是她带李寻出去逛韩国的夜景。
　　她带着李寻来到一家正宗的韩国料理店，吃着东西时还不忘和他聊天……
　　“欧巴是第一次来韩国吧！”
　　“第一次来，你中文听起来怪怪的，你会英文吗？我们用英文说话。”
　　“我不会英文，中文是在最近几个月跟中文老师学的……欧巴吃块这个，这个很好吃……”
　　“我吃过晚饭了，你吃吧！”
　　李寻在每样都尝了一口后，实在吃不下东西的他放下筷子，从衣兜里掏出香烟点上一支。
　　“今天工作还顺利吗？”朴仁静含糊不清的问。
　　李寻没回答她这个问题，反问道:“你们做练习生的，不是都是严格控制体重的吗？你看起来似乎并不怕吃胖……”
　　听到这话，刚往嘴里塞食物的朴仁静愣住了，她不舍的放下筷子，把嘴里食物吞进肚子……
　　“欧巴太讨厌了，等我吃饱再提醒我不好吗？”
　　李寻笑了起来，笑得眼泪都出来了:“放心吃吧！现在你是我的人，我允许你今天吃到不想吃为止。”
　　“真的？”朴仁静眼睛一亮。
　　李寻点点头。
　　朴仁静得到李寻的认可，又开始了风卷残云。
　　李寻看得出来，她们当练习生的是真的辛苦，就连吃饭都不能吃十分饱。
　　朴仁静吃到最后，小肚子明显看得出鼓鼓的，不知道还以为是坏了孩子呢！
　　“欧巴我吃饱了，我们回去吧！”
　　“先不急回去，你带我去离这里最近的商业街买点东西……”
　　“买什么？”
　　“到地方你就知道了。”
　　当朴仁静带着李寻来到商业街以后，李寻选了几套衣裙让她去试衣间试衣服时，她才知道他是为自己买东西。
　　看着这些昂贵的衣裙，她兴奋得勾住李寻脖子就在他脸上亲了一下。
　　“快去试试吧！等会我们再去下家。”
　　“那我去了。”
　　朴仁静进试衣间试衣服后，李寻在休息区坐了下来，拿出手机玩起逃雪大冒险。
　　游戏刚打开，就听到朴仁静的声音从试衣间传了出来，让李寻进去帮下忙。
　　看到门上女试衣间几个字，李寻脑袋里竟然冒出优衣库事件，还觉得很有趣。
　　咳咳，这样的事情肯定不会发生在他身上，因为朴仁静只是拉不上裙子背后的拉链，叫他进来帮忙而已。
　　穿着一字肩蓝色裙子的朴仁静在镜子前照了照，然后笑着问李寻道:“漂亮吗？”
　　“漂亮……”
　　他选的裙子完全是按照她气质来选的，穿在她身上自然是没话说。
　　“我再去试那几件。”
　　只要是女人，她们天生就喜欢漂亮的东西，包括漂亮衣服，闪闪发光的钻石等等。
　　而朴仁静完全发挥出女人特有的特点，孜孜不倦的试完一件又一件衣服，鞋子，包包，化妆品……
　　离开的时候是晚上十点半，李寻的腰包少了三十多万人民币。
　　朴仁静知道他为什么愿意为自己花钱，所以回到酒店的她忍着初经人事的疼又和他较量了一场。
　　当然，最后输的还是她。
　　第二天早上，朴仁静在李寻准备去工作的时候问他:“欧巴，我可以叫朋友来陪我吗？”
　　“朋友？”
　　“是我队友，欧巴不是说会带我们去中国吗？以她的能力肯定能够选上……”
　　“你要觉得无聊，就叫来吧！但不能叫太多人来……”
　　“谢谢欧巴……”
　　…………………………
　　再次见到金钟国，他眼睛上的黑眼圈看起来昨晚似乎没休息好……
　　这不是重点。
　　重点是，他非常看好李寻拿出来的这些项目，只是不太懂李寻为什么会选择和他们合作。
　　“缘分吧！如果是SBS，KBS任何一家电视台先联系北京文化购买《安家》播放权，我们就会选择和他们合作。”
　　李寻的话让金钟国庆幸，还有些得意，因为引进《安家》是他提出来并实施的。
　　“李社长想怎么合作？”
　　（韩国这边老板都叫社长。）
　　关于这个问题，李寻早就已经想好，在韩国收购一家小公司，以版权和少量资金入股联合制作这些个项目，然后五五分成。
　　当然，这是底线。
　　刚开口，他把分成说成八二。
　　韩方二，北京文化八。
　　金钟国对这样过分的分成表示很不满意。
　　不是有那么一句话嘛！
　　满天要价，坐地还钱。
　　双方以一点点利益开始较量。
　　一天很快过去，双方也没有争论出什么结果。
　　李寻经历过好几次谈判，真的是无聊至极，因为一点点利益就能使双方争得面红耳赤，而且争到最后还不一定能达成合作。
　　但谈到这种地步，达成合作的几率在90%以上，除非遇到像李寻上次收购嘉禾影院的情况。
　　来韩国的第三天，李寻没有和金钟国一起吃晚饭，而是回酒店准备和朴仁静一起吃。
　　其实，他就是想早点看到她叫来的队友。
　　时间回到早上李寻离开酒店以后，朴仁静拿出手机打了队友的电话号码。
　　没多久，她叫来的队友便出现在豪华商务套房里。
　　看到大变模样的朴仁静，好奇心使她迫不及待的说道:“快给我说，姐姐男朋友是谁，还有，你为什么说要去中国了？”
　　“恩静你先坐下来，我慢慢和你说。”
　　朴仁静叫来的，就是在皇冠团成团以后的队长咸恩静，不过她现在还是预报练习生，也是所有练习生里最有潜力成为朴仁静第一个队友的人。
　　朴仁静把遇到李寻之后的所有经过都告诉了咸恩静，难以想象她们两个的关系好到什么程度。
　　其实，她以前也被经纪人叫出来接待别人，但都被她拒绝了。
　　而这次之所以同意出来，是因为公司答应她成为皇冠团第一个队员，而李寻恰好不知道截了谁的胡成为她第一个男人。
　　咸恩静很羡慕朴仁静能够有这么好的运气，但朴仁静马上说了，只要她成为皇冠团的一员，肯定也会像她一样去中国。
　　“加油，你一定可以的……”
　　“我可以的……”
　　俩妹子就这样加油打气着。
　　快中午时，她们两个下楼吃饭，然后相约着去逛街，咸恩静还穿了朴仁静给她的新衣服……
　　“这件衣服这么贵，欧巴对你也太好了吧！”
　　“还行吧！”朴仁静清纯的俏脸笑得很灿烂，还有些小得意。
　　玩了几个小时的两妹纸启程回酒店，因为朴仁静已经接到李寻打来的电话说回来和她一起吃饭。
　　………………
　　“你好，我叫李寻，我还有个英文名字叫迈克，你可以叫我李寻，也可以叫我迈克……”
　　当李寻见到长着一张让人看了就有欲望的脸的咸恩静时，一颗心又躁动起来……
　　“我叫你李寻欧巴可以吗？”
　　“当然可以……你们逛了一天应该也饿了吧！走，我们去吃饭。”
　　李寻走在前面，两妹纸走在后面，咸恩静小声对朴仁静说:“原来你真的没骗我，李寻欧巴真的长得好帅……”
　　“嘻嘻，他对我还特别好……”
　　为了照顾女生，李寻直接让两妹纸点菜:“我这个人很随意，你们点些自己爱吃的，你们吃什么我就吃什么。”
　　刚开始，咸恩静还有些不好意思，但在朴仁静的劝说下，最后还是点了两个自己喜欢吃的餐后甜点和小菜。
　　饭菜上来，李寻和她们随意聊着，聊的都是她们队友的事。
　　从她们的话里得知她们公司有三十多个练习生，而皇冠团只需要六个成员，竞争相当激烈。
　　李寻意识到，在韩国想出道当明星似乎很不容易，她们为了一个出道名额不知道接待过多少人。
　　而且最后有可能还得不到。
　　吃完饭，三个人沿着街道走到江边，咸恩静趴在护栏上，扭头问李寻道:“李寻欧巴会在韩国待多长时间？”
　　“事情处理完就回去了，应该不超过一个月，也不一定……”
　　曹杰传来消息，已经成功和杰希娱乐搭上线，等他和MBC谈妥，接着还要继续和杰希谈。
　　在此期间，还要收购一家小型娱乐公司专门负责对接韩国所有合作事项。
　　（直接买，是为了减去异国注册公司时那些麻烦事。）
　　“你问这个做什么？”
　　现在已经是四月初，虽然位于北方的首尔和北京差不多一样的天气，可晚上站在江边还是会觉得很冷。
　　“好奇问问……”
　　咸恩静微微一笑，对朴仁静说:“我回去啦！就不打扰你和李寻欧巴约会了。”
　　说完，咸恩静做了个拜拜的手势准备走，还没等朴仁静开口，李寻便叫住她道:“如果你愿意，我也可以带你去中国……”
　　刚走了两步的咸恩静顿住，转过身来的她看了看李寻，又看了看朴仁静，犹豫不决的她微微一笑……
　　“谢谢欧巴，我会好好努力……”

第二百零七章 阳光姐妹淘
　　四月六日。
　　清明节刚过去一天，昨天还风和日丽，今天却细雨绵绵……
　　眼看快到上课时间，作为导演系老师的薛晓露还是像以前那样准备提前去教室。
　　人都有梦想，而她的人梦想就是当导演，拍自己喜欢的作品。
　　前些日子，她把准备多年的剧本在北京所有娱乐公司都投了一个遍，她不知道那些个公司能不能看得上。
　　等待是煎熬的。
　　这些日子以来，她每天盼望的就是能接到电话，对方说看上她剧本，投资她的剧本。
　　可是已经过去一个礼拜，这样的电话始终没接到，她开始不抱任何希望。
　　梦想之所以是梦想，因为它从来都不是能够轻松实现的。
　　现在没人看得上，并不代表以后没人看得上。
　　想明白的她整理好失落心情，上好每一堂课，做好本职工作才是最重要的。
　　惊喜之所以是惊喜，是因为意想不到，当正在上课的薛晓露被学生告知有人找她，她跟着学生来到会议室，在会议室里知道是什么人找她的时候，心情难以平复。
　　因为来人对她说看上了她那个本子，准备投资她的本子。
　　“薛老师，方便的话，我们换个地方好好谈谈……”
　　还不等薛晓露开口，会议室里的系主任就说道:“晓露你和这位先生谈，让黄老师帮你代这节课……”
　　……………………
　　最近，北京文化几个项目都相继开展，《七号房的礼物》目前已经进入最后筹备阶段，只要等光头徐和黄博拍完宁昊的《无人区》回来后就可以开机。
　　《幸运钥匙》也是等宁昊拍完《无人区》就会展开。
　　《延禧攻略》确定四月二十一开机，拍摄团队已经全部抵达横店做着最后的准备。
　　《步步惊心》和为刘思思准备的那个本子（东宫）安排在下半年才会拍，所以现在不急。
　　四部电影中，唯独《阳光姐妹淘》还没有进展……所以北京文化把这个项目提上了日程。
　　最先解决的便是导演的人选…
　　黄兵在年初时升职为北京文化制作部副总监并兼宣传部副总监，他刚开始想不明白，李寻为什么要强调一定要找一个没有导演经验的薛晓露来拍《阳光姐妹淘》……
　　就因为她写的那个本子？
　　但这是老板的决定，作为下属的除了服从还是服从。
　　况且李寻的决定从来没有失误过，就像从来没有拍过戏的李伟然杨青，他俩处女作都能大卖。
　　这足以证明李寻的眼光。
　　然后他找到北电来。
　　“薛老师先看看这个！”
　　北电唯一的咖啡店里，服务员端上两杯拿铁后，黄兵把《阳光姐妹淘》的剧本拿出来放在薛晓露面前的桌上。
　　“这是？”薛晓露不解，但还是拿了起来。
　　“这是我们老板亲自写的剧本，薛老师应该知道我们老板喜欢提携新人导演，我们老板认为你在导演方面的能力能够拍好这部作品……”
　　剧本都还没看的薛晓露听到黄兵的话，内心很激动，没想到梦想这么快就能实现……
　　“谢谢赏识……”
　　薛晓露翻看起剧本，当她知道这本子是部喜剧的时候，内心是拒绝拍的……
　　但这却是离梦想最近的。
　　她问:“我那个本子呢？”
　　“这点薛老师放心，只要拍完这个剧本，那个本子什么时候拍都可以。”
　　“谢谢……”
　　现实就是这样，即便薛晓露很想先拍她那个本子，但前提却不得不先拍《阳光姐妹淘》。
　　……………………
　　两人达成共识，待薛晓露安排好学校里的工作后，黄兵和她一起筹备起《阳光姐妹淘》。
　　这部电影说的是曾经中学“七公主”小团体成员，25年后为人妇为人母时再次重逢相聚，寻找属于那个时代的青春记忆的故事。
　　所以，这电影所需要的女性演员要十多个，初中七公主，以及25年后已经为人母为人妻的演员。
　　黄兵和薛晓露只用了三天时间就招募到简单的幕后工作人员，然后便开始在各大经纪公司与艺校选择合适的演员。
　　规模之大，比之老谋子年初海选《山楂树之恋》女主角时闹出来的动静。
　　七个少女和六个中年女性，如此多的角色，不管这电影上映后会不会扑街，圈内诸多女明星都想参一脚。
　　然后她们便各显神通，找能和北京文化搭上线的关系。
　　但黄兵和薛晓露并不卖账，因为他们只选适合角色的人选……
　　而最先确定的便是那扎，她饰演的是梦想成为知名模特的女孩……
　　……………………
　　这天，两人带人到北京舞蹈学院选人，收到消息的众多女生都跑去面试了。
　　学舞蹈的，最重要的便是保持苗条身材，面试室里，一眼望去全都是柳腰细臀，好不壮观。
　　一间寝室里，一女生躺在床上悠闲的敷着面膜看着电视，寝室门突然被推开，她被另一个女生死拉硬拽的拉起来……
　　“金辰你能不能有点出息，这么好的机会，你竟然还有心思在寝室看电视剧……”
　　“哎呀……都去多少次了也没人看得上我，我对当明星是不报任何希望了，等今年毕业我就留校当老师……”名叫金辰的甩开舍友的手无所谓道。
　　“你还真没出息……我们怎么能为一点点小挫折就打倒了，这次不行下次，下次不行再下下次，总有人会看得上我们……”舍友戳着金辰脑袋恨铁不成钢道。
　　“我是真的不想去，要去你自己去吧！”金辰掀下脸上的面膜，一张清纯甜美的脸顿时露出来。
　　“快点换衣服，再不去就晚了。”
　　像这种情况，金辰和舍友也是竞争对手，但是舍友却还是百般劝她去，这代表着她们的关系确实很好。
　　金辰是真不想去，但还是在舍友的死拉硬拽下来到面试室外面排队等待面试。
　　看着一个个同学垂头丧气的出来，金辰对这次面试的结果开始不报希望，全当陪舍友打发无聊的时间吧！
　　面试都是五人一组，第一看颜值，颜值不过关的直接淘汰，颜值过关的进入下一轮面试。
　　一个小时很快过去，终于轮到金辰和舍友还有另外三个同学。
　　金辰自我介绍道:“老师好，我叫金辰，今年十九岁，我的身高是1.71米，体重是91斤……”
　　金辰在前面自我介绍着，薛晓露看到她第一眼就觉得这个女孩很有眼缘，在她自我介绍完以后拿了块印着号码的牌子给她……
　　这是第一轮过关的号码牌，金辰属于第八位。
　　金辰喜出望外，对着舍友比了个加油的手势，然后笑着出了面试室等候明天的下一轮面试。
　　就在她刚走出面试室，跟她一组的一个女生也做起了自我介绍:“老师好，我叫李一彤，今年十九岁……”
　　任何人看某一样东西看多了都会出现审美疲劳，而黄兵徐晓露现在就遇到这种情况。
　　因为北京舞蹈学院的学生都差不多漂亮，所以她们选的第一看眼缘（也就是明星脸），第二看她们有没有什么特点。
　　整整一天，北京舞蹈学院女所有学生里只有40个符合她们要求的女学生。
　　毫无疑问的，和金辰一组的李一彤也是其中之一。
　　遗憾的是，金辰舍友没有进入下一轮面试。
　　而此时，她正在让金辰放放血请她吃晚饭。
　　“要不是我，你肯定进不了下一轮，所有今天你必须请我吃饭……”
　　“下轮能不能通过还是个未知数，不如这样，等我确定通过再请你吃饭。”
　　“抠抠搜搜的，能不能大气点…我不管，今天你必须请我吃饭。”
　　“那行吧！但不能吃太贵的……”
　　“放心吧！一顿吃不穷你……”
　　就这样，俩妹子手挽手出了学校来到一家西餐厅，点了一桌五百块的食物。
　　看着金辰那心疼的表情，舍友挪愉道:“才五百多大姐，如果你最后成功拿到角色，这可是一部登天……”
　　“吃饭都堵不住你的嘴，赶紧吃，点这么多东西不吃完太浪费了。”
　　“你要相信，你一定能够通过……”
　　“要是真的能拿到角色，请你吃十顿五百块的都可以……”
　　“这可是你说的啊！”
　　“我什么时候说过假话了？”
　　“行，那我记住了……”
　　…………………………
　　翌日，还是学校里那间面试室，四十个通过第一轮面试的女生还是像昨天那样被分成八组，五人一组进行面试。
　　因为面试的人比昨天少了太多，所有这轮面试比昨天严谨多了。
　　第二轮第一项是面试身段，展示身体的柔韧性，她们可以选择自己比较拿手的舞蹈或者一些能展示身体柔韧性的动作。
　　保持身体柔韧性是学舞蹈的基本功，个别两个因为紧张导致动作不协调以外，其余的在这一项都通过了。
　　第二项是台词基本功，这一项淘汰的人占了大半，金辰和李一彤再一次的成为那两个幸运者。
　　这便是第二天的面试。
　　第三天是面试最后一轮，只要通过这一轮，她们就能成功拿到《阳光姐妹淘》里的角色。
　　这轮考的是表演。
　　舞蹈学院是艺术类学校，多少懂点演技方面的知识……
　　或许薛晓露和黄兵一开始就看中金辰、李一彤两妹子，在经过第三轮面试后，只有她们两个幸运的拿到角色。
　　金辰兑现承诺，当天就请舍友出去吃饭。
　　与此同时，薛晓露黄兵继续找其他几位演员。
　　中年演员其实很好找，圈里谁有时间请她们来客串下，难的就是年轻的演员。
　　佟丽雅大幂幂二十多了，不像高中生，所以必须找一些十七八岁的年轻演员。
　　已经拍完《红楼梦》回学校上课的阚青子在得知《阳光姐妹淘》里有适合自己角色并知道这项目是北京文化出品的，第一时间便打了个电话给远在韩国的李寻。
　　然后第二天，她兴高采烈的叫上李晴和自己一起去面试……
　　“青子你要带我去哪里？”
　　李晴在拍完《红楼梦》后变得无所事事，每天做的就是在公司安排的宿舍里看电视或者逛街，等待着公司帮她接戏。
　　这样的日子真的很无聊。
　　今天阚青子一来二话不说的拉着她出去，搞得她一点心理准备都没有。
　　“这几天的《阳光姐妹淘》选角知道吧？”
　　“知道啊！怎么了？”
　　“这是表哥公司的项目……”
　　李晴是聪明人，聪明人不用说得太直接就知道别人话里是什么意思:“等我一下，我换套衣服……”
　　很快，换好衣服的李晴和阚青子来到《阳光姐妹淘》在三元里租住的临时办公场所。
　　而此时，薛晓露和黄兵两人正在面试着演员，在知道她们两个就是李晴阚青子后，黄兵暗自佩服老板的眼光……
　　“只有你们两个来吗？”黄兵问道。
　　阚青子李晴两人不解，黄兵又说道:“打电话通知你们经纪人过来……”
　　昨天晚上，黄兵接到李寻打来的电话，说荣信达有个叫阚青子还有李晴的女艺人过来试镜，让他看着安排……
　　老板都发话了，还不得照着老板的意思做啊！
　　但是看到只有她们两个人来，她们经纪人并没有一起跟来，黄兵很无奈，也太不专业了。
　　试镜竟然不带经纪人来？
　　阚青子马上联系自己经纪人让他过来，结果李小婉也一起跟来了……
　　自从大幂幂离开荣信达，李小婉准备力捧李晴，刚拍完《红楼梦》没来得及帮她安排，哪知北京文化竟然找李晴在他们电影里演个角色。
　　刚来的李小婉还没详细了解过《阳光姐妹淘》，在知道这电影是七个女主角以后，欣然同意李晴阚青子接这部电影。
　　剩下的就是商量片酬的事了。
　　她们两个无论是在大银幕或者小银幕上都属于没有任何作品的新人，片酬并不高。
　　每人十五万。
　　自此，七人小团队目前确定五个，还有两个没找到合适的人选。
　　就在薛晓露黄兵继续寻找合适女演员的时候，一京圈大佬带着一个人找上门来……

第二百零八章 京圈大佬的风流秘事
　　众所周知，娱乐是个圈，这个圈能把任何一个洁白无瑕的人染成五颜六色。
　　为什么呢？
　　因为这个名利圈子诱惑力实在是太大了，没人能保守本心。
　　所有圈子都是由人组成的，而中国的娱乐圈分为六个，它们分别是京圈、沪圈、东北圈、西北圈、港圈、弯弯圈……
　　这六个圈子里又还有不知道多少个小圈子，复杂得根本理不清。
　　这些圈子里所有人都会围绕最顶尖的那几个人，最为复杂的京圈最顶尖的那几个人是谁呢？
　　京圈最开始是由叶大英、郑小龙、王硕等大院子弟组成的圈子，后来慢慢吸纳冯裤子、张离、张健、管虎等人……
　　每个圈都有它的风流秘事，比如08年初港圈被曝光的那什么门事件这些……
　　京圈的风流秘事就多了。
　　说说王硕这个人吧！
　　提到王硕，对90后00后出生的人来说非常陌生，但在他们父母年轻时候，他可是红遍大江南北的人物。
　　上个世纪，引发全民追剧热潮的《渴望》就是由他参与制作的。
　　当时一到播出时间，大街上都没什么人影儿，全都躲在家，守着电视机追剧。
　　当时王硕的电影养活了不少导演，1988年他有四部小说一口气被改编成电影，直到现在还没有人打破他的记录。
　　要知道当年的王硕可谓是京圈的中心，所有人都围着他转。
　　就连大名鼎鼎的冯裤子，当年也不过是他的小跟班，靠他提携这才有了今天。
　　即便是现在，冯裤子见了王硕，都得毕恭毕敬地喊一声“朔爷”。
　　这位很有才华的编剧作家，说话办事儿更是无所顾忌，啥话都敢说。
　　他曾骂白严松“做作到骨子里”，只是一个肉喇叭，没有任何个人观点，甘愿做政治的传声筒。
　　一时间舆论一片哗然。
　　就是这样一个随心所欲的人，在男女世界里，又会有什么经历呢？
　　1958年，王硕出生在江苏省，小时候跟着父母来到北京，在北京的军区大院长大。
　　都说童年是一个人的人生底色，和其他大院子弟一样，王硕的父母忙于工作，没空管教他。
　　他自己说“我十岁以前不认识父母，小时候住在幼儿园，就记得我爸是一绿军装，我妈是一呢子大衣”。
　　于是，他整天在胡同里疯跑乱窜，身上没有其他孩子的怯懦拘谨，反倒有种混世魔王的气质，和别人拉帮结伙打架，是远近闻名的“坏孩子”。
　　童年经历在无形之中，塑造了他自由，天不怕地不怕的性格。
　　从18那年开始，王硕宛如一艘波涛中的小船，跌跌撞撞着，在大海里颠簸着寻找自己的航向。
　　骨子里的不羁与叛逆，让他在生活里磕磕碰碰，积攒了许多难忘的故事。
　　1976年，几乎没上过高中的王硕终于混到了毕业，便被在军校任职的父亲，扔进了军队磨练。
　　就这样，他开始了军旅生涯，期间当过操舵兵、卫生员甚至帮厨。后来机缘巧合，他成为了一名医药工作者。
　　工作之余，闲得无聊的时候，他就给同事们讲故事。他身上有北京人特有的幽默，逗坏了周围的人。
　　后来他名声远扬，好多人特地跑过来，听他侃大山，扯闲篇儿。
　　这种自在的生活，虽然看上去体面，却让天生爱折腾的王硕憋屈坏了。
　　于是有一天他一拍大腿，决定离开稳定的岗位，自己经商，赚大钱去！
　　然而王硕可太高估了自己，他压根没经商的头脑，做了几回生意，让他赔得血本儿无归。
　　王硕这下可傻了眼，工作没了，钱也没了，还能干啥？总要吃饭吧。
　　这时候他偶然看到了一篇文章，心想，就这玩意儿，我也能写啊。于是他也开始试着写小说。
　　没想到，这一写，改变了他整个人生的轨迹。
　　最开始是很艰辛的，没有任何写作经验的他，需要一个人熬过看不到未来的日子。
　　生活寂寞无聊的时候，他想给自己找点乐子，就这样，一个女人走进了他的视线。
　　1984年，在一个清风吹拂的傍晚，王硕邂逅了他后来的妻子，沈旭佳。
　　两人相识于一场交谊舞会，沈旭佳当时是一名舞蹈学院的学生，她出众的气质和外表，让王硕相当心动，后来就开始了疯狂的追求。
　　要知道，当时年轻的沈旭佳可是学校里的一枝花，是名符其实的女神，追求者大有人在，其中，比王硕条件好的比比皆是。
　　而王硕在当时只是一个已经退职，生活没有稳定收入，还要和朋友一起开饭馆赚钱的人。
　　王硕知道自己长得不帅，也不够有钱，个头也不高，于是，他找到机会就去和女神聊天儿，天南海北，无所不谈。
　　都说女人喜欢幽默风趣的男人，不久，沈旭佳就被这个好玩儿，又有点嘴贫的男生吸引了。
　　有时候，男女之间的爱情，就隔着一张窗户纸，两人很快就确立了恋爱关系。
　　在当时，有很多人都不看好他们的结合，但爱情就是让人冲动，无所顾忌，沈旭佳不管他人的反对，坚定地和王硕步入了婚姻的殿堂，还为他生下了一个女儿，起名王咪。
　　然而有句话说得好，这世界上最难得的，是贫穷时对伴侣不离不弃的女人，还有飞鸿腾达之后，仍能专一的男人。
　　两个人条件差不多的时候，相处时尚可保持一种平衡。一旦有一方跑在了前面，危机感，不安全感，就会降临在另一个人身上。
　　随着王硕的名气增大，沈旭佳开始疑神疑鬼，整天担心丈夫出轨。
　　要说这人，还真是越怕什么越来什么，最后，事情还是朝沈旭佳最不想看到的方向发展了。
　　近十年的平庸琐碎的婚姻生活，让王硕感到了厌倦。
　　1994年，36岁的王硕在北京电影学院偶然认识了刚满小15岁的徐才女，那时的徐才女能写会画，是公认的才女。
　　他迅速对徐才女产生了爱慕之情，被她身上的那股邋遢文艺气质迷住了。
　　后来在采访中王硕还说，自己特别欣赏老徐的性格，她像男人一样洒脱豪爽，摇滚范儿十足，不像其他女人那样扭扭捏捏，是个真正的北京“大飒蜜”。
　　以王硕我行我素的性格，他绝不会为了婚姻放弃看上的女人，所以即便有了家庭，也还是对徐才女展开了攻势，随后两人就迅速确认了恋爱关系。
　　由来只有旧人笑，有谁听见旧人哭。
　　两个人爱情的甜蜜，是建立在前妻痛苦之上的。
　　沈旭佳刚开始没有戳破，只是想给丈夫一个机会，认为新鲜感结束后，他自然会回归家庭。
　　然而，她最终等来的却是丈夫的冷漠，王硕也懒得解释，索性搬出去，住在宾馆里，用冷暴力让妻子主动离开。
　　甚至期间徐才女还上门来挑衅她:“你看我们已经这样了，你就把他让给我算了！”
　　王夫人非常镇静的对这个比她小20岁的小姑娘说:“你不懂，我是他妈，你替代不了我。”
　　徐才女被一句话怼到无言。
　　不仅如此，王夫人还试图用“怀柔政策”来收复失地，但王硕却好不为所动。
　　看到这种场景，沈旭佳心顿时凉了大半，最终提出了离婚，一个人带着孩子远走美国。
　　没了阻挠的徐才女和王硕，没羞没臊的日子过得更加逍遥快活。
　　徐才女大学毕业后，非常想演戏，于是，王硕直接让她出演朋友的电视剧《一场风花雪月的事》，并担任女一号。
　　徐才女又想做导演，王硕就拉来姜闻等一众朋友客串，制作了《我和爸爸》这部电影。
　　为了完成徐才女的梦想，王硕动用自己的人脉圈，为她忙前忙后。
　　徐才女想干什么，王硕都会把现成的资源送到她眼前来。别人奋斗了大半辈子才有的资源，她可以轻而易举地得到。
　　王硕简直变成了一个“烽火戏诸侯”的君王，只为博得美人一笑。
　　（插一句，98年三宝大火的时候，徐才女移情别恋和他好过一段时间，后来三宝玩完就把她甩了，徐才女又回到王硕身边。而王硕呢！对这件事一字不提，依然像以前那样爱她爱得死去活来。）
　　二个人在彼此帮衬下，感情也极速升温，徐才女还给王硕买了房子，而王硕也曾说“我死后钱都给徐才女”，足见两人关系的不一般。
　　或许是两人过于相似，他们在感情里，都不是从一而终的人，而是永远追逐新鲜感，带着几分玩世不恭，所以这段感情最后也不了了之。
　　虽然和徐才女分手了，但是像王硕这样的才子，身边从来不缺美女的青睐。
　　不久之后，媒体就传出了他与王志文的绯闻，在2009年8月，有媒体拍到，王芝文深夜跟随阳王硕回家，两个人关系亲密，远超普通朋友（这是后话）。
　　其实早年间，王芝文还是一个18线小演员的时候，就和中国国际电视总公司签订了一个霸王条款，后来王芝文才发现自己上了当。
　　没人脉没资源的她，成了待宰的羔羊，正打算任命的时候，她生命中的大救星出现了——王硕。
　　认识王硕以前，王芝文曾经和贾奶亮有过一段感情，而且他们还没分手的情况下，一次偶然机会遇到小露露的贾奶亮迅速抛弃女友追求起小露露。
　　小露露刚开始对贾奶亮这种凤凰男不屑一顾，吊着他期间相继和几个男人交往过。
　　其中一个便是从韩国回来的韩更，然后又和李寻打了几场友谊炮，08年下半年开始和京城四少之一的汪硕搞在一起。
　　最近传出消息，玩腻了的汪硕似乎抛弃了小露露，一赠千金只为搏周训一笑。
　　回到原来的主题……
　　就在王芝文任人宰割之时，王硕突然站出来为她说话……
　　他们当时并不认识，一个不起眼的演员，被红的发紫的编剧搭救，王芝文受宠若惊。
　　就像《大话西游》中紫霞仙子的一句台词:“我的意中人是个盖世英雄”，想必当时在王芝文的眼中，王硕便是她的盖世英雄吧！
　　都说自古美女爱英雄，王硕“英雄救美”的行为，果真让人对他产生了仰慕之情。
　　后来面对记者时，王芝文毫不吝惜自己的赞美，她说:“王硕是我的精神枕头，别的男人给不了我的东西，王硕却能给我。”
　　王芝文还说自己喜欢的男人类型是“有文化，有幽默感也很重要，人要有善良的一面，也要有阴暗面，年龄不重要。
　　很多人都说她的理想型和王硕的个性一致，不过这段恋情，后来还是以王芝文与贾奶亮的恋情曝光宣告结束。
　　现如今，王硕突然带着王芝文前来，李寻即便是在这里也会意想不到，就更别说薛晓露、黄兵两个人了。
　　王芝文个子小小的，如果没人说她已经二十多岁，相信任何人看到她都会觉得她不过是十几岁的小女孩。
　　此时的她正坐在王硕旁边，而王硕则和黄兵薛晓露寒暄着……
　　客套几句，王硕直接说明了来意，委婉的问《阳光姐妹淘》里还有没有适合王芝文的角色。
　　王硕作为京圈曾经顶尖人物，直到现在很多人都会给他面子……
　　比如，王硕一手提携出来的冯裤子……
　　他刚开口，冯裤子二话不说便在新电影《唐山大地震》里为王芝文安排了女二号。
　　黄兵薛晓露两个人当然说没问题，还说刚好有个角色挺适合王芝文的。
　　王硕表示感谢，他和王芝文临走时还说等李寻回国请他吃饭。
　　自此，七人小团体集结六人。
　　最后一名队员待定。
　　无论是男生还是女生团体，他们中都会有一个胖子，所以最后一名队员需要一个胖妞。
　　本来吧！
　　薛晓露在北电高职班找到一个体型微胖的女学生，可让她没想到的是，大幂幂突然问起选角进展到哪一步了……
　　对于老板娘突然的插手，黄兵如实回答。
　　但让他们更没想到的是，选角又发生了变化……

第二百零九章 回国
　　横店明清宫苑，《宫锁心玉》剧组已经在这里待了两个多月，开机已有一个半月。
　　同时，《延禧攻略》也会在明清宫宛取景拍摄。
　　按照《宫锁心玉》拍摄进度来看，最少也要到五月底才能杀青。
　　两个剧组同时使用一个拍摄场地，这中间就需要协商好。
　　所以，《延禧攻略》在三月中旬就已经来横店明清宫苑来协商拍摄场地的事。
　　清明过后，《延禧攻略》剧组所有幕后团队，包括演员都来到这里原地待命……
　　好巧不巧的是，生活制片把两个剧组酒店安排在相邻，这就导致两个剧组的所有人每天进进出出都会低头不见抬头见。
　　因为通告安排得比较紧，大幂幂有时不会回家休息，晚上直接在酒店睡……
　　四月中旬，没有回家的大幂幂和助理以及袁珊珊还有热一扎回到酒店门口，就遇到从旁边酒店走出来的秦楠……
　　对于她，大幂幂隐约觉得她和李寻有些什么联系，不然怎么解释得通她连续两次出演自家公司项目的女二号？
　　她上前打招呼道:“你好，我是杨密……”
　　李寻送秦楠堂人10%股份，她不久就从原来的公司解约，把经纪合约签到了堂人，严格来讲，她现在是堂人的艺人和股东之一。
　　此时的秦楠和助理正准备出去吃夜宵，见到迎面走来的大幂幂，她微微有点心虚……
　　但马上就调整好。
　　她微笑着问道:“杨小姐这是收工了？”
　　“收工了……秦小姐这是准备去哪？”大幂幂看着秦楠狐疑的道。
　　“肚子有点饿，就出来吃点夜宵，杨小姐吃了吗？大家要不要一起？”
　　“好啊！”
　　秦楠就是客气两句，哪知道大幂幂真答应，不过事已至此，她也只能无奈的和她们几个去吃夜宵。
　　一行十来人找了家烧烤店……
　　都说三个女人一台戏，这里有四个女人，而且除袁珊珊以外的其他三个或多或少都和李寻有关系。
　　她们心里到底想什么，只有她们自己知道，反正气氛很微妙。
　　“今天在这里遇到就是缘分，我比各位妹妹都大，托大叫各位妹妹一声妹妹，大家有意见吗？”
　　“什么姐姐妹妹的，叫得一身鸡皮疙瘩，还是叫名字吧！是吧珊珊，热扎？”
　　大幂幂暗自腹诽，想让自己叫她姐姐，难道是想上位么？
　　“我也觉得叫名字比较好。”袁珊珊不明就里，但她是坚持站在大幂幂这边的。
　　“我也是这么觉得……”热一扎点头附和，她已经闻到一股火药味了。
　　“只是个称呼，叫什么都可以。”秦楠难以掩饰的尴尬笑笑。
　　男人聊女人，女人聊男人，这是亘古不变的，各怀心思的三个妹子和一个吃瓜群众一边吃着烧烤一边闲聊，聊得无非就是圈子里最近的八卦。
　　然后不知怎么的，大幂幂突然把话题扯到李寻身上……
　　吃瓜群众袁珊珊好奇的问:“听李总去韩国了，去韩国做什么？”
　　“他昨天刚打电话给我，说在韩国开了家分公司……”大幂幂说这话的时候看了眼秦楠，但并没有看出她有哪里不对劲。
　　“去韩国开分公司？”热一扎惊讶的道:“公司和韩国没有什么业务往来吧！”
　　“韩国MBC电视台把我去年拍的那部《安家》引进到他们国家放映……”秦楠解释到。
　　《安家》买了十几个国家和地区的事不是什么秘密，别说这部剧的主演了，就连普通观众稍微查查就能查到。
　　“除了这个，我们公司还要和MBC电视台合作开发几个电视剧和综艺项目，所以才会在韩国开分公司……秦小姐，你以前见过我男朋友吗？”大幂幂见套不出秦楠什么话来，解释得同时直接问她道。
　　秦楠面色如常，依然微笑着回答道:“我倒是很想见李总，可是李总神龙见尾不见首，想见也见不着呀！”
　　“哦……那我怎么听说，是我男朋友指定你演《安家》还有《延禧攻略》的？”
　　这句话问出来，气氛显得更微妙了，谁都听得出大幂幂这是在怀疑秦楠和李寻有一腿。
　　“杨小姐话里有话呀！我就直说了，张乘乘那个角色根本就没人愿意演，要不是刘姜三番五次上门，我才答应演……你们也看到电视剧开播以后我被骂得有多惨……”
　　秦楠很不爽，接着又说道:“当初答应演张乘乘，是因为你们公司答应再给我一个女二号的角色，所以我才会答应。”
　　“杨小姐，你我都知道我们这个圈子鱼龙混杂，羡慕嫉妒恨的大有人在，有的人见不得你好，就喜欢到处造谣，难道你真的就相信那些谣言？”
　　“哦……看来是我想多了，来，咱俩再喝一杯……”
　　见大幂幂不再纠结此事，秦楠心里暗暗松了口气，继续戴着面具和她们三个推杯换盏……
　　……………………
　　随着时间的流逝，一个礼拜很快过去，四月二十一号这天，《延禧攻略》在明清宫苑正式举行开机仪式。
　　一墙之隔的《宫锁心玉》剧组则有条不紊的继续着拍摄，有的人趁闲暇之余过来看看……
　　也是这天中午，坐在片场的大幂幂和陈骁对着台词，兜里的手机突然响了起来，是经纪人杨天真打过来的……
　　杨天真在电话里说，安排在六月初的《阳光姐妹淘》所有主演都是新人，而且大幂幂六月到七月份没有工作安排，让她去扛大旗。
　　当初李寻写这个本子的时候就说过大幂幂不适合演任何一个角色，所以她没参与……
　　杨天真的意思，考虑到票房问题，最好还是要个知名女演员去扛撑场面，不然一群新人扑街的概率相当的大。
　　大幂幂考虑再三，最后同意了杨天真的意见，然后打了黄兵的电话，大姐的人选交给她来演……
　　“不就是十七八岁小姑娘嘛！我肯定能演……”
　　话说，今年二十二岁的大幂幂也就比十七八岁大三四岁，她自认为自己的形象，还是演出来的效果绝对碾压那些个小姑娘。
　　对此，黄兵只能同意，谁让人家是老板娘呢！
　　……………………
　　香港，开机五十多天的《追龙》在三分钟之前刚刚拍完最后一场杀青戏。
　　王三日最快的一部电影是一个礼拜拍完，五十多天才拍完《追龙》已经算是相当慢了。
　　但这也是没办法的事，因为《追龙》大场面有点多，很多事一时半会真调整不过来。
　　佟丽雅在这电影里戏份不多，但她每天还是坚持到片场，即便没有通告也会来。
　　她的目的，其实是为了观摩刘德桦他们几个演戏，想在观摩中学到些什么。
　　刘德桦这个人比较热心，时不时给佟丽雅说些演戏的技巧……
　　如此，短短五十多天内，佟丽雅和他结下了深厚的友谊……
　　但天下没有不散的筵席……
　　参加完杀青晚宴，佟丽雅在第二天就飞回了北京。家里除了吴妈和何婉柔，就只剩下一个小野。
　　下部戏是《七号房的礼物》，与其说她演的是女主角，还不如说她是客串长大以后的小女孩。
　　即便是客串，但《七号房的礼物》也要到五月底才会开机，她开始变得无所事事起来……
　　刚回北京两天，她约了张丽出来逛逛街，做做SAP，但人家也有工作，哪有那么多时间陪她……
　　这天下午，牵着小野出门闲逛的佟丽雅脑子里突然冒出想去韩国找李寻的想法。
　　然后，她马上打了个电话给他……
　　却不想，李寻说过两天就回来了，不用她过去。
　　………………
　　四月底的北京已经有了初夏的感觉，院子里的桂花树叶还是那样绿油油的，在阳光的照耀下反射出刺眼的光芒。
　　穿着白色碎花裙的佟丽雅坐在二楼阳台上，拿着手机玩着一个叫腾讯微博的软件。
　　这个软件是李寻昨天让她下载的，还认证了演员，代表作《北京爱情故事》、《滚蛋吧！肿瘤君》。
　　她对这个叫腾训微博的新玩意特别着迷，刚刚还上传了很多这两天和小野还有何婉柔的合照……
　　注册两天，关注她的粉丝虽然不多，但他们都和她互动……
　　刚回复完一个粉丝的问题，就听到趴在脚边的小野猛的爬起来冲着小区门口的方向大叫两声……
　　这种情况，一般都是家里有人回来了小野才会叫，所以她认定是李寻回来了。
　　她收起手机，跟在小野后面小跑着下楼，刚跑到院子门口就看到远处有辆车朝着她这边开来……
　　当车停在她身边，就见依然帅气的李寻打开车门下车，在他张开双臂时，她满心欢喜的扑进他怀里。
　　小野尾巴摇成拨浪鼓似的围在他们身边，欢迎着他回家。
　　送李寻回来的司机是段鹏，他把他的行李从后备箱取出来，然后说先回去就离开了。
　　“就你一个人在家？”
　　“嗯，小柔上班去了，吴妈去找隔壁汪锋家保姆唠嗑去了……”佟丽雅点头，接着又问道:“去韩国这趟有什么收获？”
　　“收获很大，一句两句说不清楚，等会再慢慢和你说……”
　　佟丽雅推着一个行李，李寻也推着一个行李，两人就这样把行李推到门口，提到楼上。
　　刚进卧室，佟丽雅一跃跳到李寻身上，看着他的眼睛撒娇似的说道:“我想你了……”
　　“我也想我的美丫……”
　　……………………
　　与此同时，一辆正在行驶中的大巴车上，凌小雨看着眼前这些个莺莺燕燕的韩国美女，她是真佩服自己老板……
　　去趟韩国，竟然带回来这么多美女，他这是打算开后宫吗？
　　不管怎样，还是要将李老板交代下来的任务完成……
　　大巴车很快开进一个小区，凌小雨公事公办，面无表情叫着众位韩国小姐姐下车……
　　早在一个礼拜前，她就接到李老板的通知，让她在郊区租一栋别墅，再找两个保姆……
　　当时她还不知道租来干嘛，现在她知道了，李老板这是打算金屋藏娇啊！
　　哼，男人都是大猪蹄子，亏自己上次还想跟他表白……
　　“你们刚来中国，先在这里住下，后续我会帮你们安排……”
　　面对脸色冰冷的凌小雨，朴仁静等众位小姐姐只能听从她的话……
　　凌小雨交代两个保姆几句，然后便离开了。
　　朴仁静等众位小姐姐撒欢般的选择自己的卧室，这里的条件可是比韩国好多了，就连宿舍都是别墅……
　　选好卧室后，年仅十五岁的朴智贤一脸向往的问朴仁静道:“欧尼，以后我们就住这里了吗？”
　　“欧巴说过，我们在中国的一切都会帮我们安排好……而且你都看到了，还能有假吗？”
　　在她们两个说话的时候，六成员之一的朴孝敏已经下楼去餐厅的冰箱里找吃的去了。
　　………………
　　晴翠园，李寻在解决完佟丽雅的相思之苦后一五一十的对她说了这趟去韩国的收获。
　　当然，有些事他没有说……
　　“那韩国分公司那边你交给谁管理？”佟丽雅在知道来龙去脉后问。
　　“曹杰，在韩国这些日子，看得出来他很有能力，而且他精通韩语，所以我就让他管理韩国分公司。”李寻回答道。
　　“曹杰来公司才多久，你就把这么重要的公司交给他，你心真大……”
　　“这不是心大不大的问题，而是曹杰确实有管理好分公司的能力。”
　　佟丽雅没有再纠结这件事，她把自己最想问的问题问了出来:“女团的事是怎么回事？”
　　“在韩国这段时间，我发现他们那边对小偶像特别着迷，为了偶像什么都愿意，这在中国是从来没有过的。我就想在中国也弄一个像他们韩国一样的小偶像天团出来，目的当然是为了赚钱……”
　　女团的事，与其遮遮掩掩以后被她们知道，还不如现在就说出来，省得被她们发现后闹出什么事来。
　　“只是因为这个，没有其他的原因？
　　“还能有什么原因？”李寻反问道:“不说这个了，我中午饭都没吃饭，去看看冰箱里有没有什么吃的。”
　　“你休息会，我去热下早上吃剩下的菜。”

第二百一十章 首映礼
　　下午两点左右，刚吃完饭的李寻接到光头徐打来的电话，得知他已经回国以后，邀请他晚上一定要出席《人在囧途》在北京举行的首映礼。
　　其实李寻还在韩国就接到光头徐邀请参加首映礼的电话，再次打电话来，可能是怕他忘记了。
　　佟丽雅在《追龙》刚杀青回到北京的时候就已经收到光头徐的邀请，正兴致盎然的在自己衣帽间试衣服呢！
　　《人在囧途》首映礼安排在和乔路刚楼成的影视时代商业中心，影像时代影院。
　　北京影像时代广场自去年四月开始就建设，历时一年终于建设完成，规模丝毫不比萬达广场小，有的设施还比萬达更为先进。
　　傍晚六点左右，吃完晚饭的李寻和佟丽雅，还有何婉柔来到影像时代广场……
　　映像时代广场距离北京文化办公楼不过三百米距离，他们是看着它一点点建设起来的。
　　当初佟丽雅知道它是由李寻和何婉柔舅舅出钱建设，当时特别的惊讶，惊讶过后才问他到底有多少身家……
　　“屁的身家……还欠着银行两百亿……”
　　目前，影像时代广场在全国十余个一线城市的建设相继进入收尾阶段，当初的十亿启动资金买了几块地皮就用完了，赵明辉又分三次先后向银行贷款200亿，不就是欠着银行两百亿么！
　　不过，商业中心的商品房已经陆续卖出去，回笼了不少资金。
　　按照赵明辉的打算，等资金再回笼一些，还会在二线城市再建设二十来个商业中心。
　　和萬达打对台。
　　这些事李寻没有插手，因为赵明辉的打算符合他接下来的布局。
　　………………
　　因为北京影像时代影院总舰旗店是首次营业，宋戈以李寻的名义给圈里大多数明星，还有老板都发了邀请函……
　　首映礼现场灯光璀璨，犹如一场娱乐圈小型的盛典。
　　“李总……”
　　三人刚走到门口，身后就传来李兵兵的声音，转过身，只见她挽着王中垒手臂缓缓向他们走来……
　　“王总，好久不见……兵兵姐也来啦。”
　　李寻，佟丽雅相继和王中垒还有李兵兵打了个招呼……
　　“要是知道李总今天回国，说什么也要和你一起来了……丫丫，小柔妹妹，你们两个今天真漂亮。”李兵兵和李寻寒暄的同时还不忘夸一句佟丽雅、何婉柔。
　　“兵兵姐也好漂亮……”佟丽雅笑着说道。
　　“李总，不给我介绍一下旁边这位漂亮的小姐吗？”老色胚王中垒还是第一次见到何婉柔，眼神略微显得有些猥琐。
　　“我表妹，不是圈里人……”
　　李寻见何婉柔微微皱眉，他简单介绍了下，已经明确表示不想对王中垒说太多……
　　“站在这里都当到路了，我们还是先进去吧！”
　　李寻佟丽雅几人一起走进首映礼现场，八百座位的超大豪华影厅里三三两两坐了一半的人。
　　见到李寻来，受邀来参加《人在囧途》首映礼圈内人都挥手笑着和他打招呼……
　　李寻一一回应，待佟丽雅、何婉柔坐到位置上，他便离开影厅前面来到后台。
　　因为时间问题，原世界体验一个月生活的黄博在这世只杀了一个礼拜的猪，就被宁昊在开年的时候就带着他和光头徐他们几个前往西边无人区拍他那部《无人区》。
　　经过两个多月的风吹日晒，他们的皮肤都晒得黝黑异常，李寻见到第一眼差点没认出来。
　　“老徐，你们几个这是去哪挖煤了？”李寻开玩笑道。
　　“唉，别说了，拍耗子的戏就没有不受罪的，想当初拍《疯狂的石头》，老黄连续钻了一个礼拜下水道……”光头徐叹了口气，摆着手无奈的说道。
　　“经过这两次，我们以后都不敢拍他的戏了。”黄博嘿嘿笑着也开了句玩笑话。
　　“你两个……要不是我，你两个现在有这么火吗？”
　　他们三个的关系，已经好到什么玩笑话都能开，宁昊这样的话并不会让他们产生什么嫌隙……
　　几人玩笑一会，李寻问光头徐和田雨生道:“这是你和老田第一次当导演，眼看马上就到检查成果，你们两个心情怎么样？”
　　“紧张呗！当初我也经历过，紧张的原因就是怕观众不买账，那样以后就不好拉投资了。”宁昊接过话说道。
　　“放心，我相信老田他们工作室写出来的剧本……即便赔了，你们以后想拍电影，我还是照样会投资，而且我不认为这部电影会赔……”
　　李寻的话让光头徐和田雨生稍微放松了一点，但还是有些紧张，因为任何一个当导演的都不想自己拍的第一部电影赔钱……
　　几人又聊了几句，李寻把话题丢到宁昊身上:“宁导需要多久才能把《无人区》后期做完？”
　　《无人区》总投资是三千万，即便李寻知道这电影会被禁几年，还是投资了50%，又拉着中影小马华艺投资了一部分，宁昊自己投资了两百来万……
　　“……大概还要一个半月，我想把它安排在贺岁档上映。”想了想的宁昊说了个具体时间。
　　“行，宣发的事交给公司……做完我们可以搞《幸运钥匙》了。”
　　话虽这样说，但李寻知道这电影做出来审核那关都过不了。
　　……………………
　　在后台和光头徐他们聊了差不多半小时，李寻在工作人员进来告知所有受邀的人都来了后，回到了佟丽雅何婉柔她们两个身边。
　　首映礼主持人找的是电影频道栏目主播李蜜，中国传媒大学播音主持专业的她比李寻小两届……
　　同是传媒大学风云人物，他们两个还在上学时候就认识，只是没说过话。
　　虽然只有23岁，但李蜜的台风特别稳，有比之经纬的潜力。
　　按照流程，李蜜先在台上热了一下场，接着便请上《人在囧途》一众主创和特别嘉宾宁昊……
　　因为大幂幂陈骁在《宫锁心玉》里的戏份很紧，所以他们两个只录了一段视频发过来……
　　除了绝对的主演光头徐和王宝強，如刚生孩子不久的小桃红，沈腾，郭珍妮，小露露，那扎，阚青子，张子风都来了。
　　流程过后，电影开始放映……
　　第一幕镜头是光头徐饰演的李成功训三个下属，这段严谨且搞笑的台词逗笑了不少人。
　　接着便是王宝強饰演的挤奶工牛梗和几个工友的镜头，因为老板发不出工资，拿了三张欠条给他让他自己去要债。
　　三张欠条分别是四川的刘老板欠的五万，广州的李老板欠的三万，长沙的贾老板欠的两万，而牛梗选择了贾老板的两万，不知道有没有人看得出来这其中的意思。
　　拿到欠条的牛梗踏上了漫长的讨债路。
　　这时候广告出来了，美团团购到长沙的特价飞机票只要300多块，和火车票差不多，牛梗在工友的帮助下团购到一张飞机票。
　　但是到机场托运行李的时候，机场地勤工作人员不允许他带牛奶上飞机，然后经典名场面出现——牛梗当着工作人员的面把牛奶全都喝了，看得在场的所有人都惊了。
　　在后面等待托运行李的光头徐不由说了句:“人才呀！”
　　看到这里，何婉柔扭头看向李寻问他道:“他是真喝吗？”
　　“其实没有喝那么多，但也喝了不少。”李寻回答道。
　　既然是电影，里面的主人公当然会以各种巧合凑到一起，而牛梗和李成功的巧合便是座位相邻。
　　从没坐过飞机的牛梗闹出了不少笑话，比如把空姐叫成是服务员，觉得闷的时候还想让空姐把窗户打开，还想在飞机起飞以后下飞机这些等……
　　在知道飞机怎样才能停下来时，天真的说了句“要是遇到暴风雪就好了。”
　　话音刚落，飞机广播里就传来前方有暴风雪的广播，飞机不得不返航。
　　“乌鸦嘴……”
　　飞机坐不了了，他们两个不得不转道坐火车，两人又奇迹般的在火车上遇到，而且买的火车票还奇迹般的是一个位置。
　　其中肯定有一张是假的，但两人都坚持自己的票是真的，一番争论过后，善良憨厚的牛梗把座位让给了李成功。
　　紧接着，那扎、阚青子等人饰演的女大学生和陈骁饰演的帅哥上线……
　　“叔叔？我90后……我90后上大学的……”
　　人在倒霉的时候喝水都塞牙缝，飞机遇暴风雪就算了，火车还遇到塌方，然后他们两个不得不转道坐汽车。
　　但是又遇到前面出车祸过不去，而且他们坐汽车的时候还都被小偷把钱给偷走了。
　　是的，女骗子那段剧情没了。
　　牛梗有把钱放在身上两个地方的爱好，但没有被偷的那个地方的钱花得只剩下几十块，只够在旅馆住一晚的费用。
　　两人住旅馆这段剧情把影厅里所有人都逗笑了，特别是大幂幂客串的美少妇和沈腾客串的美少妇老公这段剧情……
　　“我长得像大幂幂是我的错吗？”
　　“哈哈哈……”
　　影厅里，观众每隔两分钟传出来的笑声足以证明《人在囧途》是一部成功的电影。
　　光头徐、田雨生松了口气，同时还暗自为接下来的宣传加油。
　　电影后面的剧情，牛梗把紧剩下的四块钱用来买彩票，可能他真像李成功说的那样天生是福将，奇迹再一次发生，他的那张彩票中了一等奖——一辆五菱宏光。
　　就这样，两个人开着车继续上路了。
　　考虑到李成功一个人开太久犯困，牛梗提出他来开。
　　然而，等李成功睡醒来的时候发现开车的牛梗竟然在打呼噜。
　　毫无疑问，五菱宏光翻在了路边，发现车在漏油的他们还像好莱坞大片里那样急忙朝旁边扑去，以免被炸死……
　　但这不是好莱坞大片，现实里也不会有那么多只要出车祸漏油就爆炸的场景。
　　他们扑了个寂寞。
　　而此时，已经是大年三十，他们无奈的在野外过了除夕夜。
　　第二天，遇到托鸡去城里卖的好心司机载了一程，两人才终于到达湖南。
　　电影放到这里已经快结束，牛梗和李成功一个要去讨债，一个要回家。
　　李成功回家之前打了个电话给郭珍妮客串的情人，却意外得知情人已经坐飞机来到长沙……
　　情人之所以在长沙等李成功回来，是想在离开他之前再见他最后一面。
　　李成功不明白情人为什么要离开，当他回到家，发现老婆已有七个多月的身孕，他以为自己被绿了。
　　“多久了？”
　　“你去年端午节回来那次怀上的……”
　　“那你怎么不和我说？”
　　“今年经济不景气，而且你那么忙，我不想你因为我再分心……对了，这几天有个女孩一直跟着我，她以为我没发现，其实我都知道。”
　　“……”
　　“吃饭吧！爸妈都等着呢！”
　　经历过一系列事回到家看到老婆再次怀有身孕，而且现在情人也离开他了，他才发现，外面的野花即便是再漂亮也没有家花看起来更美丽。
　　另一边，就在牛梗始终找不到欠工厂钱的贾老板时，突然一个人找到他，并给了他两万块钱。
　　“老板，你为什么要给他两万块？”
　　“因为……他是我的债主。”
　　《人在囧途》的主题说的是春运回家过年的事，也是说好人有好报的这么个故事。
　　既然好人有好报，那么结局自然是美好的。
　　时隔三年，当李成功再次回家过年时，飞机却迟迟不起飞，在空姐那里得知是因为一个大老板还没上飞机。
　　空姐刚走，她口中那个大老板就走上飞机……
　　这时李成功才惊讶的发现，三年前穿着一身土里土气衣服的牛梗现在已经打扮得西装革履，他就是空姐口中的大那个老板……
　　电影在王宝強饰演的牛梗惊喜的喊出“老板”两个字的时时定格住画面，影厅里先是响起稀稀落落的掌声，随后掌声越来越多，变得特别的热烈。
　　这些掌声是对《人在囧途》所有创作团队的认可，也是对光头徐处女作的认可，他带领着主创们激动的站起来弯腰致谢……
　　因为他知道，他和田雨生创作的处女作已经有90%成为卖座的电影……
　　……………………

第二百一十一章 这是喜剧，中国人的喜剧
　　其实，《人在囧途》说的是李成功的自愈之旅。
　　经过这段旅途，李成功从一个自私冷漠，缺乏悲悯心和同理心的资本家慢慢变好了，内心深处的真善美也被激活……
　　比如知道钱被偷那句台词:“大过年的还出来找钱，真是辛苦他了。”
　　这部电影的核心是探讨中年男和妻子、情人的关系，加个帅哥和几个小美女的支线养养眼就可以了，没有必要再加那么多了。
　　李成功是这电影第一男主，不可能让他做观众讨厌的事，回归家庭是必然的。
　　很多观众都看不明白情人为什么选择自动离开，都当别人小三了，是那种自动离开的人？
　　但是这毕竟是电影，不是现实生活，情人选择自动离开是属于理想化状态。
　　一般的小三都不会这么选择，她们只会说:我是来加入这个家庭的，不是拆散它……
　　光头徐带着众主创上台表示感谢，巴拉巴拉再次说了些请大家多多支持之类的话。
　　然后就到了媒体采访环节……
　　这环节，无非就是回答媒体在拍摄过程中发生了什么有趣的事……
　　“按我说的，那场戏拍一个刚喝的镜头，然后再拍一个喝完的镜头就可以，但宝強偏要拍完整，这一点我很佩服他……”
　　“哈哈……我们当时拍完喝牛奶镜头，马上就拍在飞机上的场景，是真的吐奶……”
　　“…………”
　　“我老婆来客串的时候确实是怀有七个多月的身孕，为了更合理化，我和编剧重新把台词改了……”
　　整个采访环节大都围绕绝对主演光头徐和王宝強，小桃红、郭珍妮等人也都回答记者一两个问题。
　　采访在首映半小时后结束，接着就来到事先安排好的酒店参加答谢酒会。
　　今天的主角是光头徐他们几个，所以来到酒店的李寻找了个偏僻角落，不抢他们的主角光环。
　　那扎一个多月没见李寻，从离开影院开始就一直跟着李寻，现在真对着刚取回来的自助食物下黑手呢！
　　“草莓蛋糕太好吃了，丫丫姐要不要吃点……”
　　“我和你哥哥吃晚饭才来的，你吃吧！”
　　佟丽雅知道李寻对那扎有种特别的偏爱，但她并没有因此而吃醋，因为她知道那扎不是那种有心机，恃宠而骄的姑娘……
　　坐在旁边的何婉柔支着下巴看着那边的明星在觥筹交错中推杯换盏，她不知道有多少人是真心，又有多少人是假意……
　　别看他们聊得火热，看起来很好的样子，但是他们的笑容在她眼里看来只有三分真罢了。
　　李寻以为今天晚上没人会来打扰他，但王中君的到来证明他想错了。
　　“李总这是身在花丛中啊！”
　　“王总怎么跑我这里来了？”李寻笑着问。
　　华艺上市在即，他们最近频频出现在资本市场，资本市场里所有眼睛都盯着这家内地第一家文娱公司上市后的反应。
　　“这不是找你聊点事嘛！”
　　王中君刚说完，佟丽雅和那扎很有眼力见的让开座位，说了句去那边看看便离开了。
　　“王总找我能聊什么？”李寻在王中君坐下来后问道。
　　“何小姐好……”
　　王中君先和何婉柔打了个招呼，然后才说明来意:“李总手上有我们华艺10%股份，有想过要卖吗？”
　　李寻楞了下，他不知道王中君话里是什么意思，他直接道:“王总，咱俩老相识了，有什么话就直说，不用拐弯抹角，真的……”
　　“那我就直说了……有人想收购李总手上我们公司的股份……李总要是想卖，我就做个中间人。”
　　任何企业在上市前都会划分好蛋糕，而华艺最近就在分蛋糕，但是王家兄弟想掌控50%以上的股份。
　　可是呢！
　　李寻在去年分了10%，王家兄弟手里没有那么多蛋糕分，然后他就把注意打到李寻身上。
　　“呵呵…”李寻讥笑道:“王总这样做有些不地道呀！”
　　华艺上市已经是板上钉钉的事，而王中君这是想在临上市前踢李寻出局，想得真美……
　　被李寻点出来，王中君脸上有些挂不住，他尴尬的笑笑说:“话怎么能这样说呢！要是李总不想卖，我也不可能逼你卖不是……”
　　“我当初就很看好华艺，所以才会想投资，而且我每个季度也只是派人去查查账单，连董事席位都没要，我做得够意思吧？”
　　“当然……谢谢李总对我们的信任……”
　　“这样的话我不想再听到，就算我真的想卖也不是现在……”
　　李寻很强势，强势得让王中君下不来台，李大狗这时突然出现在他们旁边……
　　“大狗找李总有事吧！那你们聊……”王中君说完，都不等李大狗和李寻开口就开溜了。
　　“李老弟刚才和他聊什么了？怎么感觉他像是在逃……”李大狗看着王中君开溜的背影随口问了句，接着便拉开椅子坐下。
　　“随便聊聊……大哥哥找我有事？”
　　刚才的插曲并没有影响到李寻的心情，就像王中君说的那样，如果他不想卖，没人能逼他卖。
　　“没事……这不是好久没见李老弟了嘛！我听说李老弟去了趟韩国，去韩国做什么？”李大狗掏出烟低了支给李寻，然后自己也点上一支。
　　“有几个项目和韩国公司合作，过去把这事确定下来。”
　　“哦……什么项目？李老弟说来听听……”李大狗意外的说。
　　“暂时保密……”李寻笑笑:“过段时间大狗哥就知道了。”
　　“那我就不问了……哈哈。”李大狗反应过来，这么大的事肯定是人家公司的机密，免得尴尬，他打了个哈哈。
　　李大狗找李寻就是闲聊，所以他在接下来的一段时间里都和李寻聊些圈里的事，特别是不久就会等上主板市场的华艺。
　　李寻从他的话里听出羡慕，看样子他也想快点把小马奔腾到资本市场割韭菜。
　　他这样的想法，李寻知道这辈子是不可能实现的。
　　上辈子小马的分崩离析，是因为李大狗的突然逝世。
　　但在李寻看来，就算他身体健康，小马想上市，很难。
　　因为小马的高层全是李大狗的家人，家族企业有一个弊端——内耗太大。
　　没看李大狗一走，他妹妹她们立马就反目成仇吗？
　　……………………
　　答谢酒会进行到晚上十二点才结束，但李寻在十一点左右的时候就回家了。
　　他对《人在囧途》的票房成绩丝毫不担心，因为他知道它还会像上辈子那样会票房大卖。
　　之所以敢这么肯定，是因为美团电影预售票达到了230万。
　　就目前而言，《人在囧途》在智能手机才开始普及开来就有这么高的预售票房，已经足够说明这电影票房不会低。
　　确实如此，《人在囧途》零点场票房有38万，只要等到口碑扩散开来，它将会在接下来的五一档里独树一帜。
　　《人在囧途》制作费用花了1000万，500万用来补票，还有500万用来宣发，加起来的总投资就是2000万……
　　比原版的600万制作费用，100万的宣发费用高了整整1300万。
　　如果这样都不能取得一个好的票房，那以后就别做电影了。
　　五一档算不上是热门档期，所以没有几部观众期待的电影……
　　4月22号上映的《南京！南京》是观众最开始期待的，但是在上映以后，一水的差评让想去电影院看这部电影的影迷望而却步……
　　宁昊还没起势之前，一部《寻枪》和《可可西里》让陆川成为国内最有潜力的青年导演……
　　《寻枪》，大家都知道是谁拍的；《可可西里》，这么说吧！
　　虽然陆串当年凭借这部电影一举斩获金马最佳影片，最佳摄影奖，并在各大电影节获得多个奖项，可《可可西里》是纪录片呀！
　　陆串这人，前面说过他志大才疏，拍电影外行，但拍纪录片还是有一手的。
　　只要是中国人都知道南京大屠杀，也都知道日本人当年在中国犯下的暴行，这么大的题材，随便拍都能拍出经典来，比如老谋子已经筹划两年的《金陵十三钗》，可陆串偏偏以日本士兵的视角来拍……
　　也不是不可以，但他竟然把日本士兵拍出是有良心的……
　　不说它了……
　　整个五一档，除去《南京！南京》，也就只有《人在囧途》能让观众去电影院看看……
　　其他的，如《贝拉日记》和王三日的《金钱帝国》等等电影都没有什么看头。
　　虽然李寻知道这一点，但别人不知道啊！
　　就拿光头徐来说吧！
　　即便参加首映礼的影迷一致认为《人在囧途》绝对值得来电影院一看，但他还是抱着紧张的心在第二天早上和王宝強、田雨生开始前往全国各地进行路演……
　　用他的话说就是，“要让影迷看到我们的诚意”……
　　好吧！
　　李寻说了句加油。
　　……………………
　　美团电影面世以来都是以最专业的角度给电影打评分，绝对公平公正，没有水军恶意打差评的情况出现……
　　也是因为这一点，喜欢写影评的影迷大都抛却豆瓣，时光网，开始用美团电影写影评。
　　这天早上，李寻吃着早餐的同时看着美团电影评论，他看到一个叫圈儿1993的影迷写的影评很中肯……
　　“昨天有幸参加了《人在囧途》在影像时代影院举行的首映礼，不论是现场观众的反应，还是我个人都觉得这是一部国内不可多得的公路喜剧电影。
　　很多人说，这是一部能让人笑出来的喜剧。
　　对国产片来说，这已经算是最高的赞誉。
　　必须承认，我也笑了。
　　光头徐和王宝強都是称职的演员，懂得如何调动观众的情绪。
　　他们的表演也有分寸，不像黄小明之流把装嫩当幽默，把装可爱当喜剧感，这赢得了我的好感。
　　影片的基本架构还是不错的……
　　公路电影；两个男人在旅途历尽波折，构成了故事的悬念；
　　喜剧片，一个大款和一个挤奶工，因为社会身份悬殊，引发了各种尴尬，这些都是观众的笑点。
　　本来就这么简简单单的一部娱乐片，挺好。
　　偏偏，编导满怀鸿鹄之志，非要在一部商业片里输出某种价值观。
　　而这种价值观，真是幼稚得令人羞于启齿--世上还是好人多。
　　这是王宝強反复念叨的一句对白，它概括了这个小人物的处世哲学:甘当活LF，也相信世间处处有LF。
　　不过，只要对我国国情稍有了解，就知道这是鬼话。
　　喝了这种“迷魂汤”的人，不是被宰，就是被卖。
　　但影片执意要颠覆我们的常识，让我们弃“明辨是非”之理性，而投“人间有爱”之信仰。
　　光头徐这个角色，就是为了证明这套“哲理”而存在的。
　　他是公司大老板，有娇妻有爱子有“小三”，却没有幸福感。
　　终于在命运的安排下，他和王宝強相遇了，并结伴同行。
　　刚开始，王宝強的利他主义愚行令他害怕，但后来他认识到，愚蠢是美德，更是幸福的源泉。
　　有一次，王宝強发现身上钱被偷了，但依然坚信别人只是走投无路才偷他们钱。
　　由此，光头强被成功地教育成了傻人，同时相信“傻人多福”。
　　很快他就获得了回报，原本他正头疼自己的“小三”逼婚，却意外发现，“小三”也是个活LF。
　　这个“小三”跑去光头徐家里偷偷见了他老婆，竟然不哭不闹不上吊，自动消失。
　　她的理由是，光头徐的老婆比自己更爱他。
　　就是说，她在“谁更刘慧芳”的比傻竞赛中输了，自惭形秽，所以知难而退。
　　这再次证明了王宝強是对的，“世上还是好人多”。
　　于是，光头徐变本加厉，开始主动维护这一伟大的信仰。
　　影片末尾，王宝強拿着欠条追款，光头徐为了避免他对这个世界失望，就偷偷自己出钱，找人假扮欠债者，付清了欠款。
　　光头徐做完善事，非常满足。他说，因为……他是我的债主。
　　这句话太到位了，唱出了每位马克思主义者的心曲：工人阶级是资产阶级的债主，工人手里的那张欠单，每一位资本家都有义务去偿付。
　　明眼人看到这里，心里应该敞亮了。
　　影片宣扬的，还是官方的意识形态。
　　这套东西一直在向社会发话，从学校课本到媒体宣传，它有着五花八门的变体，无时无刻不向人们的大脑渗透。
　　一方面，它谴责资本家有罪，要求他们良心发现，主动认错，去扶助贫弱。
　　另一方面，它赞美劳动者纯洁，要求他们牺牲奉献，逆来顺受，去感动强者。
　　这到底是一种什么样的精神呢？
　　借用时下最火的那首网络歌曲来说，这其实是一种“织毛衣”的精神--那人明明不爱我，但我仍然深深爱着他。那人明明是傻×，我却要比傻×更傻×。我不仅爱傻×，还给傻×织毛衣。
　　当然，这是喜剧，中国特色的人间喜剧……”

第二百一十二章 酒逢知己千杯少
　　“你今天有事吗？”
　　佟丽雅率先吃完早餐，抽了两张纸巾擦了擦嘴角的她问起还在边吃东西边看手机的李寻。
　　“我要去把那几个小姑凉的事安排好……”抬起脸看向佟丽雅的李寻随口回答了一句，接着问道:“你今天有事吗？”
　　“没事，在家也无聊，我跟你一起去吧！”
　　“等我吃完……”
　　京东郊外一栋别墅里，李寻从韩国带回来的几个妹子都各自拿着零食，坐在一楼客厅沙发上围着前面的电视机。
　　她们分别是朴仁静、咸恩静、朴智妍、李居丽、朴孝敏、还有全孝盛……
　　李寻下了很大的功夫才召集到这几个妹子，为此还付出了1200万的违约金才把她们从原来的经纪公司挖过来。
　　既然把她们带回来，自然就要为她们安排好以后的路。
　　首先要做的便是把她们的国籍改成中国国籍，这事别人可能做不到，但对李寻却没有半点难度。
　　一个电话就搞定。
　　其次，需要组建一家公司，再招一批专业的音乐制作人为她们量身打造专辑。
　　于此同时，她们几个要做的便是在训练的同时还要学好国语，因为她们会以中国朝鲜族女团的身份出道，所以教她们的国语老师必不可少。
　　最后就是出道……
　　等她们发布第一张专辑后，也会分别帮他们安排不同领域的发展路线。
　　比如，主持人，上综艺，拍电影电视剧这些等等等。
　　当然啦，她们的主业还是以团体的形式唱歌，上综艺拍电影电视剧不过是为了提高知名度。
　　………………
　　就李寻的地位而言，国内比得上他的商人屈指可数，杰克马是一个，小马哥也是一个，大老王同样是……
　　到达他们这种地位，很多事根本不用亲自出面，就有人帮他们办得妥妥帖帖。
　　李寻去了趟公司，在会议室把女团的事说出来，下面的人听后立马去执行他安排下来的事。
　　短短一个礼拜，虽然新公司还没注册下来，但朴仁静她们几个妹子的训练场地，音乐制作人，营养师这些等等等都尽数找齐。
　　她们目前要做的便是学好普通话，为接下来的出道做准备。
　　…………………………
　　就在这五一七天长假的时间内，《人在囧途》傲视群雄，以70%的排片取得1.08亿票房。
　　最高兴的要属光头徐，《人在囧途》的成功证明了他有当导演的能力，转型为导演。
　　最不高兴的就属田雨生，因为无论是影迷或者媒体都把《人在囧途》的成功归功于光头徐。
　　这是不可避免的，谁让他以前不出名呢！
　　庆功宴上，田雨生把自己的不满对李寻说了出来。
　　李寻也不知道怎么说，他拍拍田雨生肩膀道:“你单独制作一个项目吧！就拍前年你卖给我那个《前任大制作》。”
　　田雨生没想到自己随口的吐槽竟然有这样的收获，他很激动，保证道:“李总放心，我绝对能把它拍好。”
　　“加油吧！”
　　北京文化有一套专业的制作班底专门服务于新人导演，他们会把从项目立项到电影上映以后的所有事安排得明明白白。
　　有点像好莱坞制作人制的工业模式。
　　这样的结果，导致导演是个不重要的工具人。
　　因为换谁都可以。
　　“李总怎么一个人在这里？”
　　田雨生刚走，来参加庆功宴的周训突然出现在李寻身边，穿着黑色礼服的她看起来就像一只随时会飞走的黑天鹅。
　　《阳光姐妹淘》里成年大姐找她客串，她同意了。
　　“我不太喜欢这种场合……”李寻笑着说道。
　　虽然他现在已经二十五岁，但他那随心所欲的性格依然没有变，还是喜欢做自己感兴趣的事。
　　开影视公司是兴趣，把朴仁静她们几个带回来也是兴趣，只是这兴趣不知道什么时候会变。
　　“看到出来……”
　　坐到李寻对面的周训轻轻点了点头，她笑着说:“以前我也不太喜欢这种场合，但因为工作，不得不慢慢习惯……”
　　“是啊！人这一生都在习惯，谈恋爱的时候要习惯对方的缺点，失恋的时候要开始习惯一个人，功成名就的时候也要习惯别人对你的阿谀奉承……”
　　“李总年纪不大，就懂得这些人生哲理，李总应该经历了很多，我说得对么？”周训浅嘬一口杯子的红酒道。
　　“随口说说而已……”李寻抿了一口酒，笑笑说:“圈中大佬都在那边，迅哥儿不去和他们套套近乎为自己争取些资源，为何跑到我这无毛之地来？”
　　“李总这里是无毛之地？”周训捂嘴咯咯笑了起来:“谁都知道李总才是最好的唐僧肉，我为什么还要舍近求远呢！”
　　娱乐圈就是个名利场，周训说李寻是最好的唐僧肉这个比喻形容得很恰当……
　　因为就目前来说，明星的片酬其实并没有多高……
　　现在的明星绝大多数都还是把经纪合约签到经纪公司，本来就不高的片酬让经纪公司抽走一份，然后还要付给他们团队一份，又要交一部分税，可能最后到艺人手上的钱都没有一半。
　　这还是已经红起来的演员，如果是刚在这个圈子里混，经纪公司就可能把片酬抽走七成到八成，艺人就俩到三层。
　　可想而知，现在的艺人看着表面光鲜亮丽，其实只有他们自己知道日子有多难过。
　　这也是为什么那么多人想方设法拼了命都要往上爬，因为爬到最顶端会有数不尽的各方面资源，不论是商业代言还是电视电影资源。
　　而目前，女明星最想的还是找个有钱人嫁了，从而彻底踏入上流社会，实现身份地位的改变。
　　没看周训最近就和京城四少之一的汪硕打得火热了，她最终的目的当然是踏入豪门。
　　只是，她终究没有王燕那样有手段，直接成为汪硕小后妈。
　　李寻和周训随意的聊了聊，支着下巴的周训突然问起:“李总，我一直有个问题想问你，这个问题也是圈中大多数人想问的……”
　　“什么问题？”李寻很好奇。
　　“就是，你们公司为什么没做艺人经纪这块？如果做，我相信圈子里绝大多数人都想来你们公司。”
　　“迅哥儿也是其中一个么？”李寻反问道。
　　“当然想啊！”周训脱口而出，接着又道:“如果我来你们公司，李总要不要我？”
　　“鼎鼎大名的迅哥儿哪家公司不抢着要，为何要屈尊来我这个小小的公司呢？”
　　“如果北京文化还是小公司，那问找不出哪家公司是大公司了。”
　　“不是……迅哥儿你在华艺呆得好好的……难道你想离开东家？”
　　“唉……”周训叹了口气:“我也不知道是为什么，最近公司开始不怎么重视我了……我就想给自己找条后路。”
　　其实李寻大概能猜到华艺为什么开始不重视她，但他不太确定，他问道:“听说王家兄弟最近要华艺员工认购他们股份，有这事吗？”
　　“有，四月中旬就开始了，不过我没买，因为我……”
　　“你傻呀……”李寻伸手打断周训的话:“就是因为我看好这个内地第一家娱乐公司登上主板市场，所以我才在去年入股华艺。听我的迅哥儿，回去你就把你那份认购了，我敢肯定，华艺上市以后绝对不会让你亏。”
　　李寻的话让周训楞了好久，她好像是在思考，过了好一会，她又叹了口气:“现在就算是我想认购也认购不了了，因为已经结束了。”
　　这下李寻不知道该如何说了。
　　“我们是朋友吗？”周训见李寻不说话，问道。
　　“当然是……迅哥儿是遇到什么困难了吗？如果是，只要你开口，我会在力所能及的范围内帮你解决。”
　　李寻没有把话说太满，因为他怕周训说的事是他帮不了的。
　　“谢谢……也不是什么大事……就是我如果在华艺待不下去了，还请你到时候能收留我……”
　　“瞧你这话说的，你要真想来我们公司，我绝对会扫榻相迎，怎么可能还把你往外推呢！”
　　“哈哈哈……扫榻相迎可不是这样用得哟……”
　　李寻愣了愣，想明白的他相当尴尬，他摆了摆手道:“反正就是那个意思，只要迅哥儿来我们公司，我敢肯定我们公司上上下下所有人都会举旗欢迎。”
　　“那就这样说定了。”
　　周训看起来很开心，她说:“很久没这么开心过了，这里人多，我们找个地方单独聊聊……”
　　“去MIX酒吧怎么样？”李寻提议道。
　　“好啊！孙楠姐弟那家酒吧挺安静的，环境也好，自从上次和你去过一次后就再也没去过，今天就再去照顾他们姐弟俩生意……”
　　有时候人就是这样，在某个特定的时间点遇到一个特别聊得来的人，然后就特别喜欢和他相处……
　　而此时的李寻就是这样。
　　他和周训来到MIX酒吧，点了两杯鸡尾酒和一些瓜子等小零食，然后聊着相互感兴趣的话题。
　　或许周训真把李寻当朋友，刚开始还闲聊着的她在后来突然聊起自己的感情问题。
　　李寻突然问:“李大奇传言是gay，这件事是真的么？”
　　周训张着嘴巴，好久好久都没说话，可能她想不到李寻会问这个问题吧！
　　李寻知道她不想说，转移话题道:“那你和朴数是怎么分手的？”
　　“这个问题也不是不能回答，他确实是gya，和他在一起是为了封住某些人嘴巴……”
　　周训竟然回答了，李寻感到挺意外的，见她没说到底是封谁的嘴巴，他不在这个问题上停留，又聊到她和朴数那段感情。
　　随着时间的流逝，周训把自己的故事都分享给李寻，不论是好的还是坏的……
　　眼见时间已经过了凌晨十二点，李寻提出散场，周训说:“现在还早呢！回去也睡不着，你再陪我聊会，而且你还没说你的故事呢！”
　　“下次吧！下次我给你说我的故事……”
　　话音刚落，李寻兜里的手机适时的响了起来。
　　“你看，打电话来了，再不回家，回去恐怕有架吵。”
　　“谁还敢和你吵架啊？”周训咯咯笑着调侃道:“行吧！那下次我们再聊。”
　　拿上随身物品，李寻结账和周训一起离开了MIX酒吧，先让段鹏送她回家才回晴翠园。
　　今天佟丽雅也去参加了《人在囧途》的庆功宴，李寻和周训出去的时候和她说了一嘴。
　　所以回到家得她一直等着他回来，这时正靠在床头刷微博呢！
　　小马哥很迅速，开年两个月就把微博开发出来并上线，新颖的页面吸引了大部分使用博客的人群。
　　新浪微博不甘落后，在软件还没开发成熟就提前上线，能够预料到两家在接下来的日子里会发生怎样的战争。
　　随着吱呀一声，玩着微博的佟丽雅本能的抬头朝门口看去，就见穿着蓝色休闲T恤的李寻推门走进来……
　　“回来了呀！我给你煲了鱼汤，喝了再睡吧！”佟丽雅收起手机，穿着紫色睡衣的她掀开被子就要下楼去鱼汤。
　　人家也是一番好意，李寻怎么好拒绝，他说:“我先洗个澡，洗完澡再喝。”
　　两人的状态完完全全就像是结婚多年的老夫老妻，老公在外工作，老婆在家做好饭等他回来……
　　佟丽雅闲置在家这段时间没有没少在厨艺上功夫，她煲的鱼汤很鲜，也很好喝。
　　李寻比了个大拇指道:“太好喝了，来，你也喝点……”
　　得到李寻的夸奖，佟丽雅特别的高兴，喝了一口他喂过来的鱼汤后她欣喜的问:“今天晚上你和迅姐都聊了些什么？”
　　“就是朋友间的闲聊，不过从她话里听出来她想来我们公司。”喝着鱼汤的李寻回答道。
　　“……她真的要来？”
　　“不知道……”李寻看了佟丽雅一眼，接着道:“你不用担心，即便她来我们公司，她的发展路线不会和你们两个重叠……”
　　“我不是担心这个……”
　　李寻没说话，因为他知道佟丽雅担心的就是这个，他一口喝完鱼汤，放下汤碗，他一下把她扑倒了床上……
　　“美丫，我们来玩个游戏吧！”
　　“什么游戏？”佟丽雅俏脸绯红，笑意正浓。
　　“就是猫捉老鼠的游戏……”
　　“……那我这次要当猫。”
　　“美猫咪，你可要轻点咬……”

第二百一十三章 舌尖上的中国，上热搜了
　　如果没事，李寻基本不去公司上班，但今天他没事也来了。
　　“小包子，过来让我亲一个。”
　　路过财务部的时候，他见旁边没人，张开手对张秋萍口花花道。
　　“我都没被我男朋友亲过，才不便宜你……”
　　“啊……你有男朋友了？”李寻很惊讶:“快说是谁，竟然把我可爱的小包子骗走了。”
　　“哼，想知道呀？就不告诉你。”张秋萍傲娇的说。
　　李寻伸手就揽过张秋萍脖子把她拉过来，在她脑袋上赏了两个脑瓜崩，疼得她哎哟一声。
　　“说不说，不说我再送你两下……”
　　“就不说，有本事你自己去查……”
　　“好啊！我……”
　　李寻到嘴边单位话突然停下来，因为他看到有人来了。
　　来人是张秋萍女下属，她惊讶得嘴巴张得老大，左忘右看，装作没看到退了出去。
　　“都是你，害我在小艾面前出糗……”张秋萍整理着有些乱的头发没好气的说。
　　“哟，现在知道注意形象了？”
　　“不是你教我的嘛！要在下属面前保持高冷范……平时都不见你人影，今天怎么想到来公司了？不会就是来调戏我吧！”
　　“你后天二十四了吧！想要我送你什么礼物？”
　　听到这话，张秋萍突然捶了下李寻手臂，惊喜的说:“想不到你还记得我生日……那我要好好想想……”
　　“你慢慢想吧！想好告诉我……”
　　“哎，你别走呀！我还没想好呢！”
　　“难道要我在这里等你想好？”
　　“嘻嘻，反正你也没什么事，就在这里多陪我一会嘛！”
　　“那你要让我亲一下……”
　　张秋萍撅起嘴巴看了看坏笑着的李寻，又看了看门口，她走过去关上门走回来站到他面前，闭上眼睛道:“那你快点……”
　　李寻不过就是想逗逗她，哪会真耍流氓，他又在她脑门上弹了下脑瓜崩:“哈哈，逗你玩儿呢！你不会当真的吧！”
　　“混蛋……”张秋萍抱着脑袋，有些气急败坏，同时还有些委屈:“小心我告诉表姐……”
　　“都多大人了还告家长……”
　　“你都多大人了，还像小孩子爱闹……”
　　“我也不想呀，这不是很多没看到小包子了嘛！嘿嘿……为了表达我的歉意，中午我请你吃饭……”
　　“那我要吃东兴楼的爆三样……”
　　一听到吃的，张秋萍瞬间忘却刚才的事，一心都在吃的上面。
　　“行，中午我们就吃这个……”
　　“嘻嘻……寻哥，我想到要什么礼物了！”张秋萍抱住李寻手臂仰着头嘻嘻一笑道。
　　“什么礼物？”李寻笑着问道。
　　“我那辆车都开一年了，寻哥你给我买辆新车好不好？”张秋萍摇着李寻手臂撒娇道。
　　“才开一年就想换了？不行不行，你现在是有男朋友的人，我要是送你车被你男朋友知道，还不把醋坛子都打翻呀！”
　　“……刚才是骗你的，我没有男朋友！”
　　李寻看着张秋萍认真的眼睛也不像是说谎:“真没男朋友？”
　　“哎呀……真的没有，我这么久都住在表姐家，到底有没有你问她就知道了。”
　　“行吧！那你要什么车？先说好了，太贵的我买不起……”
　　“嘻嘻……只要给我买辆MINI COOPER就好了。”张秋萍说完期待的眨眨眼。
　　“你是不是早就看好了？就等着我送上门来？”
　　“没有啊！在网上看到的，好多人都说这款车开着很舒服，你又刚刚送上门来，我就想到了。”
　　“死丫头……吃完午饭我们去4S店提车。”
　　“寻哥你太好了……”
　　也不知道是不是太激动了，张秋萍突然跳起来蜻蜓点水般的在李寻脸上亲了一下。
　　“你初吻可没有了喔……”
　　“……便宜你了。”
　　张秋萍包子脸顿时一红，但想到马上就能提到爱车，这点根本不算什么。
　　李寻和张秋萍闹了一阵，然后回了自己办公室，凌小雨马上抱着一沓文件夹进来……
　　“你抱这么多来干嘛？”
　　“这是近两个月的项目进程表，这是财务部送上来的第二个季度收支表，还有这些是来公司寻求投资的一些项目，我觉得李总还是亲自过目一下。”凌小雨把文件放在办公桌上，分成三大类后说道。
　　“都放在这里吧！有时间我再看看……”
　　凌小雨不由翻了个白眼，因为她知道李寻说的有时间不知道是什么时候去了。
　　“李总还是现在看吧！”
　　“不是……”李寻刚想口吐芬芳，想到些什么的他改口问道:“公司是不是出什么事了？”
　　“什么事都没有……”
　　“那就放在这里吧！”
　　“可是……”
　　“可是什么可是？”李寻不喜欢别人强制他做任何事，所以他有些火大:“凌小雨你今天是怎么了？”
　　凌小雨被李寻的突然爆喝吓到了，张了张嘴的她觉得特别的委屈，好似下一秒就要哭出来……
　　“对不起李总……”
　　她说完就要抱起文件夹出去。
　　看到她这样子，李寻觉得自己有些过了，想起她以前从来没有这样放肆过，他放平语气问道:“你今天这么想让我现在就看这些文件，是不是里面有你想让我看到的？”
　　被李寻点出来，把办公桌上文件又摞在一起准备抱出去的凌小雨有些心虚，低着头的她道:“我有个同学递了个项目到公司来，但是宋总那里一直没通过，我就想让李总看看……”
　　李寻很无语:“你直接和我说不久完了，拐弯抹角的干什么？把你那个同学递来的项目拿出来……”
　　“哦……”凌小雨动作麻利，很快就拿起最上面的一个文件夹递给李寻，并说道:“我同学是央视的战地记者，这个项目是他们央视最近的一个美食类节目，但央视并不看好这个项目，所以没申请到资金启动……”
　　“战地记者？战地记者怎么和项目部扯上关系了？”李寻疑惑的问。
　　“她最近被调到外景记者部，恰好接触到这个项目，她看找不到投资，就想让我帮帮忙……”
　　“我先看看吧！等我看完再说……去给我拿瓶水来。”
　　李寻说着便打开文件夹，《舌尖上的中国》六个大字赫然出现在他的视线中。
　　他愣了愣，这节目他可是知道的“高端的食材往往只需要采用简单的烹饪方式，忙碌了一天的陈师傅开始制作燕皮”，这么火的节目找不到拍摄资金？
　　凌小雨从冰箱里拿了瓶水回来打开放在李寻旁边，李寻都顾不上喝，马上说道:“去把你那个同学，还有这个项目负责人叫来……”
　　“我马上就去……”
　　凌小雨也是楞了下，然后才飞快的走出办公室打电话通知同学。
　　在《舌尖上的中国》项目负责人和凌小雨同学来之前，李寻详细的看了项目策划书……
　　简单概括就是，以传扬中国美食为基础拍出中国民间八大菜系这么个节目。
　　可是，李寻的记忆里《舌尖上的中国》第一季只有七集，而项目策划书上面有九集，除了淮扬菜和粤菜，其他几大菜系都没有拍出来……
　　这时他想到凌小雨说的话，央视可能真看不上这个节目，上辈子提出这个项目的负责人不知道从哪里找来一批资金，而这批资金只够拍七集的。
　　这样一想就想通了。
　　一个小时后，李寻在自己办公室见到了凌小雨同学和《舌尖上的中国》项目策划书的负责人陈晓卿和罗梓琳……
　　还是李寻校友的陈晓卿在纪录片领域相当拿手，经典记录片《地方台三十分钟》和《百年中国》都是出自他手。
　　罗梓琳看着像大家闺秀，李寻没办法把她和冲锋陷阵的战地记者联系到一起。
　　当李寻看到《舌尖上的中国》六个大字时就已经想投资了，叫他们两个来，主要是想了解一些其他的。
　　聊了差不多两个小时，李寻掏了1200万给陈骁卿……
　　“小雨，谢谢了……”
　　罗梓琳在离开时特别感谢凌小雨，因为有了凌小雨的帮忙，她以后在央视的地位就稳了。
　　“为了帮你，害得我被我们老板骂，你说要怎么报答我？”
　　“你说怎么报答就怎么报答，我绝无二话。”
　　“那先欠着，等我想起来再和你说。”
　　“没问题……你刚才说被老板骂是真的假的，你不还喜欢你们老板吗？怎么还骂你呀？”
　　“小声点，要是被他听到就惨了。”
　　“你呀！喜欢人家又不敢说，我要是你，立马冲到他面前表白，不就是一句话的事嘛！矫情……”
　　“不说了不说了，我们吃午饭去。”
　　凌小雨和罗梓琳的对话李寻不会知道，刚上完洗手间的他准备叫上小包子出去吃饭，然后去看车。
　　至于《舌尖上的中国》投资的事，他已经全权交给凌小雨去办。
　　…………………………
　　吃完饭，张秋萍兴高采烈的拉着李寻去4S点看车，当时就把她早就看好的车买了下来，并马上站在车前自拍一张照片发到微博……
　　“哈哈哈，这是老板送我的生日礼物，我们老板是全天下最好的老板……老板，我爱你哟……”
　　发送之前，张秋萍特意@了李寻微博号“镜头照美人”。
　　寻雪投资有腾训微博15%的股份，所以不论是幻影科技，还是北京文化的所有员工都使用腾训微博。
　　任何人对新鲜事物都会特别的感兴趣，因为新鲜嘛！
　　几家公司高层的微博号都有认证，就像张秋萍，他的微博认证就是北京文化财务总经理。
　　平时下班的时候，几家员工都会在微博上闲聊一会，这样的情况使得大家都互相认识。
　　特别是几家公司的高层。
　　张秋萍这条微博发出去的时候是下午五点半左右，半小时后，下班的员工们看到立即炸锅，羡慕得不得了。
　　或许他们中有人怀疑张秋萍和李寻的关系，这没人知道。
　　这不是重点。
　　重点是，关注张秋萍微博的人中还有的是明星。
　　大幂幂就是其中一个。
　　放工吃晚饭途中，刚拿出手机刷微博的大幂幂就看到张秋萍发的微博，有些吃味。
　　“中国好老板，我还有几个月就过生日了，我也要生日礼物……”
　　本来这件事就是在公司内部传传，挺普通的一件事，但是大幂幂的转发并@李寻微博号让这件事迅速在微博上蔓延开来。
　　因为大幂幂粉丝多啊！而且关注他的大多都是明星。
　　这下子，不论是使用腾训微博的圈里艺人还是大幂幂粉丝，都加入到这个话题中来。
　　这事李寻不知道，他帮张秋萍买到车，两人一起吃了个晚餐然后就回家了。
　　他知道这事的时候正在健身房练拳，是佟丽雅进来告诉他的。
　　李寻扯下拳套:“你说网友给我封了一个“中国好老板”的称号？”
　　“你自己看看吧！”
　　佟丽雅知道张秋萍是陆雪表妹，所以她并没有怀疑李寻和她有什么，反而觉得这件事很有趣。
　　李寻擦了擦脸上的汗，接过佟丽雅递过来的手机，当他看到微博热搜榜第一位置显示着“中国好老板”几个大字时，心情一时斯巴达了。
　　明星都有认证，陈骁转发张秋萍微博并评论道:“还有两个月满二十二岁，不知道老板有没有给我准备生日礼物。”
　　可能是情景所致，李寻都没想过这是佟丽雅微博号，马上评论道:“你老板是大幂幂，想要礼物，找她要去……”
　　刚评论完，佟丽雅才提醒李寻这是她的微博号。
　　“谁的都是一样。”李寻无所谓道，接着又说:“你和他们闹吧！我去洗澡。”
　　大幂幂此时正和陈骁坐在一起，他们两个都看到李寻评论的微博了，但他们不知道这是李寻评论的。
　　“咦，丫丫姐评论了，我问问她在干嘛……”
　　话音刚落，拿着手机的陈骁飞快打了一行字:“丫丫姐一个人在家应该无聊吧！我们都多久没见了，来横店看看我和幂姐吧！”
　　佟丽雅也是乐得清闲，在微博上和陈骁热聊起来……
　　“你们应该快杀青了吧！等你们杀青回北京，姐请你们吃饭。”
　　晚上上网的人很多，只要打开腾训微博都能看得到热搜榜第一的“中国好老板话题”，同时还能看得到佟丽雅和陈骁的评论……
　　以前明星都特别神秘，但现在看到在网上聊天的佟丽雅和陈骁，突然觉得离他们特别近，大多数人都被他们所吸引，一时之间都参与到这个话题里面，热度相当高。
　　网友说什么的都有，但大多数都在想自己能够幸运的被翻牌。
　　大幂幂多精明的人，她知道这次事件能够吸不少粉，也参与到陈骁和佟丽雅的聊天中。
　　其他使用腾训微博的明星也来凑热闹，比如好多章都没出现的刘思思……

第二百一十四章 分身乏术
　　刘思思最近很闲，她去年拍完《仙剑奇侠传三》后，又在《倚天屠龙记》中客串了黄衫女子。
　　今年开年，她和张钧蜜合作了堂人制作的《天涯织女》。
　　这部戏四月底杀青，没戏拍的刘思思就闲了下来。
　　她的朋友屈指可数，但人家都要忙，所以她找不到一起出门逛街的人。
　　没人陪逛街，还不如一个人待在家里看电视零食，有时候也会在微博上和大幂幂还有佟丽雅互动。
　　而今天，等电视剧开播的她刚打开微博就看到大幂幂他们在热聊，她兴致勃勃的加入其中。
　　就这样，几个好朋友，“好闺蜜”在微博上聊得热火朝天，忘乎所以，极大的满足了粉丝对明星现实生活的好奇心。
　　原来他们和他们一样，都会在网络上冲浪。
　　晚上十一点左右，催促佟丽雅睡觉的李寻突然接到刘思思打来的电话……
　　佟丽雅注意力全在微博上，没想过这个电话是谁打给李寻的，李寻出卧室接电话她也没有多想。
　　刘思思在电话里说:“听说你去韩国了，回来也不跟我说一声。”
　　她的语气里透露着哀怨，应该是怪李寻几个月都没去看她。
　　“你还在上海吧！过几天我回上海，顺便陪你几天。”
　　“那你哪天来？”
　　“最迟下个星期二。”
　　“……还有五天。”
　　李寻回上海，是因为宋倩宋大美女下个星期二就五十大寿了。
　　90%的人都只活得过一个五十岁，如果当儿子的在这么重要的日子都没有陪在父母身边……
　　这是大不孝。
　　……………………
　　随着时间的推移，三天时间转瞬即过，这三天发生了很多事。
　　比如，南都周刊时隔九年再次评选出新一代四小花旦，大幂幂当仁不让的排在第一位。
　　刘艺菲则排在第二位。
　　排在第三的，是凭借《北京爱情公寓》沈冰一角的佟丽雅。
　　第四位，则是星女郎出道的黄圣衣，她之所以能排得上号，离不开他那个丑老公扬子。
　　除了这事，韩国杰希娱乐派人来和北京文化接洽。
　　李寻在韩国一个月时间里，敲定了和MBC电视台合作的电视剧综艺节目，同时还和杰希娱乐确定合作几个电影项目。
　　《比悲伤更悲伤的事》、《大人物》、《重返二十岁》三部电影都是韩国和中国各拍一个版本。
　　第一个启动的项目是《比悲伤更悲伤的事》，李寻从韩国回来的第二天就已经在会议上把这事安排了下去。
　　目前还在寻导演人选。
　　第三件事，北京文化和MBC电视台合作的《回家的诱惑》这个项目也开始启动，中韩两国双方会选出适合的演员一起拍这部电视剧。
　　第四件事，《东宫》开始在圈内和各大艺校选择合适的演员。
　　这么一大堆事，李寻这个甩手掌柜想偷懒都偷不了，但他还是在十六号这天和佟丽雅还有娜扎和何婉柔一起坐飞机回了上海。
　　佟丽雅准备充分，她早在开年的时候就托人从国外专门定做了一条蓝宝石吊坠的项链，送给宋倩五十岁生日礼物。
　　这条项链花了她整整四百万。
　　为了讨好未来婆婆，佟丽雅还真是煞费苦心，舍得出手。
　　没什么钱的那扎，想了好久买了副外形时尚的手镯送给宋倩。
　　何婉柔花了一个月时间画了一幅画，她准备把这幅画当做生日礼物送给宋倩。
　　这么重要的日子，大幂幂即便是再忙也不会错过，她专门请假一天来给未来婆婆过生日。
　　只是不知道她准备了什么生日礼物。
　　清早就赶到上海的她正坐在航站楼外的商务车里，等着李寻他们三个的航班。
　　时间一分一秒过去，手握手机的大幂幂终于等来手机响起的铃声，刚响她就按下了接听键放在耳边。
　　“我在二号航站楼对面……”
　　片刻时间，大幂幂就看到戴着墨镜的李寻大步朝这边走来，跟在他身边的自然还有那扎和佟丽雅以及何婉柔。
　　何婉柔那扎还好点，佟丽雅全身包裹的严严实实……
　　刚被评选为四小花旦，这不是拍被守在机场的狗仔拍到嘛！
　　几人很快就上车，跟着他们的保镖则坐上另一辆车……
　　此时是上午三点，李家小洋楼与平时不同的是，家里来了不少宋家人。
　　宋玲玲就是其中一个，每隔一会她都会跑到门口看看表哥和几个表嫂来了没有。
　　刚从门口回来没一会的她嗑着瓜子听大人们说了会话，丢下手里的瓜子又跑出去……
　　刚跑到门口，她就看到三辆车风风火火接连停在面前，不用想就知道这是表哥和表嫂们来了。
　　她小脸上露出绚丽的笑容，几步就走到车门口，就看到李寻率先打开车门准备下车。
　　“表哥……”
　　李寻和宋玲玲的关系从小就好，欢喜雀跃的她叫了一声。
　　“表哥，表嫂呢？”
　　“看你急的…这不在车上嘛！”已经下车的李寻亲昵地揉了揉宋玲玲小脑袋。
　　“嘻嘻……小柔姐，幂幂姐，丫丫姐，花花姐姐……”
　　宋玲玲先是叫了声，在她们下车后第一时间和她们每个人都拥抱了下。
　　“玲玲，好久不见，你好像长大了哦！”大幂幂这个流氓在宋玲玲胸口上喵了眼后小声说道。
　　“讨厌……”宋玲玲俏脸红了红，少女专属的娇羞使得这个年龄段的她格外好看。
　　这时候，奶奶可能是听到车刚才停在门口的声音，和蔼可亲的她出现在小洋楼门口，欢喜的招呼着孙子和准孙媳妇进屋。
　　这次来李家，大幂幂她们几个除了给宋倩准备生日礼物，还为李斌和奶奶各自准备了一份礼物。
　　看到奶奶出来，几个莺莺燕燕的妹子都围在奶奶身边和她一起进屋，唯独李寻还站在门口。
　　“看什么看，过来拿东西呀……”
　　李寻见段鹏还有余胜男站在原地无动于衷，提醒了一句。
　　段鹏朝李寻比了个大拇指，他的意思很简单，佩服李寻带几个妹子回家，而且家人好像还特别喜欢她们几个。
　　都一年半了，余胜男还是板着一张死人脸，她不说话，只是提了两个袋子就朝屋里走去。
　　没人喜欢有人每天板着死人脸在身边，从车里取东西的时候，李寻问段鹏道:“开年我就让你搞定男人婆，怎么她还是一张死人脸？”
　　“哥……男人婆太难搞了，我能不搞吗？”
　　段鹏脸像便秘一样难受，因为余胜男软硬都不吃，真不知道用什么办法才能够征服她。
　　“追女人呢！要讲究对策……你别看男人婆硬气得要死，其实她也有软肋，只要你找到她软肋，我敢保证你百分百能追到她……”
　　“她有什么软肋？”
　　“不知道，所以才要你去找呀！”李寻一巴掌拍到段鹏肩膀上:“加油，我相信你可以的……”
　　“哥，你直接说办法可以吗？”
　　“其实女人都是感性的，只是有的把这份感性压得很深……你只要有事没事制造一些小浪漫，我相信男人婆心里那份感性总有一天会迸发出来，到时候还不是你想咋样就咋样……”
　　李寻很乐，他特别想看到余胜男表现出女人味的一面，那场面应该很精彩。
　　已经进屋的几个妹子顿时吸引了大人们的目光，这很正常。
　　毕竟没在现实里见过，就是看个新鲜。
　　李家五代单传，根本没什么亲戚，今天来陪宋倩过生日的全都是宋家那一大家子人。
　　除了她几个兄弟姐妹以外，就连外公外婆也来了。
　　提着东西的李寻进屋的时候就看到奶奶给大幂幂她们三个介绍宋家人，每当奶奶介绍到谁时，她们三个都会甜甜的叫一声。
　　十分和谐。
　　……………………
　　人活一辈子就图个身体健康人团圆，宋倩今天很高兴，比任何时候都要高兴。
　　李寻每次回家她必找儿子单独聊聊，这次也不例外。
　　而这次聊的，她似乎在探李寻口风，想知道儿子打算什么时候结婚。
　　暗示得这么明显，李寻哪能听不出来，不过见她没明说，他装着糊涂不知道。
　　宋倩见他装糊涂，没好气的直接表明态度……
　　李寻见躲不过去了，也就明说了。
　　没见这么多人嘛！
　　结婚是不可能结婚的。
　　这辈子都不可能结婚。
　　李寻也说了理由，说大幂幂她们几个都在事业上升期，这时候结婚对她们的事业打击很大。
　　宋倩张了张嘴，想说什么的她最后还是没说出来。
　　这件事不了了之。
　　何婉柔爸妈也来了，只是李寻不明白他俩脸色为什么不好看。
　　难得都在上海，李寻在宋倩生日宴结束后带着大幂幂她们来到了去年赵明辉帮他买的豪华别墅，宋玲玲也在其中。
　　她们已经习惯李寻花钱大手大脚，没有问这栋别墅多少钱，都兴致勃勃的选着自己喜欢的房间。
　　………………
　　第二天天还没亮，大幂幂就动身前往横店，继续拍《宫锁心玉》剩下的戏份。
　　那扎是请假来的，她还是第一次来上海，宋玲玲提出带她到上海著名景点逛一圈。
　　那扎欣然同意。
　　“哥哥，今天你要把我和丫丫姐，还有玲玲拍得美美哒……”
　　“我就不去了吧！万一丫丫被路人认出来，我在她身边算是怎么回事，你们说是吧！”
　　“那你等会去哪？”
　　“去三姐那里，看看她那里有没有什么好项目。”
　　李寻也没骗她们三个，他真去了和润影视，只不过他和三姐聊了半小时就离开了。
　　知道李寻要来，刘思思早在前两天就请家政工来家里把屋子里里外外都打扫了一个遍……
　　今天早上六点就起床的她把自己打扮得光彩照人，看着电视剧的同时等着李寻来。
　　这一等，就是三个小时……
　　早上十点左右，当刘思思听到门铃声响起，难以平复的激动心情使得坐在沙发上的她滕的就站起来小跑着去开门。
　　因为她知道，按门铃的必定是李寻，她想的没错，站在门口的确实是他……
　　虽然他们没有感情基础，但毕竟他是她第一个男人。
　　几个月没见，刘思思积累下来的相思在这一刻全都迸发出来，双眼竟不由自主的冒出泪花。
　　李寻见状不明所以，他连忙走进屋里，把袋子放下后关心起她……
　　“见到我怎么还哭了？”
　　刘思思擦着控制不住的眼泪，看着他道:“如果我不打电话给你，你是不是就不来找我了？”
　　关于这一点，李寻也觉得很愧疚，他搂着她肩膀道:“对不起，以后我一定会多抽点时间来看你。”
　　刘思思眼里还冒着泪花，她把泪花擦在李寻肩膀衣服上:“这可是你说的……”
　　“对，我说的，再哭下去就变丑小鸭了。”
　　“我才不是丑小鸭……”
　　刘思思破涕为笑:“你有没有感觉我今天有什么特别的地方？”
　　听到这话，李寻才认真打量起刘思思，她上身穿的是一件白色波西米亚风格的小寸衫加浅蓝色小外套，下身则是一条黑色齐膝短裙，看起来很清新小女生。
　　“思思你今天太漂亮了……”
　　李寻的夸赞让刘思思嘴角不由自主上扬，显得有些得意:“我都是为了你才打扮得这么漂亮……”
　　话没说话，李寻已经搂住刘思思小蛮腰堵住她的嘴……
　　刘思思刚开始还象征性的推了推李寻，没一会就已经抱住他，略显生涩的回应着他……
　　……………………
　　五月中旬的上海阳光明媚，一缕淡黄色的太阳光透过玻璃照进一间屋子里，这间屋子看起来是厨房。
　　为什么这么确定呢？
　　因为厨房里得男人正拿着锅铲炒着菜，在旁边的女人则先后往锅里放着适当的油盐酱醋。
　　女人似乎有些馋嘴，锅里的菜还没炒好就要男人喂给她吃。
　　女人吃到后，会表现出特别夸张的表情说很好吃，并且还喂给他吃，同时还翘起嘴唇要亲亲。
　　男人当然不会拒绝，轻轻在她樱桃小嘴上嘬了一口。
　　这样甜腻的场景，只要是单身狗看到都会被喂满满一盆狗粮……
　　只是，不知道注定看不到……

第二百一十五章 表哥被绿了？
　　东方明珠塔是上海最著名的标志性建筑，只要第一次来上海的人都想到上面看一看……
　　那扎也不例外。
　　此时的她正和宋玲玲还有佟丽雅相拥在一起合照。
　　随着咔嚓一声响起，三人灿烂的笑容都定格在手机里。
　　她们三个已经玩了一天，佟丽雅提出回家，俩小姑凉同意。
　　然后，三人沿着南京路嬉戏着回到家里。
　　“表哥，你猜我们今天都去哪里玩了？”
　　刚走进别墅，看到坐在沙发上的李寻，宋玲玲飞奔过去趴在他背上欢喜雀跃的问道。
　　“就那几个地方，还用我说吗？”
　　李寻微微一笑，接着对走过来的那扎和佟丽雅说道:“今天玩得怎么样？”
　　“很开心啊！可惜哥哥没和我们一起去……”那扎遗憾的说。
　　“以后有的是时间，以后我再陪你们去，想怎么玩就怎么玩……”
　　佟丽雅倒了杯水喝，随口问李寻道:“你什么时候回来的？”
　　“回来有一会了……”
　　李寻送了刘思思“十几个亿”的身家，待到下午四点就离开了。
　　“嗯……”佟丽雅轻轻点头:“家里做不了饭，我们出去吃饭吧！”
　　那扎和张秋萍一样，两人都是吃货，美食当前，已顾不上其他。
　　中山路厉家菜馆，此时的她和宋玲玲正对付着桌上的糖醋小排，翡翠豆腐，驴肉拔鱼肚……
　　看两个小姑凉吃得香，李寻不由多吃了一碗饭。
　　吃到最后，她们两个的肚子都鼓鼓的，就像怀了三个月孩子的肚子。
　　晚上的外滩很凉快，吃完饭后的他们又来这里散步消食……
　　这一逛，就是十点半……
　　……………………
　　翌日，宋玲玲回学校上课，而李寻和那扎还有佟丽雅、何婉柔踏上了飞往北京的航班。
　　就在他们回北京当天，《潜伏》同时登录东方卫视和北京卫视八点黄金档。
　　《潜伏》是谍战剧，属于慢热型的，所以首播的收视率并没有想象中那样炸裂，但也排在全国同时间段前五名。
　　不负众望。
　　四五个项目同时启动，李寻变得忙碌起来。
　　他叫来郭凡，把《比悲伤更悲伤》这个项目交给他来拍。
　　郭凡对此特别激动，当了这么久副导演，等的不就是这一刻嘛！
　　“好好拍，我相信你可以的……”李寻鼓励道。
　　郭凡保证着去准备去了。
　　而另一边，田雨生也在准备自己独立拍摄的《前任攻略》。
　　这个项目其实在一年前就已经立项，只是迟迟没拍而已。
　　圈里公认的一件事，就是只要是北京文化出品的不论是电视剧或者电影都不会亏钱。
　　所以，和北京文化合作的公司都非常的放心。
　　北京文化刚对外公布启动这个项目，就有很多公司上门求合作。
　　但是，蛋糕就那么大点，而且谁都知道李寻这个人喜欢和熟人合作，他们注定分不到这块蛋糕。
　　《前任攻略》的合作方，这次只找了老朋友韩三坪，两家各出资500万资金。
　　即便是新人导演，韩三坪还是对李寻很放心，把钱划过来后，就派了两个制片两个场务还有一个财务过来。
　　他们现在正在临时租的办公场所面试演员。
　　圈子里所有人都知道，任何一个电视电影项目可能立项之前就已经选好演员。
　　但也有例外。
　　就像现在临时启动的《前任攻略》，除了确定郑恺演男二号余飞以外，其余的演员一个没确定。
　　李寻没太关注《前任攻略》的选角，他只要在最后确定一遍演员名单觉得没问题就OK。
　　就连《东宫》和《比悲伤更悲伤的事》也是一样，他要做的只是确定好投资方，其余的都不管。
　　……………………
　　时间飞逝，五月一晃而过，进入了炎热的六月。
　　上映一个月的《人在囧途》最终取得1.52亿票房下画，公司再次给光头徐开了个庆功宴。
　　开完庆功宴后，光头徐和黄博还有沈腾、张梓枫等人随杨青前往重庆拍《七号房的礼物》。
　　大幂幂从横店回来了，但回来的第二天又进入在北京拍摄的《阳光姐妹淘》剧组。
　　反而是佟丽雅变得特别闲。
　　也是因为有她看着，李寻想出去和缇娜私会都没有机会。
　　这天中午，李寻正在办公室看报表，突然接到陆雪打来的电话，说让他去寻雪投资一趟。
　　李寻想都没想就丢下一大堆报表拿上车钥匙就走，凌小雨在后面叫都叫不住。
　　08年奥运会过后，中国发展飞速，这一点从马路上越来越多的私家车就能看出来。
　　遇到下班高峰期，李寻堵了半个小时的车才终于来到寻雪投资办公楼下面。
　　“我在楼下，你在哪呢？”
　　“我还在办公室，你上来吧！”
　　李寻收起手机，坐上电梯一分钟就来到陆雪办公室。
　　办公室里只有她一个人。
　　“小柔呢？”李寻把车钥匙放在桌上问道。
　　“她出去吃饭了……你应该没吃饭吧！正好，我带了些回来……”陆雪回答的同时说道。
　　她面前的桌上摆放着五六个一次性透明餐盒装着的菜，有酸辣土豆丝，尖椒牛肉，白斩鸡，土豆炖猪蹄等等……
　　李寻正饿，拿起一个盒饭就吃起来，问陆雪道:“这么急找我，是有什么事吗？你怎么不吃饭？”
　　“我吃过了，这些都是给你准备的，还有，没事就不能找你了？”
　　陆雪满脸笑意，就坐在李寻对面看着他吃饭。
　　“我俩谁不了解谁，有什么事就直接说吧！我懒得猜。”李寻夹了块红烧排骨随口说道。
　　他们已经认识四年多了，李寻知道陆雪如果没什么大事，绝对不会这么急匆匆的叫自己过来。
　　“也不是什么大事，就是美团融资确定下来了……”陆雪往后靠了靠，接着又道:“中信、腾训、阿里巴巴、工商银行四家分别出资1250万美元……这是刚拟定的合同，你看看吧！”
　　李寻接过陆雪递过来的合同并放在面前桌上打开，合同里明确标注着，腾训投资以1250万美元投资美团，而美团需要付出的是2.5%的股份。
　　其他三份合同除了公司名字不一样，其他的都一模一样。
　　也就是说，美团A轮融资被几家机构与投资公司估值5亿美刀。
　　“什么时候签约？”
　　“明天早上……你要不要参加？”
　　陆雪知道李寻不喜欢露脸，但还是尝试性的邀请道。
　　“我就不参加了……”
　　还是和以前一样，陆雪都已经习惯了，她说:“行吧！”
　　“除了这件事，还有事么？”
　　“……你觉得呢？”陆雪翘着被肉丝包裹住的性感美腿，笑盈盈的反问道。
　　李寻怔了怔，想到什么的他问:“我们有多久没见了？”
　　“42天。”陆雪说了个准确数字。
　　听到答案，李寻几口就吃完饭，站起来拦腰抱起陆雪，朝她办公室里的休息间走去。
　　……………………
　　何婉柔最近心很乱，导致她心乱的原因是半个月前回上海陪宋倩过生日引起的。
　　那天参加完生日宴，她就和爸妈回了家。
　　赵雯那天晚上和她说让她回上海，并说重新帮她安排工作。
　　“妈，我在北京过得很好，工作环境也很好，您能告诉我为什么要让我回上海吗？”
　　“今天之前我也认为你在北京过得很好，但今天看到来李家那几个女人明白了，原来我女儿一直都是别人备胎……”
　　“妈，你别这样说……表哥他不知道那件事，而且我去北京前他们就已经好了。”
　　“那你怎么不早说，白白在北京受一年多的委屈。”
　　“我喜欢表哥，就想离他近点……”
　　“他女人这么多，有什么好的？如果这事让你爸同事知道，我和你爸还怎么做人？”
　　“妈，对不起……但我是真的喜欢表哥，从小就喜欢……您能给我些时间吗？我想和表哥说清楚。”
　　“他们李家都承认那几个儿媳妇了，你和他还有什么要说清楚的？你别回北京了，在家里好好呆段时间，到时候我和你爸再帮你安排工作，你不想上班也行，我们养着你……”
　　“可是我……我……”
　　这时，何明突然开门进来:“我们两家的关系，说清楚点也好，免得闹得不愉快。”
　　何明一锤定音，何婉柔这才能回到北京。
　　可是李寻这段时间每天早出晚归，她都没机会和他说上几句话。
　　刚才吃饭的时候赵雯又打电话来催了，还说再不回去，她亲自来北京带她回去。
　　何婉柔绣眉挤在一起，如果赵雯真的来北京，她不知道会闹出什么事来。
　　她知道，自己是该找李寻好好谈谈了。
　　于是，拿着手机想了好久的她最后还是拨了那个设置在一键拨号里李寻的号码。
　　可是，手机听筒里却传来话务员说“您拨打的号码无人接听”的声音。
　　她又打了一遍，可还是如此。
　　他应该在忙吧！
　　她这样想着。
　　马路上车流不息，她收起手机随着人流穿过斑马线，走进办公大楼坐电梯回到公司。
　　公司里除了前台再也没人，她想起早上十点就和几家投资公司去吃饭的陆雪应该回来了，心情烦闷的她准备去找她谈谈心。
　　敲了敲陆雪办公室门，门却在她轻敲下打开了。
　　没见陆雪人影，但桌上的餐盒吸引了她的注意力。
　　看了看，菜都还没凉。
　　想来陆雪应该去洗手间了。
　　她想都不想就朝休息间的方向走去，可刚走到门口的她隐约听到休息间里传来女人娇喘的声音。
　　等她再次确认，知道发生什么事的她红着脸慌乱的退出了陆雪办公室，并带上门。
　　她不知道陆雪和谁在一起，但是她觉得表哥好像被绿了。
　　这件事要不要告诉表哥呢？
　　告诉她之后他会不会和陆雪大吵一架，然后分道扬镳。
　　还是别告诉了吧！
　　但自己必须和陆雪谈谈，告诉她不要为了一时激情造成不能挽回的局面。
　　表哥和幂幂还有丫丫姐差不多都是半个小时左右，她算好时间，半个小时后怀着忐忑的心又来到陆雪办公室门口敲响门。
　　“请进……”里面传来的是陆雪的声音。
　　何婉柔小心翼翼的推开门，环视办公室，见只有陆雪在倒水喝，再没其他人。
　　“雪姐，只有你一个人吗？”
　　陆雪不明所以。
　　何婉柔见陆雪不说话，接着又说道:“雪姐，我想和你谈谈。”
　　“我们多久没谈心了，你先坐，我给你倒杯水来……”
　　陆雪喝完一杯水，又取了个杯子倒了杯水递到何婉柔手里，并坐到她对面。
　　“雪姐……我……我知道表哥有时候特别忙，可能照顾不到你，但我希望你不要做什么对不起我表哥的事。”拿着水杯的何婉柔看着陆雪认真的说道。
　　陆雪更加疑惑了，她知道何婉柔话里有话，但……
　　“小柔，听你话里的意思是我做了什么对不起你表哥的事，你是这个意思吗？”
　　何婉柔点点头:“刚才我来过雪姐办公室……”
　　陆雪噗嗤一笑。
　　何婉柔绣眉紧蹙，又说道:“我会帮雪姐保密，但我不希望这样的事还有第二次。”
　　何婉柔的话让陆雪笑得花枝招展，何婉柔还想说什么，她率先朝休息间里喊道:“你再不出来，小柔就真的以为我偷人了。”
　　话音刚落，何婉柔扭过头看向休息间门口，就见穿戴整齐的李寻从里面走出来。
　　李寻刚才出来的时候正好听到有人敲门，为了避嫌，他退回来休息间。
　　可万万没想到，何婉柔竟然在他和陆雪还在运动的时候进来过一次，而且还以为陆雪和其他人。
　　“小柔……”
　　李寻不知道何婉柔早就知道他和陆雪的关系，他尴尬的打招呼道。
　　陆雪还在笑着，何婉柔看到李寻那刻顿时就红了脸:“表哥，我……我先回去了。”
　　何婉柔说完逃也似的跑了。
　　跑回办公室的她看着镜子中的自己，想到刚才发生的事，脸不自觉又是一红。
　　过了一会，稍微平复下来的她想了想，还是发了条微信给李寻……
　　“表哥，下午我们一起吃饭好吗？我有件很重要很重要很重要的事和你说。”

第二百一十六章 美丫，我好想你
　　收到何婉柔发过来的微信，李寻正准备下楼……
　　听到她说了三个很重要，他疑惑起来，表妹会有什么重要的事和自己说呢？
　　他想不到。
　　可还是说了个好，还说下午来接她下班。
　　李寻微信回复过去后，收起手机的他便离开了寻雪投资所在的办公大楼。
　　《东宫》还在选角，刘思思已经从上海回北京了。
　　开着车的李寻找出她号码拨了过去，可是，嘟嘟嘟的声音响了十来秒就被挂断了。
　　就在李寻准备再打过去时，车载音响里传出“您有一条短消息”的声音，是刘思思发过来的……
　　“我和丫丫在逛街，回头再打给你。”
　　差点搞忘了，佟丽雅和刘思思也是好闺蜜来着……
　　李寻脑子里突的冒出和仙剑三美同床共枕的画面，嘴角不自觉的勾起一个弧度。
　　很有趣不是吗？
　　夏日炎炎，泼瓢水在马路上不一会就被炎热的空气蒸发干……
　　戴着墨镜的李寻摇下车窗，车外的热流顿时往车里袭来，他拿出打火机“啪”的点燃一根特供小熊猫，猛吸一口的他喵了眼烟盒里只剩下五根的烟……
　　正好，下午和表妹吃饭的时候再让她从何明那再搞几条过来。
　　这玩意抽惯了，其他的烟抽着没那个味了……
　　“i'm still waiting for you，to show your signs talk your guilty，i look up at the sky in prayer，as though you might appear～～～”
　　蓝天白云，满海金波，红日像一炉沸腾的钢水喷薄而出，金光耀眼。
　　李寻把烟蒂掐灭在车载专属烟灰缸里，猛踩油门，跟随他两年的奔驰大G像刚出笼的猛兽般发出怒吼的声音在二环西路上奔驰。
　　可这样的速度也只持续了三分钟或者五分钟左右，让他不得不降慢速度的是响起的手机铃声。
　　屏幕上显示的号码是一个陌生号码，他想都没想，手指一滑，铃声戛然而止，手机回到原处。
　　李寻以前也接到过几个陌生号码，打过来的无非就是推荐保险，说什么女朋友出车祸在急救室，急需要汇钱过去医治。
　　现在又来，必须让凌小雨去移动公司说一说……
　　刚想到这里，放在旁边的手机突的又响了起来……
　　唉，这些人吃饱了撑的。
　　“我不买保险，老爸老妈身体健康，女朋友是充气的……说吧！还有什么？”
　　“……啊？不好意思，不好意思，我刚才还以为是广告推销之类的电话……”
　　“这个……郑导急么？”
　　“也没什么事，就是我表妹想和我说点事。”
　　“那成……下午我过去。”
　　“好嘞，就这么说定了，下午我一定准时到……”
　　打电话过来的是京圈大佬之一的郑小龙，王硕冯裤子之流80年代还没起来之前人家就已经拍上了电视剧。
　　那时候王硕之所以能火，全靠郑小龙拍他的小说，比如《北京人在纽约》、《过把瘾就死》等等……
　　也不知道郑小龙从哪里要来李寻号码，他这个电话打过来是想请李寻吃饭。
　　李寻当然知道不是简简单单吃饭的意思，思来想去，郑小龙也只有因为《甄嬛传》版权在北京文化才会请他吃饭。
　　如果不是这个事，难道是想拉他进京圈？
　　京圈，在资本面前狗屁不是。
　　进圈是不可能进圈的，这辈子都不可能进任何圈。
　　因为北京文化就是一个圈，只不过影响力还有点小而已……
　　……………………
　　下午五点，李寻打电话告知何婉柔有事不得不去，让她有什么事等他回家再说。
　　然后，他便一个人来到郑小龙所说的地址。
　　除了郑小龙以外，王硕竟然也在这里。
　　李寻看到他们不免怀疑，难道他们真的要拉自己入圈？
　　“小李来啦！来来来，来坐这里……”正在聊天的两个人见到服务生带李寻进来，郑小龙热情的朝他招手，并帮他拉开椅子。
　　面子给得很足。
　　“硕爷，郑导……您二位这样，我真是受宠若惊……”
　　既然人家给足了面子，李寻自然也要给他们面子。
　　就口头上两句话而已，重要的是大家面子上都过得去。
　　“哈哈……我就说吧！小李做人方面绝对没问题……”王硕哈哈笑着对郑小龙说道。
　　郑小龙看了看李寻，然后问他道:“小李没有什么忌口的吧？”
　　“没有没有，天上飞的，地下走的，海里游的，只要吃不死人都能吃。”李寻开了句玩笑道。
　　“那行，咱们就安排上菜。”
　　郑小龙说完示意了下旁边站着像领班的服务生美女，服务生便恭敬的为他们三个倒酒，同时还用对讲机吩咐厨房上菜。
　　菜可能是早就准备好的，服务生通知一分钟左右，两个穿着旗袍的妹子推着餐车陆续把菜端上桌。
　　“来，小李，我敬你，咱们先喝一个。”郑小龙举杯道。
　　“您二位年长，作为晚辈，应该我敬二位才是……”李寻谦虚道。
　　酒桌上的话，无非就是互相给对方面子。
　　三人一起喝一杯后，王硕开口道:“小李，上次小文的事还说好请你吃饭呢！今儿在这儿，我再次谢谢你。”
　　“真不用……”李寻和王硕碰了一个，摆摆手道:“一个角色，一句话的的事，咱北京大老爷们不能这样娇情啊……”
　　“哈哈哈……”郑小龙突然笑了起来:“小李说得没错，那点儿小事儿就不用挂在嘴上了，心里知道就行。”
　　“哈哈，对，对，是我矫情了。”王硕笑着说道。
　　就这样，三个人推杯换盏不知不觉就酒过三巡，郑小龙也没说找李寻来到底是什么事儿，聊得都是圈里谁谁谁的新项目这些话题。
　　可能他觉得时间差不多了，然后才把找李寻来的事情说出来……
　　“小李，《甄嬛传》版权在你手上吧？”
　　李寻想得还真没错，郑小龙找他来就是为了《甄嬛传》版权。
　　“在我手上……”李寻如实说道。
　　北京文化有一个专门收购小说版权的部门，每年看情况拨一定的款项给他们到处收购看起来不错的小说版权。
　　到目前为止，北京文化所拥有的小说版权不下于500个。
　　别人不知道，但李寻知道这玩意在将来的价值是不可估量的。
　　“把它让给我怎么样？”郑小龙尝试性的问道。
　　“您开口，我哪能不让……”
　　李寻本来就没打算自己找人拍《甄嬛传》，买版权不过是为了能在郑小龙拍它的时候占一部分投资，并在剧里安排几个演员啥的……
　　“爽快……”郑小龙很高兴，端起服务生刚倒满的酒就说道:“来，咱爷俩再喝一个，今个儿咱们不醉不归。”
　　“好久没遇到这么有趣的年轻人了，来来，咱们一起喝……”王硕见装，举杯也加入了进来。
　　“既然是生意上的事，版权费该是多少就是多少，回头我让人把钱打到你公司账户上。”郑小龙放下酒杯后说道。
　　“版权费也不值几个钱，郑导就不要这样麻烦了。我初略估计了一下，这个项目制作出来的资金大概不下于8000万。这么一大笔钱不是谁说拿就能拿出来的。郑导您看这样行不行，拍摄资金由我来负责，您只管拍好戏就成。”
　　说完，李总特认真的看着郑小龙，他敢肯定，郑小龙一定听得出自己话里的意思。
　　郑小龙楞了下，过了好一会才说:“这事儿大家一起商量着来，况且这么一大笔资金，我想小李公司也不能一次性拿得出来，咱们大家都凑一点，争取把这个项目做到完美。”
　　“这是当然……”李寻笑着点头。
　　今年的几部电视剧卖出去的钱都有几个8000万了，分到北京文化的都有两三个，不像郑小龙所说的那样不能一次性拿出来。
　　但是任何一个行业，只要是能赚钱的，谁都想来分一羹。
　　如果不给，那就等着被群起而攻之，被使劲下绊子。
　　李寻当然知道，没见他一直以来所有的项目都或多或少分出去一半份额或者一半以上么？
　　李寻和郑小龙初步以《甄嬛传》的事达成共识，接下来的一段时间里，两个人都是以这项目的角色由谁来演毕竟适合。
　　郑小龙的意思，是想找周训来演甄嬛。
　　依稀记得，上辈子郑小龙也是想找周训来演甄嬛，周训拒绝几次才找的孙丽。
　　肯定有人会问周训后不后悔。
　　她肯定后悔呀！
　　没见周训后来和郑小龙合作《红高粱》嘛！
　　搞艺术的向来都特别执着，虽然李寻和郑小龙就演甄嬛的人选达成一致，但其他人选有很多都产生了分歧。
　　“都找来试镜，谁合适就选谁，你两用得着在这里争得脸红脖子粗？”
　　王硕的话打断了争论正的李寻和郑小龙，李寻微微一愣，是啊！都找来试镜不就可以了。
　　“咱们先把剧组拉起来再说……”
　　………………
　　晚上九点左右，醉得不轻的李寻和郑小龙还有王硕在私人会所门口道别，随即坐上车。
　　今天喝了三个多小时的酒，即便他有三斤多的酒量，到现在也醉得七七八八，一上车便靠在座椅上闭目养神。
　　段鹏看了眼酒气熏天的李寻，见他只是喝醉，没什么大碍，这才启动车开往望京晴翠园的家里。
　　晴翠园八号别墅一楼客厅灯火通明，吴妈和何婉柔坐在沙发上看电视，经常趴在她们面前的小野不知去向。
　　何婉柔在等李寻回来，所以她时刻都注意门口的动静。
　　见时间已经九点半还没见李寻回来，等得有些心急的她准备出门看看。
　　就在她踏出别墅院门时，就见一辆亮着刺眼光芒的车由远到近向这边开来，然后慢慢停在她旁边。
　　段鹏头伸出车窗外，说李寻喝醉了，何婉柔连忙打开后座车门……
　　一股刺鼻的酒味顿时袭来，她不由自主的皱起绣眉，扇了扇面前的空气。
　　“表哥，到家了。”
　　听到到家了，李寻迷迷糊糊的睁开眼睛，看了眼何婉柔，然后扶着车门下车。
　　段鹏早已打开车门下车，他和何婉柔一起扶着李寻走进别墅，见状的吴妈说去煮碗醒酒汤……
　　他们两个把李寻扶到楼上主卧里，李寻碰到床就倒下了。
　　何婉柔身体本来就弱，扶着李寻上楼来这么点路就已经气喘吁吁了，双手叉着腰见的她让段鹏先回去，李寻由她照顾就行。
　　段鹏走后，何婉柔去卫生间把毛巾打湿，拧干水后回来李寻擦脸，擦手。
　　迷迷糊糊的李寻感觉到有人动自己，睁开了双眼。
　　酒精致使脑子不太清醒，双眼也有点花，他喃喃说道:“美丫，我好想你……”
　　说着，李寻就把何婉柔拉到床上，扑倒在他身上，并抱着她就往她身上胡来……
　　何婉柔很震惊，但嘴被堵住的她只能发出呜呜呜的声音……
　　她想推开他，可是他就算是醉得不清醒了力气还是很大，本来就弱的她根本推不开他。
　　感觉到重要位置被袭击，何婉柔倾国倾城的脸通红通红。
　　她喜欢他，但是不想在这种情况下就和他发生关系，而且还是在他把自己错认成佟丽雅的情况下。
　　可是，她推不开他。
　　以前经常听到他和幂幂还有丫丫那什么，那时候她总会不自觉的感觉到难受。
　　她二十三岁了，当然知道自己身体为什么会这样。
　　现在，身体的反应使她推他的力气变得越来越小……
　　楼下，吴妈正在厨房里煮着醒酒汤，开上火后，想到何婉柔平时就很弱气，想上楼帮她照顾李寻。
　　可就在她走到主卧门口时，里面的场景让她捂住了嘴巴……
　　惊讶过后，她马上关上主卧的门，红着脸下楼了。
　　来这个家已经有一年多，吴妈是过来人，很多事比任何人都看都清楚。
　　大幂幂佟丽雅看不出来，但她却看得出来何婉柔一直都喜欢李寻，因为她日常生活中一个眼神，一个动作都能表露她内心真实的想法。
　　她问过何婉柔和李寻的关系，何婉柔把他们的关系说了，现在她挺为她感到高兴的。
　　因为她觉得，如果以后必须有一个人和李寻结婚的话，那何婉柔就是最合适的那一个。

第二百一十七章
　　建国门外大街和乔路影像时代商业中心广场上，刘思思和佟丽雅刚从影像时电影院出来。
　　她们两个中午约了吃饭，随后去做SAP，做完SAP后又去逛了几个小时的街……
　　总之，两妹纸今天都在一起。
　　此时已经是晚上十点，看完电影后，佟丽雅提出送刘思思回家，刘思思欣然接受……
　　随后，她便坐上佟丽雅的车先回家，下车前两人还约好明天去哪里玩。
　　女人有时候真的很奇怪，当她们遇到感兴趣的事时，根本就没男人什么事。
　　佟丽雅开着车回到家里，率先跳下车的，是身躯巨大，且一身雪白的小野。
　　陪着俩美女玩了一天的它成为今天最受欢迎的那个，走到哪里都会吸引到很多人。
　　佟丽雅手里掂着车钥匙和购物袋跟在小野身后走进客厅，与平常不同的是，吴妈看起来有些紧张。
　　“丫丫回来啦！”吴妈紧张得双手都不知道往哪里放，本能的抓着衣角。
　　“吴妈，怎么没见小柔？她睡了吗？李寻回来了没有？”换着拖鞋的佟丽雅开口就问了三个问道。
　　“回……回来了。”吴妈结巴着回答道。
　　她为什么会结巴？
　　因为楼上的两人还没完事呢！
　　就在这时，别墅大门又向两边打开，大幂幂的座驾缓缓开进来。
　　佟丽雅知道是她回来，换好鞋子的她说了句“我先上楼了”，然后提着购物袋往楼上走去。
　　吴妈想拦都拦不住。
　　唉……算了，让他们自己解决吧！
　　大幂幂哼着歌走进客厅，她心情看起来很好:“吴妈，今天我想吃燕窝，夜宵就做燕窝吧！我先上楼洗澡去了。”
　　吴妈答应了声，转身走进厨房的她又转回身，她在考虑要不要上楼劝劝，要是她们打起来……
　　不过，脑子里冒出的这个想法转瞬既逝，何婉柔和她们的关系那么好，应该不至于打架。
　　先上楼的佟丽雅把购物袋丢到自己床上，然后准备去找李寻，没在书房，回来的时候也没看到在二楼阳台……
　　她径直来到主卧门口，想都没想就拧开房门……
　　房间里黑漆漆的，佟丽雅借着走廊上的灯光看到且听到让她震惊的一幕，楞了好半响……
　　“你站在这里干嘛呢？”
　　身后传来大幂幂的声音，佟丽雅连忙关上门，心情复杂的她支支吾吾不知道怎么说，最后说了句:“今天怎么回来这么早？”
　　“通告拍完就回来了呗！”
　　大幂幂说着走进自己房间，佟丽雅跟着走了进去。
　　“有事？”
　　感觉到佟丽雅走进自己房间的大幂幂脱衣服的同时转身问道。
　　“有事。”佟丽雅拉过椅子坐下。
　　“有事说事……”大幂幂从衣柜里取了浴袍出来。
　　“我和你说的事很重要，你先穿上衣服……”
　　刚准备脱牛仔热裤的大幂幂认真看了看佟丽雅，继续脱下裤子，随后披上浴袍坐到佟丽雅对面的床沿边，好暇以整的道:“我倒要听听你有什么重要的事和我说……”
　　佟丽雅还有点没从刚才震惊中缓过来，她思绪半响，说道:“小柔和我们生活一年多了，你有没有想过，她为什么一直住在我们家里？”
　　“你说小柔姐啊！住在我们家不是很正常吗？”大幂幂反问道。
　　“是很正常…可是…可是……”佟丽雅可是了半天也没说句完整的话。
　　“你到底想说什么？”
　　“你……你有没有想过……有没有想过小柔有一天会变成我们姐妹？”
　　大幂幂怔了怔，一向精明的她想着佟丽雅为什么会说出这样的话来，联想到她刚才一动不动站在主卧门口，而且回来也没见李寻和何婉柔……
　　想到这里的她腾的站起来，就要去主卧查看……
　　见状，佟丽雅急忙拉住大幂幂道:“你已经猜到了，不要去……”
　　大幂幂站在原地，得到确切答案的她相当震惊，好久都没回过神来，他们怎么可能搞到一起？
　　这时，吴妈突然走进卧室。
　　“吴妈，小柔和李寻到底是怎么回事？”
　　“我……我也不知道，今天小寻喝得醉醺醺回来，段鹏和小柔把他扶到房间后就离开了。我想上来帮小柔照顾小寻，然后就……”
　　“李寻喝醉了？”
　　吴妈点点头:“幂幂，丫丫，你们先冷静冷静，等小寻酒醒了再说可以吗？”
　　佟丽雅和大幂幂她们两个此时的心情真的难以用语言来表达……
　　……………………
　　翌日，当太阳照常升起，浑浑噩噩醒来的李寻揉着因酒后引起的头疼，让他瞬间清醒过来的是，躺在他旁边熟睡中的何婉柔。
　　看到何婉柔裸露在外的雪白肩膀，难道昨晚他们……
　　还没等李寻搞清楚状况，就连睡觉都皱着绣眉的何婉柔眉头微微一动，眼睫轻颤，就见她缓缓睁开一双明亮动人的眼睛。
　　四目相对，何婉柔倾国倾城的小脸顿时就红了起来。
　　见她这样子，李寻又如何不知道昨晚发生了不该发生的事，他张张嘴巴，不知道说什么的他伸出手触碰她的脸……
　　何婉柔就那样睁着眼睛看着满眼柔情的李寻，一切都在不言中。
　　只要是有钱有势的男人，都想拥有更多漂亮女人，这是与生俱来的本性。
　　何婉柔和李寻生活在一起一年半，他曾经想过拥有她，但权衡再三的他始终没有付出行动。
　　这次稀里糊涂就睡了，说实在的，他有些庆幸。
　　他伸手揽过何婉柔，把她抱到自己怀里，柔声问道:“你一直都喜欢我是吗？”
　　女人特有的矜持使何婉柔开始有些犹豫，但最终还是轻轻嗯了一声。
　　曾经的何婉柔婚恋观是一生一世一双人，白头到老不相离，传统得不能再传统。
　　可是，随着和李寻大幂幂佟丽雅生活得越来越久，她的婚恋观在周围环境潜移默化下，变成只要和喜欢的人在一起就好。
　　李寻放开何婉柔，轻轻在她脸上吻了吻，事情已经发生，他不是那种喜欢逃避责任的人，他说:“我会和何叔赵姨好好说……”
　　…………………………
　　一楼客厅，大幂幂今天没有去剧组，佟丽雅也没有出门和刘思思逛街，她们都坐在沙发上，看似各自都玩着手机，其实心思根本就没在手机上。
　　吴妈把做好的早餐端到餐厅餐桌上，冲她们两个喊道:“早餐做好了，丫丫，幂幂，你们两个来吃点吧！”
　　“吴妈你先放着，等李寻起来再一起吃。”
　　昨晚都没怎么睡得大幂幂扭头回了句，她知道李寻外面肯定还有女人，但她也知道他不会把那些女人带回来。
　　可是何婉柔不一样，她太特殊了，她爸妈都是高官。
　　就凭这一点，如果何婉柔真的要和她们争，她敢肯定，最后的胜利者一定是何婉柔。
　　她和佟丽雅都是一样，想早点知道何婉柔是什么想法。
　　这关乎到一辈子的事，根本没什么心情吃早餐。
　　“踏踏踏……”
　　随着脚踩楼梯的声音响起，大幂幂和佟丽雅不约而同的把目光投向楼梯上。
　　“现在都八点了，你还没过片场去？”李寻的声音听起来很轻松。
　　“小柔姐呢？”大幂幂心情复杂的问道。
　　李寻楞了下，然后回答道:“她有些不舒服，还在睡觉。”
　　李寻昨晚和郑小龙他们光顾着喝酒了，都没怎么吃饭，闻到早餐香味的他径直走到餐厅，夹起桌上餐盘里鸡蛋卷就咬了一口。
　　佟丽雅和大幂幂都走过来坐到李寻对面，李寻朝厨房里喊了句:“吴妈，做点补血养气的东西给小柔。”
　　“哦哦……知道啦！”
　　听到吴妈回答，李寻扭头看向对面的两妹纸，喝了口粥后说道:“看样子你们已经知道了……”
　　“你想怎么解决这件事？”大幂幂看着李寻认真问道。
　　“解决？以前怎么样以后就怎么样啊！只是一三五，二四六那个表需要改一下了。”
　　“小柔也是这么说的？”
　　“虽然她没说，但她差不多就是这个意思。”
　　“吃早餐吧！我都饿了。”
　　大幂幂松了口气，心情也没刚开始那样紧张，刚喝一口粥的她想到什么，说道:“我上楼去看看小柔姐。”
　　说完，大幂幂又盛了一碗粥跑到了楼上。
　　她和佟丽雅都是聪明人，这件事除了这样解决，没其他任何方式解决得好。
　　佟丽雅喝了口粥，她问:“你想好怎么和小柔爸妈说了吗？”
　　“等过两天小柔身体好些，我会回上海和何叔他们说。”李寻回答道。
　　“哦……”
　　佟丽雅继续吃着早餐，可脑子里一直在想着事情，想到什么的她问李寻道:“如果小柔爸妈让你娶她，你会娶她吗？”
　　李寻顿住，这还真是个问题。
　　他想说会，那样对大幂幂和佟丽雅就会很不公平。
　　如果不娶，何明赵雯那里又没法交代。
　　就是因为这个原因，李寻以前才没有对何婉柔付出行动。
　　“会……”只想了半响的李寻肯定的回答，他继续说道:“你知道吗？我这样说你可能不太明白，幻影科技，寻雪投资，北京文化，影像时代地产，嘉禾影像时代影院在两年不到的时间发展到如今规模，离不开小柔她爸和她爸后面的人保护，不然就我崛起的速度，早被抓到黑屋子关起来了。”
　　李寻的话让佟丽雅很惊讶，她一直以为这样的事不会发生在他们身上，但只是她不知道罢了。
　　“告诉你这些，其实我想说的是，我不能和何叔把关系闹僵，不然等待我的将是瞬间原地爆炸……”
　　“所以，如果他提出让我娶小柔的要求，即便我再不愿意都要娶。”
　　“我知道你和幂幂在担心什么，你们也知道小柔什么性格，我保证那样的情况不会发生……”
　　李寻已经说得够明白，佟丽雅当然知道这其中厉害关系，她不知道说什么……
　　“我上楼看看小柔。”
　　“嗯……”
　　……………………
　　六月的天就像孩子的脸，说哭就哭，说笑就笑，刚还晴空万里的上海，现在已是瓢泼大雨……
　　戴着墨镜的李寻左手拖着行李箱，揽着何婉柔肩膀从红桥机场贵宾出口处出来……
　　早在出口处等着的李斌宋倩见到他们出来，笑脸盈盈的招呼着两人上车。
　　两天前，也就是在李寻和何婉柔突破关系的第二天，李寻打电话给宋倩让她帮忙套套赵雯口风。
　　就是那个电话，李寻知道了他们瞒着他一年多的事——原来何婉柔未婚夫是自己。
　　李寻当时挺惊讶，但想起以前何婉柔说过的话，他瞬间明白。
　　这次回上海就是解决这件事。
　　“老公你有没有觉得小柔气色好多了了？”一上车，宋倩就拉着何婉柔一阵猛看，搞得何婉柔很是不好意思。
　　坐在副驾驶的李斌转头看了看何婉柔，点头道:“确实好多了……”
　　一路上，宋倩李斌都围绕着何婉柔聊天，而开着车的李寻则被当成了空气。
　　临到家时，宋倩才终于和李寻说话:“你是怎么想的？”
　　“只要不是现在结婚，其他的我都听你们的。”李寻随口回答道，他知道他和何婉柔80%的结婚，但即便是100%结婚，他都不想那么早。
　　“你……”
　　宋倩刚说说了一个字，何婉柔就打断她的话说道:“宋姨，我和表哥都想过几年二人世界，过些年再讨论结婚的事。”
　　“是你们说好的？还是他一个人决定的？”宋倩太了解自己儿子了，她认为是李寻一个人决定的。
　　“我们说好的……”何婉柔微微笑着回答，她说:“主要是我想把身体养好点，那样以后才能给宋姨生个胖胖的孙子……”
　　何婉柔说这句话的时候小脸特别红，可能她觉得这样的话难以启齿吧！
　　不过她还是说了。
　　何婉柔的话让宋倩李斌都很高兴，后者说道:“既然你们都商量好了，我们都尊重你们的决定……不过这件事得先和小柔爸妈说下……”
　　李寻松了口气，从后视镜里递了个感谢地眼神给何婉柔……

第二百一十八章 开综艺
　　演员红与不红很好鉴定，就看她一年到头空闲时间有多少。
　　号称三百六十五天都在横店拍戏的赵某某，红肯定是红的，要不然也不会一年都待在横店。
　　当然啊！不包括横店演员工会那些个群演。
　　那扎红不红？
　　小透明一个。
　　但碍不住有金主啊！
　　如果她想，百分百能一年三百六十五天待在横店。
　　《阳光姐妹淘》开机已有一个礼拜，那扎戏份不多，但还是要每天到片场的等待通告。
　　这天没安排有她的通告，她还是准备早早去片场……
　　可就在她走出剧组酒店时，担任她临时经纪人的赵若小突然出现在她面前，说该去横店了。
　　去横店做什么呢？
　　这就说来话长了。
　　今年初，李寻还在香港的时候不是找了英皇镇场子嘛！当天那扎也跟着他去了。
　　杨受成看到那扎眼睛一亮，说什么都要在他们公司制作的一部电视剧里演个角色。
　　经过了解，杨受成所说的电视剧是电视剧版《神话》，是他们英皇和上影联合制作的，而他要那扎演的便是其中吕素一角。
　　当时李寻就答应了，还问杨受成缺不缺投资，要是缺，那他就投资一点。
　　最后，和润影视投资10%。
　　本来《神话》安排在三月份底开机，但胡戈和刘思思开年在拍《天涯织女》，不得不延后。
　　好巧不巧的是，《阳光姐妹淘》和《神话》撞档期了。
　　按理说，刚出道不应该两个剧组同时跑，这不是没办法嘛！
　　那扎只好在赵若小的陪伴下向执行制片人黄兵还有导演薛晓露请假，并且麻烦他们重新安排自己的通告。
　　随后，她便和赵若小一起赶飞机前往横店，好好感受了一次当红演员扎戏的体验。
　　《神话》剧组里所有演员熟悉的好像只有胡戈一个人，不过也够了，有他在，起码不会无聊。
　　素素，那扎感觉她有点像自己，都是在喜欢上一个人后一直都喜欢那个人。
　　不过素素的结局太凄惨了些。
　　自己肯定不会的。
　　她这么想着。
　　……………………
　　那扎在《神话》剧组不像在《阳光姐妹淘》剧组那样闲，她每天起码有十六小时在拍戏……
　　就这样过了半个月，那扎终于拍完有关素素所有的戏份，马不停蹄的回到北京，继续和大幂幂拍《阳光姐妹淘》。
　　时间已经到了六月底了，回到北京赶了几天戏的那扎还是像往常一样在没有通告的情况下在片场看姐姐们拍演戏。
　　那扎注意力都在正在演戏的几个姐姐身上，根本没注意到有人来到自己身后。
　　“猜猜我是谁……”
　　她的眼睛突然一黑，被一双大手遮住了视线，并响起那个永远不会忘记的熟悉声音。
　　“是哥哥……”
　　那扎欣喜的转身，看到真的是李寻，嘴角翘起的弧度越来越大。
　　“哥哥，你怎么来啦？”
　　“当然是来看花花呀！”李寻捏着那扎精致的小鼻子笑着回答道。
　　两人的声音吸引了旁边的所有人，不论是幕后拍摄团队，还是正在演戏的几个小姑娘都看到了。
　　李寻好像是突然冒出来的，包括薛晓露在内的都很诧异，薛晓露站起身笑着打了个招呼。
　　李寻冲薛晓露挥挥手:“李老师，我带了些西瓜过来，你叫几个人出去搬下……”
　　既然是来探班，李寻当然不是空手来的，盛夏最解渴的，无疑是又凉又甜的冰镇西瓜和各种冰饮料冰水。
　　今天早上他就让段鹏买了二十多个刚出棚的大西瓜拿去冰镇，等西瓜冰镇好，才在吃完饭过后过来探班。
　　肯定有人问，李寻和表妹的事是怎么解决的？
　　其实很简单，李寻不是让宋倩去探赵雯口风嘛！心思缜密的赵雯当天就和何婉柔通了电话，并知道了他们发生关系的事实。
　　然后，在李寻和何婉柔回上海当天晚上吃饭的时候，何明赵雯两口子直接说了……
　　他们话里的意思就是，既然你睡了我女儿，就必须娶她。
　　李寻同意了，但也说了不会那么早结婚。
　　赵雯性子火爆，当时就拍桌子说要他们马上结婚，如果不是何婉柔站出来帮腔，可能他们还真的会火速扯结婚证昭告天下摆婚宴了。
　　虽然婚宴没摆成，但他们还是叫来亲戚朋友搞了个内部订婚宴。
　　也就是说，何婉柔现在说李寻名正言顺的未婚妻。
　　………………
　　“青子，你这个小老婆不过去打声招呼吗？”
　　李晴和阚青子坐在一起啃着又脆又甜的西瓜，李晴碰了下阚青子笑着调侃道。
　　“小声点，要是别大姐听到你说的话，还不知道会怎么想。”阚青子紧张的说道。
　　小老婆这个称呼也只是叫叫而已，她们也都知道是怎么回事，但如果别人听到，那误会可就大了。
　　“唉，我听花花叫他哥哥，他们是亲兄妹？看着也不像呀！”女人天生有颗八卦的心，十八岁的李晴也不例外。
　　“不是……”阚青子摇摇头:“其实我挺羡慕她的，她有李寻保护，前途一片光明。”
　　“花花长得确实漂亮，如果我是男的也会喜欢她……”李晴看着坐在李寻身边的那扎，脸上也和阚青子一样露出羡慕的表情。
　　别说那扎了，说大幂幂吧！
　　自从她离开荣信达，资源好到飞起，就连从来没在中国找代言人的香奈儿都能拿到。
　　而这些都是那个叫李寻的男人带来的，说她一飞冲天也不为过。
　　李晴又咬了口西瓜，道:“你不会真想当他小老婆吧！”
　　“只要他肯捧我，当小老婆就当小老婆……你进入这个圈子里已经有一年了，应该知道，不管是男的女的，如果没人捧，想出头根本就不可能。”
　　阚青子很现实，她的现实是见过遇到一些事以后变成这样的。
　　李晴当然明白阚青子说的，见识过《红楼梦》剧组那些龌龊，她早已不是刚踏入圈子那朵白莲花……
　　“要不要我帮忙？”
　　“怎么帮？”
　　………………
　　李寻在《阳光姐妹淘》片场待了一个下午，下午收工时提出请大家吃饭的建议。
　　李老板请吃饭，当然要给面子。
　　薛晓露把安排在晚上的通告推迟到明天，继而叫上大家和李老板一起去吃饭。
　　李老板不知道的是，饭桌上的两个妹子竟然在大幂幂和那扎在场的情况下打他主意。
　　好吧！
　　大幂幂看到几个小姑娘看李寻的眼神总是不自觉的发光，她把李寻看得很紧，就连上厕所她都要跟着。
　　“今天是没机会了，下次有机会我再帮你……”李晴看着李寻坐车远去消失在视野中后说道。
　　“今天难得放假，我们出去逛街去……”
　　“去国贸……”
　　…………………………
　　时间总是在不经意间溜走，转眼就进入了七月初旬，天气依然还是那么炎热。
　　十天前，拍着《阳光姐妹淘》的大幂幂抽了两天时间回学校参加了毕业典礼，再也不用一年到头的向老师请假。
　　用她的话说，就是“终于毕业啦！再也不用去学校啦！”
　　说起来，大幂幂这两年在学校的日子屈指可数，早已和一些关系不那么好的同学渐行渐远……
　　但也有关系不那么好的同学即便是她不在学校，也会经常在她空闲的时候打电话来叙旧，而且表现得比她在学校的时候还有熟……
　　大家都是成年人，大幂幂当然知道他们为什么会这样，不过是攀龙附凤罢了。
　　人总要有朋友，大幂幂即便知道他们抱着的是什么目的，可还是会和他们好好相处。
　　毕业典礼当天，全班同学一起吃了顿散伙饭，她无疑是她们当中绝对的主角。
　　北电表演系学生都特别自傲。
　　当然，他们也有自傲的资本。
　　即便在毕业后不能像大幂幂这样大红大紫，只要他们说去任何剧组跑个龙套，演员副导演看到他们是北电的，都不用想，百分百选从北电科班演员。
　　所以，面临毕业没有去处的同学，有的也绝对不会舔着脸说要大幂幂帮他们介绍工作什么的。
　　………………
　　这天，由于大幂幂早上没有通告，眼看这两天亲戚就要来了，缠着李寻深入浅出交流了一番，然后才心满意足的开车去剧组。
　　薛晓露是新人导演，而《阳光姐妹淘》计划是拍七十天，现在已经拍了三十多天，按照现在的进度来看，最多再拍一个月就能杀青。
　　杀青后，大幂幂马上录制《明星大侦探》，紧接着又要拍《步步惊心》，一年四季被安排得明明白白。
　　《明星大侦探》是李寻从上海回来后提的项目，主要目的就是把大幂幂空档期填满。
　　为此，北京文化高薪从芒果卫视把龙丹倪挖过来，并且让她掌管刚成立的综艺部门。
　　《明星大侦探》是北京文化和芒果卫视合作的第一个综艺，明后两年会陆续退出新综艺。
　　比如，《跑男》和《我是歌手》，以及《爸爸去哪儿》。
　　当然啊！不一定所有综艺节目都和芒果台合作。
　　既然开《明星大侦探》，李寻不由自主的想起那个永远不会忘记的女人。
　　他在考虑要不要找她。
　　如果不找，岂不是夺她气运。
　　如果找……
　　想了很久的李寻最终还是决定找她，因为他觉得，即便两个人不在一起了，还是想她过得好点。
　　他拨了那个一直藏在手机通讯录最下面标注着特殊代码的号码，实话实说，他在等待对方接通的这段时间内心情特别复杂。
　　当手机听筒里传来那个熟悉的声音，他不免沉默两秒，然后才开口道:“晚上有约吗？我想请你吃个晚饭。”
　　对方只说了一个好。
　　不知为何，想到要见她，他特意换了一套看起来很随意的七分裤T恤，以及白色平底鞋。
　　他们见面的地点在三里屯，以前在一起时不想做饭，经常去的那家湘菜馆。
　　由于店面偏僻，店里没几个客人，老板娘见到李寻来，热情的和他聊天。
　　“小李有两年多没来我这里吃饭了，今天怎么想到来了？”
　　“我约了人。”他微微笑道。
　　“……是小欧吧！有些日子没见到她了。”
　　“她还来这里吃饭吗？”
　　“一个月有三四次吧！最近两个月都没见到小欧，应该是去拍戏了吧！”
　　人都喜欢回忆过去，李寻和老板娘聊着她的时候，嘴角始终不自觉的上扬着。
　　店门口，不时走过两三个路人，有的互相挽着手臂，有的独来独往，还有的嬉戏追逐着一闪而过。
　　李寻等的那个人，在他第二十一次抬头看向门口的时候，终于出现在视线里……
　　远远就看见她穿着一件白色寸衫，袖口高高挽在手肘处，寸衫下摆扎进了齐脚踝的碎花半身裙里，双脚踩着一双白色小巧矮高跟鞋……
　　披散着的头发随风飘扬，精致不显艳俗的妆容，浅蓝色蝴蝶结耳坠把她衬托得美丽动人。
　　相比起两年前，现在的她更有魅力。
　　“好久不久……”
　　人未到，声先到，挥着手打招呼的她脸上的笑容还有一如当初刚搬进那个家时那般灿烂。
　　“好久不见……”
　　李寻也是挥挥手微笑着招呼道，从面上来看，她比一年前过得还要好，他不由自主感到欣慰。
　　老板娘见她来，站起来的同时打了个招呼，然后去帮他们准备饭菜。
　　“你怎么想到约在这里？”王欧把挂在肩上的包包取下来，坐下的同时把包包放在腿上。
　　“好久没吃老板娘做的菜，想再来吃吃……”
　　王欧突然笑起来:“想来随时可以来，没必要叫上我一起吧！”
　　“这不是刚好有事找你嘛！碰巧了……听老板娘说你这两个月去拍戏了？”
　　“央视电影频道制作的《镖行天下前传》，刚好拍两个月，前天刚回来，如果你早些时候打给我，我肯定还在剧组。”
　　“看来我运气很好……”
　　王欧噗嗤一笑，转移话题道:“你说找我有事，什么事？”
　　“我们就不能先叙叙旧？”
　　李寻往椅背上一靠，拿出烟就要点上，就在他拿出打火机的时候，顿了一下的他把叼在嘴上的烟重新装进烟盒。
　　“怎么不抽了？”
　　“有女士在，而且这里还是公共场合，还是应该为别人着想……”

第二百一十九章 确定演员名单
　　他们已经分手两年，上次见面是在一个下个小雨的初秋晚上……
　　时隔一年在次见面，他们又有了新话题，而且她比上次变得爱笑了，看起来已经不在纠结过去。
　　她笑容满面的说:“你现在变得这么优秀，我感觉特别的自豪，每当朋友提到你，我都想大声告诉他们，他以前还是我男朋友呢！”
　　“那你告诉他们了吗？”
　　“当然没有，我可不想被他们问东问西。”
　　李寻笑笑，他也没有告诉任何人自己和王欧有过一段感情，有些故事，最好还是留在记忆深处。
　　“哎，你知道吧！当初你给我买的那几家店铺，其中有两家进入新区改造范围，光拆迁补偿就给我2500万……”
　　“哟，那你岂不是变成富婆了？”
　　“那是当然，以后没人要你了就来找姐，姐养着你。”
　　“这可是你说的哦，要是我真有一天破产了，我就天天去你家赖着你，吃你的饭，用你的钱，还要睡你的床。”
　　“好呀！但你要随叫随到，还要每天把家里打扫得干净干净。”
　　“那包不包括暖床呢？”
　　“辣子鸡来咯……”眉飞色舞的两人正开着玩笑，老板娘把刚做出来的最后一个辣子鸡端上桌，并笑呵呵道:“你们慢慢吃，不够我再炒两个菜。”
　　“够了够了，现在客人多起来了，张姐你忙你的。”
　　老板娘又说了两句客气话，然后才招呼起刚来的客人。
　　细数全国，最能吃辣的有三个地方的人，四川重庆是其中之二，而湖南就是第三个。
　　辣子鸡刚端上桌，辣味顿时扑面而来。
　　上辈子是成都人的李寻来到这个世界上之初本来不能吃辣的，但在时间的洗礼下，变得越来越能吃辣。
　　吃一口脆爽的辣子鸡，这辣味真够劲，吃完后口中都还残留那股辣味。
　　王欧不怎么能吃辣，尝试着吃了一块的她喝了口饮料，便把整盘辣子鸡推到了李寻面前……
　　“你点的，自己吃完……”
　　李寻当然不会拒绝，又吃一筷的他问:“现在有钱了，你是怎么安排这笔拆迁赔偿款的？”
　　“我又不像你那样懂投资，还放在银行吃利息呢！”
　　“……你要是信得过我，用一部分买腾训或者茅台的股票吧！每年分红都比放在银行吃那丁点利息高。”
　　“你买了吗？”
　　“我是腾训第一个人股东，不用买。”
　　“我知道……那张照片我看过……对了，你旁边那个人是谁？”
　　“什么旁边那个人？”
　　“就是跟在你旁边长得很漂亮那个女人。”
　　“你说她呀！她是我未婚妻，上个月我们刚订婚。”
　　夹着菜的王欧楞住了:“你……你订婚了？”
　　“家里安排的，算是联姻吧！”
　　李寻没有任何保留的说了，因为他又不想和王欧再发生点什么，根本没必要说谎话。
　　“那你喜欢她吗？”
　　“喜不喜欢不重要，重要的是我和她在一起可以保证我名下所有产业不出现任何一点意外。”
　　王欧突然陷入沉默。
　　李寻又吃了口梅菜扣肉，说道:“我约你出来，其实是想请你担任嘉宾录制综艺节目。”
　　“综艺节目？”戳着碗里米饭的王欧抬起头疑惑的看向李寻。
　　“是这样的，公司和芒果台合作制作一个叫《明星大侦探》的节目，这个节目需要几个明星当嘉宾主持人，然后我就想到了你。”
　　李寻粗略解释了下，接着从准备好的文件袋里取了一份文件递给王欧:“不管你有没有时间，都先看看吧！”
　　王欧接过文件夹，她知道李寻为什么找自己，他不过是想照顾照顾一下她这个前任罢了。
　　当她看完文件，知道《明星大侦探》是个什么综艺节目后，她说:“你都找到我了，我又怎么会不接受呢！”
　　“感谢……过两天你带经纪人去公司一趟，和负责综艺部门的龙总商量片酬……”李寻说着指了下王欧手中的文件，又说道:“这份文件你带回去，好好准备准备，节目大概下个月底开始录制……”
　　“你打算出多少钱请我？”王欧笑盈盈的问。
　　“片酬的事不归我管，你们自己和龙总谈……你现在可是2500万身价的富婆，还在乎那点片酬？”
　　“这是工作，难道你还想要我帮你打白工呀？”
　　“……片酬保证让你满意。”
　　说完正事，王欧已经吃得差不多了，李寻又添了碗饭，在王欧吃完饭的时候他也吃完了。
　　“我去结账……”
　　开门做生意，即便是再熟的人都要给钱，不然就等着倒闭。
　　老板娘给李寻打了八折，并抹去零头，这顿饭吃了200块钱。
　　王欧在李寻结账的时候已经站起来背上包包，等他结完账回来一起走出了这家湘菜馆。
　　“现在还早，要不要去前面MIX喝一杯？”
　　“我等会还有事，下次有时间再和你去。”
　　李寻是真有事。
　　“那，拜拜……”
　　“拜拜……”
　　………………
　　离开三里屯后，开着车的李寻来到秦楠家里，好些天没来，借着工作上的事顺道来看看她。
　　秦楠在《延禧攻略》里戏份不多，所以她六月中旬的时候就杀青回北京了。
　　二十有八的她距离如狼的年龄不过相差两岁，李寻刚来就和她在客厅打了两个小时架。
　　秦楠很满足，她趴在李寻身边:“今天怎么想到来我这里了？”
　　“想你就来了啊！”抽着烟的李寻看着她笑着回答，她胸口上那两个圆环看着是真的诱惑。
　　“你肯定是事才来我这里……”秦楠看着李寻肯定的说。
　　也确实是她说的那样，一般情况下，李寻只有有事的时候才会主动来她这里。
　　李寻吸了口烟后把烟蒂掐灭在床头柜烟灰缸里，揽过秦楠冒着香汗的光滑玉璧道:“公司和韩国MBC合作的《回家的诱惑》你应该知道吧！我想让你演林品如。”
　　秦楠看着端庄大气，不论是形象还是气质都符合林品如。
　　“谢谢老公……”秦楠猛的在李寻脸上亲了下，接着道:“忘了告诉你了，在横店的时候我和杨密吃了顿饭，她好像怀疑我跟你有什么……”
　　“谁都看得出来的事，她怀疑很正常……好了，时间有点晚，我先回去了。”
　　说罢，李寻准备洗澡离开。
　　“现在还早……再陪我会嘛！”
　　唉，真是个磨人妖精。
　　“一起洗澡吧！节约时间。”
　　……………………
　　从秦楠那里出来，时间已经是晚上十点，正是都市饮食男女夜生活开始的时间。
　　李寻开着车，车上放着让人放松的音乐，随车流向着望京晴翠园的方向开去。
　　一个人的时候他总是会想，北京文化做得这么大，是不是早已脱离当初自己的初衷。
　　刚开始时，他只想隐藏在幕后保护大幂幂佟丽雅那扎，所以08年公司开的项目都是围绕着她们三个开展的。
　　而今年，《宫锁心玉》和《步步惊心》、《追龙》和《阳光姐妹淘》、《幸运钥匙》和《比悲伤更悲伤的事》这些都是围绕她们来的。
　　除了这些项目，《东宫》和《延禧攻略》、《七号房的礼物》和《前任攻略》，以及《回家的诱惑》这些她们都不参与。
　　有时候，李寻脑子里会冒出后悔的想法来，后悔不该把摊子铺得这么大。
　　那句话说的真好，计划赶不上变化，而永远不会变的，其实就是变化。
　　佟丽雅去重庆了，去客串《七号房的礼物》里那个小女孩成年以后的几个镜头。
　　大幂幂年初时说她今年有四部电影女主角，不完全对。
　　《追龙》最多算个镶边女主角，《七号房的礼物》是特别演出，《幸运钥匙》的大部分戏份都在男一身上，唯一戏份多的只有《比悲伤更悲伤的事》。
　　所以，今年佟丽雅说起来比去年更闲，四月底到八月中旬基本上都没什么工作安排。
　　有的无非就是给几个家代言公司站一下台。
　　比如立白洗衣液，珀莱雅等。
　　这天上午，凌小雨就抱了一沓文件夹进来，说是新项目选角结果。
　　第一个项目是李寻让郭凡负责导演的《比悲伤更悲伤的事》，这个故事是以倒叙的方式进行讲述。
　　大概剧情就是，两个孤独的少年少女遇到一起后报团取暖，随着时间的流逝，他们之间产生了爱情。
　　可是，他们始终没有捅破那层窗户纸。
　　因为男主角家族有遗传病，这样的情况让男主角不敢表露自己内心真实的心声，并且还在自己大限将至的时候想帮女主角找个能够照顾他一辈子的男人。
　　故事的最后，男主角挂了，女主角吃了安眠药靠着男主角肩膀也随他而去了。
　　《比悲伤更悲伤的事》女主角是李寻定的佟丽雅，男主角他们找了黄教主，女二找了张丽（听佟丽雅说过，是她推荐的人选），其他的配角都找了圈里演技在线，但不怎么出名的演员。
　　唯一没确定的是，发唱片的女子组合。
　　李寻想让皇冠团六个妹子来客串，电影上映的时候安排她们同时发专辑出道，所以他让郭凡他们预留了下来。
　　拿到手上的第二个项目是宁昊负责的《幸运钥匙》，这个故事围绕的是一把钥匙开局，最好看的是后面的反转。
　　佟丽雅演被刺杀对象，而杀手确定了黄博、小演员找了陈骁、演女消防员和她妹妹的分别余楠和关格格。
　　能够想得到，余楠肯定是宁昊力推的，因为他们两刚合作完《无人区》，而关格格，肯定是借住京圈力量加入进来的。
　　第三个项目是林玉汾和高林暴负责的《东宫》，当初李寻是专门写给刘思思的，所以女主角百分百是她。
　　李寻在香港的时候，大幂幂工作室签了个叫邓纶的新人，他在大幂幂的的力推下在《宫锁心玉》里演了十三皇子，这次大幂幂则推荐他演《东宫》男主角李狗。
　　而大皇子人选，他们确定了天涯四美之一的严宽，演顾剑的演员则是合作过的张智晓。
　　这部剧的总投资是8000万，找的配角全是知名演员，比如饰演太皇太后的斯晴高娃老师，还有饰演皇上的富大龍，以及饰演李狗姑姑杨恭茹和饰演皇后的李晓冉等等……
　　那扎、热一扎、阚青子、李晴、袁珊珊、陈骁，他们都会在这部戏里出演不同的角色。
　　让李寻没想到的是，号称365天都在横店拍戏的包子脸演员和王凯也出现在这份演员名单上。
　　看到他们名字，李寻只是微微顿了下就继续往下看，直到看完，觉得没什么问题的他放下这份演员名单，继续看下一个文件。
　　这份名单是田雨生负责导演的《前任攻略》演员名单，饰演余飞的郑凯是一刚开始就确定的，男一号孟云他们竟然神奇的选了韩更……
　　而饰演女一号夏露的人找的是霍思艳，孟云大学女同学兼公司合伙人是张钧密，泰迪姐妹团加上三个编外人员里除了干薇以外，其余的都会在这部戏里出演或多或少的戏份。
　　看完这些名单，李寻大手一挥直接在上面签了字，然后递给凌小雨道:“拿回去安排吧！”
　　“好的李总……”
　　凌小雨应道，抱着文件便走出了办公室。
　　看了这么久，李寻掏出一支烟点上，双腿放到办公室靠在老板椅上，悠闲的吞云吐雾……
　　“扣扣扣……”
　　烟抽到一半，办公室的门就被人从外面敲响，李寻放下双腿，掐灭烟蒂，然后才叫敲门的人进来。
　　门刚打开，就见何婉柔提着一个保温盒饭进来，笑意盈盈的说来到李寻面前……
　　“表哥，这是我让吴妈特意为你煮的玉米排骨汤，快来尝尝吧！”
　　自从李寻和何婉柔发生关系并订婚，何婉柔变得比以前更加温柔了，也特么依恋他。
　　“你吃过了吗？”李寻站起来拉过一把椅子，示意让何婉柔坐下，并说道。
　　“还没，我想和表哥一起吃。”何婉柔温婉一笑道。
　　“那就一起吃吧！”

第二百二十章 国庆档前夕
　　09年7月除了比往年热一点，好像并没什么区别。
　　如果硬要说的话，那就是7月22号这天出现了五百年一遇的日全食，全国多地白昼如夜。
　　北京地区只能看到日偏食。
　　七月悄无声息过去，天气并没有改变多少，唯一改变的，就是树枝上的树叶开始慢慢改变了颜色。
　　八月初，大家都闲了下来。
　　《阳光姐妹淘》在上个月底杀青，闲不住的大幂幂接了几个代言，其中一个就是仙剑奇侠传网游代言。
　　和她一起代言的有佟丽雅、刘思思、胡戈、霍建桦几人。
　　拍完代言，蔡依侬组织出国旅游，闲着没事的大幂幂佟丽雅刘思思，加上那扎还有胡戈都跟着她一起出国旅游。
　　她们回来后的第五天，《仙剑奇侠传三》在东方卫视晚间八点黄金档播出。
　　熟悉的BUG响起，除了饰演紫萱和花楹的是佟丽雅和那扎，其他的都没有变。
　　刘思思那一身红色的广袖流仙裙看着诱惑力满满，蓝色的看起来又特别清纯动人。
　　为此，李寻还特别要求刘思思拍完《仙剑三》把那两套戏服带回来，并让她分别穿上和自己打架。
　　当然啦！这是现实，刘思思肯定不是李寻对手，两次都被他打得丢盔弃甲。
　　《仙剑三》有两个当红小花出演，首播收视率能够预料到——同时间段第一，达到1.82。
　　随着剧情慢慢展开，开播第六天惊奇的破3，大结局的时候收视率达到4.56。
　　《仙剑三》能取得这么高的收视率，离不开连翻轰炸的前期和热播期宣传。
　　前期宣传各种片段剪辑，热播期腾训微博每天都会有一条或几条关于《仙剑三》剧情的话题登上热搜榜。
　　八月，娱乐圈的热门话题似乎都被《仙剑三》所包揽。
　　也不是全部，还有关于《风声》的预告片。
　　《风声》在七月初举行了一场定档发布会，并且放出李兵兵扇周训耳光的首支预告片。
　　周训被李兵兵闪耳光耶，可想而知，这样能吸引多少眼球。
　　这只是预热，《风声》在八月初又放出第二支讲述那几个酷刑的预告片，陈国副还专门上了一次《非常零距离》细说这几个在那个时代真实存在的酷刑。
　　《仙剑三》播完的时候已经是九月初，北京文化和芒果台合作的《明星大侦探》在丰台租的摄影棚里录制第一季第一期。
　　六位明星嘉宾主持人分别是大幂幂、王欧、何囧、邓纶、黄博以及大张伟。
　　综艺都是有剧本的，也是有人设的，大幂幂扮演的是什么都会的精英，王鸥扮演的则是有魅力的御姐……
　　何囧和他在快乐大本营扮演的角色是一样，邓纶扮演的是吸引女性观众的小鲜肉……
　　黄博呢！他负责搞笑幽默，最后一个大张伟负责憨憨屌丝形象。
　　她们在丰台录完第一期，《风声》放出了第三支预告片，并抛出李兵兵全露出镜的消息。
　　好家伙，这个消息瞬间引爆各大网站，一时间网络上都充斥着关于《风声》的话题。
　　国庆档最值得期待的只有两部电影，《风声》是其中之一，其二便是号称189位当红明星主演的建国六十周年献礼片《建国大业》。
　　《建国大业》都不用怎么宣传，187位当红明星出演这一点就可以吸引到很多影迷走进电影院，更别说上面强制让各大影院排50%排片。
　　《建国大业》正特娘牛掰，直接让当地政府部门给当地影院下达任务，不管电影有没有人看，必须每天在黄金档排多少场。
　　《风声》也是献礼片呀！为什么就没有这个待遇呢？
　　唯一的解释就是《建国大业》是中影制作的，人家是国企单位。
　　………………
　　就在《风声》和《建国大业》努力宣传时，北京文化主导的《幸运钥匙》、《前任攻略》、《比悲伤更悲伤的事》、《东宫》陆续开机。
　　先开说《幸运钥匙》……
　　由于国内不允许现代影视剧里出现杀手这个职业，这部电影不得不安排在香港拍。
　　既然安排在香港拍，就必须做成合排片，英皇和银都再一次成为《幸运钥匙》的保护神，同时中影也参与了这个项目。
　　三家分别占20%投资份额，剩下的40%则由北京文化占有。
　　其次说《前任攻略》，这项目投资方除了北京文化以外，小马中影上影都是投资方之一，田雨生正带着大部队在上海拍摄。
　　其三说《比悲伤更悲伤的事》，这项目拍摄场地在北京，投资方有北京文化、中影、华艺。
　　其四，就是《东宫》，这部剧投资方有北京文化和电广传媒、拍摄场地在北京、漠北、横店。
　　《东宫》从一开始就以国内首部历史架空和总投资8000万为宣传噱头，受到的关注度一直都很大。
　　可是，《东宫》却神神秘秘的开机，连开机发布会都懒得弄，就开机当天发了几张重要演员的合照到官方微博上。
　　提到微博，由于渣浪微博没开发成熟就提前上线，好多用户都反应使用体验不佳，转而使用各方面都极好的腾训微博。
　　其实这样的情况早有预料，因为当初李寻和小马哥说的全都是最新颖的功能。
　　渣浪微博可以模仿，但腾训微博过两天又推出新的小应用，这种情况下，渣浪能不死？
　　所以，渣浪这辈子想翻身，很难。
　　……………………
　　时间进入九月后，大家都开始忙碌起来，大幂幂每隔几天就去录制《明星大侦探》，佟丽雅则香港北京两头跑，拍《幸运钥匙》的同时还要拍《被悲伤更悲伤的事》。
　　那扎呢！报完名就进入了《东宫》剧组。
　　十六号这天，《建国大业》全国上映。
　　上映当天，圈里绝大多数明星都在腾训微博转发了一条关于《建国大业》上映的官博，并建议她们的粉丝去电影院观看。
　　中影的面子还是要给的。
　　就连李寻也是一样。
　　在全国十个一线城市刚建成的十个商业中心广场的豪华影院包括嘉禾映像时代影院都排了70%的排片给《建国大业》。
　　新建的十家影像时代影院，每家都有十个影厅，还有几个十来人坐的小影厅。
　　其中800人豪华影厅占一个，400人坐的3个，剩下的六个普通影厅都是120坐的。
　　而小影厅则是专门服务员那些个出手阔绰的土豪，或者情侣包场用的。
　　当然，里面准备了一些个小玩意。
　　…………
　　由于美团的提前面世，中国09年的电影市场明显比上一世的09年电影市场要活跃很多，截止9月，国内全年票房已经达30亿。
　　《建国大业》花大手笔拿了两千万出来补票，这样的结果就是上映首日票房就有6500万，破影史记录。
　　然后，《建国大业》就被圈内人士吹爆了。
　　再然后，《建国大业》票房一路高歌猛进，首周六天报收3.33亿，次周再次报收2.08亿。
　　这时候已经到了九月底，大幂幂、佟丽雅、那扎都回到北京，受苏芒邀请参加28日在京举办的第六届明星芭莎慈善夜。
　　“这件礼服好看吗？”
　　27日晚，大幂幂取回来早前香奈儿专门为她定制的礼服，拿在面前比划着的同时期待地问道。
　　她不知道的是，这身礼服其实是李寻出稿，香奈儿老佛爷亲自抄刀为她定做的。
　　“当然漂亮……幂幂穿什么都很美……”
　　大幂幂得意的笑了，笑容满面的她在李寻额头上亲了下:“看你嘴这么甜，赏你的……”
　　“这点还不够哦！”
　　李寻嘿嘿一笑，揽过大幂幂小蛮腰，瞬间堵住她的樱桃小嘴，惹得她一顿小拳拳乱捶自己胸口。
　　“啵……”
　　分开时，大幂幂吹弹可破的嘴唇啵的一声。
　　大幂幂擦了擦嘴角的口水，居高临下的看着李寻道:“给姐等着，吃完饭我要生吃了你。”
　　“要不就现在吃？”李寻双手后撑在床上说道。
　　“美得你……”大幂幂用食指戳了下李寻脑门，然后大摇大摆的往卧室外面走去，走到门口的时候回头看李寻还躺在床上，说道:“还躺在那里干嘛？下楼吃饭啦！”
　　李寻一下就弹了起来，几步就走到大幂幂身边，低头在她嘴上狠狠地亲了下:“小妖精，吃完饭叫上丫丫好不好？”
　　“想得美……”
　　李寻又是嘿嘿一笑，她们三个已经经历过两次了，他就不信第三次还会像上两次那样要花费很长时间才搞得定。
　　有时候，想得很美好，可现实却很残酷，佟丽雅亲戚来了几天了，还没走。
　　吃完饭，他只能抱着大幂幂一个人啃。
　　………………
　　翌日，下午四点，由苏芒牵头举办的第六届明星芭莎慈善夜如期举行，慈善夜现场星光熠熠，受邀来参加慈善夜的明星与企业家无不是西装革履，飞裙乱舞。
　　还好没有下雨，不然这些个打扮得花枝招展的女明星们绝对会被淋成落汤鸡。
　　大幂幂佟丽雅坐着各自的保姆商务车先后到达现场，她们俩今年刚被评为四小花旦，苏芒当然会安排好她们俩的休息间。
　　06年因为休息间打架的事不可能再次发生。
　　那扎在时尚圈的资源除了陈漫帮忙，苏芒也都有出力，今年登上五个二线品牌杂志封面。
　　人情这东西很难说，苏芒把邀请函寄到公司，在李寻答应来的情况下还打了三个邀请电话。
　　这样的情况，李寻又怎么会不给人家面子不来。
　　所以，李寻携那扎于大幂幂佟丽雅晚半小时到。
　　俊男靓女无论走到哪里始终都是焦点，虽然蹲在慈善夜门口的几个记者不知道李寻和那扎是谁，但他们一下车还是被几个举着相机的记者猛拍。
　　那扎笑得很灿烂，因为李寻第一次出席公开活动带的是她。
　　幂幂姐丫丫姐都没这样的待遇呢！她心里美得冒泡。
　　李寻护着那扎往酒店里面走去，他只想快点逃离聚光灯。
　　可就在他踏入大门那一刻，身后突然传来熟悉的声音，转过身看去，只见周训刚从车上下来朝自己挥着手，陈昆随后也下车。
　　李寻挥了挥手，和那扎站在原地等着他们两个。
　　片刻，他们两个就走到面前。
　　“这是我好哥们，陈昆，你应该知道吧！”周训现在才35岁，笑着的时候那双眼睛还是那样的灵动。
　　“你好……这是我公司唯一的艺人，那扎。”李寻微笑着打声招呼，并介绍了下那扎。
　　“李总好……那扎小姐好。”陈昆看起来有些拘束，据说他这个人有孤痹症，也不知道传言是不是真的。
　　“小妹妹好漂亮……”
　　“周姐姐好，陈哥好，我叫那扎……”挽着李寻的那扎礼貌性的打招呼道。
　　“大门口说话不方便，我们进去说吧！”
　　一行四人走进酒店，李寻的身份让蹲在酒店门口的几个记者二丈摸不着头脑……
　　“那个男的看起来和周训陈昆很熟，你们知道他是谁吗？”
　　“不知道……”
　　“没一个人知道？”
　　“从来没见过这号人……”
　　“我去问问其他人。”
　　李寻和周训陈昆那扎走进酒店后台，就见苏芒推开一扇门笑脸盈盈的走过来……
　　“我还以为李总不会来了。”
　　“怎么会……今天苏总肯定很忙吧？”
　　“可不是嘛！”
　　苏芒和李寻寒暄两句后才和周训陈昆那扎打招呼，然后热情的带领他们到事先为他们安排好的休息间。
　　“我去你那里，不介意吧？”周训笑着问李寻道。
　　“求之不得。”
　　“坤哥，大家一起有个伴，一起吧！”
　　“我喜欢热闹，都去我那里吧！”
　　陈昆答应下来，然后在苏芒的带领下来到李寻的休息间。
　　休息间不大，大概十来个平方的样子。
　　“来，抽支烟。”
　　李寻坐下后，掏出烟散了两支给周训陈昆。
　　李寻和陈昆不怎么熟，所以一开始他都是和周训聊……
　　“迅哥儿最近忙什么？”
　　“没事做呀！每天都在家里……”
　　“对了，郑小龙导演发邀请给你了吗？”
　　“收到了，不过现在我不考虑拍电视剧……”

第二百二十一章 立威
　　早前，李寻和郑小龙以《甄嬛传》达成合作以后，就拉了文广传媒和电广传媒以及郑小龙所在的北京电视剧制作中心三家投资方。
　　随后，郑小龙便开始筹备这部总投资9000万的电视剧。
　　这是实打实的9000万投资，不像《东宫》投资才5000万，对外却宣传8000万。
　　为了还原当时的场景，请了对雍正时期文物专家做道具，以及服装设计师设计上千套戏服。
　　光甄嬛的戏服就上百套。
　　也是因为这样，《甄嬛传》光筹备期最少都要筹备大半年。
　　演员试镜不止需要展示台词功底、身体柔韧性、演技，还需要戏服穿在身上不显得出戏。
　　所以，除了几个重要主演，其余配角演员全都要在戏服做出来之后再找人来试镜。
　　就目前而言，男女主角郑小龙属意周训演甄嬛，陈建兵演雍正，可周训还是像上辈子那样拒绝。
　　李寻说:“迅哥儿，我知道你是怎么想的。是……对于一个电影咖位的艺人来说，演电视剧掉逼格。
　　但是在我看来，电视剧和电影相差不大，并不是说我去演电视剧就是降低咖位。
　　当然啦，可能你和我想法不一样。
　　不知道你有没有了解过杨密和佟丽雅她们两个，她们电影电视剧都演，而且还是在电影圈有一定成绩之后还去拍电视剧，有人质疑她们咖位吗？
　　并没有，她们的粉丝，她们的代言方相反还支持她们多拍一些精品的，爆款的电视剧。
　　《甄嬛传》我们是以绝对精品打造，如果迅哥儿来演，绝对不会是自降咖位，这部剧反而会让你演绎事业更上一层楼。”
　　李寻在说着的时候，周训陈昆那扎都认真的听他讲完，他不知道能不能说服周训，但他已经尽力劝说了。
　　如果最后周训还是拒绝，那他也只好向郑小龙提出让孙丽来演的想法。
　　休息间很安静，陈昆那扎都不说话，给足周训考虑的时间。
　　一支烟过去，周训抬起小脸看着李寻说道:“我再考虑考虑。”
　　“没关系……迅哥儿什么时候考虑好，不管答应还是拒绝，到时候一句话就行了。”
　　周训能够考虑要不要接甄嬛这个角色，就代表着希望还很大。
　　李寻见旁边的陈昆也不说话，开口道:“陈先生，你在《建国大业》里演的蒋经国很不错……”
　　“谢谢……”
　　陈昆微笑着说，可能他自己也觉得自己演的蒋经国不错。
　　“你们吃饭才来的吗？”
　　周训道:“下午都在试衣服，哪有时间吃饭喔。”
　　李寻站起来道:“刚才苏芒说那边有东西吃，正好饿了，我们要不过去吃点？”
　　“那就走着……”
　　周训率先站起来，随后一行四人便离开休息间，穿过后台来到后台摆放自助餐的一个大厅里。
　　这里有很多人，大家或坐或站在一起闲聊着。
　　李寻他们的到来并没有引起多少目光，只是有几个人回头看了看而已。
　　那扎为了穿上礼服，中午都没有吃东西，以至于刚走进大厅看到摆放在餐桌上的自助食物的她最终还是忍不住跑去拿餐盘取东西吃。
　　而李寻周训陈昆他们三个则找里个没人做的地方坐下，闲聊的同时等待那扎把食物取回来。
　　李寻知道，陈昆就《画皮》后彻底起势，《让子弹飞》、《龙门飞甲》、《画皮2》、《寻龙诀》，这四部电影奠定他一线咖位。
　　所以，李寻冒出想把他挖到北京文化的想法。
　　“陈先生，我们今天是第一次见面，这句话本不该问，但我还是唐突问一句，陈先生有没有自立门户的想法？”
　　话音刚落，周训就插话道:“你别老是陈先生陈先生的叫，太生疏了，你就叫他坤儿。”
　　“咳咳……”李寻差点被呛到。
　　“对，李总叫我坤儿就好，迅哥儿也是这样叫我的。”陈昆微笑着附和道。
　　“叫坤儿，总感觉我在占你便宜，我听迅哥儿也叫你坤哥，迅哥儿朋友就是我朋友，那我也跟着叫一声坤哥……”
　　“这不太好……”
　　“没什么不好，小寻比你小几岁，况且大家都是朋友，就别纠结叫什么称呼了。”
　　周训说完，她可能是烟瘾又犯了，拿出烟的她散了两支给李寻陈昆，自己也点上一支。
　　她问李寻道:“你为什么问坤哥有没有自立门户的想法？”
　　陈昆附和的点点头。
　　李寻吐了一口烟，回答道:“最近不是很多明星艺人都想开个人工作室嘛！我觉得艺人个人工作室以后会是趋势，就问问坤哥有没有这个想法。如果有，我想邀请坤哥把工作室挂靠在北京文化旗下……迅哥儿你也是一样，五月份你不是说想来我公司嘛！你要是真想来，到时候注册个工作室挂到北京文化旗下就可以，工作室运营完全由你们自己负责。北京文化有适合你们的剧本，会率先考虑到你们……啊……”
　　李寻刚说完，突然听到身后传来那扎尖叫声以及盘子摔碎的声音，他忙转头看去，只见她跌倒在地上……
　　李寻不知道那扎为什么会摔倒在地上，他猛然起身，疾步朝那边走去，周训和陈昆紧随其后。
　　“摔到哪里没有？”走到那扎身前的李寻扶她起来的同时关心道。
　　“手肘疼，膝盖也疼……”那扎在李寻搀扶下站起来，一张小脸特别的委屈，好似下一秒就要哭出来。
　　地上一片狼藉，都是食物与餐盘碎片，幸好那扎没被这些碎片砸伤。
　　发生这样的一幕，本来就不大的大厅，所有人都把目光聚集在那扎身上。
　　“那男的和那女的谁呀？”
　　“没见过……”
　　“周训陈昆都和他们在一起，不会是圈里那个人吧！”
　　那扎就是个小透明，李寻又相当低调，就像之前说的，他就像神龙见尾不见首，真正见过他的人没多少。
　　再场的人不认识他很正常。
　　“看把你笨的，走路都走不好。”
　　李寻说完就要扶着那扎回到刚才坐的位置，可她却突然回头看向一个女人，并指着她说:“是她刚才伸脚绊我，我才会摔倒的。”
　　这个人不是别人，就是之前李寻把她和陈好踢出《新三国》貂蝉候选人的林新如。
　　他微微皱眉:“你看清楚了？”
　　“因为我拿的很多吃的，看有人在我面前我都是小心翼翼的走，就怕她们碰到我，她伸脚的时候我看得清清楚楚。”那扎气鼓鼓的说道，地上一大堆食物证明她没有说谎。
　　李寻脸瞬间冷了下来，在林新如刚刚要开口的的时候，两步就走到她面前，随着“啪”的一声响，林新如直接摔倒在地上，化了精致妆容的脸瞬间以肉眼可见的速度肿起来。
　　这一幕太突然了，突然得大厅里刚才还在议论纷纷的众位明星一时惊讶的住了嘴。
　　特别安静。
　　安静得掉根针到地上都能听见。
　　“我的人也敢动，活腻歪了是吧！”
　　虽然李寻很生气，但是他没有被气昏头脑，他之所以会这样解决这件事，只是为了一劳永逸，给那些心怀鬼胎的人一个记性。
　　被李寻扇倒在地上的林新如相当懵，脸上传来火辣辣的疼才让她发觉刚才的事是真实的。
　　她环视一周，没人肯愿意站出来为她说话，她知道此刻丢人已经丢大发。
　　她捂着肿起来的右脸站起来，恶狠狠的看着李寻道:“你凭什么打我？”
　　“凭什么？呵呵……自己刚才做了什么不知道么？你应该庆幸，你那一脚没有让她破相，不然就不是一巴掌这么简单了。”
　　李寻的话很狂，再场的人都在猜测他到底是谁，但就是没有人知道。
　　很正常，因为在大厅的绝大部分人都是没有专属休息间，他们咖位都不高，自然不知道李寻是谁。
　　就在这时，大厅门被推开，穿着白色抹胸裙的李兵兵和她妹妹李雪走了进来。
　　她们看到大厅围成一个小圈，一时有些不明所以。
　　当李兵兵看到站在中间的李寻时，立即换上笑脸走过来打招呼道:“想不到李总也来啦！”
　　李寻点点头。
　　李兵兵环视四周，当看到林新如捂着脸，好奇的问道:“这是发生什么事了吗？”
　　“就是一锅汤里突然冒出来一颗老鼠屎，怀了一锅好汤。”
　　李寻说完，随即指了下林新如道:“你记住了，我叫李寻，北京文化的李寻，你有什么招都放马过来，我接着便是……”
　　说完，李寻和周训搀扶着还在懵逼的那扎回到刚才做的位置上。
　　那扎知道李寻肯定会帮她出气，但没想到他会这么直接，既感动又懵，以至于她到现在都还是朦朦胧胧的。
　　他们身后，在李寻报出自己姓名时，大厅里的所有不知道他的人顿时恍然大悟，他们这时才知道，原来他就是一向神秘的李寻。
　　初次见到，印象深刻。
　　深刻得所有人都记住了那扎那张绝美的脸，以防以后遇到和她闹出什么不愉快。
　　同时，很多人都幸灾乐祸的瞄了几眼还站在原地的林新如，也期待她接下来会有怎样的反击。
　　林新如脸白一阵紫一阵，知道丢人丢大发的她狠狠地瞪了眼李寻的后背，随后愤然离去。
　　脸这么肿，怎么可能还有脸见人，更不可能参加今晚的慈善夜了。
　　或许是工作人员向苏芒反应了这里的情况，林新如刚离开大厅她就推门进来，看到李寻他们坐的位置，径直走到他们那边。
　　李寻还在确定那扎除了膝盖还有没有其他地方受伤，就听到苏芒的声音在旁边响起。
　　“哟，来得够晚的，你们这应急措施也太逊了。”
　　“那扎没有伤到哪里吧？”
　　苏芒听得出李寻的嘲讽，但还是最先关心那扎。
　　那扎被人绊倒本就不关苏芒什么事，李寻也只是挤兑她一句，她说:“苏总知道事情经过吗？”
　　今天来参加慈善夜的光明星就有几十上百个，这么多人都需要苏芒关照道，所以她特别的忙。
　　工作人员紧随着就跟去，告知她自助餐大厅发生的“意外”。
　　当她马不停蹄的赶到大厅，林新如不见了，就见李寻他们几个。
　　慈善夜举办已有七个年头，如果苏芒在待人接物方面不八面玲珑，慈善夜也不会举办到今天。
　　她一面安抚着那扎的情绪，一面又说带那扎去医院做检查，确定她没事。
　　在确定那没问题后，接着又赶到林新如那边安抚好她的情绪。
　　李寻不知道她是如何安抚林新如的，但也猜得到个大概，无非就是合稀泥，今晚慈善夜过去，随他们怎么闹。
　　发生这么大事，一直待在休息间的佟丽雅大幂幂闻讯赶来……
　　“花花你没事吧！”
　　“幂幂姐，丫丫姐，我没事，就是手肘和膝盖紫了一块。”
　　“让我看看……”
　　那扎很无奈，她感觉自己现在就像国宝，谁来都会帮她检查。
　　前文说过，李兵兵也住在晴翠园15号别墅，所以她知道李寻和大幂幂佟丽雅的关系。
　　有时候她们还会互相串门。
　　见到她们两个来，李兵兵先是热情的打招呼，随后又叫她们两个和她坐一起。
　　周训和李兵兵还有范兵兵一直在争夺华艺一姐位置，范兵兵07下半年出局后，华艺一姐位置就在周训和李兵兵之间角逐。
　　今年上半年周训没认购华艺股票，王家兄弟已经把支持力度偏向李兵兵一方。
　　所以，周训和李兵兵现在说得上是水火不想容，即便坐在一起闲聊也是皮笑肉不笑。
　　这样的气氛很微妙，而且李寻也想吃点东西，然后就叫上陈昆一起，留她们五个女人在那唱戏。
　　“呼……”
　　刚走出她们包围圈，陈昆顿时就舒了一口气:“待在那太难受了。”
　　李寻笑了笑:“女人嘛！都是这样，习惯就好了……坤哥，刚才我和你说的考虑考虑，如果你把个人工作室挂在北京文化，我专门给你订制几部电影。”
　　李寻的话让陈昆有些心动，他说:“我在荣信达的合同还有一年。”
　　“一年期满后再来也不迟，北京文化大门永远为你敞开。”

第二百二十二章 慈善拍卖
　　华艺今年签了一票二三线明星艺人，其目的就是为了冲业绩，把财务报表做得完美一些，好让公司顺利登上主板市场。
　　而这些二三线明星艺人中，林新如便是其中之一。
　　林新如之前一直都跟着琼瑶阿姨混，现在内地经纪约签到华艺，那就是华艺的人。
　　话说，林新如离开大厅返回自己休息间途中，迎面遇到刚来的王中垒，王中垒看她捂着脸，就随意的问了句怎么了。
　　然后，林新如特别委屈的把李寻打她的事说给了王中垒听。
　　她当然不会实话实说，只会添油加醋的说李寻在没搞清楚情况下给了她一巴掌。
　　“我只是不小心碰了一下那个女的，是她自己站不稳摔到地上，李总只听她一言之词二话不说就打了我，呜呜呜……”
　　林新如一边哭一边说着李寻的不是，不得不说，她这哭戏是真的好，有种我见犹怜色感觉。
　　让人特别想安慰她。
　　可是吧！
　　王中垒对她的话很是怀疑。
　　因为他对李寻有所解，不喜欢抛头露面，做人做事都叫人挑不出毛病来。
　　除了花心一点，好像没什么缺点。
　　最重要一点是，李寻是华艺股东，即便林新如说的是真的，王中垒也不会为她出头。
　　现在什么事都没有上市的事重要。
　　王中垒安慰着林新如，许下一点点好处，这时苏芒敲门进来了。
　　另一边，李寻和陈昆吃着东西聊得正欢，那扎突然出现在他们两个身边，也加入了吃东西的行列。
　　“这么多人，注意点形象。”
　　“哦……”
　　那扎环视一周，见好多人都看向他们，往嘴里塞东西的她缩了缩脖子。
　　经过刚才一遭，他们几个一举一动都成为了焦点，李寻不太喜欢被人一直看着的感觉，然后拿了点吃的，叫上陈昆那扎回休息间去。
　　周训不太想和李兵兵继续坐一起，所以她也跟着离开。
　　她这一走，大幂幂佟丽雅也说回自己休息间补妆。
　　………………
　　明星慈善夜不下于电影节热闹，所以主办方都会安排好来参加慈善夜的所有明星，企业家走红毯。
　　什么时候走，和谁走，主办方都会安排得明明白白。
　　傍晚六点左右，苏芒来说让李寻和那扎压轴后最后几位走。
　　“我就不走了，迅哥儿，让花花跟坤哥你们两个一起走吧！”
　　即便是参加公开活动，李寻还是不想过多亮相。
　　“好啊！那花花等会就跟我们走。”周训没有拒绝，而且在她看来，走个红毯，讲究那么多干嘛！
　　红毯时间一到，李寻便在工作人员的带路下从后台直接来到慈善夜现场大厅的位置坐下。
　　李寻是第一个来的，他这一桌的名牌有周训、陈昆、那扎、佟丽雅、大幂幂、黄教主、以及银泰集团沈国军。
　　在他们还没来之前，无聊的李寻拿出手机玩起了滑雪大冒险。
　　随着时间的推移，打扮得花枝招展的女明星们，男明星们陆续在慈善夜大厅各个位置坐下。
　　其中有认识李寻的，都会过来打个招呼，比如范兵兵，张涵宇等等这些……
　　第一个坐在李寻这桌的，是穿着一套黑色西装，打着白色领结的黄教主和穿着一身大红色深V拖地长裙的佟丽雅。
　　他们两个正在合作《比悲伤更悲伤的事》，主办方安排他们一起走红毯无可厚非。
　　待佟丽雅坐下后，黄教主笑着问李寻道:“李总，玩什么玩得这么入迷？”
　　李寻微微一笑，摇了摇手中的手机说道:“滑雪大冒险，你有没有玩过这个游戏？”
　　“玩过……这阵子在剧组经常和丫丫一起玩，李总加个好友，我们一起玩几局。”
　　黄小明坐下不由分说的拿出手机就要加李寻微信，热情程度让任何人都拒绝不了。
　　李寻和他互加微信好友，把他和佟丽雅一起拉到游戏房间……
　　然后就出现这样一幕，两男一女双手都拿着手机，都盯着手机屏幕欢快地你追我赶，玩得是不亦乐乎。
　　旁边桌的范兵兵看他们三个很欢乐，好奇心使她站到他们身后看他们玩的是什么。
　　“小明哥玩的是什么游戏？”
　　话说，07下半年范兵兵从华艺一姐竞争中出局后，她把目标放在了承天吴克波身上，可人家吴克波只是和她玩玩就没再理她，根本没有签她到承天的意思。
　　然后，他就和自己经纪人组建了内地第一家个人工作室。
　　那段时间黑她的人很多，而大部分都是华艺搞出来的。
　　目的只是让她服软。
　　08年下半年，终于服软的范兵兵把工作室挂靠在华艺旗下，间接又成为华艺的一份子。
　　只是不知道，她付出了什么才让王家兄弟再次接纳她。
　　“滑雪大明星，你可以到幻影科技应用商店搜索下载。”黄教主抬起头，笑着回了句。
　　如果有人问娱乐圈里最值得攀附的钻石王老五是谁，可能认识李寻的大部分人都会这样回答:“当然是北京文化李寻啊！”
　　“为什么？”
　　“年轻，帅气，多金，多资源，这些够吗？”
　　范兵兵刚来的时候，见李寻一个人坐在那里，想和他攀攀关系，可他并不是很想理自己。
　　如果去年能搭上他，她又何必委曲求全回华艺？
　　而她现在做的，以迂回的方式和李寻建立关系。
　　范兵兵不请自来的坐到黄教主旁边，拿出手机下载滑雪大冒险，佟丽雅抬头看了她一眼，随后又催着李寻和黄教主快点下一局。
　　在他们玩第二局游戏时，周训陈昆那扎三个都坐到这一桌。
　　那扎见他们玩得起劲，也嚷嚷着要一起玩。
　　可是，一个游戏房间只有四个位置，那扎加入进来，周训陈昆范兵兵都没位置。
　　“我又不会玩，你们玩吧！我看看就行。”
　　范兵兵刚下载好游戏，这时大幂幂以及沈国军都来了，她只好让开位置讪讪离开，回到自己坐位上。
　　“李总，久仰久仰。”
　　沈国军一来就热情的伸出手和李寻打招呼，娱乐圈不知道，但商业圈的人可是知道这两年国内出现两个叫李寻和陆雪的年轻人。
　　短短两年间就创造出99.9%的人用一辈子都创造不出的财富，这样的人值得结交。
　　“不敢当，不敢当……”李寻站起身和沈国军握了下手，谦虚道。
　　随后，两人都坐下，沈国军和黄教主等人打过招呼，开口问李寻道:“怎么陆小姐今天没来啊？”
　　“她最近有点忙，我来就可以了。”
　　陆雪最近确实很忙，忙着并入清华系刚成立的滴滴打车以及刚回国的陈欧初创的聚美优品，还有B站。
　　不求控股，只求股东位置。
　　“好久没见陆小姐了，她最近都在忙什么呢？”
　　“瞎忙活……”
　　李寻不可能把这么重要的事怎么可能告诉沈国军，他说:“沈总今天来这里是看上什么东西了吗？”
　　“哈哈……来凑个热闹，李总有什么东西要拍吗？等会我拍下来。”
　　“我也只是来凑个热闹，所以没有拿什么东西来拍。”
　　两人我一句你一句的闲聊，大幂幂佟丽雅那扎都知道沈国军嘴里的陆小姐是陆雪，而陈昆周训黄教主却不知道。
　　好奇的黄教主就问旁边佟丽雅道:“李总和沈总说的陆小姐是谁，丫丫你知道吗？”
　　“是李总生意合作伙伴，小明哥知道刚才我们玩的游戏最开始是哪家公司开发的吗？”
　　“知道，是幻影科技。”黄教主点点头道。
　　“那小明哥还知道寻雪投资这家公司吗？”
　　“去年寻雪投资入股腾训那么大的事，我当然知道……寻雪投资……你的意思是这家公司是李总和那个陆小姐两个人的？”
　　“没错，幻影科技是寻雪投资旗下子……”
　　说到这里，佟丽雅见李寻看过来，马上住了嘴，她知道自己好像说得有点多了。
　　可黄教主已经知道大概，寻雪投资占腾训25%股份，而腾训目前市值600亿……
　　黄教主突然觉得，自己在李寻面前什么都不是。
　　大腿就在眼前，自己到底要不要抱住呢？
　　这是个问题。
　　这时候，受邀参加慈善夜的所有人都已经来了，作为今晚的主持人陈辰与沈星共同上台……
　　在他们两个人的主持下，诸多明星登台欢歌热舞，把现场气氛调节到最高。
　　今年慈善夜的主题是“关爱大病儿童，让慈善成为力量”。
　　既然是慈善，当然有慈善拍卖环节，拍卖品由来参加慈善夜的明星或知名企业家免费提供。
　　第一件拍品，是房事龙提供的纤维玉石雕刻（国家）。
　　李寻对收藏不太感兴趣，所以他只是让那扎象征性的举了下牌，叫出100万的价格。
　　可沈国军不这样想，说道:“李总要是喜欢，就拍下来吧！”
　　李寻摇摇头，道:“不用，就是随便叫一下。”
　　他刚说完，距离他们大概有十米远，五洲投资集团董事长黄得锋举牌叫出了150万的价格。
　　“哥哥，还要不要叫？”那扎问李寻道。
　　“不叫了……”
　　“两百万。”沈国军突然举牌喊道。
　　“感谢这位先生慷慨解囊为慈善做贡献，两百万一次，还有没有加价的？”
　　沈星与陈辰很会调动现场的气氛，在他们两个的调动下，第一件拍品还没一会就拍到了350万。
　　而沈国军就是叫价的人之一。
　　“沈总，真不用您给我拍，我要是真喜欢这个雕刻，不论花多少钱我都会拍下来。”
　　“李总，今天我们在这里遇到就是缘分，不用跟我客气。”
　　“不是客气，我是觉得您没必要花这个冤枉钱。”
　　“慈善怎么能是冤枉钱呢！李总就等着吧！再叫两轮，胡荣强肯定不会再加价……450万。”
　　李寻很无奈，他想着，等会沈国军看上什么东西，自己也帮他拍下来。
　　因为他不想无缘无故欠一个刚见过第一次面的“陌生人”。
　　还真像沈国军说的那样，世界华人主席胡荣强在他叫出450万后真没有再叫价。
　　“恭喜这位先生……”
　　今年的慈善排卖都是拍完就把拍品当着所有人的面颁给拍得者，所以沈国军第一时间就被主持人叫上台。
　　可沈国军上台后说的第一句话却是:“其实我是帮一个朋友拍的，这个朋友今天也来了，我们叫他一起上来好不好？”
　　沈国军这样的要求当然不会有人拒绝，然后李寻被迫站起来走上前面舞台上。
　　“李总来来来……”
　　沈国军哈哈笑着把李寻拉到中间位置，这时候陈辰问道:“这位先生怎么称呼？”
　　“李寻……”李寻微笑道。
　　现场所有人都听说了慈善夜开始前在后台发生的事，当那些还没亲眼看到李寻本人的人知道站在台上的就是李寻时，李寻给他们的感觉就是年轻且帅得不像话。
　　他们没法把亲眼看到的李寻和打林新如的李寻联想在一起，因为他看起来不像是那种会随时发飙的人。
　　舞台前面闪光灯在闪烁，李寻和沈国军说了几句面子上的话，然后由沈国军亲自把雕刻有房事龙名字的纤维玉石雕刻（国家）颁给李寻。
　　随后勾肩搭背着走下台。
　　“哥哥给我看看……”
　　刚坐下，那扎就从李寻手里把雕刻拿过去细细打量。
　　这东西根本不值钱，值钱的是为慈善贡献的那片心意，以及房事龙的名字。
　　接下来，来参加慈善夜的众位明星艺人都慷慨解囊掏腰包拍下几万至几十万的拍品。
　　但在沈国军以450万拍得纤维玉石雕刻（国家）下，这些个小玩都黯然失色。
　　直到第十二件拍品紫檀官宅配殿建筑模型端上台，现场才开始恢复到最开始时的气氛。
　　“120万。”房事龙儿子最先叫价。
　　“150万。”巨人集团史玉柱第二个叫价。
　　“180万。”王中君叫价。
　　“220万。”房事龙儿子再次叫价。
　　“268万。”史玉柱再次叫价。
　　王中君熄火，喜欢收藏的他可能觉得这玩意并不值得他再加价。
　　“328万。”房事龙儿子看了眼李寻他们这桌，一脸认真的第三次叫价。
　　与刚才几千几万的叫价不同的是，这个拍品都是几十万几十万的往上加。
　　这样才叫排卖嘛！

第二百二十三章 我去年买了块表
　　依稀记得，汪硕就是在09芭莎慈善夜上为周训一掷千金，而他所送的东西正是正在拍卖的紫檀官宅配殿建筑模型。
　　可是，并没有看到汪硕在慈善夜现场，难道是李寻的出现引起了什么蝴蝶效应？
　　这无从得知。
　　史玉柱和房事龙儿子之间的叫价已经进入白热化阶段。
　　不得不说，房事龙儿子是真有钱，几百万叫出口一点都不含糊。
　　“368万。”
　　这是史玉柱第三次叫价。
　　“388万。”
　　房事龙儿子第四次叫价比史玉柱只高二十万。
　　所有人都在等待史玉柱再次加价时，他却摆摆手，把手里的18号牌子放到桌上。
　　最后，房事龙儿子成功拍得紫檀官宅配殿建筑模型。
　　李寻以为颁奖嘉宾把这东西颁给他后马上就进入下一轮拍卖，可他上台第一句话却说:“我拍下紫檀官宅配殿建筑模型，其实是受一位王姓先生之托送给周训小姐……”
　　这句话刚说出口，慈善夜现场所有人都朝周训投来目光，这些目光中有羡慕，有嫉妒，还有好奇。
　　而周训呢！她被突然其来的惊喜惊得捂住了嘴巴。
　　“迅哥儿，还不快上去。”陈昆碰了下她提醒道。
　　周训从惊喜中回过神来，站起身朝东南西北各个方面鞠了一躬，随后缓缓走上舞台。
　　陈辰问她有什么想说的，她深呼吸一口气道:“感……感谢王先生……”
　　周训一紧张说话就会结巴，突然收到如此大礼，她又紧张了，好半天才说完一句完整的话。
　　李寻摇摇头，恋爱中的女人智商太让人着急了。
　　周训可能想不到，09年还没完就会和汪硕走到尽头。
　　慈善拍卖环节还在继续，接下来又拍了几个拍品，比如阿斯顿马丁汽车郭晟以40万价格拍下驼鸟皮珍品手袋被，王中君以68万拍下龙之吻璨珠宝项链……
　　刘艺菲以35万拍下阿玛尼多色华美晚装，苗圃以68万拍下Lindy手袋，史玉柱以780万拍下刘野的画作《花园里的姐妹》。
　　在此期间，李寻不时关注沈国军的表情，想从他脸上看出他对哪件拍品感兴趣。
　　可是，并没有看出他对这些拍品感兴趣。
　　工作人员又拿上一件拍品，当沈星介绍完这块Van Cleef梵克雅宝手表后，李寻明显看到沈国军眉头一动，起拍价十五万。
　　李寻直接拿起那扎面前的牌子举过头顶道:“五十万。”
　　一次加价三十五万，而且还是从来没叫过价的李寻举牌，现场所有人都把目光投向他……
　　沈国军微笑道:“李总喜欢这块手表？”
　　李寻故作神秘的微微一笑，轻轻点点头。
　　主持人先是感谢李寻为慈善事业做出贡献，接着问还有没有人加价。
　　谁都看得出来李寻“喜欢”这块手表，都很给面子的不在加价。
　　可是，在主持人喊出第二次五十万价格的时候，突然有个人喊了七十万，而这个人正是房事龙儿子。
　　李寻朝他坐的方向看了眼，只见他昂了昂脖子，眼里还有些许不屑一顾。
　　“120万。”
　　李寻再次喊出一个价格，其实这个表也就值100万左右，但是做慈善嘛！多一点也无所谓了。
　　“150万。”
　　房事龙儿子又举牌道。
　　李寻微微皱眉，他感觉房事龙儿子好像和自己在抬杠。
　　不止李寻感觉到了，其他人也感觉到了。
　　“228万。”
　　这块表李寻势在必得，其主要目的只是为了还沈国军一个人情，所以他这次加了78万。
　　“268万。”
　　房事龙儿子在李寻刚喊完228万，他的声音随后就响起。
　　这时候大家都开始议论纷纷，有的则说房事龙儿子不懂事，有的则抱着看戏的心态看着他们。
　　李寻看了眼房事龙儿子坐着的那桌，没看到房事龙，看来是他擅作主张和自己抬杠。
　　李寻微微一笑，又喊出“328万”的价格。
　　“李总，要不就算了吧！一块表而已，明天到专柜买就是了。”沈国军劝道。
　　“没事的沈总，虽然这块表只值一百万左右，但是几百万我李寻还是出得的。”李寻摆摆手道。
　　事情发展到现在的地步，已经不是钱不钱的问题了，而是面子问题。
　　如果今天李寻被房事龙儿子把这块表抢走，今天在场的人私底下还不知道会怎样编排他。
　　“388万。”
　　房事龙儿子又一次加价。
　　慈善夜现场的空气似乎弥漫着火药的味道，按理说李寻从来没见过房事龙儿子，他为什么会和自己抬杠？
　　这个问题谁都不知道，包括李寻自己。
　　李寻笑了，越来越有意思了。
　　“488万。”
　　虽然李寻不缺这几百万，但今天房事龙儿子让他白花几百万的钱，那这个仇就结下了。
　　李寻很少和人结仇，上次还是两年前小露露去影棚拍照的时候和贾奶亮有过一次冲突。
　　后来李寻睡了小露露几次，间接的算是报了仇。
　　今天这仇，他已经在想怎么报了。
　　事态发展到现在，任何人都知道李寻对那块表势在必得，不然他不会花这么多冤枉钱只是为了买块表。
　　就在房事龙儿子还想加价的时候，不知去向的房事龙着急忙慌的赶回来制止了他。
　　房事龙的出现，让不论是台上脑门已经冒汗的主持人，还是刚赶来的苏芒都松了一口气。
　　就李寻能做出打女人的行事作风，房事龙儿子再和他继续抬杠下去，不知道李寻会怎样报复他。
　　主持人没有喊什么一次两次，直接宣布Van Cleef梵克雅宝手表由李寻拍得。
　　先是叫颁奖嘉宾梵克雅宝中国区总裁上台，随后又叫李寻上台。
　　李寻站在舞台中间，握着麦克风的他看了眼房事龙儿子，微微一笑道:“大家都知道，龙叔这几年为慈善做了很多贡献，作为年轻一代的我当然也应该做做表率，奈何前些年没有那个能力。现在有能力了，所以我来到这里，为大病儿童献上一份爱心。我想……和我差不多年龄的有能力的年轻人也会尽自己所能为慈善献爱心吧！”
　　李寻说最后一句话的时候特意认真看了眼房事龙儿子，接着又说道:“当然啦！谁的钱都不是大风刮来的，献不献爱心都由他自己决定。还是那句话，有能力的年轻人都应该做做表率，这样……我们的国家才会越来越有爱。”
　　说到这里，始终面带微笑的李寻获得一片掌声时又说道:“我去年买了块表，和这块表一模一样，今天呢！来这里认识了一个特别爽快的朋友，我觉得这块表也特别符合他的气质，所以我决定把这块表送给他……沈总，请到前面来。”
　　沈国军完全没想到李寻拍下这块表是送给自己的，一时有些懵，回过神来的他哈哈笑着走上台。
　　“李总客气了。”
　　“不客气。”
　　沈国军说了几句，然后和李寻把装着手表的盒子放在面前供记者拍照，接着才一起走下台。
　　经此，大家对后面的拍卖都特别谨慎，如果有商业大佬看上哪个物件，绝对不会有人像房事龙儿子那样故意抬扛。
　　因为他们都明白，李寻在台上说的那些话，暗地里已经把房事龙儿子打上了标记。
　　他们不会像他那么傻。
　　所以，后面的拍卖环节过得相当快，才一个小时就把所有东西都拍完了。
　　到此，慈善夜差不多就结束了。
　　苏芒组织着来参加慈善夜的各位大牌明星拍合作，可前些年酸酸甜甜妹子和四旦双冰争抢C位的事后，没人愿意再站在中间。
　　李寻没有注意这些，因为房事龙正带着他儿子来向他道歉呢！
　　他之所以低声下气的带儿子来给李寻道歉，其实是李寻掌握着一条三百多块四百块屏幕的影院。
　　09年国内才多少块银幕？
　　三千来块。
　　李寻手上就有十分之一的银幕。
　　“龙叔说的什么话，我怎么可能把这事放在心上。”
　　李寻没有理房事龙儿子，连看他一眼都懒得看，始终都是和房事龙在说话。
　　好说歹说，最后房事龙才带着儿子离开，至于回去会不会教训儿子，那李寻就不知道了。
　　苏芒还在舞台上安排大牌们拍合照，由于李寻事先对大幂幂佟丽雅那扎说过，所以她们三个都不往中间挤。
　　无奈的苏芒最后只能自己站在中间和他们一起合照。
　　与此同时，王家兄弟、余东、李大狗都来和李寻合照。
　　这些都是老朋友了，李寻当然不会拒绝。
　　就这样，拍照环节完后，李寻直接从后台离开，来到君悦酒店地下停车场等着大幂幂她们几个。
　　没多久，大幂幂她们就来了，让各自的助理回家后，都坐上了段鹏开来的商务车，那扎也在其中。
　　“你们三个明天记得叫财务把捐款打到他们账户上。”
　　依稀记得，大幂幂出现过诈捐一事，不多，也就二十来万。
　　她是缺那二十万的人吗？
　　当然不缺。
　　这其中的道道也只有她们自己知道。
　　但是这一世，李寻绝对不允许这样的情况再次发生。
　　大幂幂应下，疑惑的问道:“我记得你没买过梵克雅宝手表，你怎么说去年买了块一模一样的？”
　　同样疑惑的还有佟丽雅:“你那几块表都是我们买的，你什么时候买过梵克雅宝了？”
　　李寻哈哈一笑:“你们用手机把这几个字的第一个字母打出来就知道我说的是什么意思了，记住，只打每个字的第一个字母。”
　　闻言，大幂幂佟丽雅那扎都拿出手机像李寻说的那样打出每一个字的第一个字母，那扎最快，第一个打出来……
　　当她看到手机屏幕上那几个字时，噗嗤就笑出声来:“哈哈，哥哥你太坏了。”
　　这时，大幂幂佟丽雅也打出来了，知道是什么意思的她们都笑疯了……
　　笑过之后，大幂幂义愤填膺说:“那个人真特么的傻，龙叔怎么会生出这么个混蛋儿子。”
　　“不说他，说他影响心情……”
　　……………………
　　九月底的晚上气温微凉，披着外套，盖着毯子的何婉柔坐在二楼阳台吊椅上看着四大名著中的红楼梦。
　　这本书她看了不下十遍，每次看的时候都会有不一样的感觉。
　　这次给她的感觉就是，她担心自己会和林黛玉有一样的凄惨结局，因为她们的经历太像了。
　　“小柔，我煮好红糖水了，快回喝了吧！”
　　“知道啦吴妈……”
　　何婉柔轻声应道，随即合上书本拿起毯子走回屋里，顺便叫上一直趴在她身边的小野。
　　喝了半碗红糖水后，吴妈问她道:“这个月还疼得厉害吗？”
　　“没了，好像和表哥好了以来一次比一次轻。”何婉柔羞红着脸回答道。
　　“看来那位老中医说得没错，是阴阳失调引起的。”
　　“嗯。”
　　“小寻他们应该快回来了，你慢慢喝，我去厨房把夜宵盛起来。”
　　吴妈走后，何婉柔看到小野一直盯着自己手里的碗看，噗嗤一笑道:“你也想喝啊？”
　　小野咧开狗嘴一笑，意思再明显不过。
　　“这可不是你喝的，等会叫吴妈给你吃别的。”
　　话音刚落，别墅外面就响起喇叭声，何婉柔随即就听到大门朝两边打开的声音。
　　“你爸爸回来了，还不快去接他。”
　　何婉柔还没说完，小野已经跑出了屋子，去迎接两年前把它从宠物店领回家的李寻。
　　“小野，我好想你啊！你想不想我？”
　　那扎第一个跳下车，她还是第一次来晴翠园，本来对别墅好奇的她看到小野那一刻，那份好奇被她抛到了脑后，一下车就抱着小野亲热起来。
　　小野才两个月大的时候就见过那扎了，本来就聪明的它不可能忘记，它看到那扎的时候特别高兴，连连伸出舌头舔着她的手心手背表示亲热。
　　直到大幂幂佟丽雅李寻下车后才挣扎着去迎接他们。
　　每次回家，它都会特别兴奋的围在他们身边乱转，这样的场景从不间断过，除非李寻他们回家的时候小野不在家。
　　走进屋里，放下汤碗的何婉柔正要站起来，李寻说道:“肚子有点饿了，吴妈有做好夜宵吗？”
　　“吴妈刚才还说你们要回来了，已经去厨房盛夜宵去了……咦，花花也来啦！”刚回答完的何婉柔看到那扎跟在李寻身后，有些意外。
　　“小柔姐，好久不见，我好想你啊！”那扎张开双手就和何婉柔抱在一起。
　　“我也好想花花……最近过得怎么样？”
　　“嘻嘻，很好啊！小柔姐你呢？”
　　“我也很好……”
　　看到如此和谐的一幕，李寻露出得意的笑容，又看了看正在换鞋的大幂幂佟丽雅，如果她们两个也像何婉柔那扎那样就好咯！

第二百二十四章 滚，我李寻这辈子都不可能再演戏
　　那扎为什么会在慈善夜结束后跟他们一起回家？
　　是大幂幂叫她来的。
　　李寻是真搞不懂大幂幂为什么会叫那扎来。
　　佟丽雅和大幂幂两个人就让他难搞了，再加个那扎还有何婉柔。
　　四个女人，都可以建五个群了。
　　不过，李寻担心的事最终没有发生，反而是那扎的到来使她们一团和气。
　　第一次来家里的那扎对任何东西或事物都特别好奇:“幂姐，这个房间谁住的？”
　　“宋玲玲的，她都好久没来住过了。”
　　那扎见过宋玲玲，是在五月份宋倩五十岁生日的时候见过，差不多同龄的俩妹子想处得很不错。
　　“那这个呢？”
　　“还空着……”
　　“哦……”
　　那扎“哦”了一声，眼波流转的她若有所思，不过她最后还是没说出心里那个想法来。
　　大幂幂带着那扎参观完整栋别墅，然后准备洗澡睡觉。
　　好久没和李寻一起睡的她本来想和他睡，却被大幂幂拉到了她的房间。
　　一夜无话。
　　昨晚独守空房的李寻起了个清早，几天都没好好运动，他穿上运动套装，带着小野在小区里跑步。
　　一人一狗从8号别墅跑到23号别墅门口，又围着小区人工湖转了四五圈，然后才回家。
　　家里面除了大幂幂还在，其他几个美女都走了。
　　赶通告的赶通告，上班的上班。
　　“今天你要去录节目吧！”
　　大幂幂最近除了录节目，没其他事做，闲下来的她开始学习瑜伽，现在正对着电视里练呢！
　　“中午再过去……你要不要过去看看？”穿着小马甲热裤的大幂幂做着下腰的动作，回答的同时问道。
　　“我有事，哪天有时间再去。”
　　吃着早餐的李寻随口一句，他哪里是有事，只是不想在大幂幂面前和王欧有过多交集罢了。
　　大幂幂偏过头看了看李寻，然后问道:“我一直有个问题想问你，龙总从哪里把王欧找来的？以前也没听说过这个人啊！”
　　“这我怎么知道……要不你去问问龙丹倪？”吃着东西的李寻楞了下才回答。
　　“我问过了。”大幂幂盘起腿，轻轻额首道。
　　“那她怎么回答的？”李寻不动声色的问道。
　　“她啊！她说有人推荐给她的……”
　　“那她有说是谁吗？”
　　“你紧张什么？难道是你推荐的？”
　　“……这个节目一直都是龙丹倪负责，我都没插手过。”
　　“是么？”
　　“杨密，这样就没意思了啊！”
　　“……刚刚还叫人家幂幂，现在就叫人家杨密了……”
　　“好好说话。”
　　“我要你今天和我去录节目。”
　　“我有事，不去。”
　　“是怕见到你老情人吗？”
　　“……什么老情人？”
　　“昨天火柴妞告诉我，她说王欧是你前女友。”
　　“你想怎么样？直接说吧！”
　　大幂幂顿时眉开眼笑，看着李寻说道:“只要是我说的你都答应？”
　　“大爷的，你在给我挖坑？”
　　“我大爷死了，要不你去下面找他？”
　　“滚犊子……”
　　李寻几口吃完早餐，把碗筷拿进厨房放到洗碗池里，走回来道:“我去公司了。”
　　“你别走……”
　　“你到底想干嘛？”李寻很无奈。
　　“我听火柴妞说你以前学过表演，就是为了和她一起演电视剧，我也要你和我演《步步惊心》。”
　　“滚，我李寻这辈子都不可能再演戏。”
　　“你在怕什么？”
　　“我怕什么？我什么都不怕。”
　　“那你为什么不和我演？”
　　“说了不演就不演。”
　　“你就是在怕什么。”
　　这时候，出门买菜的吴妈开着车回来了，还没进门就听到大幂幂和李寻在吵些什么，推开门的她小心翼翼的问道:“你们俩是怎么了？”
　　“没事吴妈，我们就是在谈事情。”李寻微微一笑道。
　　吴妈狐疑的在两人身上打量了一下，见他们也不像是在吵架的样子，然后才把刚买回来的菜拿进厨房。
　　“跟我上楼……”大幂幂在吴妈进厨房后不由分说的拽着李寻上楼，到了卧室以后，大幂幂再次问道:“你到底演不演？”
　　“不演，除非太阳打西边出来。”
　　前文说过，李寻做任何事的时候都会特别认真，而且他学的是体验派表演，他是怕像那次一样再次陷入角色里面，那种感觉真的相当难受。
　　“你有见过哪个公司老板亲自下场演戏的吗？没有，因为他们觉得亲自下场演戏很跌份。”
　　“怎么就跌份了？我还是老板娘呢！我还不是照样演戏，为什么我没有这种感觉？”
　　“你今天是不是不论如何都要我答应陪你演是吗？”
　　“对。”
　　“那就没得谈了。”
　　李寻双手一摊，就要准备走出卧室，却被大幂幂又一次拽住，盯着他眼睛认真的道:“你都能和她演，和我演一次有那么难吗？”
　　“你……你吃醋了？”
　　“对，我吃醋了。”
　　李寻突然就笑起来，捏了下大幂幂鼻子:“你吃醋的样子蛮可爱。”
　　“别动我……”
　　大幂幂打开李寻的手，气呼呼的一屁股坐到床沿边:“以前的时候我就幻想你要是会演戏，我肯定会和你演一部，因为我觉得这样的人生才会更完美。当昨天火柴妞告诉我你会演戏的时候，你知道我当时是什么样的心情吗？”
　　李寻没有说话。
　　“我当然特别的激动，因为曾经的幻想就要变为现实，真的……”
　　大幂幂说着说着，双眼突然冒出泪花，她偏过头擦了擦，吸了吸鼻子又说道:“本来刚才我就要和你说这事，你突然说到录节目……李寻，答应我好吗？一次，就这一次好不好？”
　　李寻本想再次拒绝，可是看到大幂幂那祈求的眼神，拒绝的话最终没说出口，他张了张嘴的他说:“我不想剃头，换部剧吧！”
　　虽然李寻没有答应和大幂幂演《步步惊心》，可还是答应和她一起演部剧，这让大幂幂顿时就开心得跳到他身上:“你说话算数。”
　　“我哪次说话不算数了？”
　　“也是，只要是你答应我的都做到了。”特别开心得大幂幂在李寻嘴上狠狠亲了口:“那我去公司找找，看有那部剧符合我们两个。”
　　“你去找吧！找好和我说就是了。”
　　既然已经答应她，李寻也放平心态，到时候尽量不让自己入戏，即便入戏了，再用上次那个办法让自己快速出戏就好了。
　　“公司真的有事吗？”
　　“《风声》今晚凌晨全面上映，你说有没有事？”
　　“能不能挤半个小时给我？”
　　“你又要我干嘛？”
　　“我想……啊！慢点……”
　　“你知道我多少时间，所以就不要准备什么前戏了。”
　　“咯咯……我自己来，我自己来……”
　　………………

第二百二十五章 全面上映
　　“你因为什么和她分手的？”
　　“杨密，做这事的时候能不能别分心？是我给你的冲击不够大吗？”
　　“我就是随便问问……啊……你大爷的……轻点。”
　　“你这是挑衅我你知道吗？”
　　“我只是想知道……你……还玩不玩了？”
　　“再说一个字，我立马走人。”
　　“草，让我来……”
　　一次并不怎么和谐的战争在九点半左右结束，李寻洗了个澡开车去公司。
　　至于大幂幂，休息二十分钟才爬起来洗澡换衣服，吃完饭后准备去录节目。
　　自从昨晚佟丽雅告诉她王欧是李寻前女友后，她对王欧特别的好奇。
　　按理说，她要身材有身材，要容貌有容貌，怎么会和李寻走到分手的地步呢？
　　这份好奇心使她刚到丰台区特别制造的摄影棚后，看到王欧那一刻就把她叫到一旁……
　　“我们俩认识有一段时间了，你觉得我这个人怎么样？”
　　可能很多人不知道，但王欧却知道大幂幂和佟丽雅都是李寻现在的女朋友，佟丽雅……
　　唉……
　　“怎么突然问这个问题？”王欧狐疑的反问道。
　　“我们是朋友吗？”
　　“当然是啊！”王欧微微一笑，接着说道:“不然我也不会和你坐在这里了。”
　　“既然是朋友，录完节目我们单独吃个饭。”
　　《明星大侦探》已经录了五期，大幂幂在这段时间内和王欧的关系只能说得上是合作伙伴。
　　现在大幂幂突然热情邀请王欧一起吃饭，这让王欧很是疑惑。
　　“大家一起吧！一起热闹。”王欧还是笑着说道。
　　“黄博他们录完节目要赶飞机，都没时间，有时间的就剩我们两个，等他们有时间再一起吧！”
　　“那行吧！地方你定还是我定？
　　“我定。”
　　………………
　　与此同时，正在和王中君通电话的李寻完全没想到现女友会请前女友吃饭，他也没这样想过。
　　《风声》的最终成绩对华艺很重要，对北京文化也很重要。
　　因为它的成绩直接影响到华艺能不能顺利上市，同时还意味着北京文化有没有制作大制作的能力。
　　今年国庆档上映的电影有八部之多（25号之前上映的不算，包括建国大业），但从美团电影上的数据来看，值得期待的只有《风声》。
　　《风声》的宣传费花了整整四千万，与制作费用持平。
　　两千万用作补票，剩下的两千万用来做推广，比如公交车，地铁站，商业中心以及电梯里这些硬推广宣传海报。
　　除了硬推广，还在腾训微博连续的炒作以及上海，青岛，北京的三场首映礼。
　　能想得到的宣传都尽数用上，至于有多少票房？
　　不好确定。
　　但从美团电影首日预售的数据来看，《风声》首日票房最少都有800万，远远超过了28号上映的几部文艺片与动画片。
　　《建国大业》上映已有半月有余，目前的总票房已达5.96亿，单日票房跌到了500万，排片占12%。
　　而《风声》首日排片42%。
　　《风声》由北京文化、中影、上影、华艺四家联合发行，这部电影集齐了国内发行最顶尖的几家公司。
　　所以，国内大大小小的影院都能看到这部电影，包括二线，三线城市。
　　29日24时一到，《风声》全国全面开画，因为二三线城市还有很多影院没有使用美团电影，零点票房数据还需要等到30号早上才能统计上来。
　　这一晚，中影、华艺、上影、北京文化几家公司的宣发部门都熬夜激战，一刻不停歇的关注着《风声》网上的评价。
　　还没上映前，几家公司就已经联合一起找了许多专业影评人写了许多文章，只是这东西只能王婆卖瓜，自卖自夸。
　　最重要的是观众看了觉得不错才行。
　　30号这天早上，李寻起床第一件事就是关注《风声》的消息，
　　美团电影上评分8.9分，绝大部分都是好评，截止到目前，光美团电影统计出来的票房就已经有388万。
　　还有没统计的呢？
　　吃完早餐的时候，零点票房出来了——123万。
　　聚集189位明星出演的《建国大业》零点票房都才158万，《风声》能取得123万已是相当不错。
　　微博是个好东西，第一次使用微博宣传电影和电视剧的是北京文化。
　　这世不比前世，微博的提前面世让移动互联网时代加快发展，谁都知道网络宣传比线下宣传同样都重要。
　　明星应援也成为了趋势。
　　就拿大幂幂来说，拥有2000万粉丝的她把《风声》电影票根发到微博上，她的粉丝们只用了短短一个小时就把她这条微博顶到热搜第二。
　　热搜第一条，则是《风声》宣传方买的“今天你看风声了吗？”的话题，并附有电影票根的图片。
　　“你真聪明……”
　　大幂幂看着微博上的热题，嘻嘻一笑的她夸了李寻一句。
　　这个办法是李寻无意中看到大幂幂衣兜里掉出来的电影票后想出来的，然后就让她发了条微博。
　　大幂幂发完微博后，李寻直接打电话给腾训微博负责人安排一个热搜，然后就有了那两个话题。
　　“你还没说昨晚和谁一起去看电影。”李寻好暇以整的问大幂幂，他想问的其实是为什么不叫他一起去看。
　　“你想知道啊？”
　　李寻点点头。
　　“就不告诉你，哈哈哈……”
　　“要是让我知道你和哪个男的去看电影，看我不灭了他丫的。”李寻咬牙切齿的道。
　　“那你去啊！”
　　“你……幂幂，你知道我李寻眼里容不得沙子……”
　　“你吃醋的样子真可爱。”
　　大幂幂乐坏了，她戳了戳李寻脑袋:“实话告诉你吧！昨晚我和你前女友一起吃了顿晚饭，然后又一起去看的电影。”
　　“你……你们怎么……”
　　“你是想问我怎么会和她一起是吧！看把你吓得，说话都结巴了。我什么都没说，就是和她简单的吃个饭而已。认识她一段时间了，再经过昨天的相处，她看起来很好啊！但我还是搞不懂你们为什么会分手。”
　　“没有为什么，就是性格不合。”
　　“我不信。”
　　“别来这里烦我，找你的剧本去。”

第二百二十六章 今天李老板买单
　　城东郊区一栋办公楼里，皇冠团六个妹子已在这里待了五个月。
　　她们每天要做的除了在公司练好基本功，还要学习两个小时的普通话。
　　努力的结果，基本功没有落下，普通话也越来越流畅。
　　只是，她们来到中国后基本都没有出去过，即便她们想出去逛逛，每天十六个小时的训练也不允许她们出去。
　　而且她们的李寻欧巴很久才过来一次，这样的日子让她们觉得越来越枯燥。
　　“欧尼，听说欧巴公司制作的电影上映了，我们向杜总请半天假去电影院看看可以吗？”
　　朴智贤是全团最小的，也是全团最受宠的，而朴仁静作为队长兼主唱，她说话的分量比起其他人都要重许多。
　　几个姐妹都想去看电影，顺便好好逛一逛，咸恩静她们几个就把这个重要的任务交给朴智贤来说。
　　“我试试……”
　　看到众姐妹期待的的眼神，而且她自己也特别想出去，朴仁静答应下来的同时从地板上站起来，准备去向杜总请假。
　　十分钟后，在排练室期待着的五姐妹终于等回来朴仁静。
　　“想知道结果吗？”朴仁静满脸笑意的问道。
　　“杜总同意啦？”
　　朴仁静点点头。
　　“耶……”
　　几个妹子顿时高兴得跳起来围着朴仁静一阵欢呼雀跃，随后争先恐后的朝排练室外面跑去。
　　可是就在这时，杜总突然拦住了他们去路:“你们等一下。”
　　“杜总，您……您不会是变卦了吧？”
　　“我是来告诉你们，回去收拾好，等会李总会过来接你们。”
　　“真的？”
　　一听到李寻要过来接她们，众妹子比之前听到放假的消息还要高兴。
　　“我刚刚和李总通了电话，是他亲口跟我说要过来接你们的，所以你们回去不要急着出去。”
　　“知道啦！”
　　高兴中的众妹子欢喜雀跃着离开了公司大楼，追逐着回了别墅。
　　“欧尼，我穿这件衣服好不好看？”
　　“这件衣服是你去年买的吧！没新衣服了吗？”
　　“没有。”
　　说起这个事，李居丽相当郁闷，因为每天高强度的排练让她们根本没时间出去，每天穿的都是公司为她们订制的统一服装。
　　以至于连新衣服都很久没买了。
　　“穿我这件吧！”朴仁静从自己衣柜里选了件衣服出来递给李居丽道。
　　“谢谢欧尼……”李居丽接过衣服就开始换起来，她们几个姐妹可是一直都馋朴仁静衣柜里的衣服，现在她主动给自己，这让李居丽如何不高兴？
　　一个小时后，打扮得花枝招展的六姐妹围坐在一楼客厅等待着李寻欧巴来接她们。
　　“都快五点了，欧巴怎么还不来啊！”
　　不光全孝盛等得有些着急，其他几位姐妹也很着急，但最着急的得数朴仁静。
　　因为她和李寻有过关系，食髓知味的她早就望眼欲穿了。
　　可能是十分钟，又可能是二十分钟，门口终于响起了汽车喇叭声。
　　最先从沙发上跳起来的朴仁静拿起包包飞快的朝门口跑去，其他姐妹见状也跟着她跑出去。
　　“欧巴……”
　　一个多月没见，一时激动的朴仁静顾不得其他，一下就扑到了刚下车的李寻怀里，惊得跟在后面的姐妹张大了嘴巴。
　　她们心里同时冒出个想法，李寻欧巴和队长的关系好像不一样。
　　李寻拍了拍朴仁静后背:“智贤她们都看着呢！”
　　朴仁静这时才反应过来，面带慌张的她连忙放开李寻:“你们别多想，我就是好久没见到欧巴了……”
　　“我们知道……”
　　五姐妹异口同声的说，可暧昧的眼神明显不相信朴仁静说的话。
　　“上车吧！”
　　带着墨镜的李寻大手一挥，为了来接她们几个，他专门找了俩七人坐的商务车。
　　妹子们先后坐上车，并七嘴八舌的和李寻说着话。
　　李寻看她们身上穿得并不怎么样，开口道:“我先带你们去买几套衣服，然后我们再去吃饭，最后我们再去看电影。”
　　“欧巴给我们买衣服，要不要从工资里面扣啊？”开口的是朴智贤，她是众姐妹中最爱财的。
　　“你就想着那点钱。”咸恩静戳了下朴智贤脑袋挪愉道。
　　“我可不是什么黑心老板，还不至于扣你们那点工资。”
　　练习生的工资普遍很低，李寻在她们出道前开了一万一个月，出道后就完全按合同走了。
　　合同是六四分，她们姐妹六个人六，每个人分下去能拿到一。
　　“嘻嘻，谢谢欧巴……”朴智贤绽开小脸笑了起来，笑得特别开心。
　　李寻听着她们叽叽喳喳的声音，就如同百灵鸟在耳边唱歌，他们很快就来到了和乔路影像时代商业中心广场。
　　李寻站在商场门口，微笑着大手又是一挥:“姑娘们，现在到了你们展现才能得时候了，尽管挑，今天你们老板我买单。”
　　“耶，老板万岁……”
　　李寻话音刚落，除了朴仁静以外，其余妹子都迫不及待的朝着商场中奔去。
　　“段鹏，叫他们保护好她们。”
　　李寻交代段鹏道。
　　“放心吧哥，出了问题你拿我是问。”
　　李寻微笑着看着朴仁静道:“你怎么不和她们一起去？”
　　“我想你了……”朴仁静普通话说得越来越好了，可能离不开在韩国就学习了半年普通话吧！
　　李寻嘴角勾起一个弧度，他说:“你还是去吧！今晚我找机会。”
　　“那我去了。”
　　“嗯。”
　　李寻点点头，和朴仁静跟着咸恩静她们身后一起进入商业中心。
　　刚开始，朴仁静只是看着姐妹们挑衣服鞋子首饰，但她很快也被商场中琳琅满目各式各样的漂亮衣服或其他东西吸引，不由自主的也加入到购物当中。
　　六个姿色上等的美女是一道美丽风景线，无论她们走到哪里都会引来无数目光。
　　李寻就像个守护者一直跟在她们身后，并充当着提款机为她们刷卡付款。
　　不知不觉，五六个保镖身上都挂满了购物袋，妹子们手上同样挂着几个购物袋。
　　她们已经逛了两个多小时。
　　或许是朴仁静看到李寻在看时间，也看了眼时间的她才让姐妹们停止购物。
　　“欧巴，你今天花了多少钱？”
　　在六楼吃饭的时候，朴智贤把自己最关心的问题问了出来。
　　“不多，你们几个还刷不爆我的卡。”
　　李寻可是工商银行超级至尊VIP黑卡用户，信用卡额度一个亿，她们几个怎么可能刷得爆。
　　朴智贤见李寻这样说，把注意力都放在了美食上。
　　自从来到中国以后，她们几个都觉得韩国的美食相比起中国的八大菜系，根本算不上什么美食。
　　“你们没什么想问我的吗？”
　　李寻见妹子们都在对付美食，都不和自己说话，提醒她们道。
　　众妹子都抬起脸看向李寻，李居丽最先反应过来:“欧巴，是不是要带我们去演电影了？”
　　李寻在八月的时候和妹子们说了演电影的事，所以她们几个一直期待着这一天的到来。
　　“没错，过完国庆节我就带你们几个过去。”李寻点头道:“那几首歌还有舞蹈你们练得怎么样了？”
　　“老师都夸我们练习得很好，都可以直接出道了。”
　　“出道的事先不急，到时候电影上映，你们同时发专辑出道，这样带来的影响力会比你们现在出道大得多，所以你们再辛苦半年。”
　　“我们知道的……欧巴，我能提一个小小的要求吗？”
　　“你说。”
　　“就是……我们姐妹每天训练那么辛苦，能不能每个星期给我们放半天假休息？不行的话，星期天晚上也可以。”
　　“那就星期天吃完午饭以后你们可以自由活动。”
　　“谢谢欧巴。”
　　“吃饭吧！吃完饭我们去三楼看电影。”
　　……………………
　　来自己商场买东西，自然会在自己影院看电影。
　　豪华十人小型影厅里，刚吃完饭的妹子们都抱着一桶爆米花看着前面银幕上的《风声》……
　　她们不时交头接耳，不时又忘嘴里塞着爆米花……
　　《风声》这部电影刚上映半天就被称为所有演员演技在线，同时也被称为国内谍战片的巅峰。
　　故事得从1942年开始讲起……
　　1942年10月10日晚上，在汪精卫举办的生日宴上，一名汪伪政府要员当场被强杀，强杀汪伪政府要员的女地下党也随之被扑入狱。
　　抗日战争中期，国民党政府副总裁汪精卫私自与日本苟合，在南京成立新的“国民政府”。
　　潜伏在敌占区的地下抗日成员不仅候机对日军发动攻击，也开始大肆狙杀汪伪政府汉奸。
　　对此，汪精卫成立了剿匪司令部，社会上顿时风声鹤唳，暗流涌动。
　　汪伪政府特务处处长王田香使用各种酷刑，最终撬开了地下党的嘴巴，原来女人是反日领导组织人老枪的部下。
　　每次行动前，他们都会通过城隍庙前的布告栏发出指令。
　　据悉，贴指令的人，是一个瘸子。
　　王田香很快带人蹲守，准备抓人，而待他知道瘸子是司令部清洁工后，取消行动。
　　很明显，一个瘸子不可能接触到核心情报。
　　司令部的高层出了内鬼，他需要借瘸子顺藤摸瓜来个一锅端，日军特务机关长武田对王田香此举非常赞同。
　　据线报显示，司令部确实有一个代号叫老鬼的卧底一直与老枪里应外合，截获机密情报。
　　为了彻底查清抗日组织，他决定下一个套让内鬼主动现身。
　　两天后，汪伪司令部的电话专员顾晓梦、译电组组长李宁玉、军机处处长金生火，司令的副官白秘书，以及剿匪大队长吴志国被连夜叫进了一个叫裘庄的别墅。
　　裘庄位置偏远，上高路窄，自从被日军占领后一直被用来接待高官。
　　这里戒备森严，夜里看上去更加鬼气森森，骇然恐怖。
　　在王田香别有用心的安排下，五人被送进各自的房间休息。
　　一开始，五人都摸不着头脑，他们都是听说有紧急会议才来的，按理开完会应该就直接回家了，怎么还安排了专门的房间休息？
　　对此，王田香也很快说明了来意。
　　原来，他们今天刚截获了一组电报，这情报乍看像广告，其实是地下党在传递消息，他需要大伙帮忙破译出来，以便防患未然。
　　现场唯一专业的李宁玉开始破解密码，不过这种密电需要有母本才能破译。
　　而这时，武田像蛰伏在黑暗中的野兽一样悄然而出，他扔出一本带血的母本，这意思很明显了，他就是要告诉所有人，他们日方抓住了地下党的接头人。
　　李宁玉对照母本很快破译，原来有人准备刺杀日军高官。
　　再场的人听到这么劲爆的消息瞬间惊愕，反而是特务处处长王田香不慌不忙……
　　原来这就是给他们下的套，王田香他们故意给顶头上司发了一封假的集会通知，称一位日军高官将在十月底来百草堂商量要事。
　　如今这个消息泄密出去，说明他们情报接手人中间有一个就是卧底老鬼。
　　王田香说得不紧不慢，众人却提心吊胆。
　　直到此时，他们才明白这是入了虎穴，生死早已命悬一线。
　　武田看着众人一个个脸色难看也不着急，他承诺，只要主动认罪就会给与对方“人道待遇”。
　　言外之意，就是没人主动认罪，那五人就得酷刑加身。
　　散会后，众人回房休息压惊。
　　另一边的武田和王田香却开始了真正的忙碌，他们早已在房间里安了监听器，不少特务还在窗边暗自观察。
　　这五个人之中，武田原本最先怀疑的是李宁玉，可李宁玉一直想着自己的话剧演员小男友，这样心神不定的人，可当不了老鬼。
　　倒是顾晓梦口无遮拦，称自己知道老鬼是谁。
　　但武田却觉得，顾晓梦家里财大气粗，她之所以能进司令部工作，还是因为她的父亲给航天队捐了一架飞机。
　　这样的娇小姐顶多算是个冒失鬼，也当不了内鬼。
　　此外三人，金生火虽是处长，但他却靠裙带关系上位，胆小如鼠，此刻连觉也睡不踏实，倒是戏子出生的白秘书仗着汪伪政府剿匪司令的喜爱淡定如常。
　　说白了，他可是司令的男宠，什么都不怕。
　　三人之中，吴志国最为气定神闲，大晚上还有心情跑阳台上唱《空城计》，惹得顾晓梦惊喜的发现，两人竟是老乡……

第二百二十七章 给我个婚礼吧！
　　一部优秀电影，首先它需要一个好的剧本……
　　众观影史，被观众公认的优秀电影，它的故事都讲得明明白白，不会让观众看得云里雾里。
　　比如冯裤子的刚拍完的《唐山大地震》，它讲的就是围绕一家四个在地震前与地震后的故事。
　　其次，需要专业的幕后团队。
　　专业的幕后团队包含了导演、摄影、灯光、以及道服化。
　　其实大多数观众都能一眼看出导演水平有多高，摄影师拍摄的画面好不好看，灯光打得好不好，以及服装道具化妆用不用心。
　　国内公认摄影出生的第一导演老谋子，他除了讲故事能力有所欠缺，如果挑他其他方面的不足，那就得下足功夫。
　　老谋子从《英雄》的中国红到《十面埋伏》翡翠绿，再到《满城尽是黄金甲》的黄金黄，最后到《影》的高级黑白灰中国水墨新影调……
　　这四部电影抛开其他不说，就画面而言，老谋子完完全全能够吊打十个切波仁。
　　其三，演员是否演技在线。
　　演技这东西虽然吃导演，但也要看演员自身有没有天赋。
　　如果把傻白甜丢给墨镜王，即便墨镜王调教演员再厉害也没辙。
　　最后，剪辑配乐加调色渲染。
　　每个环节都关系到一部电影好与坏，只要出一点点差错都能导致一部原本优秀的电影减分。
　　《风声》之所以刚上映就被称作是国产谍战片的巅峰，是因为制作方把以上几点都做到了极致。
　　就剧本而言，陈国副与原著作者麦家的碰撞，再加上李寻提点的意见，使得《风声》的剧本无可挑剔。
　　导演陈国副、高书裙，摄影Jake Pollck，配乐孟琪森，剪辑肖洋，道具王强，美术设计肖海航、杨浩宇，造型设计叶锦天，服装设计吴宝玲，灯光蔡礼雄，他们都是在各自领域拔尖的人才。
　　这样一群人在一起合作，造就了巅峰谍战片《风声》。
　　有网友说黄教主在《风声》里贡献了有史以来最厉害的演技，他抛却之前的耍帅、表情浮夸，把武田的冷厉与内敛表演得恰到好处。
　　这一点，一直跟组的李寻可以证明，当初黄教主拍《风声》的时候每天除了拍戏，其余时间都在琢磨角色。
　　不止黄教主，周训李兵兵张涵宇音达陈骁都是一样。
　　还记得李兵兵当初为了拍好量身之刑那场戏足足喝了半瓶白酒，可拍摄的时候还是精神崩溃，以至于这场戏拍了一天才拍完。
　　还有，李兵兵和周训从怀疑到揭发那场十三分钟的戏，那场戏两人都喝了八两白酒，而结果，足足十三分钟一遍过。
　　那场戏也是全片中唯一一条过的戏。
　　当时李寻就觉得，如果换做是自己，李兵兵周训任何一个人都可以把他秒杀。
　　可以这样说，周训李兵兵陈骁张涵宇在拍摄《风声》的时候，精神上受到了很大的折磨……
　　“欧巴，日本人当年在中国真的使用过这样的酷刑吗？”
　　当电影放到黄教主为李兵兵实施量身之刑的时候，坐在李寻旁边的朴仁静扭过头好奇的问他。
　　“何止，比这酷刑还厉害百倍的都有。”
　　虽然李寻在光电有二姨夫高刚这层关系，但《风声》的审核还是被打回来三次重剪，因为给李兵兵周训张涵宇以及陈骁的那几样酷刑在光电那里看来太过血腥。
　　是的，虽然公映版保留了李兵兵裸露那段镜头，但放狗咬人，周训的绳刑，张涵宇的针刑等等都被剪掉了很多镜头。
　　完整版比公映版更加血腥。
　　六个妹子在看电影的时候，每当看到血腥画面都会不由自主的缩缩脖子，似乎都很胆小单位样子。
　　她们的注意力都在前面的大荧幕与抱着的爆米花上，都没发现李寻一直在玩手机。
　　李寻看过太多遍《风声》，与其再看一遍，还不如用这些时间玩玩游戏或者刷刷微博。
　　他微博名是“镜头照美人”，而简介是“最业余的专业摄影师”，但是他都已经差不多两年没有给任何人拍过正式的艺术照了。
　　依稀记得，他最后一个人是帮小宋嘉拍艺术照来着……
　　五月份张秋萍在微博上@了李寻，本来就没多少粉丝的他直到目前已经有一百二十万粉丝。
　　很有趣的事是，好多粉丝微博名都是李寻的小三，李寻的小四，李寻的小五，李寻的小老婆这些……
　　李寻发的最新的一条动态是在八月份《仙剑奇侠传三》开播的时候发的，可是，这条动态下被顶得最高的一条留言却是……
　　“老公，大家都在为《风声》努力宣传，你怎么都不发条动态让我们去电影院支持一下啊？”
　　看到这条动态的李寻会心一笑，退出微博打开拍照模式，以自拍的角度把六个妹子都拍了进去……
　　“欧巴在做什么？”
　　手机拍照功能闪光灯吸引了众妹子的目光，最先开口的是坐在最左边的咸恩静。
　　“给粉丝们发发福利。”李寻摇摇手里的手机，接着又拍了张前面大荧幕以及电影票根的照片。
　　好奇的朴仁静附身过来看，当她看到李寻使用微博时，马上拿出自己手机惊喜的说道:“欧巴微博名叫什么，我关注你。”
　　“镜头照美人……”
　　李寻一边超控着手机一边回答着，片刻就把刚刚拍的照片都发到微博上，并附上一段话:“今天和我的小粉丝来看电影，小粉丝们颜值都很高呀！”
　　刚发出去，李寻就收到朴仁静朴智贤等六妹子关注消息……
　　“欧巴，快点关注我……”
　　“O啦！”
　　李寻关注完妹子们，刚刚发出去的微博已经有几条评论，而第一条就是他绝对的铁粉宋玲玲发的……
　　“老公终于发微博啦！可是为什么还是没有你？”
　　李寻是真拿宋玲玲没办法，她竟也瞎凑热闹，和粉丝们起了个叫“李寻的正牌老婆”名字。
　　……………………
　　电影结束前，李寻和妹子们一直都抱着手机在微博上和粉丝们互动，电影什么时候结束都不知道……
　　走出电影院时，已是晚上十一点，由于明早她们要晨练，所以李寻必须要送她们回去了。
　　不过回去前，他还是带她们去吃了个夜宵。
　　别墅里，妹子们刚把今天买的大包小包放回各自的房间回来，李寻却在这时候提出了回家。
　　“好好休息，明天可别迟到，过几天我来接你们去拍电影。”李寻挥挥手道。
　　“我们肯定不会给欧巴丢人。”
　　“对，我们会加倍努力。”
　　“欧巴回去的路上注意安全。”
　　妹子们七嘴八舌，依依不舍的和李寻道别，可就在李寻要走的时候被朴仁静叫住了。
　　“还有什么事吗？”李寻转身疑惑的问道。
　　“智贤你们先去洗澡，我和欧巴有事要说。”
　　就这样，朴仁静跟着李寻走出别墅，上了车。
　　站在别墅门口的妹子们好奇的讨论起来，朴智贤最先开口道:“你们觉得队长有什么重要事和欧巴说？”
　　“我一直都觉得队长和欧巴关系不简单，因为有一次我看到队长单独出去过，好像上的就是欧巴的车。”
　　“队长不会是……”
　　“那我们要不要等队长回来问她？”
　　“还是不要了吧！这种事队长怎么好意思和我们说。”
　　……………………
　　晴翠园八号别墅，大幂幂穿着紫色丝绸蕾丝睡裙斜躺在沙发上看着电视，如果李寻看到这一幕肯定会迫不及待的和她来一场旷日持久的友谊赛。
　　实在是，怎么说呢！
　　实在是没有哪个男人能忍得住她此时表露出来的魅力。
　　大幂幂转头看向大门口，心里想着，刚才那几张照片，他应该快回来了吧！
　　今天晚上，刚从外面回到家的大幂幂看到李寻发的微博，她当然知道那几个妹子是李寻从韩国带回来的。
　　所以，她立即准备了一番，然后自拍了许多诱惑力极大的照片发给他，其目的就是让他快点回家。
　　已经快凌晨一点了，大幂幂终于听到门口汽车声响起，她立即起身关掉电视上楼……
　　李寻下车，交代段鹏两句后开门走进屋里，除了在自己狗窝酣睡的小野，一楼并没有看到他心里想着的那个人。
　　来到楼上，首先推开大幂幂卧室门，还是没有见到。
　　那只能是在主卧了。
　　“表哥你回来啦！”
　　就在李寻准备推开主卧门时，对面的门突然打开，就见穿着橘色睡衣的何婉柔出现在门口。
　　“小柔还没睡吗？”
　　何婉柔打了个哈气:“听到有车回来了，我就出来看看，表哥你快点睡觉吧！都一点了。”
　　“晚安。”
　　其实李寻知道何婉柔潜意识里是想自己和她睡，但心心念念的他现在只想和狐狸精……
　　以后尽量补偿回来就是了。
　　李寻在何婉柔欲言又止关上门后推开了主卧的门，房间里乌漆嘛黑的，只能借助走廊上的灯光隐约看到床上有个人影。
　　他打开灯，然后就愣住了。
　　大幂幂……大幂幂竟然给他准备了这样的惊喜……
　　他迫不及待的关上门，一边脱着衣服一边朝着床边走去……
　　摇着一条白色尾巴，穿着吊带黑丝与性感蕾丝的大幂幂见到李寻的表现笑意甚浓，小样，稍微搞点花样就把你迷成这样……
　　…………………………
　　翌日，神清气爽的李寻洗了个澡出来，见到还躺在床上刚醒来的大幂幂，调笑道:“你不是很厉害吗？怎么现在还不起床？”
　　大幂幂发了个白眼:“你来试试，看你能不能起得了床。”
　　“嘿嘿，谁叫你那样勾引我来着。”
　　“但你也不能那样啊！我感觉肠子都快不是我的了。”
　　“不是你的还能是谁的？”
　　“哼，今天我是哪都去不了了，你必须在家里陪我。”
　　“你现在这样的情况什么都做不了，我陪你干什么？”
　　“我不管，我就要你陪我，谁让你把我害成这样子的。”
　　“都多大人了，还这样任性。”
　　“我就任性……我想上厕所，你抱我去。”
　　穿好衣服的李寻把大幂幂从床上抱起来:“你啊！我都被我宠坏了。”
　　“你是我男朋友，宠我不是天经地义的事吗？”
　　“也是，可能这世上除了你爸妈，就只有我这样宠你了……坐好咯！”
　　李寻把大幂幂放坐在马桶上，接着便准备出去。
　　“你在这里陪我。”
　　“我可没喜欢看女人上厕所的癖好。”
　　“我难受，疼……”
　　“那怎么办？”
　　“陪我说说话。”
　　大幂幂已经很久没有表现出这样依恋李寻了，他坐到旁边的浴缸上，说道:“说真的，你小女人的时候特别有魅力。”
　　闻言，大幂幂就要翘起嘴巴，可还没等她高兴却又皱起了眉头。
　　见她痛苦，李寻无能为力，唯一能做的只有和她说话，减少她的疼苦:“昨天一天都在公司，有没有找到喜欢的剧本？”
　　“没有。”大幂幂摇摇头:“我在想，这辈子我都不能和你结婚，但可以在电视剧或电影里和你拥有一场婚礼，所以我找的是这样的剧本。”
　　说起婚姻的话题，李寻竟一时不知道怎么接大幂幂的话，过了会才问:“你想要什么样的婚礼？”
　　“中式的，像你表哥和谭芸那样的婚礼……不行不行，那样太浓重了，我不太喜欢，还是西式的吧！最好只有我们两个人的婚礼。”
　　说起这事得时候，大幂幂脸上表露出向往的表情，这也是每个女孩都会幻想的事。
　　“你慢慢找吧！实在是找不到就叫编剧部写个本子，这本子不要考虑赚钱与否，只要你满意就行。”
　　“那我得好好找……”
　　两人在卫生间没聊多久，李寻把受伤不轻的大幂幂抱回了床上，接着下楼拿早餐喂她吃。
　　吃早餐的时候，拿着手机玩的大幂幂突然说道:“《风声》昨天的票房有4500万，华艺上市已经是板上钉钉的事了……老公，你有华艺10%股份，上市后能值多少钱？”
　　“五六个亿吧！最多不超过十个亿。”
　　“这么少啊！”
　　“还少，那在你眼里什么才是多？”
　　“像幻影助手，美团，腾训那样才算多……”
　　“嗯哼，你想夸我直接夸就是了，哪里用得着这样拐弯抹角的？”

第二百二十八章 你是我的小呀小苹果
　　首先，祝大家在2021年里身体健康，万事如意，心想事成！
　　……………………
　　一部电影好与坏，其实与票房高不高没多大关系……
　　就说墨镜王97年导演的《春光乍泄》，这部直到现在都还不能在国内放映的同志电影，当年在香港不过只有三百多万票房，但它却是经典中的经典。
　　那《风声》是好电影吗？
　　毫无疑问，绝对是部优秀的商业电影，这点从美团电影上居高不下的8.8评分就看到出来。
　　一部电影想获得票房的同时还获得绝大部分观众认可，想要做到票房口碑双丰收，很难。
　　比如《捉妖记2》，20多亿票房，可豆瓣的评分却只有5.0。
　　这样的例子比比皆是。
　　《风声》首日票房刚出炉没多久，李寻就接到了王中君的电话，听起来他很高兴……
　　王中君打这个电话的意思很明显，就是想让嘉禾影像时代影院和影像时代影院多给一些排片。
　　其实根本不用王中君打这个电话，因为国庆档上映的电影中没有一部能与《风声》打对台。
　　而且陈武也会按国庆档上映的电影中所占票房大盘比，来增加或减少排片。
　　国庆节当天，李寻就在家陪着“受伤”的大幂幂和何婉柔，当然他也时刻关注着网上对《风声》的评论。
　　“两大花对戏，真特娘的看得过瘾，就是有点可惜，导演怎么不让李兵兵多露一点呢！”
　　李兵兵在《风声》里那场量身之刑的戏没有用替身，但当时也清场了，只有黄教主和摄影师他们三个在房间里。
　　李兵兵穿衣服的时候看着身材很好，但衣服一脱，肚子上还是有一些赘肉，不太美。
　　但是并不能阻止影迷观众对她身体的好奇呀！
　　可以这样说，进电影院的影迷观众很大一部分都是冲着去看李兵兵裸露镜头。
　　影迷们还惊喜的发现，大幂幂竟然也出现在《风声》里（佟丽雅当时《仙剑三》《新三国》两头跑，没时间去客串，退出了，后来临时找了个当地的女群演）……
　　刚被评为四小花旦的大幂幂路人缘极好，也吸引了很多她的粉丝买票进电影院。
　　这样的结果就是，《风声》在国庆节当天的票房有所提升，达到了6600万，单日票房影史第二。
　　电影市场一直有一个这样的定律，就是哪部电影大爆后，只要口碑不是很差，没什么能阻挡得了。
　　现在的《风声》就是这样，首日次日票房都大爆后，国庆档剩下的六天时间再次报收2.88亿。
　　国庆节七天加上9.30日，八天时间差两百万就达到4亿，远超上辈子2亿多总票房。
　　而这时，《风声》在国庆节过后第一个工作日还是报收了1800万票房，正式向五亿进发。
　　由于李寻考虑到华艺要在上市前靠《风声》冲最后一波业绩，所以他把电影主控权移交给华艺。
　　《风声》取得如此成绩，最高兴的无疑是王家兄弟俩……
　　王中君在五号那天还当着媒体的面说，只要华艺成功上市，那华艺就会放出明后两年的片单。
　　……………………
　　《明星大侦探》已经在丰台录了六期，每一期都找了当红的演员或歌手去做嘉宾。
　　比如和李寻住一个小区汪皮裤和老朋友孙南，以及黄教主与周训李兵兵，陈骁热一扎等人……
　　反正很多和北京文化合作过的明星艺人，都会作为特邀嘉宾分批次去录节目。
　　十月五号这天，由珀莱雅独家冠名的《明星大侦探》正式在芒果台放出先导预告片。
　　第一期是周训黄教主以及李兵兵作为特邀嘉宾，他们三个和大幂幂黄博等六人给观众们带去全新的室内综艺节目。
　　其实《明星大侦探》原先准备在十月底才会播，李寻在国庆节当天在家陪大幂幂何婉柔，无聊的时候想到让《风声》几位主演去录一期节目。
　　然后，黄教主周训李兵兵在三号这天抽了半天时间特别录制一期《明星大侦探》，这一期将会在下个礼拜六，也就是十号那天晚上七点半作为首期登录芒果卫视。
　　十号还没到，李寻在八号的时候带着皇冠团妹子们前往《比悲伤更悲伤的事》片场。
　　到片场之前，李寻一再强调，到地方一定要嘴甜，不论是认识都要叫一声老师。
　　“我们知道啦欧巴！”
　　“还有，以后不能再叫欧巴这个称呼了，遇到年长的叫老师，熟悉的叫声哥或者姐，这样会显得你们有教养。”
　　“那我们以后怎样叫你？”最小的朴智贤眨眨眼道。
　　“……叫我李寻哥吧！”考虑了片刻的李寻道。
　　十分钟左右，李寻带着六个妹子和她们的编舞老师以及杜总来到位于五元里附近的一个摄影棚……
　　妹子们刚下车都好奇的东张西望，这时《比悲伤更悲伤的事》制片人（没名字的工具人）迎上前来打招呼道:“李总来啦！”
　　“老师好……”
　　妹子们异口同声的微微弯腰冲制片人叫道，态度极其好。
　　制片人看到六个花枝招展的漂亮妹子这样恭敬的叫自己，一时竟呆立在原地……
　　戴着墨镜的李寻道:“她们就是我找来的演员，别站在这里了，先带我们进去。”
　　制片人前面带路，他们很快就来到摄影棚里，一进门就看到郭凡与副导演申奥在讨论什么。
　　佟丽雅黄教主都没在，一个在香港，一个还在宣传《风声》。
　　他们的到来吸引了所有人的注意，不少人都暗自咋舌:“李总找来的妹子也太漂亮了吧！”
　　看到他们一个个都用老色批的眼神盯着朴仁静她们看，李寻故意大声的咳嗽两声，然后才用开玩笑的口吻大声冲郭凡喊道:“郭凡，我这个老板来，你咋不亲自出去迎接我呢？”
　　郭凡在李寻他们进来的时候就已经站起来，他也开玩笑道:“老板你要是提前打电话给我，我绝对让大伙站在门口列队迎接……”
　　“准备得怎么样了？”
　　“大家都准备好了，就等老板带人过来了。”
　　妹子们一直跟在李寻身后，李寻伸手示意道:“他就是这部电影导演郭凡，她们几个就是那来客串的女团组合。”
　　“导演好……”
　　韩国女团公司培训练习生都有自己的一套，特别是在礼仪方面，六妹子还是像之前在外面那样特别恭敬冲郭凡弯腰叫了声导演好。
　　郭凡看了眼李寻，又看了眼妹子们，暗道:“他这个老板，还真是会调教，把她们调教得这么听话。”
　　“你们好，我介绍下，这位是演你们经纪人的***……”
　　郭凡微笑着给妹子没介绍了特别配角以及幕后拍摄团队的几个头头，妹子们都是恭敬的异口同声的叫了声某某老师，搞得他们有些受宠若惊。
　　接着，剧组化妆师带她们几个去化妆，申奥还在她们化妆的期间详细的给她们说了等会镜头打开之后所需要注意的事项。
　　即便如此，妹子们第一次拍戏还是频频出错，因为太紧张了。
　　“你们都放轻松点，你们什么都不用想，就当这是平时训练，当这些人都是以后你们出道登台唱歌的台下观众……”
　　郭凡知道她们没拍过戏，所以他特别有耐心，一遍不行就两遍，两遍不行就三遍……
　　渐渐地，妹子们都适应了在镜头前又唱又跳……
　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多～～～”
　　一天很快过去，李寻全天都在陪着朴仁静她们，晚上收工时，也只完成她们录MV的镜头戏份。
　　这是最简单的，她们接下来的一段时间还需要和黄教主以及佟丽雅对戏，那才是最难的。
　　“加油，相信自己可以的……”
　　晚上送她们回别墅后，李寻给她们加油打气道。
　　“李寻哥，我们今天给你丢脸了……”咸恩静心情不高的说。
　　“我觉得你们表现得很好呀，你们没有给我丢脸，反而给我长脸了，你们知道吗？其实我也演过戏，第一天演戏一直NG一直NG……”
　　“真哒？李寻哥也演过戏？”朴朴孝敏惊喜的问道。
　　“当然，哪天我把那电视剧找出来给你们看……”
　　“我现在就想看……”
　　“现在不行，你们现在首要任务是休息好，明天才有精神拍戏……好了，我先回去了，你们好好休息，明天我再来接你们。”
　　“李寻哥再见……”
　　“再见……”
　　………………
　　大幂幂最近除了录节目，唯独一件事让她比较上心，就是找一个男女主角有婚礼的剧本……
　　可是一个多礼拜过去了，她还是没找到自己“想要”的剧本。
　　就在她想着要不要编剧部现写一个的时候，李寻回来了。
　　“小柔呢？”
　　“她在楼上洗澡呢！”
　　“你今天一天都在家里？”
　　“没有啊！我回家一趟，吃完晚饭才回来的……那几个小姑凉今天表现怎么样？”
　　“中规中矩吧！叫你去你又不去，现在倒问起这事来了。”
　　李寻换好拖鞋，以一个极舒服的姿势靠在大幂幂旁边的沙发上，大幂幂顺势就把一双光脚丫放在他大腿上。
　　“帮我捏捏……”
　　李寻左手抓着大幂幂左脚，右手在她脚心挠了两下，惹得本来就怕痒的她咯咯直笑。
　　娇嗔道:“我是叫你捏，不是叫你挠。”
　　李寻没有再逗大幂幂，一边帮她捏脚一边问道:“今天回家，你爸妈有没有问起我？”
　　“你都多久没去我家了，我一回家他们就问我你怎么没一起去。”
　　“那你是怎么回答的？”
　　“还能怎么回答，就说你在忙呗！李寻……你说我爸我妈知道我们现在这种情况吗？”
　　“他们几次都想来这边看你你都拒绝了，应该知道吧！”李寻不确定的说。
　　“我也是这么觉得的。”大幂幂点头道:“这样下去也不是办法，我找机会跟他们说说，免得他们一直猜测下去。”
　　“这个还是你说吧！如果我说的话，我怕你爸马上拿手铐出来把我拷上。”
　　“看不出来，你还有怕的时候啊！”
　　李寻没接话，而是转移话题道:“都一个多星期了，还没找好剧本吗？”
　　“没呢！版权库里我都找高了，就是没找到合适的剧本，我刚才还在想要不要让编剧部现写个剧本。”
　　“现写就现写呗，你把要求说出来，他们会按照你的要求写出一个你想要的本子。”
　　“那明天我就去跟他们说。”
　　“嗯……”李寻点点头，拿开大幂幂脚，挑挑眉道:“我上楼去泡澡，要不要一起？”
　　“今天你和小柔姐睡，她现在可能还在泡澡，你去和她一起泡吧！”
　　“嘿嘿，那我可上去了。”
　　李寻站起来就往楼上跑去，大幂幂瞄了眼面前的小野:“你爸爸回来都不理你，你不生气？”
　　趴在地毯上的小野抬头看了眼大幂幂，摇了摇尾巴，接着又趴到地毯上。
　　来到楼上的李寻蹑手蹑脚的走到浴室门口，轻轻一推，浴室门发出咯吱一声打开了一条缝隙。
　　这个家就李寻一个男人，大幂幂佟丽雅何婉柔洗澡的时候虽然有时会把门反锁，但大部分时间都不会反锁。
　　何婉柔正躺在超大浴缸里，听到有动静的她缓缓睁开眼睛，当她看到是李寻，本能的往水下缩了一下。
　　“表妹，我来帮你搓搓背。”李寻嘿嘿一笑，把门反锁的他像大灰狼般的朝何婉柔走去，并生出一双魔手。
　　“表哥，我……”
　　“表妹不想让我捶背吗？”
　　“我……我……”
　　看着李寻期待的眼神，俏脸通红的何婉柔本来想拒绝，但最终还是没说出口……
　　李寻三下五除二的解掉身上的束缚，抬脚就踏进了浴缸里，何婉柔不得不让开一些位置。
　　“表妹，你真美……”
　　何婉柔倾国倾城的脸铺上一层又一层红晕，被水打湿的鬓角贴在精致的脖子上，她那漂亮的锁骨与樱桃小嘴都让李寻特别着迷。
　　他们还是第一次一起泡澡，矜持的何婉柔羞得手足无措，心脏噗噗直跳，只能任由李寻挤到自己背后帮自己按着肩膀。
　　她脸更红了……
　　………………
