本书名称: 重回1980小人物
本书作者: 天劫男
本书简介: 重生第一件事，就是砸了一个月14块钱工资的铁饭碗。
之后命数如何，且看小人物如何逆势而行。
本书交流群：1023766509
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026407212

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 合约婚姻
　　咱们工人有力量！
　　嘿！咱们工人有力量！
　　每天每日工作忙
　　嘿！每天每日工作忙
　　盖成了高楼大厦
　　修起了铁路煤矿
　　改造得世界变呀么变了样！
　　......
　　厂里的广播站，每天下午6点会准时响起这首歌，这歌声也代表着工人们完成了一天的忙碌开始下班。
　　林平听着这大合唱已经整整一周时间，此时他正麻木的向着自行车棚走去。
　　谁能想到，上个礼拜林平还被游戏公司老板发了一笔数目不菲的项目奖金。仅仅七天之后，林平却不得不为了一个月14.5块钱的学徒工工资，跟着几百人忙碌在各个车间。
　　“老天爷，我哪里得罪你了，你至于要这么整我吗？这一个月14.5的工资，吃一份茶叶蛋加涪陵榨菜套餐都不够！”在没有穿越之前，林平感觉自己的心理素质挺强。可是穿越后仅仅一周，林平就已经处于崩溃边缘。
　　不过，倒也不是所有事情都让林平绝望。
　　原本30岁的他，此时居然变成了刚上大学时的模样。
　　人们都说寸金难买寸光阴，这瞬间年轻10岁，的确让林平激动了两天。不过也仅仅只是两天而已。
　　人越是年轻，精力越是旺盛。
　　做为一个习惯了网络世界生活方式的人，突然生活在一个供电都不稳定的时代，林平感觉每一天都是在煎熬。
　　这几天林平甚至心理上还怀疑过，自己是不是真的是2021年的人类。
　　要不是自己的摄影背包也一同穿越了过来，恐怕早就在自我怀疑中住进了精神病医院。
　　“三哥，三哥...快点走，你媳妇来了！”就在林平像行尸走肉一样靠近自行车棚的时候，一个小学生正站在一个自行车边向着林平大喊挥手。
　　“什么...我还有媳妇？”林平怎么没听人提过自己冒充的这个身份还有媳妇？
　　穿越的生活已经够乱了，怎么又跳出来一个媳妇？
　　“对呀！你媳妇，就是还没有结婚领证。不过你们过年的时候都定过婚了。你这失忆症到底什么时候能好，医生不是说脑震荡三五个月就没事了。怎么最近这几天又严重了呢？”小妹说着话爬上了自行车的后座。
　　“能不严重吗？人都换了...”林平无奈的嘟囔了一句。
　　“快走吧！别让你媳妇等急了。她晚上还有课，来咱家呆不了多一会儿。”小妹坐好之后，催促着林平快点骑车回家。
　　在小妹的催促下，林平开始骑着这辆除了铃铛不响，任何地方都叮当乱响的破车往家的方向赶去。
　　“她还上课？”林平骑出没几步，回头问后座的小妹。
　　“人家可是大学生，今年甚至还拿到了出国交换的名额。奶奶说，争取让你们在她出国留学之前，把婚事先给办了。不过我听大姐说，她好像不太愿意。她说想留学回来再结婚。”小妹把自己知道的都讲了出来。
　　林平一听这话，不但没有不开心，反而心里放松了不少。
　　这要是莫名其妙的娶一个陌生人，自己无论如何都接受不了。自己连穿越这种诡异的事，还没有完全接受，怎么可能再接受一个陌生人当自己老婆。
　　现在猜测，估计女方不但现在不想结婚，很可能将来回国之后都不会跟林平结婚。甚至不排除，在国外时她就有可能嫁人。
　　现在这年头，能被学校公派出国的人，怎么会心甘情愿的嫁给一个中专生。别说出国留学，就是一个大学生，现在也是天之骄子一样的存在。
　　很快，二人骑车回到胡同。
　　只是刚刚进胡同口，就有一位大爷看着林平打趣的说道：“听说你小子要结婚了，到时候别忘了请大爷喝杯喜酒。”
　　“好的，大爷！”林平只能先应着。
　　“前两年，他们这几个小混蛋还在我们家偷鸡蛋，现在也长成了大小伙子。转眼就要结婚了，这日子过的可真快，一眨眼我们就都老了！”路上，有人看着林平的背影说道。
　　“这么多年来，这几个祸害把咱们胡同里祸害的连条狗都没有...”有人也是同样感慨。
　　“这小王八蛋！要不是他爷爷老林是副厂长，恐怕这小子连份学徒工都找不到。只是听说他小媳妇还是大学生，嫁给这小子恐怕以后没好日子过呀！”有人很悲观的预测。
　　林平很快回到家，看到了正在忙碌的一家人。
　　“嫂子，嫂子，我哥回来了！”小妹蹦蹦跳跳的来到那女子身边。
　　“丽丽别忙了，你们大半个月没见面了。去书房里说说话，这里有我们就行了。一会儿吃饭的时候叫你们！”奶奶看着乖孙子回到家，于是让陈丽去跟林平聊聊天说说话。
　　当两个人来到爷爷的书房后，陈丽并没有跟林平坐在一起，而远远的坐在一边。
　　这样的距离足够反映出两个人的感情关系。
　　眼前的女孩儿很清瘦，不过似乎来到这个年代这几天，林平并没有发现任何一个胖子。在这个时代，吃饱喝足就已然不易，想吃到肥胖似乎也只有特别人家。
　　女孩儿并不是那种很惊艳的类型，但是属于耐看型。
　　“这钱是我答应给你的，我希望你能做到你所承诺的事。”陈丽没有与林平客套，很直白的从口袋里拿出一个信封。
　　信封很厚，里面好像装了很多东西。
　　林平疑惑的接了过来，打开一看里面全都是5元面额的钞票。
　　“这是200块钱，等我明年出国留学的时候，再给你剩下的800。出国之后我会找份兼职，每个月我会给你汇200块钱。”陈丽说这话的时候，眼神之中满满的都是厌恶。
　　这是什么情况？
　　未婚妻为什么要给钱？
　　“不知道奶奶有没有跟你说，我最近几天脑子混乱的很。好像上次的病情还没有完全恢复，现在很多事情都想不起来。”林平并没有收下这笔钱，而是把钱放回信封。
　　“这是你跟我之前签订的契约！”陈丽听到林平的话后，直接拿出了一张纸。
　　白纸黑字上面写的清清楚楚，原来这是一张延迟结婚的合约。
　　林平只要把婚事拖延到陈丽留学归来，陈丽就会在出国前一次支付1000块，然后每个月汇款200元。
　　“这傻小子...”看着上面的签名，林平有点想笑。
　　出国前支付，这简直是可笑的很。
　　这种合约，恐怕逼婚逼急了才值这200块。
　　到时候各种证件到手，她分分钟可以离开这个国家。
　　至于合约里提到的1000块钱，根本就是哄傻子的把戏。
　　而将来一人一但出国，更不可能给他汇款。
　　这明显就是缓兵之计罢了！
　　倘若不是奶奶天天逼婚，恐怕陈丽也不会拿200块钱，前来应付自己这个傻子。只是她不知道的是，这个傻子已经换人了。
　　林平现在欲哭无泪，虽然他一眼看明白了这合约的问题。可是也只能默默的吃下这一只苍蝇，毕竟对于外人来说，这就是自己签的。
　　林平这几天也在思考，原本这个世界的林平去哪了？难道是平行宇宙的另一个自己？自己来到这个空间之后，就把他彻底的代替了？要不然，他一个大活人，不可能一周时间不回家。
　　“你放心，我会遵守这个合约的！”林平微笑着把合约送还了回去。
　　老天爷还没有彻底瞎眼，至少没让自己再稀里糊涂的娶个媳妇回来。

第2章 谋生之路
　　晚上的晚餐，一家人吃的很开心。
　　毕竟对于林家人而言，这样的饭局意味着林家将要有喜事降临。
　　饭桌上，所有人有意无意的提到结婚之后如何如何，林平只是含糊的应着。
　　必须赶紧想办法挣钱，必须要在明年陈丽出国前让自己有足够的资本离开这个家独自生活。
　　毕竟自己是个冒牌货，呆在这里可不是长久之计。
　　林平学的不是历史与经济，细枝末节的东西他可能真的不懂。但是做为一名穿越者，未来多少事都是略知一二，难道应该天天守着那份十几块钱的工资浪费时间吗！
　　林平是一家游戏工作室的合伙人，虽然开发的都是一些页游，手游。但好在也是在二线城市买了房的人。
　　不过曾经的工作经验，在这个时代完全行不通。
　　毕竟自己的编程优势，在这个年代是真的不好找工作。
　　就算自己想要重操旧业，也要等游戏开始火热起来才行。似乎任天堂的红白机是在83年推出。现在才仅仅是1980年而已。
　　不过在这个时期，古玩收藏似乎还没有兴起。
　　后世有名的马先生，就是在这个时期收了大量的好东西。
　　未来那些动不动就几千万，甚至上亿的好东西，现在似乎几十块，几百块，最贵也不过几千块罢了。
　　好像有一种猴年邮票也挺值钱，听说将来可以卖上万块。
　　不过这两种发财的路子并不适合现在的林平。
　　等过两年有钱了，或许可以收一点古玩。
　　但当下眼前最重要的是，要赶紧挣一点可以看得见花得着的钞票。
　　就算现在的四合院几千块就能买一套，放在后世随便一个院子就几千万。可问题是，林平拿不出这几千块。想再多也没什么用。
　　在这个时间段，就算想做小买卖恐怕都不行。
　　个体户，这个名词还没有出现。
　　现在动这念头，恐怕有点危险。
　　如果记得没错，民企的营业执照应该是在84年才会出现。
　　继续留在工厂肯定不行，可是干点什么好呢？
　　抄书，抄歌？
　　国内就不用想了，只能向国外投，可自己连投稿的邮票钱都没有。
　　“要不乘现在出国热刚刚开始萌芽，自己开一个语言培训班！“林平突然脑子里闪过一个亮光。
　　英语自己一点问题没有，再怎么说自己上辈子也是出国混过野鸡大学的。甚至自己日语也没有问题，毕竟在国外的那几年，自己的女朋友可就是一个纯正的樱花妹子。虽说比不过英语熟练，可是日常交流跟看无字幕动漫一点问题都没有。
　　不过在开班授课之前，林平决定先用自己的语言优势，去弄点‘高端’大气的宣传材料。
　　现在手上有陈丽给的200块钱，明天是不是应该去故宫晃悠晃悠。找一些老外随便扯淡聊聊天，然后找个机会拍点合影，将来最好做成一本相册。
　　到时候开培训班的时候，来帮自己宣传。
　　外人看着自己跟这么多老外合影，多少应该有点效果。
　　“有了！”林平突然开心的坐了起来，他想到一个更适合自己的工作。
　　重要的是这份工作没什么风险，而且还不用任何投资。
　　这年头出国的人毕竟还是少数，与其挣国人的这些零零碎碎，不如找几个老外坑一笔。毕竟给老外当个导游加翻译，应该比开个培训班要安全甚至来钱更快。
　　这一夜，是林平穿越后睡的最舒心的一个晚上。
　　不过就在林平进入梦乡的时候，老爷子书房里却还亮着灯。老爷子林长生正在跟两个儿子议论今天刚刚下发的红头文件。
　　“爹，难道咱们厂以后真的要自己找出路？这么多年来，咱们一直都是听上级安排，让生产什么咱们厂里就生产什么。现在突然之间要咱们自己寻找订单，这会不会转变太大了一些。”林江一面愁容的看着父亲说道。
　　一说到自谋出路，三个人都是一阵发苦。
　　在温室里生活这么多年，以前都是别人喂自己吃。可现在突然之间要自己外出找食，这还真的是一个巨大的考验。
　　“哎...”二弟林海又看了一遍手中的文件，无奈的长叹一声。
　　“计划经济的列车即将到站，市场经济的快船马上就要扬帆。我已经打听过了，这一次要自谋出路的并非只有咱们厂。以后谁能找到订单，谁就能很好的活下去。谁要是没米下锅，就只能眼巴巴的看别人喝酒吃肉。
　　不过，这还不是最难的。最难的是一但厂里没有订单开工，工人们就没有工资可发。现在工人们每个月还能拿几十块钱工资，可是万一咱们厂里没有订单，到时候职工一家要是也没米下锅，咱们这些人可就要被戳脊梁骨了。”一想到几百职工，上千职工家属，都依赖厂子过活。这压力可真的不是一般人能够承受。老爷子一时之间，感觉双肩都不由更重了一些。
　　“一但与计划经济脱钩，咱们要是能找到订单一切顺利还好，倘若咱们找不到订单，厂里首当其冲的便是林平这些学徒工。
　　毕竟他们这些人还算不上正式职工，一但厂里发不出工资。一定会有人提议清除这些学徒工，以保留工资给那些正式职工。单单咱们厂就有上百学徒工，全国那么多单位，我真有点不敢去想。”林江觉得这一天来的太快，太残忍了一些。
　　听到儿子的担忧，老爷子则是轻轻的摆手。
　　“脱钩还谈不上，只是先打开了一条门缝而已。不过咱们也不要谈虎色变，国外那么多公司可以在市场经济的浪潮下生存的很好。咱们不比他们任何人差，他们可以为什么我们就不行呢？
　　正所谓福兮祸所至，祸兮福所倚！这次虽然变动很大，可是也有一个好消息。最近咱们国家从东瀛拿到了一笔商业贷款。这笔贷款将从东瀛市场引近一些新技术生产线，甚至有咱们国内最缺的彩电生产线。
　　这些引进来的生产线最终还是要靠国内的工厂去经营。至于这么大的馅饼会不会砸到咱们头上，就看有没有这个运气了。倘若咱们厂能拿到一条生产线，未来十年将不再发愁。”老爷子说到这话时，整个人的眼神都变的不一样。
　　“老厂长已经休养了很长时间，这么大的事恐怕您不能决断。如果真的想拿下一条生产线，恐怕咱们先要把这个‘副’字撤掉。天不早了，爹，你也早点休息吧！明天我去四机部找同学打听打听最新的消息。”很快三人各自回房，准备明日继续打听消息。

第3章 一单生意一年工资
　　太阳当空照，花儿对我笑...
　　当学生们开始上课，工人们开始上班之时。
　　林平并没有骑着车前往工厂，而是换乘了多路公交来到了故宫门口闲逛。
　　好在自己家老爷子是副厂，请假的小事根本没有任何难度。林平只是说自己脑子疼，便轻轻松松换得一日清闲。
　　倘若平日，老爷子或许会教训一下。
　　又不是什么缺胳膊少腿，为什么不能去上班。
　　可是现在的他，也是脑子一团乱，根本无暇顾及林平。
　　“十块钱！OK！带我们解说一圈。出来之后，我再给你五块钱小费。”一个金发碧眼的中年男子正带着全家老小，在跟林平商量导游加翻译的价格。
　　“先生，如果您只想要一名只会读简介的英文导游，那边有好几位。我相信你们来到这个伟大的国度也不是第一天，对于导游的英文水平应该也有自己的理解。
　　我的英文水平如何，你们应该明显的感觉出来。再加上我不是普通的导游，我的职业是一名历史系大学老师。今天我没有教学任务，所以临时出来兼职而已。
　　我会让你们清清楚楚的了解这伟大皇城的历史。我对于你们来说是最佳选择。三个小时一百块钱，外加二十块钱小费物超所值。我跟他们那些导游的差别，就相当于是袋装速溶咖啡跟手磨咖啡的不同。”虽然老外给出了十五块钱的报价，这也等同于林平现在一个月的工资。不过林平想要的更多，甚至是自己一年的工资。
　　对于1980年而言，一个工厂里的老师傅，月工资也不过60块钱左右。
　　当时的工人最高等级是八级工，就是网上传说的那些八级钳工。不过一般的工厂，这种神级人物真的少见。
　　五级工资为每月57.5元，四级工资为每月50元，三级工资44.2元，二级工资为每月37元，一级工资每个月31.5元。
　　然而在一级工之下还有三个等级，他们就是林平现在所处的学徒工等级。
　　学徒工共三年，第一年每月工资14.5元，第二年每月工资22元，第三年每月工资24元，第四年升级成为一级工，而第五年才能转正成为工厂的正式员工。
　　“老师，你这也太敢要了。这帮洋鬼子老外可精着呢！他们能给你十块已经够不错了，那边的英文导游才五...”身边几个想抢单的同行，听着林平的报价后一个个像是看疯子一样看着这个陌生人。在这片说英文的导游，可没人见过这小子。不过就在有人想给林平介绍一下市场行情的时候，他们却惊讶的张大了嘴！
　　因为此时此刻，他们搞不定的老外，居然数出了十张十元面值的钞票。
　　“我也是老师，而且同样也是教历史的。我先给你50块，如果你真的能让我满意。我会把剩余的50块跟小费一起给你OK！”老外或许是遇到了这个国度的同行，没有再纠结什么，反正这对他来说也没多少钱。
　　不管是同行的尊敬，还是想要获得高质量解说的期许。总之，林平愉快的收到了50块钱现钞。
　　收了钱后，三个小时的导游正式开始。
　　这一路上，林平用的是世界历史的时间线进行的解说。
　　对于老外来说，就算你告诉他乾隆即位是1735年。他也未必能马上理解这是哪一段时间的历史。
　　“1735年，你们大英的唐宁街10号，正式成为了大英首相的官邸。就是在这一年，伟大的乾隆皇帝即位。而他上位时，他的父亲把大清GDP提升到了全球三分之一。这个数据并非是我们自己计算得出，而是你们国家的学者麦迪森。”林平就是用这样的视角，让这一家人听的津津有味。毕竟不是所有人都是历史老师。
　　当三个半小时后，一行人走出了这伟大的宫殿。
　　“感谢林老师，这是我近些年来上的最生动的一节历史课。你说的没错，真的是物超所值。这是剩余的50块跟另外50块的小费。本来应该是20块，不过我觉得你值这个价，你的服务让我们一家人感到非常满意。”中年男人把剩余的钱交到了林平手中，并且支付了超额的小费。
　　而就在这中年男人给钱的时候，旁边一个摄影师正在惊讶的看向这边。
　　“我可以跟你们合张影吗？实话实说，这是我第一次出来兼职。”林平需要跟自己的客人合影，以后再拉客的时候，直接拿出一本相册就行，根本没必要再浪费口舌。
　　“非常荣幸！”对方愉快的答应。
　　“摄影师傅，彩照合影来一张。”林平马上招呼摄影师帮自己合影。
　　“再一次感谢你，我会帮你介绍客人的。”中年男人自己也带了相机，他们也完成了跟林平的合影。
　　当客人走后，摄影师傅马上激动的对着林平说道：“小伙子，刚才那几个老外给了你多少？”
　　“没多少钱...”林平嘴上说着没多少，可是手上却把钱都拿了出来，当着摄影师的面数了数。
　　“这，这是一单挣的吗？150块钱，我的个妈呀！”摄影师眼巴巴的看着这些钱。
　　“照片多少钱？”林平只是微微一笑没有否认。
　　“你要几寸的，价格不一样。”摄影师收回羡慕的目光后说道。
　　“最大的多大？有10寸，12寸的吗？”林平想了一下后问道。
　　“12寸的要10块钱。”摄影师开口说道。
　　“这么贵！”这简直顶自己一个月工资了。不过想想全国流行彩色相片的时候，好像都是85年之后的事情了。现在彩色相片的价格还没有平民化，不过好在林平刚刚挣了不少还能接受。
　　付钱之后，摄影师把林平带到了冲洗部。
　　在等着取照片的空挡，林平知道眼前的摄影师名叫宋老三，在这里帮人拍照已经有十二年的历史了。
　　“我们这边还有摩托三轮跟红旗轿车，三轮车合影一次五分钱，红旗轿车合影一次两毛钱。”知道林平是有钱人，摄影师甚至没有再走到人多的地方拉客，而是跟林平闲聊了起来。
　　“宋三哥，咱们合伙做个生意怎么样？我专门做外文导游，英文跟日文都没有问题。你要是客源可以介绍给我，我给你百分之十的提成。这一单我挣了100块，我就能给你10块钱。而且我每次出来都会找你合影，这样你也能多挣一点。”林平并没有指望对方给自己介绍客人，不过让更多的人知道这附近有个很厉害的外文导游也不是坏事。重要的是，林平想让宋老三知道自己是大客户，希望他的照片给便宜点。每张10块钱，要是生意好还行，生意不好真的是有点贵。
　　“没问题，不过你最好印点名片再留个电话，要是有客人晚上我提前给你打电话。”宋老三倒也不含糊，直接大包大揽的说道。仿佛，他真的可以帮林平拉到客人一样。
　　很快，半小时后，林平拿到了照片。
　　挥手告别后，林平开始寻找下一单目标。

第4章 冒充教授
　　或许是第一单生意太成功，让林平有点高估自己挣钱的大环境。可现实却是，并不是所有老外都愿意给出这样的高价格。
　　再加上马上就要到饭点时间，林平也只能无奈的胡乱溜达。
　　然而接下来遇到的几波老外，可人家不是法语就是德语。这让林平有点想吐血的感觉。
　　中午，林平找了家馆子要了一份炸酱面。
　　草草的填饱肚子，下午又开始了漫无目的的拉客。
　　“他们五块钱就可以，你却要我一百块钱。你当我是傻，子，吗？走开，走开！”在遇到一行五人的团队后，林平刚刚报价却遭遇了驱赶。而且对方还用的是中文，显然这哥们儿对于林平的敲诈非常愤怒。
　　看着对方一脸决绝的样子，林平只好继续寻找下一波客人。
　　不过这年头毕竟外国人少，而且还要等到日语跟英语的客人，多少也要有点运气成份。
　　这似乎像是三年不开张，开张吃三年的架势。
　　然而或许是上天眷顾，林平很快遇到了一组十几人的庞大旅行团。
　　按理说，十几个人的旅行团，如果放在后世这根本就是小团队。可这毕竟是1980年，而且还是一个全外国人的团。
　　不过，当林平上前搭话的时候，对方团里已经有了英文导游。而且仔细打听之下，这只团队已经在国内游走了一个多星期。今天这京城是最后一站，明天一早这帮人就要飞回大洋彼岸！
　　“妥妥的土豪团！”林平看着众人不论是衣服，还是身上的饰品，马上就能分辨出这些人身份不一般。
　　“请你不要骚扰这些贵宾，你要再敢纠缠的话，我马上叫警察把你带走。”领队发现有人在频频接触这些客人的时候，一个带眼镜的年轻男子十分大声的指着林平的鼻子警告道。
　　“同志，大家都是出来挣口饭吃...”林平无奈只能尴尬的堆笑。
　　“听你英文还不错，你说你是英文老师是吧！我最后一次警告你，你要是不识好歹。我会通报给你的大学，你应该明白骚扰贵宾是什么下场。”男子依旧声音很大，而且盛气凌人的样子。
　　“OK，OK！我惹不起...我走！”林平无奈的看着这些肥肉离开。
　　不过就在林平无奈的离开这个团队的时候，却看到远处有一对情侣正在拍照合影。
　　男老外二米的身高，非常的醒目。很远的距离，林平就注意到了他们。
　　看到没人盯上这对老外，林平快步朝二人靠近。
　　“NO，NO，NO...我知道100块钱外加小费20块，已经是你们国家普通工人两个月的工资了。你不觉得你的价格非常不合理吗？”此时高个男正低头跟180的林平砍价。
　　“你的质疑非常合理，但是这要看你想要的是什么？你看这手上的这张照片，这就是上午我刚刚接待的一位历史学教授。他对于我的服务非常的满意，因为我也是历史学教授。
　　如果你们只是想要拍点纪念照，然后回国跟亲友们炫耀你们来过。那你完全可以找一个十块钱的英文导游。但是如果你们想要了解一断皇城秘史，那我可以告诉你，在这个皇宫四周没有第二位懂英文的历史教授。
　　你们来自市场经济国家，你应该明白一个普通导游，跟一个历史系教授的价位肯定不同。你觉得在你们国家，想要请一个历史系教授给你当导游，带你去国家博物馆讲解三个小时应该要支付多少钱？”林平依旧用同一个理由。
　　“如果在我们的国家，想要请一个大学的历史教授，恐怕要支付几百美金。”情侣中的女孩无意的回了一句。
　　然而就是这一句话，让她的男朋友无奈的摊手。
　　他自然明白一个教授，跟一个导游相差巨大。
　　只是还没有完成砍价，自己女朋友却认同了对方的话。
　　“OK！一，二，三...八，九，十！这里是100块。现在可以出发出吗？”男人无奈的支付了100块钱后，示意大家准备出发。
　　林平很大方，直接买了三张门票。
　　因为三张门票一共才一块五毛钱。
　　然而当逛到一半的时候，林平带着二人遭遇了那个土豪团。
　　此时，对方的英文导游正在用口音浓重的英语给大家作着解说。
　　林平看到他的时候，他正在拿着一个宣传册在读上面的内容。
　　当一段话说完后，他便默默的退到一边。等着这些老外们自己游览参观，然后拍照完了之后继续向下走去。
　　“这不就是后世普遍存在，那种收钱敷衍了事，并且喜欢带游客进店购物的导游吗？”林平无奈的摇头，只能继续带着自己的小队伍。
　　那领队没想到林平也带着老外走了过来，不过他并没有在意，甚至依旧是一副高高在上的样子，眼神中也是满满的鄙夷。
　　林平不理会对方，继续用自己的知识讲解。
　　不论是从建筑本身，建筑材料，古代艺术，明清两代GDP，以及多纬度时间线交叉历史。林平用实力向情侣证明自己值这一百二十块。
　　而且仅仅十分钟，林平便征服了这个土豪团。
　　前一个多小时，众人只是听着导演用英文宣读小册子，此时他们才听到了这个伟大的古代宫殿是如此的震撼。
　　此时，对方领队想要带团离开，向下一个宫殿走去。
　　可是林平的讲解还没有结束，这些人没有一个人离开。
　　林平也没想到，这些人会留下来蹭课。
　　本来林平有点不满，毕竟自己没收钱，却要免费给这些人讲。可是现在又有什么办法呢？光明正大的驱赶他们吗？
　　很快林平给自己找了一个借口跟台阶。
　　就当是免费体验了，大不了一会找众人合影一张。
　　相信听了自己这么久的讲解，应该不会拒绝自己这小小的请求。
　　跟这么多人合影，也算是自己宣传册的一部分吧！
　　林平强迫自己想通了之后，便坦然的面对这一群人。
　　“这位导游的知识太丰富了，你们简直太幸运了。我们那位导游只会读手册，简直就像个廉价的报幕员！”土豪团有人跟情侣中的那女子说道。
　　“他可不是导游，他是大学的历史系教授。他只是兼职补贴家用，不过收费也不便宜每个人要50块钱。”女子向身边的几人小声说道。
　　“原本是一位大学历史系教授！怪不得如此丰富的知识，对于欧洲跟美州的历史也是如此的了如指掌。”人们不由的打心底赞叹。

第5章 砸了铁饭碗
　　蹭课的这些土豪，在知道林平是大学历史系教授之后，众人更加不愿理会自己原本的导游。
　　就这样，他们每个人如痴如醉的听着林平的讲解，一直到这次的行程结束。
　　“我们为什么没有早一些找位教授带队，我们之前的旅行肯定错了过很多知识。我们在这个国家游玩了一周，可是对于这个国家历史的了解还不如这一个小时来的多。天啊！我们花钱都干了些什么。”抱怨的声音很快在团队中蔓延。
　　“没办法，就当是一次教训吧！如果将来还有机会，那就找这位教授带我们游览一次吧！”众人对于林平表现出来的知识非常的钦佩。尤其是林平对于他们国家的历史，了解的比他们还要丰富时，这些人彻底的被征服！
　　“林教授，感谢你的讲解。我现在发现自己爱上了这个伟大的国家。”高个男拿出了小费交给了林平。
　　“我可以跟你们全影吗？”林平向这对情侣发出邀请。
　　“当然可以，你是我遇到知识最渊博的华人。能跟你合影，是我的荣幸！”男子非常真诚的说道。
　　很快宋老三跑过来给三人拍摄合影。
　　跟情侣合完影后，林平想要找土豪团合影。
　　不过还不等林平开口，土豪团中有几人已经向着林平走了过来。
　　“林教授，很荣幸聆听你的讲解。我们明天就离开这个美丽热情的国家，对于你们国家的钱币，我们也用不上了。这些钱，就当是我们的导游费。”对方一出手，居然是厚厚的一大叠钞票。而且看上去似乎是人民币跟美金混乱叠加着。
　　“几位先生其实不付钱给我，也不会有任何问题，你们能付钱，说明你们是非常坦诚正直的绅士。我代我的家人感谢大家！我有个小小的请求，不知道可不可以跟大家合一张影。”林平当然不会傻到不收钱，并且顺势提出了合影要求。
　　“可以，没任何问题...”很快众人被召集在一起。
　　“咔嚓...”宋老三再次按下快门。
　　这一次，林平笑的那叫一个灿烂。
　　等土豪团离去后，林平在等着冲洗照片的空当，仔细的数了一下这笔钱。
　　简单的清点了一下后，林平发现这真的是一大笔钱。
　　三百七十五块人民币，五百四十块外汇券，还有七百块美金。
　　对于七百美金，这是让林平没想到的。
　　可能是这十几人土豪们手头上没了人民币，也没有了外汇券，于是这些人拿出了美金。
　　“我的妈呀！把美金跟外汇券都兑换掉，你这有五千多块。”宋老三平生第一次看到这么多钱，此时他想下手抢的心思都有了。毕竟实在是太多了，多到他居然心中起了魔鬼。
　　不过还好是白天，而且故宫周边很多警力。
　　他宋老三也只是闪过了一个念头而已。
　　“这外汇券是不是可以进友谊商店？”林平对于这种钱还是第一次见，据说这玩意比钱更值钱。
　　“外汇券1：2！你要不要兑换，我有路子。美金1：5我也可以给你找朋友出换掉。”宋老三看着林平靠近了一些后说道。
　　“暂时不用，等我用的时候再找你。”林平不急着用钱，在不了解市场行情的情况下，暂时还是选择晚点再说。
　　很快，照片冲洗完毕。
　　付钱之后，林平开心的向家的方向走去。
　　自己14.5的月工资，自己这才一天而已，居然挣到了5000多块。相当于五级工10年的工资收入，想想自己这运气也是没谁了。
　　“知识的确可以改变命运！”林平很庆幸自己有这么深厚的历史知识积累。
　　然而当林平以为自己很快就可以大富贵的时候，之后一周的时间里，马上就被现实狠狠的打了脸。
　　第二天，第三天整整两天没有一笔生意谈成，老外给出最高的价格也无非是50块，而且还不打算给小费。
　　挣了大钱的林平，那里有心气去接这50块的生意。
　　于是，每天游荡到下午两点后，林平就骂骂咧咧的坐上回家的公交车。
　　不过林平很快调整了心态，50块也是钱，这可是别人一个月的工资。自己只需要三个小时，还有什么可抱怨的。如果做人不懂得感恩与知足，自己这人生格局恐怕也就如此了。
　　然而之后几天，林平虽然每天都在辛苦的询问每一组外国游客。
　　期间也遇到了一些非常恶心的洋人。
　　进故宫前给一半订金，可是出故宫之后，对方非说自己讲解不好。宁死不给另一半，甚至威胁要叫警察。
　　对于这种外国人，林平在这个时代也只能干吃哑巴亏。
　　洋人，在这个时代如果报警，不管他有没有错。
　　林平就已经在落在了下风。
　　为了避免给自己惹麻烦，林平甚至都没有跟对方合影的意思。
　　整整一周的时间，林平一共才挣了150块钱。
　　不过这也已经是别人三个月工资。
　　一个星期没有去工厂，而且每天都是朝九晚五的出门闲逛。这让老爷子心中非常的不满，甚至直接叫到了书房，当着全家人的面劈头盖脸的一顿臭骂。
　　“这孙子让你惯成了什么样...”骂累了的老爷子最后把锅甩给了奶奶。
　　“你说你这孩子，怎么越来越不懂事了！你爷爷厂子里最近事多，以后整个厂子要自己找活路。你现在整天不上班，那些有心人就在背后串起了闲话。听奶奶的话，明天早早去上班。”奶奶拉着林平坐下后，苦口婆心的劝道。
　　奶奶说话的时候，全家人都目光如炬的盯着林平。
　　大伯，二伯，两位伯母。还有哥哥姐姐跟弟弟妹妹！
　　“奶奶，时代变了。您不是说一个偌大的工厂都要自己找活路吗？正所谓笨鸟先飞，在这个厂子倒闭之前，我先自己找出路去了。”林平站着听了半天骂，好不容易坐下后，直接拿起一个苹果就吃了起来。
　　“胡说，你一个孩子能去哪找出路！”奶奶用手拍了一下林平的胳膊。
　　“林平，厂里将来很可能会出现下岗。爷爷不希望你是头一个，你最好规规矩矩的回去上班，别让人挑出错来。只要你安份，过几个月之后，大伯给你调换个轻松的工作。你不是想去咱们厂广播站吗？我可以给你调整过去。”大伯看着林平开出诱人的条件。
　　如果这条件换以前的林平，没准就真的动心了。
　　毕竟听说广播站有几个漂亮的小姑娘。
　　不过现在的林平是万万不会再回工厂了。
　　“规规矩矩，真的是好笑！奶奶，咱们家从今天起也立个规矩。以后谁要是挣不来钱，家里就没他的饭吃。甚至也没有他住的地方。等老爷子的工厂破产倒闭了，你就把他们都赶出去。”林平几口吃完一个苹果，然后当着全家人的面，直接把苹果丢在了地上。
　　如果换另一个人，哪怕是一个三岁小孩，他也会乖乖的把吃过的苹果放在桌子上，甚至直接丢到垃圾桶。
　　可是林平却当着全家人的面，十分没教养的丢在了房间中心的地上。甚至嘴里还呸呸的吐了两个苹果核！
　　果然，这一丢一吐。
　　直接让所有人脸色更难看了几个纬度！
　　不过奶奶脸色没变，依旧一脸的慈祥。
　　懂了，林平心里敞亮了。
　　不等众人开口，林平一边说话一边掏随身包里的东西。
　　“奶奶，咱们家也就您是好人。你看看这帮东西，没一个好玩意儿。孙子没什么可孝敬您的，给你点美金得了。”林平把包直接翻到在桌子上，洋洋洒洒一桌子钞票，还有几张跟老外的合影！
　　林平今天必须要显摆一下。
　　工厂里出了大变故。老爷子肯定受到了四面八方的压力。除非自己今天把众人的嘴都堵上，要不然只能乖乖回车间干活。要是没有这一桌子钱，林平想要辞职，估计最好说话的奶奶都不答应。除非林平不声不响跟这些人断绝关系，要不然只能公开自己的财务收支。

第6章 咸鱼大翻身
　　一家人打死都没想到，林平这个从小调皮捣蛋，惹祸无数的人。居然能拿出这么多钱，而且还有这么多张跟老外的合影。
　　“坏了...”几乎所有人，心中第一个担忧是，林平抢了这些老外。
　　不过看着这些全影微笑的样子，似乎也不像是抢劫。
　　“你，你怎么这么多钱？”奶奶同样是担忧的神色。
　　“奶奶你放心，这些钱每一张都干干净净，都是我带队导游加翻译挣来的。”林平说着拿着合影让奶奶仔细去看上面的人是不是自己。
　　“你，你还会翻译？”长子长孙的大哥林立，有点不相信的说道。毕竟自己这弟弟林平可是中专生，而且就这中专还不是考上的。而是有点不好意思的走后门才上的学！
　　“语言只是一种沟通的工具而已，并没有多大的难度！我现在去故宫当当导游加外文解说，工作时间自由，收入还算可以。我觉得比在工厂里继续当学徒工要好的多。”林平用英文跟日语各说了一遍。
　　“哗...”林平这一手，让整个房间里都炸了。
　　家里好几个人都懂外文，孙子辈两个哥哥跟姐姐都是大学生。他们虽然说英文可能不行，但是听的能力一点不差。
　　这简直就是平地一声雷，直接把所有人惊呆了。
　　此时大家的吃惊，远比刚才看到钱时的惊讶更甚。
　　古语有云：授人以鱼，不如授人以渔！
　　刚才林平多包里倒出来的钱就是鱼，现在张口亮出来的外语能力就是渔。
　　大家都是懂事理的人，自然明白哪一个更重要。
　　“你什么时候学会了两门外语...”大家焦急的追问。
　　“语言就是说话，多跟老外聊天慢慢就会了。像你们那样天天听磁带，天天自己背单词，猴年马月也学不会。只要你够不要脸，逮住一个老外就跟他瞎扯，反正相互都不认识。”林平一副老子天下最不要脸的气势。
　　当初林平在海外混野鸡大学的时候，英文水平就已经可以正常交流。
　　这点英文是常年玩游戏，混国外服务器练出来的。
　　游戏也玩了，语言能力也得到锻炼。
　　天下真的就有这样一举两得的好事，尤其是在游戏中遇到一个国外的妹子，你会发现你的英文水平直线上升。
　　china no.1!
　　林平不要脸的样子，着实伤害到了哥哥姐姐脆弱的小心灵。
　　在这个时代，他们是天之骄子。
　　放眼林家这四合院所有房间的墙壁之上，数十张各种时期的奖状。可是这么多奖状没有一张上面写着林平的名字。从小到大，哥哥姐姐每次叫家长，都是孩子上台领奖时叫家长来见证。而林平每一次叫家长，用后脚根去想都能明白，一定是他又打架了。
　　可是堂堂大学生，居然被一个从来没有在家里练习过英文的弟弟给碾压了。而且人家一开口还是两门语言，这么多年来的辛苦耕耘才建立起来的这点内心小高傲瞬间粉碎。
　　“奶奶之前还担心你这要结婚的话，咱们家里没多少钱给你置办，到时候陈家可能会挑咱们礼数。现在乖孙子长大了，有这些钱足够了足够了。”奶奶根本不关心孙子学的两门外语有多难，更关心的是这下可以结婚了。孙子辈这可是头一婚，虽然不是长子长孙，但是这也是林家的大喜事。没准过一两年就能四世同堂了！
　　“...”林平感觉自己大意了。
　　“结婚的事情奶奶就不要操心了，大哥二哥没有结婚之前，无论如何我是不会同意结婚的。等我再攒些钱后，我打算出国闯一闯。
　　还有，奶奶您可要一碗水端平。从小到大在这个家里你最偏心谁，有一个算一个大家都看在心里。有些话面上不说，可您活了这么大岁数。你这儿子，儿媳妇，还有几个孙子孙女。在背后怎么议论，您心里就真的一点感觉也没有吗？
　　现在连结婚这么大的事，你都跳过长子长孙跟二哥，直接来到我身上。你让他们怎么想，你让外人怎么看。说句难听一点的话，你这么偏心的话，等您百年之后恐怕有人是不会给您上坟的。
　　本来这么多年您就够偏心了，现在再固执的话，等我结婚之后，我也就只能搬家，跟你们老死不相往来了。我真的担心有些人在背后说三道四，甚至闹到最后家人变仇人。“林平当着全家老少的面，说出了一个家族中，永远都不可能抬上桌面议论的话。
　　林平话一出，老大老二家一个个脸色慌张。
　　“林平你在胡说八道什么！妈，我们可没有半点意见。”老大林江赶紧跳出来说道。谁叫他儿子是长子长孙呢！
　　“奶奶，我...我现在还在上研究生，我现在连对像也没有。我对三弟结婚没有一点意见。”长子长孙林立也赶忙表态。
　　老太太怎么也没想到，自己这最爱的小孙子会说出这样一番话。
　　这些道理，她怎么能不明白呢！
　　或许是她真的太偏心了，现在当众戳破了这层窗户纸，现在不想面对也要给个态度了。
　　“哎，你们也别怪奶奶偏心。你们都在父母在身边，有点什么事，就算奶奶没帮你们做什么，你们还有父母在身边呵护。可你们三弟父母还在大西北，如果奶奶不偏心一点，他一个孩子怎么办！罢了，罢了。你们想要过两年再结婚也行。反正你现在出息了，奶奶也不担心你找不到媳妇。你们几个，拿上点钱带上肉票，今天晚上奶奶给你们炖肉吃。”奶奶从林平的钱堆里抽出了一张十块的，交给长孙让他们去买肉去。
　　“再买只鸡，买只鸭子。要是有蛋糕店的话，再买点蛋糕回来。”林平又拿出了五十块钱交给了小妹。
　　“买肉去喽！”小妹一听要买肉，还要买蛋糕，马上欢天喜地的就要跟着一起去。
　　“这钱你自己好好存着，咱们家里也用不着。你这不是有外汇券，要是明天有空的话，去给丽丽到友谊商店买件好衣服。”奶奶长叹一声，自己想抱重孙子的梦看来还要再等几年。
　　一小时后！
　　“林子，林子...”就在一家人忙碌着准备吃晚饭的时候，有人在门口喊着林平。

第7章 家徒四壁的姑娘
　　听到有人喊自己，林平放下了碗筷。
　　“你这些天不想去上班，我先给你办个病休。不过过几天咱们厂会有一群东瀛来的客人参观，到时候你跟在我身边，听听这些人在说什么。这件事很重要，关乎着整个厂子几百号工人的生死。”老爷子不再逼迫林平去上班，不过上级发了消息，有东瀛的商人想要在国家贷款购买生产线之外，再到国内投资一条彩电生产线，双方有可能成立合资公司。
　　老爷子想要争取一下，已经跟上级申请了合作意向。过些天，来自东瀛的商人就可能会来厂里参观，如果工厂的所有条件满足东瀛商人的投资意向，大家就会成立合资企业。到时候电子场出工人跟厂房对方出技术。虽然听说这一次申请合资的国内兄弟单位有十几家之多，不过就算争抢的人再多，这也是一次难得的机会。
　　“好，我知道了！”林平没有犹豫直接答应。
　　看着老爷子不再说话，林平放下碗筷来到院子之中！
　　“赵晚秋合租的室友今天搬走了，我在房东那边已经帮你把房子租下来了。本来那老头子不想租给我，不过我在厂里揍了他孙子一顿之后，那老小子乖乖的签了契约。”顾青山说话时还小心的拿出来一张纸。
　　林平接过来后，看到上面是一份租房契约。
　　只不过上面签着自己的名字，不过这字写的是真的丑。
　　“我这脑子...”林平知道顾青山是谁，毕竟在工厂上班这一周里，明白这人可是自己的三狗腿之一。不过林平心里清楚，如果不是老爷子是副厂长，自己恐怕不会有这样的待遇。
　　“赵晚秋就是你看中的媳妇呀！她最近过的很惨，她们单位已经三个月没有发工资了。听她的合租室友说，她这个月晕过去两次，现在有严重的营养不良。你现在要不要过去看看，钱进跟孙明已经就在外面。”顾青山看着奶奶向外张望，整个人有点害怕的又压低了声音。
　　“啊...我不是定婚了吗？”林平有点费解了。
　　“就那个陈丽，那个鼻孔朝天的女人？得了吧！你能看上她？你心心念念的永远都是赵晚秋，她可比陈丽漂亮一万倍。你从初中就看上了她，一直到上个月，你为了赵晚秋打了几十场架。只要男人敢靠近她，你就把人一顿胖揍。”顾青山对于这少爷的失忆症也是无奈。从小玩到大的好兄弟，现在脑子变成这样，也的确是让大家很伤感。
　　“那...那我家里人知道赵晚秋的存在吗？”林平很好奇。
　　“当然知道了，你为她打了那么多场架，甚至好几次进了局子。不过奶奶不喜欢她，听说你奶奶找人算过命，说赵晚秋跟你八字不合。再加上赵晚秋父母双亡，这多少会让人觉得她命太克了。”顾青山把自己知道的消息反馈给林平。
　　“明白了...”怪不得这孙子跟未婚妻签了延迟结婚的契约，甚至索取未婚妻1000块钱。看来这小子跟自己一样，根本对陈丽没有半分感觉。
　　如果这个世界真的是平行宇宙，林平很好奇这小子看中的女人，是不是也合自己的心意。
　　妈的，这该死的好奇心！
　　“等我一下！”林平犹豫了一下后，回房取了自己的包便跟顾青山出门。
　　出门之后，发现门口居然有两辆摩托车，而且这两辆车还都是边三轮。
　　“我靠，鸟枪换炮呀！”林平可是清楚的记得，顾青山，孙明，钱进三个人只有大二八自行车。
　　“借朋友的，明天就要还。”孙明说话时，还轰了两下油门。
　　“走！”林平上车后，两辆车四个人向着几个街区之外的胡同开去。
　　很快，不到十分钟，两辆摩托车便停在一处胡同深处的四合院门口。
　　抬腿迈入院门步入院内，林平很快便见到了这个叫赵晚秋的女人。
　　只是当看到她的那一眼，林平呆住了。
　　看来平行世界的林平跟自己是一样的高品味！
　　“我现在知道为什么会穿越了...”林平似乎找到了自己为什么会来到这个世界的原因。
　　林平清清楚楚的记得，在自己那个世界里，有一个女人跟赵晚秋长的几乎一模一样，只不过她的名字叫焦晓利！
　　焦晓利是自己的高中同学。
　　这个女人，林平暗恋了高中三年。
　　甚至在知道她想出国留学后，林平不惜追到了国外，哪怕是上一所野鸡大学，只是想要离她近一点而已。
　　可是刚到国外没多久，大一才刚刚过一个学期。
　　她在一次外出采购的途中，出了严重的车祸离开人世。
　　林平从头到尾没有跟她表白过，因为害怕表白过后，两个人连朋友都不是。
　　至少当时在国外，林平很满意两个人的关系。
　　在陌生的国外，自己是她的依靠。
　　林平觉得再多一点时间，她就会爱上自己，到时候再表白就会百分百成功。可惜，还没有等到这一天，她就走完了人生的旅程。
　　林平很清楚，她只是长的像焦晓利罢了。
　　就像自己长的像这个世界的林平。
　　“你，你来干什么？出去...”当赵晚秋看清来人是谁后，整个人马上激烈的喊道。
　　赵晚秋对于林平没有半分好感。
　　所有接近自己的异性都被他打伤，甚至有阿姨好心给自己介绍相亲对像的时候，林平居然带人把人家给砸了。从那次之后，再也没有人敢给自己介绍对像。也没有哪个男人敢靠近自己。甚至连女孩都不愿意跟自己交朋友，这么多年来同学都不愿意跟自己来往。
　　“我是你的新室友...”林平说这话的时候，本想仔细打量一下这个房间。
　　可是实在没什么可看的，房间里一张双人床，一张破旧的写字台跟一把椅子之外，连一个多余的柜子都没有。墙壁上简单的张贴了几张报纸，然后钉了几枚钉子充当衣柜。搪瓷的脸盆孤独的放在地上，房东连个脸盆架都没有给准备。
　　此时已经是12月中，晚上的温度已经是零下。
　　可是这房间里一件可以取暖的设备都没有。
　　甚至林平去看床上的被子时，也被那薄薄如空调一般的东西所震惊。
　　“怎么可能，我这是合租。而且只会跟女孩一起合...”赵晚秋话还没有说完，顾青山已经亮出印有房东手印的租房合同。
　　自己要跟一个男人一起合租吗？
　　这房间连个隔断都没有。
　　屈辱，难堪，伤心。
　　赵晚秋瞬间情绪崩溃，整个人被冻的发红的脸上一道道眼泪流出。
　　一个五官精致秀气而且身材高挑的漂亮女孩，在家徒四壁的背景下痛哭流涕。
　　这画面足以引起任何人的怜悯！

第8章 花钱真心疼
　　此时的房间里四个大男人，而在房间之外早已经有邻居在观望。
　　只是这些人不敢上前，哪怕他们明白正有男人在欺负可怜的小赵。
　　“长的太好看果然只会招惹事端，话匣子里的评书说的没错，女人长的倾国倾城只会红颜薄命！”有一个皮肤黝黑的男人叹息一声后，默默的回到了自己屋里。
　　邻居们看到虎背熊腰的周伍都不敢上前帮衬，一众人只好也默默回屋。
　　“你们三个跟我出来！”林平不理会哭成泪人的赵晚秋，把三个狗腿子叫出了房间。只不过在离开房间的时候，林平从写字台上拿走了笔记本跟一只钢笔。
　　三人出了院门，坐回到摩托车上。
　　“现在时间已经不早了，估计很多店铺都关了门。你们三个有没有人脉帮我买点东西。钱不是问题，就看你们能不能在这个时间点帮我搞定。”林平盯着三人问道。
　　“只要钱到位，你哪怕是半夜12点，我们也能帮你搞定。”说这话的是孙明，显然这小子很有自信。
　　“那好，我写下来，你们帮我去搞。”林平很快在摩托车灯的照耀下，在笔记本上写了一长串的购物清单。
　　“这么多...能不能挑重点。无关紧要的东西明天再买也行。”顾青山本来也挺有信心，可是看到这长长的列表后，心中也不由的突突。
　　“帮我简单的算一下需要多少钱！”林平写完之后，交给顾青山让他算算这些东西多少钱。
　　“炉子，烟囱，烟煤，炒锅，煮锅，烧水壶，暖瓶，脸盆，茶缸...你真的要住在这里呀！”顾青山看着这事无巨细的购物列表惊讶的问道。
　　“...”林平并没有回应，而是让他继续看完。
　　“锅碗瓢盆，油盐酱醋，鸡鸭鱼肉，米面鸡蛋...柜子，沙发，羊毛毯，三床崭新的棉被！”顾青山念完之后发现自己额头出汗了。
　　“锅碗瓢盆，油盐酱醋，鸡鸭鱼肉，米面鸡蛋这些都好办。这些东西我去买就行了，我知道什么地方能买到这些东西。而且不用粮票，不过就是稍微贵一些。现在猪肉一市斤0.79元还需要肉票。而在他那里，只需要一块钱并且不需要肉票！而且这些都是农村现杀的保证新鲜。我们从他那边已经买了有一年多了。”孙明拍着胸口保证着。
　　“滚蛋，林平是失忆不是傻子。你直接说你舅舅不就行了！”钱进说话时在孙明屁股上踹了一脚。
　　“呵呵，呵呵...这不是感觉很神秘吗？有没有觉得像是地下工作接头！”孙明傻呵呵的一边搓手一边干笑。
　　“这里有两百块钱，刚刚你说的这些东西，你看着帮我去买。只要今天晚上12点之前帮我搞定，这里有20块钱做为你的报酬。”林平并没有透支友谊，能用钱解决的事情决不欠别人人情。天下间，除了父母，不会有第二个人心甘情愿帮你跑东跑西。
　　“20块钱就不用了...”
　　“拿着，我也只能给你20了。我现在现金不多，包里都是外汇券跟美金。”林平当着几人的面，打开了自己的包。
　　“这就是美金呀！”三个人第一次见这么多钱，也是第一次见美金。
　　林平不介意让这几个人知道自己有多少钱。
　　让他们知道自己有本事挣大钱，相信他们以后会更好的为自己做事。
　　“只要今天晚上你们帮了我这个忙，以后有发财的路子我会带上你们有钱一起赚。大了不敢说，一年之内让你们个个都成万元户。”林平画饼的本事虽然不强，但是眼前三个人明显吃饼的能力很强。
　　“你还要买其他东西，不如你直接给我一百块外汇券。这一百外汇券顶两百块钱。我舅舅那边，我会让他便宜点。另外二十块我就真不要了，你当我是兄弟带我们发财，我孙明也不是那种见钱眼开的人。”孙明刚才还有点心动要不要接这20块钱。可是看到林平包里那么多钱后，他瞬间就明白可不能因为这20块钱让别人看扁了自己。
　　很快，孙明接过林平的一百块外汇券开车先走了。
　　“炉子烟囱跟烟煤也没问题，就是今天能不能先买个百十来斤晚上先用着。明天我保证给你拉一车送过来如何！”钱进看着边三轮有点为难。
　　“两百块够不够！”林平看着钱进问道。
　　“用不了这么多，不过剩下的钱明天我给你继续买烟煤。”钱进把钱接了下来。
　　“被子跟羊毛毯子这事我家里有新的，我妈跟我奶奶夏天的时候帮我做了好几套新的。本来是准备给我结婚用的，不过我现在跟对像婚事都还没定呢！保证都是崭新的，一次都没有用过。钱你就不用给我了，到时候我要是结婚，你再买两套新的送给我就行了。”顾青山想了一下决定把自己的被子先拿出来支援好兄弟。
　　“你要是不要钱，我就不找你拿了。两百块外汇券你先拿着，如果是新的就都给我拿过来吧！不够的话明天我再给你！”林平知道棉被不是很值钱，可是羊毛毯子跟人工费却是很贵。毕竟是别人结婚用的东西，尤其是奶奶跟他母亲一针一线的产物，林平觉得多给点是应该的。再加上今天是他通知自己赵晚秋的事情，以及他还帮自己在厂里打架，这钱花的也不亏！
　　“用不了，一百外汇券就够了。我奶奶跟我妈做这几套被子一共才花了80块钱，羊毛毯子也不过才50块钱。你这二百外汇券都值400块钱了。不行，不行...”顾青山坚决不要。
　　“那你不会帮我多带点东西，枕头，床单，如果有赵晚秋能穿的新衣服最好。再说了，你奶奶跟你妈这么辛苦，我已经很不好意思了。这钱不是给你的，是给你妈跟你奶奶的。我现在有钱，你们也看见了。
　　这有两百美金，明天你们找人把钱换了。以后我们要经常跟老外打交道，我不希望你们穿的太寒酸丢人现眼。找个上好的裁缝铺子，咱们四个人每人订两套上好的西装跟皮鞋。”林平说着又拿出两百美金。
　　林平今天如此大方的举动，让顾青山跟钱进也是感动不已。毕竟在这个只能拿二三十块工资的当下，林平愿意给他们两百外汇券外加两百美金，这是何等的信任。
　　本来大家跟着林平，一来是因为大家生活在一个胡同，二来是为了在厂子里有个靠山。
　　现在看来，有这样的兄弟以后何愁挣不到大钱。
　　“我们一会就回来，你先回去看看晚秋吧！”说着，二人发动摩托也离开了胡同。

第9章 因为她守护你
　　为了一个跟自己暗恋女神长的一模一样的女人，林平花了一半的积蓄。这一刻，甚至都不了解这个世界的她是什么样的人。
　　就刚刚那不到十分钟，林平拿出了200美，300外汇券以及200块人民币。
　　林平给家里人花钱都没有这么多，看来自己的确是受到这个女人影响很大。
　　“从现在起我们就是合租室友，房东说了这房子我有一半的使用权。但是他没有告诉我，这里只有一张床！”林平看着还在委屈抹眼泪的赵晚秋说话时，语气尽量冷静平淡。
　　“...”赵晚秋没有说话，不过在沉默了几秒之后开始收拾东西。
　　她想要离开，毕竟无论如何她都不会跟一个男人合租在一个没有隔断的房间里。
　　赵晚秋的东西很简单，恐怕两个双肩包就能装得下。
　　然而当赵晚秋收拾好东西想要离开的时候，她却再一次崩溃大哭。
　　只是这一次没有哭出声音，但是眼泪却止不住的地流。
　　她没有任何地方可去，父母死后便没有了亲人，同学早也没有了来往，唯一可能收留她的恐怕也就是现在的同事。
　　只是赵晚秋不能求助同事，如果让同事们知道自己现在过这么惨，她以后恐怕没什么脸面再在图书馆呆下去。
　　再加上林平就是一个彻头彻尾的混蛋，如果晚上再把同事给打了。那自己不但住不到同事家，甚至还会连累别人。
　　“你要是不准备走，我们就认真的聊一下。再怎么说我们也是即将要住在同一屋檐下，有些事情大家说开了比较好。”林平不怕赵晚秋走，反正自己这个人设是一个混蛋。
　　之前的林平为了赵晚秋打了无数次架，而这一次就换自己来好了。
　　“...”赵晚秋没有回应林平，而是哭了一会之后。默默的起身走到了房间的一个角落。
　　她打死都不会跟林平住同一张床，可是当她想睡地上的时候，却发现房间里根本没有任何东西可以隔开地面的寒冷刺骨。整个屋里，连几张旧报纸都没有。
　　一狠心，一咬牙！
　　赵晚秋想要把自己的床单平铺在地上，然后是自己的小毛毯。
　　其实当赵晚秋把她的小毛毯收起来后，床上显露出一个厚厚的毛毡垫子，可是这东西是双人床的大小。再加上林平已经租下了这房子一半的使用权，赵晚秋不想跟林平争执这垫子的使用权。
　　很快，赵晚秋便在地面上平铺好了床单毛毯。
　　一个女孩儿，要在晚上零度以下气温里，睡在冷冰的地面上，这是何等的凄惨与悲凉。
　　又擦了一把眼泪后，赵晚秋打开自己那像空调被一样的被子倒地睡了过去。
　　只是地面太凉了，再加上衣服不够厚，此时赵晚秋只能蜷缩成一团。
　　林平没有阻止，只是静静等坐在了床边。
　　时间一分一秒的流逝，房间里很静，静的让人感觉到可怕。
　　不知道过了多久，赵晚秋突然挣扎着起身向门外走去。
　　只是刚刚走到门口时，赵晚秋似乎脑子发晕，整个人差点一头栽倒在院子里。
　　林平马上坐起来靠近了她，只是叶知秋并没有理会林平，独自走出了院子。
　　为了防止她出意外，林平跟了上去。
　　原来她是要去上厕所。
　　林平来到这个世界也算有段时间，经过了解原本这四合院其实家家户户都有厕所。
　　可是为了五讲四美，各胡同统一修了厕所，并且把各家各户的厕所填埋。
　　这之后就造成了人们上厕所只能长途奔袭，要是赶上拉肚子这可不什么好征兆。
　　每一天一大早，邻居们会提着痰盂跟便桶走向公厕。
　　甚至很多影视剧中，住在胡同里的人们，早上出来倒夜香的时候，还会顺手去早点摊买点油条跟豆浆。
　　明明是吃早点的地方，可是一群人提着便桶排队买早点。
　　这时候，左手便桶右手油条的画面就会产生。
　　不会有人嘲笑卫生问题，因为家家户户几乎都是这个样子。
　　万幸，赵晚秋没有晕倒在厕所里。
　　不过就在她刚刚回到院子里，刚刚迈过院门时却整个人跌到在地晕了过去。
　　然后就在此时，一道泛黄的灯光照了过来。
　　花出去的钱，变成了东西回来了。
　　这一次回来的不只是两辆边三轮，还有一辆装满了生活用品的212吉普，以及一个拉着柜子的拖拉机。
　　很快，小小的四合院热闹了起来。
　　邻居们通过玻璃，悄悄的看着这些人搬着东西进进出出。而且有人还在院子里开始劈柴生火。
　　两个小时后，原本冷冷清清的房子里装满了东西。
　　靠窗位置的炉子正呼呼的烧着正旺，炉子上一口锅正在煮着东西。
　　而床上，绣着鸳鸯的大红棉被下，那个苍白的小脸在房间温度快速提升下，终于红润了一些！
　　“咳...咳...”赵晚秋醒了过来。
　　醒过来的她，看了一眼自己盖着的被子。
　　这被子真的好暖和，不过瞬间赵晚秋就清醒了过来。她快速的掀开被子跳下了床。
　　只是，原本房间里应该有两个人。
　　可是现在除了她赵晚秋之外，没有任何人。
　　“咕咚，咕咚...”床边炉火上的锅已经水已经开了，顶着锅盖咕咚咕咚发响。
　　赵晚秋一时间有点没反应过来，不过本能的还是去把锅盖揭开。
　　煮锅里有三个上下相扣的盘子。
　　显然这是通过煮锅里面的水，在给这三个盘子里面的东西加热。
　　赵晚秋有点懵，她无辜的拿着锅盖转了一圈，这房间里添加了太多的东西。甚至还多了一张吃饭的桌子跟一个衣柜！
　　然而很快，赵晚秋发现了异常。
　　她自己原本的毛毯，床单跟被子统统不见了。
　　更要命的是，她身上的衣服居然被人换过。
　　瞬间，赵晚秋感觉自己跌入万丈深渊。
　　不过也就是在这时，门被人推开，走进来一位40岁左右的中年妇女。
　　“丫头你醒啦！”中年妇女一边说话，一边把手中捧着的一个大海碗放在了餐桌上。
　　“刘姨...”赵晚秋有点慌乱的看着来人。倒不是因为她害怕眼前的女人，只是想到自己衣服被人换掉。
　　“傻孩子，别害怕，你衣服是我帮你换的。”刘姨一句话，算是救了赵晚秋半条命。
　　“时间不早了，林子让我帮你煮的东西，我给你放这了。早点睡吧！我也要回去了。另外帮我好好谢谢林子，我就帮你煮点东西，这么点小事他居然硬塞给我一整只鸡。本来我是不好意思要，可是你也知道我儿媳妇大着肚子，就当是给她补补了。”说完话刘姨就要离开。
　　“刘，刘姨，他，他人呢！”赵晚秋没看到林平于是问道。
　　“林子说跟他兄弟们晚上有事，今天就不回来住了。对了，他让你把他的衣服给洗了。”刘姨说完便出门回向自己家。
　　这时候，赵晚秋才发现，林平在写字台上留了衣服。
　　一个外套，外加一双臭袜子。

第10章 投资未来
　　送走了刘姨，并且得知林平不会回来住时，赵晚秋赶忙把门反锁。
　　在她的内心，真的害怕林平会突然回来。
　　当反锁好门后，转过身的赵晚秋闻着家里完全不一样的味道，再感受着完全不一样的温度时，她的眼泪再一次决堤。
　　今天室友之所以会走，就是因为两个人对于采暖没有达成一致意见。
　　室友想要两个人共同出钱买个二手的炉子，然后再买点煤球回来。烟煤比较贵，可是煤球却很便宜。
　　到时候有了炉子，大家还可以在家里烧点热水，甚至还可以在家里做饭吃。
　　可是就是这再正常不过的提议却导致室友搬家。
　　赵晚秋已经三个月没有领到工资，现在她根本没钱去购买炉子。
　　本来赵晚秋同意购买，但是希望室友先把钱垫上。只要她发了工资，就马上还给室友。
　　可是室友却理解为，她赵晚秋就是不想掏钱。
　　万一将来赵晚秋突然不租，然后悄悄的消失。
　　这一冬天的煤球费用，跟这炉子的费用自己找谁要？
　　室友一气之下选择了离开，而赵晚秋只能一个人守着冰冷的房间。
　　一个没有家人，没有朋友，没有爱人，没有钱的女人是多么的卑微。
　　然而赵晚秋做梦都不敢想，自己在绝望到谷底的时候，居然房间里变的如此温馨。
　　赵晚秋知道这是林平的糖衣炮弹，她很想拒绝。
　　可是已经两个月没有吃过一片肉的她，当打开海碗的那一刻，她便彻底被鸡肉的香味迷惑。
　　“你为什么非要来招惹我，你不是已经定婚了吗？”赵晚秋知道自己一但吃了这碗鸡肉，就真的是吃人的嘴短。以后林平要是真的住进来，自己可怎么办。
　　“咕噜，咕噜...”闻着香味，肚子像是引发了连环反应，此时的赵晚秋感觉自己饿极了。
　　赵晚秋最终还是没有吃，把碗重新扣好放回到了煮锅之中。至始至终赵晚秋也没有打开锅里那扣着的三个盘子。
　　饭可以不吃，可是床上睡觉赵晚秋却不得不睡在林平买回来的被子里。
　　因为她的被子找遍了整个屋子也没有。
　　睡觉前，赵晚秋喝了一杯热水。
　　虽然真的很饿，但是她还是关了灯开始休息。
　　天还没有亮，赵晚秋便醒了过来。
　　这一晚上是她这些天来睡的最安稳的一次。
　　昨天晚上她看过床上铺的这些东西，两床崭新的被子铺在下面打底。
　　上面则是一张很顺很暖的羊毛毯。
　　毛毯之上并没有床单，可能是晚上没地方购买。
　　不过一晚上准备了这么多东西，赵晚秋也不得不佩服这个副厂长的孙子。
　　醒来之后，脑子里还在为要不要吃东西而纠结，不过当赵晚秋想到林平的衣服还没洗时，默默的穿好衣服，烧水把外套跟袜子洗了个干净。
　　随着太阳升起，赵晚秋添了些煤后便出门上班去了。
　　走在路上，赵晚秋感觉早晨不再那么寒冷。
　　此时她虽然不喜欢也不想承认，但不得不感谢林平给自己的这身小棉衣。
　　一直到中午，赵晚秋终于等到食堂开饭。
　　照例要了一个芝麻饼子3分钱一个，一小份二两的挂面8分钱一碗之后，她吃下了每天仅有的一顿饭。
　　就在赵晚秋终于可以安心吃点东西的时候。
　　整整一个上午，林平与顾青山，钱进，孙明三人正在定制西服，皮鞋。此外，林平还多要了四套呢子大衣，两套自己穿，两套带给赵晚秋！
　　四人很快量好了数据，不过与三人不同的是，林平拿出了一张图纸。
　　“师傅你看，这样的款式可以做吗？”林平可不希望高定西服像披了个大褂一般宽松，甚至走路的时候衣服还能带起旋风。还是后世贴身的衣服看着人更精神一些也更帅气一些。
　　“这衣服的样子...”老师傅显然没做过样的紧身的西服。
　　不过毕竟是老手艺人，虽然图纸不完美，但还是能明白林平想要的效果。
　　“西服的袖扣要带金线的...”林平显然是走奢华路线。至于另外三人，只能在普通的纽扣中挑选。
　　这是林平第一次定制服装，在这个年代似乎人们都是做衣服，很有人会买成衣。毕竟大家的衣服款式也就那么几种，与其高价买，还不如扯布定做。
　　八套西服，四套呢子大衣，八双男士冬季皮鞋两双女士冬季小皮靴。
　　由于皮鞋，跟呢子大衣都是现成的货，每个人都提着大包小包。
　　“一共是1223块钱！由于你们一次定的多，我们可以把零头给你们抹掉，只需要1220块就行。”店老板十分大气的说道。
　　“...”林平第一次见识到零头原和来只是个位数。
　　“自己做衣服也要这么贵，这些衣服要是去友谊商店去买，恐怕没有2000块钱根本不可能。”钱进三人还是第一次体验花钱如流水是什么意思。
　　“这衣服太金贵了，这我怎么敢穿出门。”孙明也有点头大，毕竟穿习惯了工装。突然换上这西服，着实感觉到有点别扭。就刚刚试穿照镜子的那一小会儿，感觉都不会走路了，甚至都不知道要先迈哪条腿。
　　“这是1100...”顾青山赶忙把美金兑换好的人民币交给林平。
　　林平又拿出120元后，这才收了票据。
　　“我定的衣服优先做，最好你们加加班。明天上午我给外宾当翻译，这衣服需要加急！要是可以的话，明天一早我让朋友来取。”林平付钱后关心的说道。
　　“不用大早上过来，要是你们有耐心等。这衣服下午下班之前就能做出来。”说这话的是一个带着厚厚眼镜的老师傅，在看了一眼图纸后，非常自信的说道。
　　虽然这年头国内穿西服的少之又少，可是做为京城仅有的几家西服店，而且还是仅有两家定制店，生意也是常年的火爆。大量的重复劳动之下，只要有足够的材料，一群老手艺人四五个小时足够做出一身上装跟裤子。
　　“那就拜托几位大师傅了！这些鞋子也暂时放在店里，一会我们再来取走。”说完，林平收好票据带着三人离开。
　　消费1200，花了这么多钱，林平不可能白白投资。这三个人也不能只干跑腿的活，林平对他们还有更大的用处。

第11章 有人抢活
　　出了店，由于时间还早，林平带着三人向着故宫出发。
　　“我能挣这么多钱都是因为在故宫做外文导游的生意。虽然现在生意不错，可是一直打游击战不是我想要的。我想要扩大经营，如果遇到客人想要逛遍整个京城的景点。我希望有能力接下这样的生意。甚至我还会主动去外国人集中下榻的友谊酒店去招揽客人。
　　我现在需要随时可以开出来拉客的客车，七座的面包车或者是小巴最好。需要多少钱去租，你们四处打听一下。以后你们三个人把时间错开请假，最近听说工厂事多，小心被人一波全开除。如果实在不行，就去找我们家老爷子暂时办个病休，反正只要不在厂里领工资，现在来看还不会有人找你们麻烦。“林平想要的不只是一辆车，可是其他想法暂时无法进行。
　　如果可以，林平打心底里希望可以印刷一些宣传广告页。然后让三人到机场去蹲点，只要是见到老外就给他们一张。
　　用发小广告的方式去经营最为合适，因为这是投资最小的一种方式。不过在这个年代，外宾地位超然，机场的安保可是不会容许顾青山他们三人随便骚扰这些贵宾。
　　一但弄不好，很有可能被抓到局子。可是一但涉及到外宾，到时候再想把顾青山捞出来可就没那么容易。而且这事还容易把自己也赔进去。
　　现在看来还是只能依靠自己的三寸不烂之舌，能忽悠到大客户最好，如果忽悠不到顶多就是每个月补贴一点租车的钱而已。
　　其实还有更好的方式，就是联系国外的旅游公司。直接成为他们在国内的落地接待方，可是国内连个私人企业的营业执照都办不下来。有这想法，也等于白做梦一场。
　　不过倒也不是不能实现接待。如果把关系挂在中旅，青旅这种国营单位之下，也能迂回实现。不过林平并没有打算长期做外文导游生意，估计把所有关系都打通，就算拿到了挂靠。那时的自己恐怕也转行干大生意去了，这导游生意终究只是挣点零花钱罢了。
　　外文导游对于一名穿越者来说，不是什么长久之计。现在已经入冬，等过完年之后，必须要想想其它来钱的路子。实在不行就要考虑南下闯荡一番，毕竟在那边的话机会更多一些，顺便还能成立自己的公司！如果一直呆在国内，就必须要等到84年才能申请注册。
　　时间就是金钱，林平浪费不起。
　　“晚上回去之后我先去打听打听，最晚后天给你准信！”顾青山想了一下后并没有马上应下，不过心里已经有了八九成的把握。
　　半小时后，四人来到故宫午门。
　　然而林平四人刚到，还没有来得及寻找目标的时候，却遇到了一个熟脸。
　　“宋三哥不在神武门呆着，怎么跑到午门来了！”林平看着宋老三朝自己跑来后，马上上前打着招呼。
　　“林老师您跑哪去了？快，快跟我走。那边我们刚好找了一队客人，就等你这个历史老师来上课了。”宋老三边说边拉着林平就向远处的人群跑去。
　　顾青山三人彼此对望一眼后马上跟了过去。
　　“这些人都是我们这些摄影老伙计凑起来的，刚才就已经凑了一团。可是怎么找都没看到你，没办法只好让别人50块钱带走了。他们答应出来后给我们5块钱！”宋老三在林平耳边小声的说道。
　　本以为宋老三只是嘴上吹吹牛，毕竟京城的人吹牛就跟重庆人吃辣椒一样平常。
　　“按我们之前说好的，不管我挣多少钱都给你们10%提成。”既然宋老三等人有能力组团，那林平就不介意给这些人10%的提成。
　　“成，听你的！”宋老三可是知道林平有多恐怖的挣钱能力。要是上一次林平能分他10%，那可是整整500多块他一年的工资。
　　“大学老师，大学老师...”好几个脖子里带着照相机的摄影师看到林平后，马上大声的用汉化非常严重的英文说道。
　　这感觉就像：I LOVE YOU !
　　汉化严重就会说成：爱老虎油。
　　“先生们...”林平跟众人打招呼，并且主动跟两个人握手。
　　“我是大学历史系教授，今天由我带大家游览这举世闻名的皇家宫殿。这些照片是我以往带队时的一小部分客人，我的知识决定了我的价格比一般的职业导游要贵上一些。
　　不过我会让你们在接下来的三个小时里获得从来没有过的知识，不论是皇家秘史，国家历史，建筑艺术，保证不会让你们失望。每个人30美刀，如果没什么问题，交钱后我们便可以出发游览！”林平没有过多的废话，手中的这些合影已经可以发挥他的宣传效果。
　　林平说完后，几个老外抱团小声的聊了几句。
　　小声的聊完后，几个人又看了看手上的照片。
　　此时已经有人拉开了腰上小包，似乎已经准备要掏钱了。
　　不过就在此时，突然半路杀出来五男三女。
　　“尊敬的外宾，欢迎你们来到这个伟大热情的国度。”一个穿着蓝色中山装的年轻男子，十分自信的推开档在前面的宋老三跟他的同事朝着这群老外大声说着汉化不算太严重的英文。
　　只是这哥们儿一开口，林平瞬间打了一个哆嗦。
　　这还真的他娘的古朴的1980...
　　“先生们女士们，我们是这个国度最高学府的大学生，我们以最高学府的荣誉保证，你们只需要支付50块人民币。便可以获得一次完美的游览体验！”年轻男子的口音虽然非常重，但他的自信弥补了些许不足。
　　“哎，哎，哎...我说，哥几个，干嘛呢！先来后到懂不懂，就你们这样还大学生呢！”刚刚眼睁睁看着有老外就要掏钱了，可是却杀出来几个憨货。这一下宋老三直接就不干了，直接上手把前面那位年轻男子一把拉到身后。
　　宋老三英文不行，但是这么多年在故宫门口拍照，对于抢生意这种行为，不用语言就能秒懂！
　　再加上即便宋老三不懂英文，可是他懂林平这个人的人品。就这货，他粘上毛比猴子还精。如果能坑老外10块，他绝对不会开价8块。
　　就按每个10块来算，这里有八个老外也是80块钱的收入。就按林平提议的10%来提成，这也有8块钱。
　　他宋老三除了基本工资之外，拍一张照片才提成五分钱。单就说这8块钱，也够他们这一帮老兄弟们分脏了。哪怕每个人分5毛钱，这也是半斤多五花肉！如果能买回去，一家人开开心心能吃一天。
　　有人要抢了他已经到手的五花肉，这让宋老三怎么能不急。不止是宋老三，别人也是瞬间一脸怒气。

第12章 天之骄子
　　挡人财路，如杀人父母！
　　显然这些最高学府的大学生天之骄子不明白是什么意思。
　　“什么先来后到，你们这些人眼里除了钱还有没有别的，这些可都是不远万里来的贵宾。在他们面前，我们代表的是我们国家的形像，我们必须要服务好这些贵宾，让要每一个来到我们国家的外国人有宾至如归的感觉。你们一个个都是照像的吧！你们会英文吗？你们能用流利的英文带团解说吗？就算你们会几句英文，万一有什么说错的地方，让贵宾误会了我们国家的文化跟形像，这样的责任你们能承担的起吗？”此时一个短发带眼镜的女生站出来指着宋老三的鼻子强势的说道。
　　“笑死个人了，你们是不是以为就你们懂英文。你们是学生对吧！看看这，睁大眼好好看看，这可是大学的历史系教授。”宋老三走到林平面前，恭敬的伸手介绍林平的冒牌身份。
　　“大学历史系教授？”这一群人没想到，他们要抢生意的对像居然是大学教授。
　　林平可不敢跟这群人对峙。
　　不过现在是时候用实力吓退这群不知死活的学生了。
　　“先生们，恭喜大家多了一个选择。我知道你们来自市场经济高度发达的国家。我个人而言非常喜欢竞争，因为这样才会体现出我的个人价值。就像华尔街的那些优秀的股票经纪人，为什么有的人只能挣到一份养家糊口的工资。可是同样一份工作，为什么别人可以买豪宅豪车甚至奢华的私人游艇。你们手中的这些照片，足够证明我的实力。”林平说完后便等着眼前这八个人做出决定。
　　然而林平在说完这一番话时，最高学府的学生们也惊呆了。这毫无口音的英文非常的流利，而且没有丝毫的紧张与怯场。难到这个人真的是历史系教授吗？
　　“OK！我选你。”老外中有人做出了自己的决定。
　　“明智的决定！”林平伸出手与他握手。
　　有人做出决定后，其余的七个人也站在了林平一边。
　　“我靠...”宋老三没听懂林平之前的报价，不过当他看到这些老外每个人数出三十美金的时候，整个人宛如石化一般。
　　此时，最高学府的学生们也是一脸吃惊的看着林平。
　　“这就是美金吗？这有多少钱？”同学中有人小声的问身边的同学。
　　“240块美金！”同学中有一个女生看着林平数钱时，可是看的清清楚楚。
　　“240块美金好像能换1200块...我的妈呀！这是我爸爸两年的工资。”显然同学们每一个人被震撼了。
　　“一次挣这么多钱，听同学会的学长们说，就是出国打工恐怕一天也挣不了这么多吧！”显然这个数目，打破了很多人的世界观。
　　在1980年，对于出国这两个字最为敏感的人群，一部分就是各高校的学子。一部分就是想要偷渡出海的打工人。
　　在国内都是死工资，第一级都严格规定。每一点增长的工资，都是一年又一年的工龄换来的。
　　可是在邻居东瀛，哪怕是刷一周未盘子所得到的工资，也比在国内一个月挣的要多。就算是偷偷出国，辛苦工作几年，回国后也是人上人，万元户上的万元户！
　　然而在场的这些人中，最吃惊不是最高学府的学生，不是宋老三，而是顾青山，钱进，孙明三人。
　　做为一个胡同长大的死党，他们对于林平的了解，简直就相当于照镜子一般的熟悉。可是当林平亲手从老外手中接过240块美刀的时候，他们这才明白有多不了解这个儿时的伙伴。
　　“先生们，我们出发...”林平收钱后，并没有马上给宋老三结账。
　　“宋三哥，去神武门等我拍合影。钱进，你们三个也去神武门等我。”林平对着钱进宋老三等人喊道。
　　“放心，放心！”宋老三开心的应着同，显然他听懂了另一层意思。林平这显然是要等带队结束后再给他10%的提成。
　　很快，林平便带队买了门票进入故宫。
　　只是林平前脚刚带队出发，那群学生就有人偷偷跟上。
　　这群大学生都是外语社团的成员，大家今天抱团来此，无非是想要练习语言能力的同时，还能挣到一点生活费。
　　可是当众人看到240块美金的时候，他们不再把这次的行程当做是语言锻炼。他们似乎发现了金矿一般，也就是在一这瞬间，这个抱团的小团体瞬间支离破碎。当有重大利益出现的时候，除非大家利益一致，要不然只能是分道扬镳。
　　按理说他们的利益应该一致才对，可是对于有些人来说，他们自认为自己的英文水平远在同学之上。甚至独立带队都没有问题。如果今天这事只能挣几块钱，或许他们还能团结下去，可是当看到240美金后，有能力的人可能就不太愿意跟着几个累赘。
　　三个半小时后，林平在顾青山期待的目光中出现在了神武门。
　　看到林平终于出来，神武门好几个摄影师都凑了过来。
　　“咔嚓...”很快，合完影后，林平与老外挥手告别。
　　“辛苦了，辛苦了！这是我给你准备的茉莉花茶。讲解的口干舌燥的了吧！赶紧喝一点润一下嗓子。”宋老三马上恭敬的送上一杯花茶。
　　什么叫人精，显然宋老三就是样板。
　　区区一杯茶水，值不了几个钱。
　　但是却能让别人对他的好感度瞬间爆表。
　　“这是宋三哥应得的10%，24块美金，另外这是10块钱的12寸彩照钱。”林平把承诺的钱当面清点完毕。
　　一众摄影师看着一张张的美金，每个人口水都快流出来。
　　24块，最少能换120块钱。
　　这一单，就能让宋老三跟他的摄影师兄弟们吃半个月的大鱼大肉。如果每天来一单的话，那发家致富岂不是唾手可得。
　　“谢谢林老师！林老师什么时候留个电话，我要是有了生意随时联系你。今天要是你能早点来，没准备挣的更多。”宋老三现在看待林平的眼神，就跟自己家里墙壁上财神爷年画时的眼神一模一样。只是财神爷天天见，可是林老师却不是随时能看到。
　　“我每天早上八点半会准时到午门，电话我也会尽快申请安装的。”林平这一次收起了轻视宋老三的心思。看来这帮摄影师集体抱团，效果还是有的。
　　“林老师，林老师你好，我叫梁军是北大的学生。刚才我们三个一直在后面听着您的英文解说。我们真的佩服您渊博的知识储备。我们想跟在您身边学习一下，给您当个助教...是助手是助手，可以吗？”就在林平准备收工的时候，身后突然响起一个男声。
　　林平在带团的时候，有看到这几个人一直阴魂不散。
　　只是没想到，他们还敢跟上来让自己带他们一起。
　　“同学，这不是大学课堂。林老师不需要助教同样也不需要助手。”宋老三是个人精，一眼便认出这几人就是刚才想要抢生意的同学。
　　不过宋老三更明白，什么叫同行是仇人。
　　自己没本事，第一想到的不是在大学里好好学习补强。居然想要走捷径，想让已经成功的同行来教他们。这些年轻人是把别人当傻子吗？难道不知道有一句古话叫做，教会徒弟，饿死师傅！

第13章 无奈收助理
　　同学虽然看到林平没有当面拒绝，可是脸色明显是有点不耐烦的样子。
　　林平的不耐烦明显惹怒了其中一个人。
　　“你不是大学老师吗？难道你不懂得什么叫做无私奉献吗？人民教师就应该像蜡烛一样燃烧自己照亮他人。再说了，现在都什么年代了，难道你还怕教会徒弟饿死师傅吗？你教会我们也是为建设国家做贡献，我们学会了这些知识也是为了更好的服务于来到我们国家的这些外宾。为什么你们的心就这么狭隘呢？就这这了点钱，连教师的本分都忘了吗？我真的很想知道你是哪个大学的，我想看看你的教师资格证。”
　　这一番的强词夺理，直接把林平说的满脸问号。
　　“小子，你考上大学难道就真的是天之骄子了吗？你爸妈没教过你怎么说人话吗？”顾青山直接走到林平前面，一脸怒气的看着眼前的这个学生。
　　“我...”眼前的同学还想说些什么，可是他不清楚的是，他刚才的这番话已然触了众怒，所有人根本不给他说话的机会。
　　“你连人话都不会说，还想服务外宾。孩子回去多跟你妈学学怎么说话，别出来给咱们国家丢人现眼。我真的很怀疑，像你这样的人是怎么考上大学的，你还想问林老师有没有教师资格证，我倒要看看你有没有学生证，把你的学生证拿出来看看。你今天要掏不出学生证，你就别想离开。”宋老三身后同样带着两个相机的男人，一左右阻挡了这学生的退路。
　　“赶紧拿，拿不出来别想走。实在不行就报警，让你们学校来领人。”孙明也是一脸怒火的看着眼前的天之骄子。曾经上大学也是他的梦想，可是没想到自己做梦都想要的东西，却被这样的人糟蹋。这种连人话都不会说的人是怎么样考上大学的？
　　现场的气氛非常紧张，随时都有可能动起手来。
　　然而就在这样气氛紧张的情况下，这名同学居然掏不出学生证。
　　甚至两名摄影师主动上前摸他的口袋，结果却是什么都没发现。
　　这场面瞬间诡异了起来。
　　很显然，现场的众人都默认了他冒充大学生的事实。
　　“我们真的是北大的学生，这是我的学生证。这位同学是我们英语社的社长。我能为他证明他是我们学校的学生。”就在气氛非常紧张的情况下，一个女声从众人的身后传来。
　　随着声音传来，那女孩也走上前。
　　“好漂亮的女同学，刚才怎么没注意到。”这是宋老三的第一个反应。
　　宋老三接过学生证一看，上面写着叶文竹，北大法律系。
　　“现在我们拿出了学生证，你的教师资格证呢！”梁军在证明了自己的身份后开始发难。
　　听着梁军不依不饶，顾青山，钱进，孙明三人暗道不好。
　　林平怎么可能有教师资格证，这根本不可能拿出来。
　　“就你也配，你小子今天是不是想找揍。”顾青山一把拉住梁军的衣领。
　　“不好意思，别动手，别动手！我们就是想要多学点知识，老师您别见怪，我们真的没有恶意。”都要打起来了，另一位同学还惦记着跟着林平学知识。看来为了钱，人们真的是很坚持。
　　看着局面有点僵持，林平脑子里快速的计算。
　　如果这个叫梁军的一直纠缠，恐怕自己这假教授很快也就到头了。以后甚至都不可能在这附近拉活，毕竟冒充大学教授还接触外宾，这罪名可大可小，一但弄不好非常麻烦。看来这小子自己还真的不能得罪，至少目前来说不能得罪。
　　“放开他...”林平心里有了主意。
　　“我的确需要一个助手，本来我在清华校内已经定好了人选。不过既然你们如此渴望，我就给你们一个机会。我手上接了一个家庭团，他们要游遍整个京城。这一个三个家庭组成的团队，里面有七八个五六岁的小孩子。我需要细心的女生帮我在解说带团的时候，时刻留意这几个小孩子不会出危险。你们也应该明白，如果出点什么状况，这会非常的麻烦。只要帮我平平安安的把这个团带完，我答应带一个人教她三个月。”你们不是想要学知识吗？那老子就给你们机会，但偏偏不给你梁军机会。
　　不过林平又明白了另一个道理，那就是一个谎言，真的需要很多的谎言来圆。
　　林平的这一番话，说的滴水不漏。
　　行程之中根本不需要男人，只需要细心的女孩。
　　而且因为是要跑遍整个京城，所以才需要助理帮忙。
　　这字里字外，只有一个意思。
　　老子不需要你梁军，请你马上滚蛋。
　　“正好，叶同学你来吧！你以后就跟着林老师，等你学会了，回头再去教你的同学们。林老师每天八点半会来故宫，你这几天就先跟着？不过学校那边你可以处理好，别到时候天天逃课被学校处分。
　　咱们事先说好，林老师给了你们机会，除了叶文竹以外你们就不要死皮赖脸的像狗皮膏药一样贴着了。说难听点，在学校他有教你们的义务，出了学校大家各凭本事，真没有惯着你们的心情。”宋老三想也没想便把叶文竹推了出来，毕竟似乎现场也只有她一个符合条件。
　　梁军此时脑子里果然没有再想教师资格证的事，他现在只是忌妒的看着叶文竹。
　　毕竟只要跟着林平学上一两个月，整个京城的景点不敢说，至少在这故宫里面已经有了自己一份钱可挣。
　　只要掌握了林平解说的知识点，再加上故宫的宣传材料跟大学图书馆里的历史书，完全就可以自己回去带队。毕竟解说一个故宫，总不可能去扯臭氧层，外星人，不相关的事情。就算是死记硬背，一两个月时间也足够了。
　　一想到三个小时就能挣240美金，梁军也只能希望叶文竹不是藏私小气的人。她学会了，可以回到英文社教教自己。
　　叶文竹没想到这样的机会会给自己。
　　她才加入英语社两个月而已，目的也只是为了快速提高成绩。今天出来，就是为了跟着同学们一起锻炼。可是没想到上天给了自己这么好的机会。
　　“林老师你好，我一定会认真学习的。”叶文竹弯腰鞠躬。
　　“那就明天见，记得带水杯带手表。宋三哥，我们先走了！”林平说完便带着三兄弟回去拿西服。
　　谎言暂时圆上了，不过三个家庭七八个孩子还需要再用谎言去补充。
　　不过这个就好解释一些，大不了过些天之后，直接告诉眼前的这漂亮女同学，就说那几个家庭取消了行程。反正她也不可能非要追着外宾强迫人家消费。
　　林平觉得自己很聪明，甚至穿越了就是对这个时代降纬打击。
　　可是他错了，而且是错的离谱。
　　在2021年，任何人对于240美金1200块钱，都不会看得比命还重要，甚至升华到改变命运的地步！
　　林平也正是带着这种主观视角，才在这两天里消费如流水。可是他万万没想到，就是这240块美金的事情，在京城的大学中掀起了一场巨大无比的风暴。
　　毕竟这是1980年，不是常年生活在这里的人们，根本不明白1200意味着什么。
　　在这个世界里，同学们压根没想到在国内还能挣这么多钱。很多同学在公派出国留学无望的时候，甚至有人想到偷偷出去。为的也不过是每个月挣的工资比国内一年都多。
　　可是突然有一天，他们发现在自己身边就有一个无形的金矿。不用冒险出国，不用再求爷爷告奶奶的想办法拿一个公派留学名额的时候，这些人真的会疯！

第14章 学校大人物
　　由于大学的社团成员来自各个年级，各个学系。
　　一但有消息传开后，很快消息就会成病毒式扩散。
　　就在林平带着那几个老外还没有走出故宫的时候，北大的校园里早已经开始消息大爆炸。
　　当林平带着老外逛了三个半小时从神武门出来时，就连隔壁的清华也在疯狂的传播。
　　“这消息真的假的？这也太邪乎了吧！用英语带着老外在故宫溜达一圈就能挣240美金？老外有这么傻么？你看咱们北大的那些留学生，一个个精打细算的样子。恨不得一分钱当两分钱来花，而且处处想占便宜。就这些洋鬼子，会花240块钱而且还是美金？说实话，我是一点也不信。”食堂，宿舍，是消息爆发的两大据点。不过可能是数额过于庞大，很多人对此保有质疑的态度。
　　“这是英语社社长亲眼看到的事实，而且当时在场的有好多同学。甚至有同学还打听过，那位林老师前些天一个团就挣了5000多块钱。今天240美金也不过换算成1200块钱罢了。这事要是一个人传，那还真有可能是假的。可是那么多同学见证之下，这事怎么可能会有假。”有人不信，但有人却坚信这是真的。
　　“你们说这会不会是英语社为了招收社员而想到的宣传手段。这林老师是真是假不知道，但是整个北大跟清华估计都知道了这个英语社。”有人觉得这压根就是一场宣传的阴谋而已。
　　“咱们都是大学生，任何事情都要讲究实事求是，反正离天黑还早。不如我们去故宫附近转转顺便打听一下，他们不是说这些老外都是摄影师傅攒的吗？如果这事是真的，这还真的是一条来钱的路子。我不想挣240美金，我也没那个本事。但是每个周末能挣十块钱的话，这可是能极大的改善我们的生活。”有人急切的想知道这事是不是真的，甚至现在就想去现场打听打听。
　　很快，不论是清华还是北大，陆续有学生骑着自行车快速度的向故宫方向靠近。
　　此时，临近下班时间。
　　宋老三早已经跟摄影师傅们分赃干净，一共12个摄影师傅，每个人分到2块钱美金。2块钱美金最少可以兑换10块钱。
　　虽然10块钱连他们工资的三分之一都不到。但是如果每天都来上10块，这日子可不敢想像会红火成什么样。
　　既然有林老师这个坑老外小能手在，大家商量着晚上找个地方聚会。商量一下以后如何效率的把老外聚齐，甚至有人提议，不能永远只靠老外送上门。而是发动整个摄影圈子，让大家能跟老外说上话的朋友都帮着拉客。
　　不过就在大家等着下班，然后找地方喝酒吃肉聊人生的时候。
　　很多摄影师傅发现，一个又一个年轻人，居然跑来跟他们打听林老师的伟大事迹。
　　最开始，倒没什么人在意。
　　做为一个京城人，天生就爱吹牛皮。
　　既然有人问起这些，老师傅添油加醋胡乱侃了半天。甚至有人根本没跟林平说过话，但是他们在聊天的时候，却张口闭口说林老师是他铁瓷儿，甚至还有人说林老师是他发小。
　　不过很快，这群老江湖发现事情不对头。
　　打听的人越来越多。
　　最开始只是一两个年轻人旁敲侧击的打听。
　　可是随着太阳逐渐要落山，甚至有十几个年轻人围了上来，直接点着名询问林平的事情。
　　看到这里，这些摄影老江湖早已经明白发生了什么。
　　显然学生们回到学校把消息传开了。
　　消息扩大，意味着抢食的狼就多了。
　　之后，随着下班时间到来，老师傅虽然不再口无遮拦。
　　但是当这些打听消息的同学回到学校之后，两所学校彻底的轰动了起来。
　　尤其是当他们回到学校，赶上饭点的时候，一但在食堂里开始议论，这消息比张了翅膀飞的还要快。
　　然而更恐怖的不是学生们病毒式的传播，而是明天刚好是周末，同学们不用上课。于是一个又一个宿舍的同学，大家商量好要一起去故宫转转。虽然大家都默契不提挣钱，但是这种话根本不需要讲明，每个人心中都有数。
　　一想到能挣大钱，很多人开始幻想着挣到钱要怎么花。
　　给喜欢的女同学买衣服？
　　给父母买一辆新自行车？
　　给兄弟姐妹买点糖果猪肉？
　　攒钱将来给家里添个电视？
　　只是，只有少数冷静的人才明白，这钱可不是那么好挣的。
　　学校里同学们议论纷纷的时候，林平刚刚在一家店里理完发，并且取了自己的定制西服！
　　当穿上定制的西服后，引得所有人赞叹之声。
　　“这西服这么紧身，原来会把身材修饰的这么好。”老师傅虽然在做衣服的时候，脑子里已经有了成衣后的图像。可是亲眼看到后，还是觉得视觉冲击更大一些。
　　“我们的西服可不可以也做成这种款式的！”钱进无比羡慕的看了几眼后询问老师傅。
　　“可以，不过你们要等个两三天再来取。”老师傅没有拒绝，毕竟老话说的好，人靠衣裳，马靠鞍。能把一个人修饰的这么漂亮，当然是做这样的更好一些。
　　听到可以按照同样的款式出，三人很是开心。
　　“拿上东西，咱们回家。”林平没有再把换下来的衣服穿回去，而是直接穿上西服皮鞋呢子大衣就出了店门。
　　当林平准备回到赵晚秋的住处时，赵晚秋正在拿钥匙开门，此时的她刚刚下班到家。
　　“小赵，你回来啦！今天有人给你送来了一车烟煤。我让他卸这边角上了，你过来看一下。”邻居刘姨听到动静跑出来查看情况，刚好看到赵晚秋真在开门。
　　“你看，这都是用袋子装好的。一袋一百斤，一共二十袋。这冬天还是烧烟煤暖和，煤球这东西也就能保证屋子有个热乎气。”刘姨拉着赵晚秋指给她看。
　　看着这么多煤，赵晚秋知道这肯定是林平买回来的。
　　现在一天天冷了，能买到烟煤可是不太容易，看来他实着费了不少心思。
　　“行了，你忙了一天也累了，早点做饭吧！我儿子也快下班了。”刘姨没有闲聊，直接回去给儿子做饭去了。
　　“谢谢你刘姨...”赵晚秋看着刘姨回到房间后，又在这些煤面前发了会呆。
　　呆呆的站了一会后，赵晚秋用钥匙打开门，发现家里此时的样子，跟自己早上离开时一模一样。这说明那个讨厌的男人白天没有来过。
　　“还好，火没灭！”赵晚秋进屋第一件事，就是放下布挎包就去看炉子里的火灭没灭。
　　好在早上出门的时候封的很好，这一天下来并没有熄灭。
　　不过就在赵晚秋看炉火的时候，她也注意到了炉子边上的煮锅。
　　掀开盖子，里面三盘一碗全都是昨天晚上的样子。

第15章 没错就是丫鬟
　　虽然天气冷，但是今天再不吃恐怕明天就坏了。
　　赵晚秋犹豫了一下后还是先添了些煤，等火先旺起来再说。
　　随着炉子的火势越来越旺，房间里也逐渐暖和了起来。
　　“我们就不进去了，一会我就去找人打听一下租车的事情。明天早上八点半，我们在故宫门口等你。”就在赵晚秋刚刚把炉火加旺的时候，院门外传来了熟悉的声音。
　　很快，几秒之后。
　　赵晚秋听到了咔哒，咔哒有节奏的脚步声。
　　“吱呀！”门分左右，顺间也带进来一丝凉意。
　　赵晚秋抬头望去，只见一个打着发蜡，一身紧致小西服的男人站在门口。而且这男人手中左右各提着几个大袋子。
　　一秒，两秒...
　　赵晚秋慌忙低头。
　　此时她的心乱的像十头小鹿在撞。
　　这一刻并不是有爱情发生。因为赵晚秋明白，这个男人晚上很可能要住在这里，而房间之中只有一张床。原本自己还有被子跟毯子，可是现在却不知所踪。
　　如果他当真晚上要留下来...
　　这不得不说，的确是一件让人很难为情的事情。
　　可是他已经租了这里，房东也收了钱。
　　只要他不对自己动手动腿，就算是警察也拿他没办法。
　　这一夜，恐怕自己只能坐在他新买回来的沙发里过夜了。
　　不过好在有炉子，大不了晚上多添几次煤。
　　虽然肯定会冷，但至少不会冻死。
　　好在这几天听说单位有可能在月底发工资，到时候自己马上搬走就是了。
　　“哗啦，哗啦...”七八个袋子被丢在了床上。
　　听到声音，赵晚秋下意识的回头看了一眼。
　　如果放在平日里，赵晚秋根本不会把袋子，外套这种东西放在床上。因为这些东西很脏，上面有很多灰尘。
　　“这是我换下来的脏衣服，晚上烧点水帮我洗了。还有，胡同外面的街上有一家浴池，一会儿吃过饭我们过去洗个澡。”林平对着空气下达着命令。
　　“...”赵晚秋冷冷的没有回应。
　　“听到了吗？”半天没听到赵晚秋的回应，林平转过身踢了一下赵晚秋的椅子。
　　然而林平这一踢，仿佛踩到了一只猫尾巴一般。
　　赵晚秋瞬间变身，仿佛是一只炸了毛的野猫。
　　“我凭什么给你洗衣服，我...”赵晚秋本想说凭什么跟你去洗澡。不过这话可不是一个姑娘能说出口的。
　　被一个男人命令洗澡，这里面包含了太多的意思。首当其冲的就被人嫌弃脏。别说一个小姑娘，就是一个大男人被人当面嫌弃脏，小小的自尊心也受不了。再加上还有不好说出口的另一层意思，毕竟两个人晚上要住一起，这更让赵晚秋恶心的想吐。
　　“凭什么？就凭你现在坐在我的炉子前面，就凭你昨天晚上睡在我的被子里面。你多久没洗澡了，我那是崭新的被子就这样被你弄脏了。你要盖我的被子我没有半点怨言，但至少请您先洗个澡成不成呢！”林平故意做出一副钢铁直男的样子。
　　“你...”
　　“谁稀罕你的被子，是你把我的被子给藏了起来...”赵晚秋从小到大都喜欢干净，这还真的是人生第一次被人嫌弃脏。
　　“打住，打住。小姑娘你可不兴血口喷人！就你那破被子，我为什么要给你藏起来，你给我一个藏起来的理由。”林平恶人先告状的样子。
　　“你...”
　　赵晚秋虽然很讨厌也很抵触这个男人，但是她心里明白，林平把自己被子藏起来，还不是因为想让自己盖这厚厚的新被子。这里里外外都是为了她好，只是手段上有点过于粗糙罢了。
　　可是有些事情，心里很清楚，但就是没办法用语言来形像。尤其是一个女孩子，她怎么好意思怎么张口说，这是因为你喜欢我，所以把我被子藏了起来。
　　此时，赵晚秋有点哑巴吃黄连的感觉。
　　“说呀，怎么不说了？”林平一脸的小人得志。
　　“...”赵晚秋没有再说话，只是默默提起烧水壶开始加水。人在屋檐下，不得不低头。作为一个没有家人，没有朋友的小姑娘，只能默默的被人欺负。
　　然而当她准备给烧水壶加水时，发现水桶里已经快要见底。
　　“我去提水，你先做饭吧！我饿了。”林平说完，提着昨天刚买的两个铁桶来到院子里的压水井前。
　　“吱呀，吱呀...”很快院子里传来有人按压压水井的声音。
　　然而就在此时，在房间里等水的赵晚秋突然被另一个声音吸引。
　　床边的一个袋子里，突然有一个盒子掉了出来摔在地上。
　　赵晚秋不想管，她不想动林平的任何东西，除非实在迫不得已，不过她看到那居然是一双女士冬季棉皮靴。
　　很快，林平提着水回到了房间。
　　赵晚秋赶忙给煮锅加水，把昨天晚上的三盘一碗进行加热。
　　而就在赵晚秋把锅放在炉子上的时候，林平看到盒子掉落在地上，而且盖子掀开一半，鞋子都漏了出来。
　　“你能不能尊重一下别人，你有好奇心不是不可以。但是能不能不要把别人的东西丢在地上。”林平通过纸袋的角度明白这可能是自己没放好，发生了自然滑动掉落。不过这却是自己小小的恶心一下赵晚秋的好借口。
　　“我没有...”赵晚秋马上反驳。
　　只是她自己也明白，这反驳太弱了一些。
　　刚刚就她一个人在房间，可就是在这个时候，东西掉在了地上。
　　如果自己刚刚帮他拿起来，不就什么事情都没了。
　　现在真的是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了！
　　这种情况怎么说都说不清了。
　　听着赵晚秋弱弱的反驳，林平做出一副我很累的样子。
　　“赵姑娘，我知道你讨厌我。可是我们现在已经是室友了。我工作一天也是很累的，我不想回到家里还要跟你吵架。咱们就算以前是仇人，现在至少同一屋檐下。做不到笑脸相迎，也不要背后搞鬼吧！”林平非常认真的发出了很严厉的指责。
　　“是他自己掉下来的，我说过了我没有。”赵晚秋根本说不清，此时眼泪都已经掉了出来。
　　不过赵晚秋不想在林平面前哭，她整个人默默的转过身，站在窗户面前默默的看着窗外。
　　她其实更想跑出去，不过她不想让邻居们看见。因为她不想再引起更多的闲言碎语。
　　此时此刻，她除了一个人默默的哭之外，没有任何可以宣泄委屈的方法。
　　“这样吧！为了咱们友好的相处，我们来个合租约定好了。从现在起，我负责这个家的电费，供暖花销，吃喝用度。你负责每天下班后买菜，洗衣做饭，打扫家务，另外每天晚上给我洗脚外加足底按摩。”林平看着赵晚秋清瘦的背影，提出了自己的一切要求。

第16章 瞬间崩溃
　　本来赵晚秋听着林平的前几条要求还能接受。
　　毕竟单单是供暖花销这一项，就不是她一个人的工资能承受的。再加上吃喝费用，她现在别说没发工资，就算是发了工资也要精细到每一分钱的打算。
　　“我可以给你洗衣服，但我凭什么要给你洗脚...”赵晚秋猛擦一把眼泪，转过去愤怒的看着林平。
　　“人们都说穷苦人家的孩子早当家，你应该能计算的出来这房间里多出来的东西值多少钱吧！你要是愿意，我接受跟你一人一半。如果你拿不出这么多钱，就只能用劳动来平衡我们之间的支出。
　　你只是帮我洗洗脚而已，你是不是觉得我在羞辱你，你的自尊心已经受不了。那你要是这样想，那你是不是看不起那些中医按摩，甚至看不起那些澡堂子里帮人搓澡的工人。也是，你在图书馆工作，你是高级知识份子。你看不起我们这些工人。行呀！明天我就去你们单位，找你们领导，看看是不是每一个知识份子都瞧不起搓澡跟按摩的。”林平这大帽子一扣，顿时房间里安静了下来。
　　“呼...吸...”赵晚秋显然被气的不清，整个人呼吸都有点不顺。
　　林平知道她严重营养不良，担心她再气晕过去。
　　于是也不再说话，很干脆的拿起纸笔把刚刚说的一切写了下来。
　　“同意就签字！”林平写好自己名字后，拿给了赵晚秋。
　　“啪...”赵晚秋无奈之下只能被迫接受，只是在签字完毕后狠狠的把笔记本拍在写字台上。
　　“很好，不过今天不用帮我洗脚，一会我们去浴池洗澡！你在女浴池不要呆太长时间，最多45分钟必须洗完出来。”林平说完之后，像个大爷一样一屁股坐在了沙发上等着吃饭。
　　没多久，饭菜上桌。
　　只是赵晚秋却没有坐下，而是回到写字台默默看书去了。
　　看着赵晚秋不想吃饭，林平冷哼一声说道：“你爱吃不吃，反正我使唤你干活的时候不会手下留情。你就算不吃，我也当你吃过了。”
　　林平这话一出，本想看书的赵晚秋哪里还有半分注意力。
　　“哼...”
　　赵晚秋合上书站起来，走到餐桌前坐下便动筷子。
　　太久没有吃过肉了，赵晚秋吃的很开心。
　　只是她没有注意到，身边有个男人满意的笑容。
　　吃过饭后，赵晚秋把煮锅里的热水倒出来洗碗筷。
　　而在赵晚秋忙着洗碗的时候，林平洋洋洒洒的列了一个巨长的菜单。
　　每天晚上三菜一汤，而且保证两周内不重样。
　　“从明天开始，你回来的时候记得要买菜！只买青菜就好，家里的肉我会从另外的途径去买。”林平说着拿起菜单就给赵晚秋过目。
　　“三菜一汤，两荤两素。我单位还没有开工资，我现在手上没有这么多钱。”赵晚秋有点哭笑不得，自己像是那种能天天过这样生活的人吗？如果自己有钱的话，还会落到给你当丫鬟的命运吗？
　　“咱们的合约里不是写了，吃喝用度我来花钱。这里是一百块钱，你每天按照菜单买就是了。对了，明天晚上主食我要吃饺子。”林平数出一百块钱放在了写字台上。
　　看着台灯下，林平数钱的样子，赵晚秋很想说一声谢谢。
　　“走吧！拿上换洗的衣服去洗澡！一个姑娘家，脏成这个样子，真的也是没谁了。”
　　“你...”本来还想说一声谢谢的赵晚秋，瞬间没了这感恩的心。
　　林平快速的收拾了一个袋子后，先行走出了门。
　　“你才脏，你才脏...”赵晚秋不敢大声，只能看着林平走出门口，在院子里等她的时候，才默默的小声骂了两句。
　　不过仔细想一下，赵晚秋似乎真的有一段时间没去浴池了。
　　为了省钱，都是室友不在家的时候，关了灯自己用冷水洗。可是随着天气越来越冷，赵晚秋的确有一周多没洗澡了。毕竟连吃饭都吃不起的人，那里还有多余的钱用来维持个人卫生。
　　赵晚秋一边收拾换洗的衣服，一边默默的把写字台上一百块钱收放在抽屉里。她只拿出五块钱放进自己包里准备明天晚上买菜。
　　此时赵晚秋的包里一共只有五块两毛钱。
　　不算林平的五块钱，她居然只有两毛钱了。
　　手上有了钱，心里安定了好多。
　　前几天跟室友吵的最凶的时候，赵晚秋一度担心自己会不会将来有一天会饿死。
　　虽然那个男人很讨厌，但是他在自己最需要帮助的时候出现了。
　　“大姐，你能不能快点！您老人家胳膊腿还能动吗？”就在赵晚秋内心又一次感激林平的时候，林平再一次用实力砸烂了刚刚升起的一丝感动。
　　“来了！”赵晚秋关了灯锁了门。
　　在邻居们异样复杂的眼神中，跟着林平去胡同外街上浴池洗澡。
　　今天女浴池没什么人，可能天气还不算太冷，人们为了省钱并没有几个女人会过来洗澡。
　　热水真的很舒服，不过赵晚秋要时刻留意墙壁上的钟表。
　　终于，在40分钟的时候，赵晚秋带着湿漉漉的头发走出了女浴池。
　　然而就在她走出来的一刹那，她发现街边白茫茫一片。
　　“下雪了...”做为冬天的第一场雪，赵晚秋有点小兴奋。
　　不过就在赵晚秋想要走下台阶去踩雪的时候，突然一块白布从上而下的罩了下来。
　　“啊...”突然的变故让赵晚秋吓了一跳。
　　“鬼叫什么？你头发也不擦干，帮我拿着袋子！”林平不管赵晚秋是否同意，直接把袋子塞到她手上，然后用手中刚买的厚毛巾赶紧又仔细的擦了两遍。
　　此时，有人经过两二身边。
　　“看看人家男人多体贴...”
　　“...”林平懒得回应，赵晚秋不好意思回应。
　　林平擦了几遍之后，把毛巾绑扎在了赵晚秋头上。
　　“把衣服穿上！”原来，林平的袋子里，有装着一件女士的呢子大衣。
　　“我不...”赵晚秋想拒绝。
　　只是林平的猛的一拉，她差点摔倒。
　　为了自己小命，她还是乖乖的让林平帮自己把大衣穿好。
　　就这样，两个人没有再交流。
　　默默的一前一后，各自提着袋子回到了胡同。
　　只是刚刚到院门口，林平把自己的袋子举到了赵晚秋面前。
　　“记得把我的脏衣服洗完了再睡觉！还有，明天别忘了买菜。”把袋子塞给赵晚秋后，林平踩着积雪又向胡同外走去。没一会儿，就消失在赵晚秋的视野。
　　原来，他晚上没想住这。
　　这一瞬间，赵晚秋情绪瞬间崩溃。
　　“谢谢你...”
　　赵晚秋头上顶着白毛巾，在雪里站了很久。

第17章 他还是那个混蛋
　　赵晚秋醒来的第一件事，就是把挂在炉火边上洗过的衣服翻了一遍。
　　赵晚秋有早睡早起的习惯，毕竟家里连一块表都没有。为了不迟到，赵晚秋只能把自己的生物钟调理的非常准时。
　　此时天还没有亮，不过有了昨晚的先例后，赵晚秋用锅煮了一些米粥。
　　“好厚的雪呀！”当赵晚秋推开房门想看看昨天的雪到底下的有多厚时，她惊讶的发现，这雪居然淹没了脚背。
　　冷风一吹，赵晚秋关门好缩了回去。
　　如果没有林平及时出现，自己能挺过这一场大雪吗？
　　回到房里，赵晚秋躲在被子里想到了这个问题。
　　半小时后，赵晚秋吃了粥封好了火，准备出门去上班。
　　不过再一次打开门时，外面的寒风像刀子一样吹进了赵晚秋的脖子。
　　一瞬间，她不收的缩了一下脖子。
　　风很冷，可是赵晚秋还是准备锁门上班。
　　然而持续的寒风，让赵晚秋不由的打哆嗦。
　　还好身上有林平那晚让刘姨帮自己换好的棉服，要不然这样的天气可怎么过。
　　赵晚秋并没有穿林平放在家里的呢子大衣跟女士冬季小皮靴。因为那不是她的东西，她没有任何理由去碰。
　　很快，赵晚秋迎来了图书馆一个星期中最忙的一天。
　　在赵晚秋跑去上班的时候，寒风中北大校园里很多人也在早起。大家并没有因为今天周末不上课而赖床，也没有因为今天下大雪而退缩。
　　尤其是跟叶文竹同宿舍，甚至隔壁宿舍，对门宿舍。
　　这些女生都想见识一下那位三小时挣了240块美金的林老师。
　　“好几个宿舍都在准备出门，大家似乎都去见识一下三小时挣240块美金的林老师。”好友姚容容小声的在叶文竹耳边说道。
　　叶文竹听到这话，内心无力的长叹一声。
　　她并没有告诉别人，自己要跟着林老师当助理。
　　这些人也并不是要跟着自己，只是林老师一夜之间风靡了整个学校，今天将有太多的人想要去见见这位传奇人物。
　　这样的场面，恐怕不是她叶文竹能左右的。
　　看了一下时间，叶文竹把昨晚准备好的杯子装满了茶水。
　　不过这么冷的天，而且外面下着大雪，估计一会就凉了。
　　“快走，咱们赶紧去食堂吃早饭！今天恐怕有上百人要去故宫。再加上今天下雪，故宫一定非常的漂亮。”宿舍走廊里有声音传来。
　　“我倒要看看，林老师是不是三头六臂。怎么可能有人三小时能挣这么多钱。你们说，他挣了钱要上交学校吗？对了，林老师是哪所大学的？”走廊里声音几乎都是在谈论众人还没有见过的林老师。
　　叶文竹心事重重的跟着室友一起奔向食堂。
　　“我给你带了棉手套，你快带上吧！”女生宿舍楼下，有很多男同学在等自己的女朋友出现。
　　此时，叶文竹宿舍的一名女同学正在被男朋友送上温暖。
　　“我们也冷...”宿舍姐妹们开始起哄。
　　“听说你们要在国外登记结婚是真的吗？”看着这对让人羡慕的情侣，宿舍里突然有人八卦了起来。
　　“哎，我们这种拿不到出国名额，也没有对像的人是不是太惨了。”姚容容频频回头看着秀恩爱的人。
　　“行啦！别抱怨啦！再走慢点，一会没饭吃。”叶文竹没心思管别人的事情，现在她担心一会见到林老师之后，怎么跟自己宿舍里的朋友们解释。毕竟自己向她们隐瞒了这么重大的一件事。
　　“张师傅，今天不是周末吗？学生们怎么都起的这么早。”食堂里的阿姨们都惊呆了。
　　第一次在周末时间，而且还是下大雪的情况下，遇到食堂满员的状态。
　　“不知道呀！可能是今年头一场雪，同学们都出来看新鲜了吧！”张师傅胡乱的猜想。
　　“打饭，打饭...”工作人员短暂的诧异后，马上开始了工作。
　　不过更让阿姨们没想到的是，食堂里的同学们，来也匆匆，去也匆匆。
　　吃完饭的人们，很快骑车的骑车，做公交的做公交一个个急速向故宫前行。
　　没多会儿，故宫午门已然聚集了几百名天之骄子。
　　“来看故宫雪景的人真多呀！”就连交警都感叹今天的人流量。
　　然而面对如此之多的年轻人，一众摄影师却为了难。
　　今天来的人很多，拍照的人也不少。
　　可是他们担心的并不是自己的本职工作，而是担心林老师的工作会不会被这些年轻人抢走。
　　当几百号人徘徊在午门门口的时候，众人期盼的林老师却刚刚从出租屋里出来。
　　林平预料的没错，赵晚秋果然没有穿自己买的呢子大衣跟鞋子。
　　取了衣服鞋子后，林平提着袋子走出四合院。
　　“知道赵晚秋工作的单位吗？”林平拉开了门口面包车的车门问道。
　　“离这不远，开车用不了10分钟。”车上的孙明马上说道。
　　“去她单位！”林平看着坐在驾驶位的顾青山命令道。
　　车子很快来到赵晚秋工作的图书馆，虽然此时才八点一刻，可是已然有很多市民前来借书还书。
　　对于娱乐匮乏的年代，图书馆是人们最喜欢的场所之一，哪怕风雨，也阻挡不了人们周末看书的热情。
　　当林平在图书馆内看到赵晚秋的时候，她刚刚从后院的锅炉房打水回来。两只手提着四个暖水瓶，显得有点吃力。
　　只是林平并没有关心这些，林平看到赵晚秋穿的棉布鞋早已经湿透。由于昨晚的积雪很深，这一早上步行而来，赵晚秋的棉鞋早已经被雪打湿。
　　“你怎么来了？”赵晚秋显然也没想到林平一大早会出现在这里。此时一起工作的几个姐妹正一脸微笑的朝这边打量。
　　“给我过来...”当赵晚秋把暖水瓶放在前台后，林平一把拉起她的手走到了不远处的阅读区。
　　当众被男人拉手，赵晚秋顿时窘迫万分。
　　而她一同在前台工作的姐妹们，也是发出了嘻嘻的笑声。
　　“坐好！”林平把赵晚秋按到椅子上后，直接蹲下身子把她的鞋子脱掉。
　　“你干什么...”赵晚秋紧张的一边收脚一边问道。
　　不过当她看到林平从袋子里拿出一双女士的小皮靴子时，她瞬间感觉像是有电流通过一样，整个人迟钝的麻痹了一下。
　　一大早，他原来是给自己送衣服跟鞋子！
　　这一刻，赵晚秋感觉自己的脚不再冰冷，身上似乎也暖烘烘的。
　　不过一想到这么多同事看着自己，再加上两个人如此暧昧的动作，赵晚秋还是挣扎着，拼着命不让林平帮自己穿鞋。
　　看着赵晚秋脸颊通红死命反抗，林平清楚她肯定是不同意自己亲自帮她换，尤其是当着她工作同事的面！
　　既然如此...
　　“你昨天晚上是不是没换袜子，怎么这么臭!”说话间，林平一脸嫌弃的站起了身。
　　此话一出，赵晚秋恨不得想一刀宰了这家伙，哪里还有半分感动可言。
　　这年头，如果说一个女孩儿不爱干净，不会做家务。简直就是污蔑她的清白。
　　不过看在他一大早给自己送衣服鞋子的面子上，赵晚秋自己害羞的蹲下身子赶忙把鞋子换好。
　　“我还有事，就先走了。”林平没有多停留，直接出了图书馆向着路边的212走去。
　　赵晚秋看着林平离开，她默默的站在窗口偷偷注视他离开的背影。从昨晚的离去，到现在的背影。赵晚秋真的能感觉到林平变了。
　　只是当赵晚秋看到林平居然在雪地里抓起一把雪洗手的时候，赵晚秋瞬间气差点哭出来，她早上的时候明明换了袜子，而且自己也没有任何脚气臭味。
　　“你还是那个混蛋...”赵晚秋小脚一跺，直接回到了前台工作区。
　　而此时，一帮同事们一个个一脸审问的架势！

第18章 未婚妻的男朋友
　　当时间来到八点四十五分的时候，林平的身影终于出现在午门门口。
　　看着这几百号人，林平并没有意识到这些人有九成是冲着他来的。
　　毕竟在后世，每年下大雪时，故宫都是人满为患。
　　小哥哥小姐姐们穿着汉服，一个个拿着手机相机冲进故宫，就是为了拍一下难得的雪景。
　　林平带着后世的主观经验，根本没有意识到自己现在正处于舆论的漩涡。
　　林平的到来，很快吸引了摄影师傅的注意。
　　很快有人上前一把拉住了林平的胳膊。
　　林平并不认识对方，不过却看到了对方胸前挂着的相机。
　　“林老师，一会你小心点。这些人都是清华北大的学生。他们今天过来，都是听说你昨天挣到240美金，今天要一探虚实的。”摄影师傅小声的跟林平交流着。
　　“行，我知道了！”林平虽然表面上一脸镇定，可是内心却慌的一匹。
　　昨天因为一个小小的梁军，自己不得不招了一个助理。
　　今天来这么多人，自己这教授的假职称恐怕要出事。
　　这一刻，林平想要跑。
　　毕竟做为一个正常人，保护自己才是最佳选择。
　　然而还不等林平找借口离开，叶文竹看到了林老师的身影。
　　叶文竹起初还不确定是不是林老师本人，毕竟今天的林老师太帅了。
　　带着墨镜，一身很紧贴的西服。
　　这与昨天的林老师天地之别。
　　昨天的林老师很朴素，今天的林老师却是很洋气。
　　不过穿了这身衣服之后，居然会这么帅气。
　　虽然这位老师说好了八点半，现在已经迟到了有一会儿，不过今天下大雪，倒也不是不能理解。不过好在林老师还是如约而至。
　　叶文竹并没有声张，不过脚下却快速向这边移动。
　　“你去哪？”身边的姚容容看着叶文竹快速离开，她有点惊讶的追上了去。
　　几十步之后！
　　“林老师，我给你准备了铁观音。现在温度刚刚好，要不您尝一下。我怕一会儿就凉了！”其实茶水早已经凉了，不过为了表示自己带了水。叶文竹只能把带着一丝温气的铁观音拿了出来。
　　“林老师？你就是挣了240美金的林老师？”姚容容声音直接翻了几十个八度，瞬间吸引了周边几十号人的注意。
　　呼啦...
　　瞬间一堆人围了上来。
　　“林老师...”
　　“你真的是林老师吗？”
　　“就是你昨天挣了240美金吗？”
　　“林老师这事是真的吗？”
　　“林老师好英俊呀！”
　　“你是留学归来的，还是归国的华侨？”
　　随着围困上来的人越来越多，场面有点要失控的感觉。
　　“得...这下完了。”林平透过墨镜扫了一眼这嘴吧大的能同时吃三个鸡蛋的女人。你不喊一声，能死吗？
　　与丑女并列，再加上天气寒冷，叶文竹的小脸被冻的通红。此时显得她更可加的美丽动人。尤其是叶文竹手上还捧着一杯茶水，这又增添了一丝乖巧跟贤惠。
　　“有心了，谢谢你！”林平赶紧接过茶水，一边喝一边脑子想着如何应对。本来茶水都快凉了，可是林平喝水的模样，感觉这茶是刚刚用100度的开水泡开一般，一小口一小口的在吸。
　　“林老师你答应带叶文竹学习，我们北大英语社为此真的很感谢。可是今天的这些同学，可不是我们带来的。所以您要是有什么不满，请不要埋怨在我们身上。”此时梁军的声音响起。
　　听着这货的声音，林平顿时连喝水的心情都没了。
　　“林老师您要带叶文竹一起给老外解说吗？我，我....我叫姚容容是叶文竹的室友，还有这位张燕也是我们宿舍的。这位是陈丽，旁边这位是她男朋友。他们已经拿到了出国的公派名额，明年夏天之前就能出国了。他们说到时候要去国外结婚。”姚容容一时有点激动，但是不知道应该要说什么。于是只能把自己在场的室友都介绍了一遍。
　　只是当姚容容介绍到一个叫陈丽名字的女同学时，林平顺着她的手指，看向自己右侧后面一点的方向。
　　“果然如此...”这个陈丽居然就是林平已经定婚的未婚妻。
　　陈丽并没有想到，自己会在这里遇到林平。
　　刚才，她只是看着有点像而已，不过林平可没有这么有气质。
　　然而林平看向她的这一眼，陈丽确认了眼前之人的身份。没想到这个林老师就是自己那个像傻子一样的未婚夫。
　　慌乱，惊讶，恐惧。
　　陈丽的脸上表情很是丰富。
　　似乎想到了什么，陈丽马上离身边的年轻男子一大步。
　　只是林平扫了一眼后，却依旧平静的喝了最后一口水。
　　林平喝最后一口水的瞬间，脑子里就已经想的很清楚。
　　陈丽是不可能拆穿自己身份，她应该只会比自己更担心。
　　“我不知道为什么大家会这么好奇，我只是做了一份简单的工作，然后获得一点点报酬而已。”林平摘下墨镜，让自己显的更加平易近人。
　　只是这身衣服加持之下，跟身边众人统一的蓝色大军相比，这根本就鹤立鸡群一样的显眼。想低调，可是实力不容许。
　　“林老师，林老师...有生意来了，大生意，大生意！”就在林平想要安抚几句，把这些同学打发走的时候，宋老三的声音在人群外响起。
　　此时的人群早已经是里三层外三层，宋老三根本挤不进来。无奈之下，只好大声嚷嚷着让林平听到。
　　而这一嗓子，瞬间让人群分裂开一条通道。
　　“一个大公司的旅游团，说是圣诞节假期来亚洲旅游的。昨天晚上刚到的友谊商店，我一哥们儿给搭的线。不过，不过我哥们儿一个人就想要20%！”宋老三说到后边，小声的靠上前在林平耳边说道。
　　“三哥，这单我可以不接，但是不能坏了规矩。这口子一开，到时候层层克扣，人人都想要加码。我干脆还是回去教书算了。不过你放心，要是对方真的是大公司，我保证这10%会让所有人满意。”林平也小声的回应着。
　　宋老三一听林平宁可放单，也不开这个口子。一时间有点为难，不过有钱不挣是王八蛋，无论如何先让林平接了再说。事后大不了多跟哥们儿喝几场大酒。
　　万一真的把林老师得罪了，以后可没有这样挣钱的好机会。这事宁得罪哥们儿不得罪财神。
　　不过就林老师这人品，没准备这10%就够自己这哥们儿偷笑了。

第19章 忽悠超级土豪团
　　围观的学生们听到有大单，一个个目光灼热的盯着林平跟宋老三。甚至有人想要上前两步，听听他们在说什么。
　　好奇，羡慕，嫉妒。
　　大单要来的消息，很快传遍了整个午门。
　　几百人议论纷纷，很多人都有意无意的绕过来要一睹林老师风采。
　　几分钟后，两辆大巴车停在了午门门口。
　　“跟我走！”宋老三看着车子到来，马上示意林平跟他去见朋友。
　　叶文竹此时也快步跟上。
　　姚容容见状，也没有犹豫快步追了上去。
　　人群看着林老师向着大巴车行去，大家也都尾随了过去。
　　只是，人群还没有来得及靠近两辆大巴车的时候，已经有警力把人群远远的阻挡在车子几十米之外。
　　原来，这两辆大巴车居然有五辆警车开道，前面三辆后面三辆。
　　“同志，我们是这个旅游的翻译。你看，那个带眼镜拿皮包的就是我哥哥。二哥，二哥，我在这呢！”宋老三看着面前的警察微笑的说道。
　　大巴车旁边的眼镜男听到呼喊，马上走上前跟警察解释了两句。
　　宋老三这才与林平叶文竹进到警戒圈内。
　　“这是你亲哥？”林平有点想笑，敢情你这小子是自己想多要20%！
　　宋老三人精一个，哪能看不出林平的微笑是什么意思。
　　“我们胡同里的好大哥郑宇，现在在一机部里当一个小科长。郑二哥，这位就是我跟你说起的林教授，这位同学是教授的助教。”宋老三赶紧给二人介绍，顺便澄清一下。
　　“本来这次根本不会找外面的导游，可是这个旅游团拒绝了外交部外派的工作人员。刚好昨天晚上我兄弟喝酒的时候说起了你，于是便宜了你小子。我也是沾了你的光，今天能跟着这旅游团跑跑腿。”郑宇话说完时，几人已经来到了两辆车的旁边。郑宇似乎还有话要说，不过犹豫了一下还是把话憋了回去。
　　“林教授你好，我是一机部副部长何永。事发突然这才找到了你。我先跟你说清楚，这些客人很重要，你在带队游览期间，他们如果有什么不懂的，你务必要耐心的解释。一定要让他们有一个满意愉快的参观体验。”本来副部长何永还是十分的担心，毕竟这么重要的事情，一个导游还没有来得及做身份背景审核就要接触如此重要的外宾。
　　可是当他看到林平时，居然有了一丝踏实感。原以为教授都是老头子，可是没想到这人如此年轻！不过看他穿西服的样子，这简直比外国人还要外国人。老外穿西服都没有他的模样英俊帅气。
　　“请您放心，我们的服务保证是全国最顶尖的。那费用是...”林平可不想白打工，就算你是一机部副部长也要先问问谁给钱。
　　“他们说了，他们自己付钱。为此，还轰走了我们两位外交人员。这是扩音设备，你务必要招呼好这些贵宾。”何永有点无奈，但还是只能指望眼前这个年轻人。
　　“明白了！我先去跟他们打个招呼。”林平一看何部长不是给钱的主，干脆也不再跟他废话。万一这家伙问自己是那个学校，自己敢不回答么。
　　林平拿着扩音器绕过车辆，来到另一边的时候，看到的是一个庞大的旅游团。
　　只是当林平看着这个旅游团，每个人都带着一个帽子时，他不由的笑了，而且笑的很是灿烂。
　　这些人每个人头顶上带着一个蓝色的帽子。
　　帽子额头部们写着两个字母，GM!
　　通用汽车。
　　当初就是这货跟大众汽车争抢来国内合资建厂生产轿车。可是这帮傻冒却白白便宜了大众，给了大众跑马圈地的机会。大众之后在国内的地位，可是有目共睹。风风光光了几十年，就算国产汽车全面崛起，大众也是江湖老大的模样。
　　如果没猜错，这帮人是借着圣诞旅游的名义组团来谈判考察。
　　一边旅游，一边工作。
　　这也倒符合这家公司的企业文化！
　　叶文竹第一次见如此之多的老外，整个人紧张的脸色有点发白。
　　此时老外们正在对着宫门拍照留念，根本没有人理会他们这两个小导游。
　　叶文竹看到这情况，瞬间傻眼。根本不知道如何招呼这些人。
　　“先生们，女士们，欢迎大家参观世界上最伟大的皇家宫殿。如果把这座皇家宫殿比作豪华别墅的话，那大英女王住的白汉宫就只能说是一处汽车旅馆。”林平一上来就用这些人熟悉的大英白金汉宫来对比。
　　效果不错，瞬间吸引了在场的所有人，这些老外的议论之声也全都平息了下来。
　　因为有扩音器加持，围观的同学们也都听到了这句开场白。
　　“汽车旅馆是什么？”有人好奇的问身边的同学。
　　“就是咱们国内的大车店，你要是连大车店都听不明白，你就当成是又脏又乱的小旅馆就行。”有人撇嘴说道。
　　“我看到大家带的帽子，上面有通用汽车的标志。看到这个标记，我真的很感慨。一周之前有一位德国工程师跟我打赌。他预测了你们的到来，只是他的预测比你们的到来晚了半个月。
　　好了，我不耽误大家的时间。大家好，我叫林平，是一位历史学教授。今天将由我带着大家游览。不知道这个旅游团哪位负责，我们先把费用结算一下。”林平开启了胡说八道模式。
　　林平随口一句，并没有引起同学们的猜想。
　　但是却引起了通用这帮人的好奇。
　　“林教授你好，我叫史密斯！你刚刚提到的德国人，他是大众汽车的工程师？他还说了些什么？”史密斯并没有与林平商讨价格，而是聊起了那位根本不存在的工程师。
　　“不好意思，刚才怪我多嘴！我只是没想到他的预言会这么准。他其实也没说什么，只是说他奉命来中国做了整整半年的市场调研。然后说了一堆分析，数据什么的。之后他说他们大众...”说到这里，林平聪明的闭上了嘴。
　　“不好意思，史密斯先生。我们何部长示意我马上开始！如果您有什么想要聊的，我们非工作时间可以闲聊一下。请问你们今天只是参观这一处景点，还是需要我陪你们多逛几处？这费用方面是不一样的。”林平现在只想要钱，给钱什么都好说。史密斯如果给的钱少了，老子忽悠不死你。

第20章 万元户
　　史密斯听着林平的话，脑子在飞快的计算。
　　大众居然派人在这里做了半年的市场调研，这可是一个重大的商业机密。
　　如果不是看好这一处市场，怎么可能会派人来这里做如此之久的调研。
　　通用也看中了这个庞大的，还没有来得及开发的市场。
　　他们明白这个市场的潜力，只是没想到有人比他们还要积极。
　　通用只是接触了几次，并没有认真到开始做调研的地步。显然单从这一点上来说，通用慢了大众一步。
　　“我们当然是要走遍这城市的每一个角落，不过很显然这一天的时间肯定不够。我们愿意支付林教授三天的费用，不知道林教授的费用是多少，我现在就给你结算。”史密斯没有多废话，直接向着一个年轻人招手。
　　“每天一千美金，从早上八点半，一直到晚上八点！”林平本想多坑一点，这么难得的机会。
　　但是有何部长这种人在，他只能坑的少一点。
　　“这里是三千美金！”史密斯当着林平的面一张一张的数了三十张。
　　史密斯知道这家伙在开高价，一天一千块放在他们国家也是天价的存在。仔细想想这小子是大学教授，或许值这个价格。不过史密斯更想知道的是，德国人都说了什么。花三千美金买个消息其实也不贵。
　　“我们的行程正式开始。”林平微笑的宣布行程开始。
　　而在林平不远处的何部长看到林平收了这么多钱，一时间也惊讶的张大了嘴。
　　一个大学老师，一出手就挣了这么多钱。
　　这顶他整整20年的工资，20年啊！
　　果然，开放经济对国民有好处。
　　放开了之后，只要有知识有能力就能挣到钱。
　　知识真的会改变命运！
　　何永副部长自动升华了林平收钱的行为。
　　而站在林平身边的叶文竹此时心跳飞快，她对于240美金的事情还没有完全消化。今天居然当着她的面，林老师收了整整3000块美金。
　　三天时间，挣这么多钱。
　　如果以后经常有这样的机会，还要出国干什么，家门口就可以发大财了。
　　叶文竹感觉自己有点激动过头，不过出国涨涨见识还是不错的！古人不是说，读万卷书，不如行万里路。
　　林平侧面不远处，是宋老三跟郑宇。
　　宋老三看着林平手中那一叠美金，整个人眼神迷离了起来。
　　“老三，那百分之二十...”郑宇也看到了这一大笔钱。这要是弄20%可是有600美金可收。
　　600美金足够让他快活好几年。
　　“二哥，这钱呀！咱们只能要10%！大不了你拿200美金，我们其他人只拿100块。这林老师可是见过大世面的人，出过国喝过洋墨水。
　　他说过，10%规矩不能破。要是人人都克扣，他宁可自己一点点拉活。放眼这大京城，我在这也干了十几年，洋鬼子见了无数。可是有几人能从他们身上挣到大钱的！
　　二哥，你也别不高兴，林老师就是一只会下金蛋的金母鸡。与其杀鸡取卵得罪了他，真的不如细水长流来的安稳。再说了这样的人，咱们也得罪不起。这知识份子要是起了坏心眼，把咱们卖了还给他们数钱呢！”宋老三很诚恳的对着郑宇说道。
　　“也是！”郑宇没有多说话，此时的他看向了副部长何永。
　　外交部跟商务部都搞不定的老外，这林平几句话，就让对方出了这么多钱。
　　如果自己为了这点钱，把他得罪了。这林平背后玩什么把戏，合伙跟老外阴自己一把，这事恐怕就很麻烦了。
　　“二哥你放心，等林老师把钱给我之后，我马上就给嫂子送去。”宋老三说完头也不回的就要走。
　　“别！那个，还是把钱给我吧！你嫂子总是拿钱补贴她们娘家...”郑宇说话只说了一半，后面的不说宋老三也懂。
　　“呵呵...兄弟明白！回见。”宋老三这才离去。
　　看到钱的并非只有这几人，毕竟围观的人群离林平也不过几十米的距离。
　　这年代可没有那么多电视，手机，让同学们都变成近视。
　　视力好的人，甚至能分辨出那一张张的钞票都是100面额。甚至有人在史密斯数钱的时候，内心也在默默跟着数。
　　当林平拿着扩音器走向故宫内的时候，同学们已经开始传播，林老师收了整整3000美金。
　　虽然九成以上的人没有看到到底是多少钱，但是林平收钱的这一幕，五成以上的人都亲眼见证，而且一张又一张的数了几十张。就算每张是10块面额，这也有2，3百块钱。
　　就按200美金来算，这也是非常大的一笔钱。
　　昨天有人传言，林老师挣了240美金，很多人还选择不相信，甚至觉得只有傻子才会相信这种鬼话。可是现在没有一个人再有半点怀疑。
　　因为有超级外宾团参观，故宫暂停了售票。
　　一小时后才会继续开放，同学们看着跟上去无望，于是一批批人骑车回到了学校。
　　而这一次，学校里里外外都是林老师发大财的新闻。
　　很快，一所又一所的高校被传播着林老师的传说。
　　“真的没想到，叶文竹居然是林老师的助教。”姚容容心情有点不好，她把叶文竹当好姐妹。可是这么大的事，她居然一点口风都没有透露过。
　　张燕看到姚容容伤感，于是好言相劝道：“我听英语社的人说，林老师不希望被人蹭课。毕竟这也是挣大钱的生意，他能带一个学生已经很多难得了。不过，林老师同意叶文竹回到学校后，可以在英语社公开她的学习心得跟知识点。我一会回去就去英语社报名。将来我也要带团挣美金！”
　　张燕说这话的时候，她可能没想到。
　　平日里有点冷清的英语社，几个小时后，报名的人数有好几百。
　　大家确认了林老师的挣钱能力之后，再加上知道叶文竹会分享她的知识，于是报名的人数简直是爆炸式增长。就连没有去午门的同学都在室友，同班同学的解说下快速前去报名。
　　做为英语社的社长，梁军没想到自己居然就这样也成为了学校风云人物。看来等叶文竹回来之后，要提她为副社长才行。
　　“陈丽你在想什么呢？”陈丽的男朋友看着陈丽早上的时候还是心情大好的模样，可是现在却是无精打采的神情。
　　“没，没什么！就是有点冷！”陈丽视力很好，她虽然没有算清楚林平具体收了多少。可是看清楚，那每一张都是100面额的美金。
　　林平仅这一天，就成了万元户。
　　而她陈丽，为了支付合约上的1000块钱，硬是给报社杂志社写了半年的投稿。好不容易有两篇被发表，这才有了300块钱。而她一次就给了林平200块！
　　自己辛苦大半年，可是林平只是...
　　尤其是当她回想到，林平看自己那一眼时的平淡与冷漠。
　　陈丽笑了，苦笑！
　　她以为自己很聪明整件事办得滴水不漏，结果当林平知道自己背叛婚姻的时候，连一丝惊讶与愤怒都没有。恐怕他早就知道自己不想跟他结婚。
　　也是，林平一个能在家门口挣美金的人，怎么会看不懂自己那份合约的良苦用心。
　　或许他根本就不喜欢自己，只是不想拆穿罢了。甚至还能拿到200块钱！
　　陈丽背叛林平时，一点心理负担与波动都没有。
　　可是当发现林平如此冷漠时，她的心慌了。

第21章 胆小的助理
　　这一次再进故宫，林平没有选择赶时间。
　　反正到了饭点时，能把这帮老外带出去就行。
　　在每一处景点都浪费些时间，自己轻松之外，没准三天后还能再拿一两天的订单。毕竟京城这么大，三天怎么能看得完。
　　为了钱，林平没什么不可以做的。而且这还是美其名曰，细致讲解。
　　因为对方是汽车巨头，林平在讲解中也聊到了慈禧的第一辆车。这可是一辆奔驰，还是创始人亲自设计的产品。
　　“当年慈禧不懂汽车，闹了很多笑话。甚至说，这东西跑这么快肯定要吃不少草料。”林平对着所有人说道。
　　“哈哈哈....”做为一群非常懂汽车的人，这些人自然是发出了嘲笑的笑声。
　　“但是话又说回来，慈禧不懂车，可是奔驰也不懂中国。做为一名商人，你连自己的市场跟客户都不懂。你真的认为自己当时的他这样做对吗？首先你们要尊重自己的客户跟市场，还要尊重自己的对手。只有这样，你们才会冷静下来仔细分析，才会做出正确的决定。”林平并没有多说，只是稍微用话点拨了一下这些人。
　　如果林平没记错，当初通用之所以比大众要晚。是因为他们错误的估计了这个市场。
　　当时通用评估这个市场的时候，计算出这个市场轿车连10%的市场份额都没有，90%以上都是重载货车跟客车。这就意味着，这国家很穷根本消费不起小轿车。与其投资上亿美金来这里打水漂。还不如等这个市场满满成熟起来，再考虑投资的事情。而就是他们这个错误的考虑考虑，让大众咬牙跺脚跑了进来。
　　林平的话，先是让众人捧腹大笑，然后很多人陷入了思考。
　　史密斯不由的多看了林平两眼。
　　虽然对方是一名历史教授，不是汽车领域的专家，可是能当上教授的人，怎么都不会是愚笨之人。很显然那位德国人跟他说了很多，让他想明白了很多事情。看来有必要好好跟他聊聊，看看德国人到底都说了些什么。还好知道花了三千块，给对方一个不错的印象。要不然从教授口中套话，可不是那么容易的。
　　当时间临近中午时，林平带着队伍来到了神武门。
　　“帅气的先生们，漂亮的女士们。不知道我有没有荣幸可以在这皇家宫殿的门口，跟诸位合影一张留作纪念呢！”林平照例要求合影，而且这一次的合影可是至关重要。
　　“没问题...”林平的解说征服了所有人，大家没有半点不悦的神情便同意了合影。
　　“站在我身边！”当众人站位整理队形的时候，林平看着叶文竹居然还站在镜头之外忐忑不安。林平走上前直接拉着她站在了C位。
　　叶文竹平生第一次被陌生男人牵手。
　　不过显然这种场合不适合闹将起来让所有人难堪。
　　“咔嚓...”宋老三熟练的记录下了这一幕。
　　“咔嚓...”通用团队的摄影也拍下了照片。
　　“过两天我再取，这是10块钱！”林平付钱后，便随着两辆大巴车转移准备去吃饭。
　　然而就在这时，对于叶文竹来说重头戏出现。
　　因为是两辆巴士，叶文竹肯定要独立担当起一辆车的临时解说。
　　“你坐前车，我坐后车！中间如果车子路过什么知名建筑或者景点的话，你要用英文给车上的解说。你的英文有没有问题？”林平开始安排任务。看来这个助理招的还挺是时候，没想到第一天就用上了场。
　　“啊！我英文没问题。不过！我，我好紧张，手都在抖！”当叶文竹听林老师说，让她独立负责一辆车时，整个人瞬间害怕的手都在颤抖。毕竟对于一个不常见外国人的小姑娘来说，突然要她负责整整一车的外宾。这压力着实有点太大了一些。
　　看着客人们还在合影留念，只有小部分人上车。
　　林平必须马上解决叶文竹怯场的心理障碍，留给他的时间只有两三分钟。
　　“来...”林平再一次牵起叶文竹的手。
　　可能是太过紧张，叶文竹甚至都没有意识到手被人牵着。
　　“师傅，您知道这一天的行程路线吗？”林平上车后直接看着司机师傅问道。
　　“知道，上头都跟我们说过了。”师傅看着林平一身比老外们还要漂亮精干的小西服，也不懂林平到底是什么人什么职位。只能是他问什么，就回答什么。
　　“那行，一会你开车的时候，但凡路过有点名气的建筑跟古迹。你一定要放慢车速，要留有时间让外宾们看清楚。另外这小姑娘要给外宾解说。咱们不停车，你就放慢车速就行。”林平对着司机师傅解释道。
　　司机一听只是放慢速，这对他来说根本不叫事。
　　“行，行！我一定配合好。”司机很老实的点头答应。毕竟一车的外宾，他可不敢自己做主。现在有人明确告诉他应该怎么做，他只能乖乖听话。
　　安排好了司机，林平这才转过头看着叶文竹。
　　“一会你就站在中间这个位置，一定要扶好自己。你说错话没事，但千万不能摔倒了。我再重复一遍，说错话不重要，这就是一帮商人。你跟他们开玩笑都没什么事，但是不要摔倒。以你的心理素质，估计你要摔倒了恐怕会当众大哭。”林平说话时，让叶文竹扶住了司机后身的一个座位。
　　安排好了一切，林平准备要下车。
　　不过他还是有点担心，于是又回头看着司机说道：“要是小姑娘在路上看到第一个古建筑没有解说，或者解说的磕磕绊绊。你不用听懂，直接听她说话的语气。如果发现她有异常，你就直接加速开到目的地。中间的路上，不管路过什么都不许放慢车速。”
　　“还有你，要是你真的过不了心里这关，一但司机开始加速。你就干脆什么都不说，除非有人问你。要不然就选择当个哑巴！来跟我下车。”林平安排了两套方案，这才下车。
　　下车后，林平让叶文竹站在车门口。
　　每当有客人合影完毕要上车的时候，林平就微笑着说道：“小心台阶！”
　　一连几个客人都是如此！
　　叶文竹也很快熟悉了这流程，并且可以独立完成。
　　对于一个漂亮的小姑娘提示他们上车小心，这些人都是微笑的说着谢谢。
　　有了客人们的微笑，叶文竹心理压力慢慢在减小。
　　很快，客人们上车出发，准备去用午餐！
　　路上，叶文竹顶住压力，每经过一处有点名气的建筑。叶文竹都会带着紧张颤抖的口气解说给大家听。
　　好在这一路只有短短几分钟，客人到达预定的餐厅下车准备去吃饭。

第22章 市场分析
　　看着客人们向餐厅走去，林平来到前车也叫叶文竹一起。
　　“啊！我们也要跟他们一起吃饭吗？”叶文竹虽然紧张感已经去了大半，可是一起到要跟老外一起吃饭。这还是她人生头一次的经验。
　　“放心，你跟我一桌！到时候好吃的我都先夹给你。以后咱们就是誉满京城的‘白吃二人组’。做人嘛，最重要知道是什么？开心！那做什么最开心呢？当然是蹭吃蹭喝！”林平知道叶文竹是紧张害怕，于是他却做出一副占便宜的心理来转移叶文竹的不安。
　　“能不能不去！”叶文竹没想到这个时候，老师还能笑得出来。
　　不过想想也是，他带团讲解时，知识是那样的渊博。
　　不论团队里提出什么问题，他都可以引经据典对答如流。甚至他好像对白金汉宫也非常熟悉，就像是自己家里一样。好多次，林老师都是拿两处皇家宫殿做对比。好让游客们听的更容易理解一些。如果没有这样巨大的知识储备，这些客人恐怕很多东西都听不明白。
　　“你都是大姑娘了，又不是幼儿园小朋友。快走，一会去满了没座了。”林平拉着叶文竹就向里面走去。
　　只是这一次，叶文竹反应了过来。
　　林老师似乎跟自己牵手好几次了。
　　可是虽然反应了过来，但是叶文竹却不知道怎么办？
　　猛的抽出来，显然会让一个男人很没面子。甚至会让自己失去这么好的学习机会。可是就这样让他拉着，那要是让别人看见了，会在背后说闲话。
　　“我想去卫生间！”叶文竹想到了一个好理由。
　　“服务生，卫生间在哪？”林平马上拦住一位服务生。
　　叶文竹终于逃出魔掌！
　　当终于要用餐时，史密斯找到了林平，说要好好请他喝两杯，希望可以跟他坐在一起。
　　“妈的，老子又不是三陪！”林平有点不爽，不过嘴上却说：“我酒量不行，只能喝一点，要不然下午可没办法继续工作。”
　　本来史密斯也不是为了找林平喝酒，他愉快的答应了下来。
　　当来到餐桌就位时，林平发现何永副部长也在。并且何部长还带着翻译跟众人介绍菜单。
　　叶文竹则被安排跟几位单身女士一桌。
　　可能大家都是女人，叶文竹紧张感也在一点点消除。
　　“林先生对我们通用汽车是否了解？”坐下之下，虽然菜还没有上，可是史密斯却给林平倒了一点红酒后，并且单刀直入的开始交谈。
　　“略微了解一些。”林平并没有介意对方的直来直去，反而很开心他会问这样的问题。
　　此时，林平脑子里正在计算。
　　看看能不能从这家伙身上坑一笔钱。
　　今天午门门口那么多大学生，自己恐怕以后去故宫挣钱将是寸步难行。就今天这人流量，以后只要自己现身，估计身后就是一堆听课的学生。
　　若真的到了那一步，自己这假教授恐怕就危险了。要是今天有机会坑这老外一笔大的，以后就彻底告别导游生涯。
　　“那林教授做为一名消费者，你觉得我们通用汽车在你们国内会不会大受欢迎？”史密斯问这话的时候，脸上带着自信的笑容。
　　听到这话，林平有点犹豫。
　　接下来的话要怎么说才合适呢？
　　是蜻蜓点水，还是给他们下点猛药。
　　要是何永副部长不在，林平则没有这么多顾虑。
　　万一自己下的药有点猛，史密斯还好说。如果何永把自己给坑了，那可就是得不偿失。
　　“以我们国家现在的消费能力来说，只要是物美价廉，任何汽车都是我们极力欢迎的，不论是你们通用汽车还是大众汽车甚至是丰田汽车。”林平并没有马上开始下猛药，只是顺着对方的话一点点循序渐进。
　　何永副部长听到翻译小声反馈后，十分满意的点头。
　　只是史密斯却有点不太满意，这明显不是他想要的答案。
　　“可是我手上有份数据，你们国内的轿车保有量占整个汽车市场的9%都不到，而且即便在这9%之中，细分之下75%也都是政府采购车，还有20%是国有企业采购车，最后的5%才是个人购买的轿车。即便最后的这5%也都是一些归国华侨居多。
　　这说明你们国内的个人消费者没什么消费能力，我们就算把车运来也没什么人买。以你们国内的工资水平，我们通用汽车恐怕直接卖给个人消费者的车子不会超过100辆每年。面对这样的市场，我们做到什么地步才算物美价廉？难不成把福特当年的老爷车拿过来卖么？那种东西的确会很便宜。”史密斯不喜欢林平说这种大空话，于是他再一次点破要害的问道。
　　史密斯说到福特老爷车的时候，引起很多人的哄堂大笑。
　　显然所有人都不相信在这个国家会有个人消费者会买小轿车。毕竟一个工人一年才600块钱工资，100多美金的工资还想买私家车？就算是买车，他们也只会买那些干活用的卡车。
　　何永副部长听到翻译后，脸色有点难看。
　　“没错，你的数据非常准确，也的确反映出了我国的消费水平。不过...在我国有一个成语叫作一叶障目。如果你们集团的董事会只盯着这几组数据，那么我很坦诚的告诉你。你们公司很快会发现，你们失去了人类历史上最好的一次扩张机会。我可以很负责任的告诉你，如果你们这次不参与我国的合资计划，用不了多久你们就会被大众远远的抛离。”林平拿起酒杯喝了一口红酒之后，开始下猛药震慑一下这小子。
　　“我知道你们这个代表团不是来旅游的，是来考察一下与我国的汽车合资计划。其实你们根本不用研究数据，报表，市场。你们只需要问自己一句话，你们是否相信这个国家会走市场经济之路？
　　如果你们相信这个国家是真的要走市场化道路，即便我们短时间内无法复制东瀛二战后的经济辉煌。至少我们普通消费者的个人经济能力也会快速起飞。我们这个国家有10亿人口，就算只是一小部分人先富有起来。也是一个可怕的单一市场。
　　做为一家庞大的集团公司，放眼全球有谁会放弃如此之大的市场？但是，如果你们保留怀疑的态度，那你们可以选择离去。历史很快就会告诉你，你们犯下了什么样的错误。
　　大众在去年1979年已经跟我国签订了进口零件组装车辆合同，1400辆散装零件从欧洲运来，到我国组装成完整的商品车。这就是他们的对于这个市场的尊重。而且你很快就会看到，不出三年他们就会与我国完成谈判并且开工建厂。
　　其实如果谈判顺利一年内就可以搞定。只是大众太贪心了，他们欺负我们国内没有现代化的汽车工业，整天跟何部长漫天要价。如果我是谈判代表，我会直接撕破大众虚伪的嘴脸。
　　1972年大众在美的汽车销量是49万辆，1976年迅速下滑到了20万辆成品车，而到了去年1979年更是掉落到了12万辆。这其间最大的原因就是大众的汽车技术在落后，完全被东瀛的汽车公司挤压出了北美市场。
　　可就是这样的一个已经落后的汽车生产商，却在我们国家内漫天要价。大众其实跟你们通用汽车一样，看不起我们国家的消费市场。可是他们必须要为大众集团找到新的利润增长点。幸运的是，大众的工程师在我国呆了大半年，他们通过这半年的观察。他们相信我们未来一定会走市场化道路。所以他们百分百会与我们合资，只是最后要看谈判到什么地步罢了。如果我们现在让步巨大，大众明天就会签订合约。“林平说完后，再次喝了一口酒。
　　只是他喝酒的时候，桌上的客人已经没有了刚才的嘲笑。

第23章 煮熟的鸭子飞走了
　　林平不等众人开口，然后继续说道：“或许你们觉得可以再观望一下，等这个国家确认是市场经济之后再进入。不过一但你们董事会选择走这一步，恐怕用不了五年他们就会后悔当初愚蠢的决定。
　　此时我们国家现代化汽车工业是空白，大众这样落后的汽车工业都敢漫天要价。可是，一但你们放弃合资。何部长他们这些负责谈判的人会面临大众集团更加疯狂的谈判要价。
　　你们都是商人，应该明白一但市场成为垄断的单一卖方市场后，这将是多么恐怖的一件事。何部长他们根本没有筹码与大众讨价还价，只能拖时间。等着大众在北美过的更加凄惨，最后不得已才能与我们签约。不过这只存在于奇迹，事实如何谁也不知道。
　　或许你们觉得跟大众与何部长的谈判与你们毫无关系。可是一但大众拿到了足够好的谈判筹码，他们用不了五年就会彻底占领这片市场。几年之后，当你们想再进入这个市场的时候，你们会发现这里到处都是大众的影子。
　　现在跟何部长谈，你们会拿到不错的筹码。可是五年之后，恐怕大众早已经跟太多的人形成利益共同体。你们猜想一下，大众会不会有形无形的干涉你们入场。到时候你们恐怕连现在一半的条件都拿不到。就算你们顺利落地，跟国内的企业进行合资。可是普通的消费者根本不会认你们的牌子。
　　想想看，在华尔街成功人士开什么车？有钱人住什么房子，甚至什么人会有私人飞机？
　　刚刚史密斯先生说过，我们现在国内的市场都是采购车为主。而这些采购车都是什么人在使用？
　　到时候在这个国家，成功人，有钱人，都会开着大众标志的车子。到了那一天，所有的消费者都会认为，大众就等于成功，大众就是人生的目标。就像你们国家的人，梦想自己成为华尔街的成功人士一样，开着与他们一样的豪车，住着一样的豪宅，一样的私人飞机，一样的私人游艇。
　　如果真的到了这一天，所有人都以开上大众为荣的时候。就算你来通用汽车来了，到了那一天就真的太晚了。大众甚至都不用做广告争对你们，普通消费者都会觉得你们是低端品牌。
　　再加上，时间不用太久。
　　只需要三到五年时间，大众就会把整个国家的采购车市场抢占完毕。到时候你们来了，可就没有这块蛋糕可分。毕竟采购车可不是卫生纸，本来国家就穷，没有十年八年恐怕很难淘汰。而那到了那一天，你们只能去跟大众拼消费市场。可是我刚刚说过了，普通百姓恐怕经过大众单一品牌的各种营销之后，任何人来了都无法对抗他。十年，十五年之后，就算我们经济水平不如东瀛，但至少成长起来的富人们。会把大众集团的市场翻几倍不止。
　　不好意思，我去趟卫生间。”林平说完后，起身扣上了西服的扣子后，不理会众人的表情向着宴会厅外走去。
　　听了这一大段分析之下，史密斯脑门居然出现了汗水。
　　而随行的团员们也是一个个凝神静气的在思考回味刚刚林教授的分析。
　　“林教授说的没错，最关键的是我们如何看这个国家会不会走市场化之路。如果确定了这一点，我们就可以马投资。市场现在小没关系，我们可以慢慢培养。就是农民种地，总要有一个等待成长的时间与空间，最后才能换来收割与丰收。如果我们现在放弃，真的让大众一家霸占了这个市场，恐怕是对我们以后极为不利的。就算我们为了遏制竞争对手发展壮大，也有必要在这里进行投资。如果大众在这里成长过快，很可能有了足够的资金，再到北美兴风作浪。这对我们集团来说，可不是一件好事。”旅行团中一个白发老人，思考了一后会默默的说道。他的声音不大，可是所有人都听的清清楚楚。甚至很多人都表示赞同的默默点头。
　　“这个国家的工人工资非常的廉价，而且现在由于没有现代化的汽车工业。我们要是谈判，应该能拿到非常优厚的条件。”人们毫不避讳何部长还带着翻译，就当着他的面如此说道。
　　显然林平刚才的话着实刺激到了这些人。
　　以前他们想的太多，几乎都是站在投资回报率的角度看问题。尤其是今年投资，明年就恨不得要有回报的那种。
　　可是这一套理论在完全市场经济的大环境中可行，甚至可以用数字模型推算出今天投资多少，明年会挣到多少的数据结果。
　　可是这里才刚刚开放，一切都还是起步阶段，不能用上面的思维方式去看待这一次的投资。倘若这个国家真的铁了心走市场化，现在这个关键时刻真的是投资的黄金点。
　　“我们投资两个亿，就算赔了集团也不会有太差的财务报表。可是一但我们赌赢了，那将来给我们的回报可远远超过这个数字几十倍。”有人觉得这就像是开大或者开小的游戏。对于通用汽车来说，就算花两个亿来玩玩也到不了那种伤精动骨的地步。可是一但成了，这就相当于花了一点小钱，开发了一座巨大的金山。毕竟这个国家有10亿人口，只要坚持市场化，普通消费者一点点富有起来。这每年卖个几十万辆车子应该不是什么大问题。
　　何部长此时手中的酒杯都快拿不住了。
　　这一次通用别看来了这么多人，可是对方根本就没打算谈判。甚至表现的很是抗拒，连商务部跟外交那边派来的翻译导游都不想要。要不是一机部与他们联系了有两年时间，恐怕自己想跟团一起游览京城，他们都不会给面子。
　　可是谁能想到，一个大学教授一番分析下来。这伙人似乎像是马上就想要签约一样。
　　不过更让何部长惊讶的是，一机部也知道大众这两年在北美销售不是太好，但万万没想到会退化的如此严重。东瀛的汽车公司，怎么会变的如此强大，硬是把大众赶了出来。
　　“何副部长，我向您自我介绍一下，我是通用汽车副总裁戴维。很抱歉之前向您隐瞒了我的身份，我现在正式以通用汽车的名义向您代表的一机部发出谈判请求。希望我们双方马上进入办公模式，明天便协商如何合资的相关谈判。”白发老头戴维自爆了自己集团副总裁的身份。
　　“啊...戴维先生你好！”听到翻译的话后，何永副部长吓了一跳。
　　居然还藏了一条大鱼，更惊讶的是对方要认真谈了。
　　“希望我们很快达成共识。”何永对于这份意外之喜非常满足。
　　然而就在双方握手时，林平走了回来。
　　“如果这事发生在华尔街，我可是有佣金可拿的。如此重要的市场分析，戴维先生准备支付我多少咨询费用呢？”林平本以为先给史密斯下点猛药，然后晚上他再找自己详细的聊聊。到时候林平再开口要价，可是老子就上了个厕所。这到手的鸭子就这么飞走了？

第24章 学渣变教授
　　白发老头看着林平一脸懊恼的样子，脸上不由的挂起微笑。
　　“林教授你放心，我们一定会给你一个满意的价格！不过当我们支付了你这笔不菲的资讯费用后，希望将来我们合资生产的汽车，是您人生中的第一辆车。”戴维说话时主动把手伸了过来。
　　“那我一定期待你们的豪华轿车品牌！别克、雪佛兰、凯迪拉克、GMC...其实我更喜欢运动跑车。”林平一语双关的说道。
　　这意思显然是要价最少也是一辆通用豪华轿车的价格。
　　要是钱给少了，豪华轿车可是买不起的，到时候别怪我去买大众丰田。
　　“你把个人账户告知史密斯，他是我的总裁助理。他会给你的账户汇入20万美金做为这次的咨询费用。”戴维没有小气，就算放在华尔街。就算是按分钟记时，这20万美金也足够了。
　　“那真的是太好了，剩下的我跟史密斯先生详谈！”林平说这话的时候看了一眼何永副部长。
　　何永看到林平投射过来的目光不由的一愣，不过很快便明白过来。
　　显然林平这小子担心这钱收的不踏实。
　　“知识就是财富，这是林教授应得的。来，我提议大家干一杯。”何永今天得了这么大的惊喜，可没心情理会别人用知识换来的20万美金。
　　再说了，这钱是老外自己给，又不是打报告让自己批，自己想管也管不着。
　　林教授用自己渊博的知识，硬是让一个原本一点希望都没有投资，让人看到了曙光。单单是这件可能为国家引来上亿的投资好事，就算是一机部特批奖励一下，也没什么不可以。不过既然这小子已经拿了钱，那自己回到一机部给他送个名吧！
　　他是那个大学的？这么大的事要通报给他的学校，让学校好好奖励一下。
　　这么年轻就是教授了...
　　有了，这小子这么年轻应该还没有单位分房吧！要不让他们学校提前走走程序分个房？
　　由于双方决定要明天谈判，下午的旅游行程取消。
　　用过餐后，众人乘车回到友谊酒店。
　　确认明天后天不用再导游，林平可是不会退钱的。
　　“林老师，林教授，您真厉害...”叶文竹知道林平了不起，可是万万没想到。他居然能说动这么大一家企业进行投资。更惊讶的是，林教授还得到了20万美金的咨询费。这可是整整100万人民币，100个万元户呀！
　　看着叶文竹激动的样子，林平也笑的很开心。
　　毕竟有一个超级大美女当面夸自己，是个男人也有小小的虚荣感。
　　“明天周一，你好好上课！我可能没空去故宫了。这里有100美金，你给自己买两身好衣服，就当是工作服了。我没有嫌弃你的意思。毕竟你是我的助理，我穿成这个样子，你穿的如此朴素，咱们两个反差太大了。会让客人感观上视觉上太跳跃，你明白吗？”林平今天也喝的有点多，再加上拿了20万美金，此时正是他穿越以来最开心的时候。拿100美金给自己小助理买买衣服，这都不叫事。
　　“啊...我...”叶文竹着实不想接这钱。
　　不过看看林教授这穿的比外国人还时髦的西服，再看看自己这一身。似乎的确反差是有那么一点。
　　“那我先谢谢林教授了，到时候我不跟您带团的时候，我再把衣服还给您！”叶文竹接过了钱，小心的贴身口袋收好。
　　“行，行了！你先回去吧！”林平挥手让叶文竹先走。他还想找史密斯聊聊20万美金的事情。
　　叶文竹刚走，林平想要去到酒店找史密斯之时，何永副部长叫住了他。
　　“林教授，今天这事多亏了你。不得不承认，你的那一段分析真的是价值连城。我代表一机部，代表我们国家的汽车工业谢谢你。”何永真的很激动，刚才因为高兴喝了好多杯。
　　毕竟有了通用的入场，大众那边谈判就会顺利很多。
　　有了竞争对手之后，大众嚣张的气焰应该很快...
　　错了，应该明天就会弱下来。
　　如此开心的事，何永副部长是真没少喝。
　　而且就在刚才，当他把消息汇报回去的时候，整个一机部都不敢相信。好在通用的史密斯也马上打了跨国电话，让总部打了一个正式的谈判预约电话给一机部。
　　就这样，何永一会可能还要回到一机部喝庆功酒。毕竟这份功劳可是非同凡响。
　　“林教授，你是哪所大学的教授？部长说这件事你居功至尾，要给你的学校通报一下。”何永红着脸晃悠着身子看着林平问道。
　　“啊...”林平差点没站住！
　　“完了...”怕什么来什么。
　　自己还没拿到20万美金，可不能出事。
　　要是真有什么事，自己拿了钱可好跑路。
　　“林教授？”何永看着林平不说话，于是再次追问。
　　“何副部长，我说了你可不许生气！我啊！我其实不是什么大学教授，我大学都没有上过！”林平没有隐瞒。毕竟就算自己撒谎，随便报一个学校出来。估计用不了两个小时，这事就会穿帮。到时候恐怕下场更悲惨，现在不如看看何副部长什么表情，以好决定自己要不要开始收拾东西跑路。
　　“什么...你，你，你小子...”何永副部长顿时酒醒了一大半。
　　“我的老天爷呀！你真的大学都没上过，这事可不能开玩笑？”何永赶忙拉着林平走到角落处问道。
　　“我中专毕业，不过我英文水平你也看到了。再加上我历史水平也不错，刚好带老外逛故宫的时候忽悠他们一下。我本来就是挣点小钱，改善一下生活顺便娶个媳妇。本来我都是接小单，没想到今天遇到这样的团队！”林平说话时仔细打量何永部长的面部表情。
　　“哎呀...坏了，坏了...这事我都报上去了。一机部的领导甚至都给上面汇报了。这要是知道你连大学都没上过，那我跟部长岂不是...岂不是...”何永瞬间急的如热锅上的蚂蚁。
　　如果今天林平带的是一家三口，或者临时来旅游的也就罢了。只要不闹出什么事，只要对方不报警，这就没什么事。
　　可是带通用这么大的团，而且是在如此重要的关口。连最码的的身份审核都没有做，就让一个冒牌货带了团。
　　这可是严重的事故，何永跟部长恐怕都是要受严厉处分的。
　　“你，你跟我来...”何永脑子里想了很多办法，可是最终都没想到好结果。无奈只能拉着林平先回部里再说。
　　林平一看不给自己逃跑的机会，这瞬间有点懵。
　　然而让林平万万没想到的是，仅仅四个小时以后，林平摇身一变，真的成了一位历史教授。而且手中正拿着一个红色的证件傻呵呵的发笑。
　　本来这事可没有半点做假的空间，可是就在林平被拉到一机部的时候，通用集团再次打来电话通报一机部，他们希望明天上午先在京城召开一个记者招待会，然后双方再关起门来谈判投资的事情。
　　如此一来，整个事件都可能被媒体曝光。尤其是这么重大的投资，媒体肯定要刨根问底。万一媒体要是知道了林平这个人，万一有国际媒体想要采访这位冒牌的林教授，毕竟林教授的分析让整个通用团队都认可，要不也换不来合作。
　　万一身份败露，这恐怕就丢人现眼了。
　　丢人其实还不怕，怕就怕媒体过度解读。
　　万一媒体说找个教授都是假的，那市场经济会不会也是假的？到时候合资企业会不会过几年之后也变成了假的，会不会被收回国有？
　　一但上纲上线，这会让通用汽车觉得合作没有诚信。一但国际上都觉得你没了诚信，这可就不单单是一次招商引资的失败，很可能会引起无比恐怖的后果。
　　这种关键的时刻，可不能出一点点有错误。
　　不过好在还有时间弥补。
　　虽然一机部反应有点过度，但好在其他部门也能理解。毕竟如此重大的事情，可不能因为一个假教授而节外生枝。于是大家大开放便之门，一个个快速的帮林平办好了履历。
　　不就是一个历史学教授，大不了给他这个职位。
　　到时候随便找个学校挂个名就行。
　　起初，大家只想把林平挂名在偏远省份的大学。毕竟这种假货，放在任何学校都只能是累赘。将来事情平息了，直接驱赶出京城，放到偏远省份的大学自生自灭。
　　可是林平却不干了。
　　他点名只要清北，除了这两家学校他哪都不去！
　　而且这教授还不能是客座教授，荣誉教授类似的虚名。
　　“不许给这小混蛋安排课程，这只会误人子弟。”教育部大佬们感觉林平是教育界百年耻辱。这种假货也敢去清北，不过可能他们不知道在后世，这种假货...呵呵！
　　最终林平还是顺利的以教授的名头挂名北大。
　　林平进入北大可不是为了北大这个名字。
　　而是既然上天安排自己走到了这一步，就算有风险也要进清北。到时候方便自己网罗一些人才，帮自己的下一步计划开路。
　　比如说，研发个小霸王游戏机什么的！
　　甚至将来造造芯片，搞搞互联网！
　　马上就要21世纪了。
　　21世纪，什么最贵？
　　人才...

第25章 这个时代的工艺
　　林平在北大的校长室拿到教授聘书的时候，赵晚秋刚刚下班。
　　“咯吱，咯吱...”小皮靴踩在没有清扫干净的积雪上，发出轻快的声音，这一刻赵晚秋心情很愉悦。
　　步行回家的路上，无数人投来了羡慕的目光。
　　能买得起呢子大衣跟小皮靴，说明家里多少有点积蓄。毕竟一般人家，是真的舍不得拿钱买这些。
　　他们宁可吃的差一点，穿的差一点，也要把钱省下来。
　　“同志你好，我要买鞋油！”虽然林平给钱是让她买菜，但是这么好的鞋子可不能糟蹋，再加上林平的鞋子也需要保养维护。赵晚秋想着，等晚上帮他洗脚的时候，顺便给他的鞋子也打打鞋油。
　　这一刻，赵晚秋居然不再排斥给他洗脚。
　　突然意识到自己情绪上的巨大转变，赵晚秋红着脸默默的支付了4毛钱后拿着鞋油买菜去了。
　　一个小时后，林家。
　　“这个是真的？”奶奶不敢相信手中的证件跟大学的聘书。自己这个调皮捣蛋的孙子，连大学都没有上过，怎么一眨眼就成了大学教授，而且还是清北这样的超一流名校。就算是老天爷开了天眼，不过也应该是老眼昏花的那种。
　　连最宠爱林平的奶奶都是一副吃惊跟质疑的神情，那别人就真不要说了。
　　这里人中最难以接受的恐怕就是两位大哥跟大姐了。
　　他们虽然从来没有当面嘲笑过自己这个弟弟，可是当他们成功的考上大学时，内心或多或少都有一丝虚荣感。尤其是每当林平犯错被叫家长时，这两位大哥跟大姐内心充满了不屑的台词。
　　可是这样的人，怎么就变成大学教授了呢？
　　凭什么？为什么？还有没有天理了？
　　“下午我在厂里接到上级的电话，着实也把我吓了一跳。你真的是吃了豹子胆，你用自己的外语去挣钱我们不管。可是你连通用这样的外宾团都敢欺骗，你就不怕把天桶个窟窿？”老爷子林长生现在回想起来还是满满的后怕。
　　原来，在得知林平是假教授之后。有关方面，很快就把林平查了一个干净。并且为了做实教授的身份，有人特意打电话给林平的爷爷林长生进行了长达半小时的思想工作跟嘱托。
　　“这事终归是好事，听一机部副部长说，咱们家林子这次可是立了天大的功劳。要不然上面也不会如此的重视，更不会为了谈判需要帮林平调到了大学上班。妈，您就别担心了。林子现在去大学上班，总比在咱们厂里好多子。虽然，虽然这有点不真实，不过咱们林家总归是出了一个大知识份子。”林江说这话的时候心里有点虚，不过既然上级做出了决定，他们哪里敢在背后议论。只是这林平的履历，整个胡同里都清清楚楚，这以后会不会出点麻烦？
　　“我觉得挺好，林子今天这事不就是靠自己本事换来的吗！我可是打听过了，通用本来就没打算谈判，是咱们家林子冷静的分析，颇有点指点江山的意思。这才一语惊醒梦中人，换来了如此天大的功劳。
　　只可惜，这是一机部，跟咱们四机部没什么关系。不过过两天东瀛的投资商就要来了，到时候你小子再发挥发挥，争取让他们跟咱们厂合资经营。你这事要是办成了，咱们厂几百号职工都得谢你的好。”林河还是对这件事抱有正面的态度。
　　“不管怎么着，你现在好歹也算是为人师表。你以后可要严格要求自己。说什么话，做什么事，一定要三思而后行。还有，这些天就不要回家住了。上面说，已经在大学帮你找好了宿舍。既然组识上需要你当好一名教授，你就算是装，也要装出几分样子来。还有，你父母那边我也打过电话了。他们让你乖乖的呆在学校里，好好读书，好好学习。争取把这教授干出一点成绩来。”老爷子无奈的长叹一声。自己这孙子真的是出息了，只是出息的让人心惊胆战。
　　林平看着大家担忧的神色，心中不由的有点感动。
　　恐怕也只有亲人，会在大喜之事上为你担忧。
　　如果是外人，大家只会嘻嘻哈哈瞧个乐子罢了。
　　“有件事我需要老爷子帮忙。这次我说服了通用汽车在咱们国内合资，是有挣到一笔咨询费用的。我打算用这点钱去一趟港城，我想买点高科技设备跟最新的计算机准备搞点副业。
　　这事一机部已经跟四机部打过了招呼。四机部那边帮我联系了清北的两名教授陪同我去港城采购。未来一段时间，我可能会需要大量的电子元器件，尤其是上海元件五厂仿制的8080集成电路芯片。
　　甚至我将来还需要制作电路板，到时候我希望咱们厂能配合我一下。如果中间有产生什么费用，我会按照市场价双倍支付。但是厂里务必要帮我保密，越少人接触这些东西越好。”林平想要做电子游戏机，甚至想要老爷子的电子厂帮自己代工。
　　万幸的是，这个时代国家拥有仿制这一款CPU的能力，甚至在总体实力上也只不过与英特尔相差五年的时间而已。要不是随着大开放，造不如买，买不如租的风气大流行，也不会造成后世相差20多年。甚至别人在专利上建立起来的壁垒，更是几十年都别想绕过。工艺落后并不可怕，别人几十年累积下来的专利会让人绝望。大老美来一句，用我美国的技术专利就不行，全世界工厂都不敢再给国内供应零部件。
　　8080CPU是1974英特尔的产品。
　　当时元件五厂可是用显微镜仔细观摩后，一点点山寨出来的产品。
　　这款CPU与任天堂红白机上的6502同是8位产品，好在自己国内能生产。要不然还要花大价钱去国际上购买，而且因为国际禁运的关系，甚至未必能买得到。
　　“另外，帮顾青山，钱进，孙明开三份介绍信。他们将陪我一起去港城。我的介绍信就走北大的学校章程吧！”林平这一次去港城想要成立自己的公司。
　　这一次之所以要带上这三人，就是要让他们熟悉一下港城的生活，以后方便常驻此地听自己远程指挥。
　　这三人没有学历，也没有管理公司的经验。但是林平现在的公司也只是刚刚起步阶段，此时用他们三个人刚刚好。将来公司一但做大做强，这些人如果不在大学里好好充电刻苦用功，恐怕一辈子也就只能买买四合院发点养老财。
　　“这事没问题，厂里会给他们开介绍信。想让厂里帮你干私活...只要你能出得起钱，别人也说不了什么。”老爷子犹豫了一下后表示同意。

第26章 吵架的小两口
　　林家人虽然有点吃惊，还是接受了林平成为教授的事实。
　　不过就在奶奶准备要做饭时，林平想起了自己让赵晚秋今天晚上要包饺子。
　　“我必须要去学校了，明天会很忙。”林平说完便离家而去。
　　林平出了家门后，找到了胡同里的顾青山，钱进，孙明三人。
　　很快，顾青山开车把林平送到了租住的小屋。
　　“你们三个在车上等我，我一会就出来。今天有大事要跟你们说。“说完，林平下车向小院内走去。
　　当林平进到屋里时，赵晚秋正在写字台看书。
　　而餐桌上，扣着三个盘子。
　　赵晚秋看到林平总算回来，她赶忙合上书起身接过了林平脱下的呢子大衣挂在墙壁上的挂钩上。
　　“我快饿死了！”林平坐下后直接掀开扣着的盘子，便用手提了一块肉放在嘴里。
　　“洗手，你洗手了吗就吃...”赵晚秋看着林平不洗手就坐下吃饭，赶忙拿起烧水壶给脸盆倒水。
　　“也是，今天捧了某人的臭脚，这一天也没好好洗洗。”林平无奈只能起身先洗洗手脸。
　　“...”赵晚秋红着脸什么话都没说，只是把锅里还在加热的汤跟饺子端上了桌。
　　只是当林平看到桌子上的汤时，脸都要绿了。
　　“大姐，鸡蛋汤也叫汤吗？最起码也要弄个鸡汤吧！你整一锅开水打上两个鸡蛋就把我应付了？”
　　“鸡蛋汤怎么就不叫汤了，我可是打了四个鸡蛋的。你天天要求三菜一汤，还要吃水饺。这么多东西，能吃的完吗？再说了，鸡不也是从鸡蛋里浮出来的吗？”赵晚秋根本不在意林平的不满，给他盛了满满一碗鸡蛋汤。只是在盛饭的时候，把很多鸡蛋都放在了林平的碗里。
　　“就咱们两个吃饭，你可以把菜炒的少一点。比如说每一道菜只炒半盘，但是可以多炒几道。这样份量少吃的开心，也不担心明天吃剩饭。”反正不是自己下厨，林平当然要变着花样提要求。
　　“地主家的少爷习气...”赵晚秋嘟囔了一句。
　　听着赵晚秋的嘟囔，林平一连吃了好几个饺子。
　　只是越吃脸色越难看。
　　“大姐，如果我没猜错，你这饺子是猪肉大葱的吧！自己家里吃饺子，你给我整这么多大葱干什么？这哪里还是猪肉大葱，根本就是大葱肉丁水饺。咱们家又不是缺肉，你能不能大气一点。别把日子过的像是要饭的一样行不行？”林平不满的再次抱怨。
　　林平的抱怨并不是为了自己，而是为了眼前这个清瘦的女人。现在林平身上有的是钱，随便找个地方就可以大鱼大肉。如果真的想吃肉，根本用不着在赵晚秋这里浪费口舌。
　　这样做无非是为了让赵晚秋赶紧摆脱营养不良的病症，省得她动不动就因为虚弱而晕倒。为了让她营养均衡，林平只能硬要求晚饭三菜一汤，而且两周之内都不重样。或许只有这样的才能在不伤害她脆弱自尊心的前提下快速补充营养。
　　“过日子可不就是精打细算！再说了，桌上这有两道肉菜了已经。我放了那么多肉片你看不到吗？”赵晚秋觉得林平是真的难伺候。
　　“那呢，那呢！就这五六...六七片也叫多？还有，我怎么看不到油花呢！家里买了那么大两桶花生油，还有一桶猪油你不知道用吗？大姐，拜托了，我跟你是来合租的不是来出家的，你能不能好好过日子？”林平毫无教养的，用自己的筷子在菜盘子里翻来覆去，目的就是为了数一数少的可怜的肉块。
　　这一番挑剔下来，赵晚秋有点委屈了。
　　本来心情好好的做好了一切，就等着林平回来吃饭。
　　甚至晚上要帮林平洗脚时，要换的袜子都已经准备好了。
　　可是饿着肚子等了他那么久，回来之后却是把自己数落半天。
　　“可是，可是家家户户都是这么过日子的。现在挣钱多难呀！就算你有本事，也不能天天这样花钱吧！”赵晚秋想到自己单位这么久发不出工资，这些天来她别说油花跟肉，天天有饭吃已经很感恩了。想到这些，说这话的时候，已经有了一丝哭腔。
　　“大姐，你搞搞清楚，这些都是我在花钱。我都不心疼，你操哪门子心。咱们契约里写的清清楚楚，我负责花钱你负责家务。我要是个心疼钱的人，会给置办这么多东西吗？现在我花了钱，还不能好好吃一口饭，我招谁惹谁了这是。还有，我不叫有本事，老子叫非常有本事。”林平说话间，从衣服口袋里拿出一把美金。随便卡了一叠后直接拍在了桌子上。
　　然而林平可能拍的用力有点过猛，往回抽手的时候，直接把自己的那碗鸡蛋汤撒了一地，甚至连碗都掉在地上摔成几片。
　　赵晚秋怎么也不会想到，自己忙了一下午的晚饭会是这样的结局。
　　林平知道赵晚秋是个好姑娘，这年头女人还懂什么叫持家过日子。这要是放在后世，赵晚秋这么漂亮的女人，会做好饭等着男人回来吃？恐怕回到家里不但吃不上饭，还要帮女人刷碗。
　　林平本可以花点时间慢慢改变她的生活习惯，不过看着她瘦弱的样子。只能强硬的让她必须按照自己设定好的路线去走。必须要让赵晚秋明白，不听自己的话这家就不会安宁，要想好好过日子最好按着菜单认真做饭。
　　林平没有因为把饭碗打碎而道歉，而是直接拿起昵子大衣穿好就走。
　　没多会儿，外面响起汽车发动的声音。
　　在房间里，赵晚秋默默的一边流泪，一边打扫地上的碎片。然而当她把垃圾倒掉后，再次回到房间里时，看到了桌子上那一叠美金。
　　一共14张，这...这居然是1400块美金。
　　这是赵晚秋第一次把美金拿在手中，不过还好她在图书馆工作，在书中的图画上看过美金长什么样子。
　　“小赵...”就在赵晚秋看着这些钱发呆的时候，门口外响起了刘姨的声音。
　　赵晚秋赶忙把美金收到自己口袋里，然后猛擦了两把眼泪。
　　“刘姨，张姐，快进来吧！”赵晚秋掀开棉门帘后，看到了门口站着的两个女人。
　　“哎呦，烟煤就是暖和，我们家煤球可没有这温度。”张姐进到屋子里时，第一感觉就是这房间暖和的有点过份了。
　　“一分钱一分货，烟煤那么贵，肯定要暖和一点了。毕竟煤球才几分钱一斤！”刘姨也觉得这房间暖的让人有点犯困。
　　“刚...刚才这是吵架啦！”张姐看了一眼桌子上残留的鸡蛋汤。
　　虽然地面上的痕迹清理了，可是桌子上还是有一大片没有来得及处理的鸡蛋汤。
　　“闹别扭啦！”刘姨一边说话，一边拿起抹布帮着赵晚秋收拾。
　　赵晚秋怎么会让别人帮自己收拾家务。
　　她赶忙把抹布接过来，自己几下把桌子擦干净，然后拉出椅子让二人坐下。
　　“三菜一汤，还有饺子。这小日子过的这么红火，为什么吵架呀？”张姐扫了一眼桌上的饭菜后继续问道。
　　“哎，这小两口没有不拌嘴的。不过你要听刘姨的话，咱们女人可不能天天晚上把男人赶出去住。”刘姨毕竟上了岁数，再加上年轻的时候还处在民国，思想上自然难免有点男尊女卑的小思想。
　　赵晚秋一听这话，顿时害臊的不知道怎么去接。
　　明明两个人不是两口子，可是现在却住一个房间。而且诡异的是这房里只有一张床，床上还是大红的喜被。
　　赵晚秋要是反驳，那只会更加难堪。
　　不是两口子却住在了一起，而且房间添置了这么东西，打扮的跟洞房一样，岂不显得她是一个不要脸的女人。
　　“他这几天很忙，晚上住在学校！”赵晚秋想到了林平临走时的话，于是只能尴尬的说道。

第27章 有依靠的踏实
　　张姐看着赵晚秋明显是哭过的样子，不由的关心了起来。
　　“是不是他欺负你，你跟张姐说。明天等我见了他，好好的跟他说道说道。小赵多贤惠一个女孩子，看这一桌子饭菜做的，看这饺子包的多漂亮，他小子别不知足。”张姐说着还用筷子尝了一口。
　　赵晚秋看着张姐动筷子，于是赶忙拿了两个新碗给二人分别盛了一碗鸡蛋汤。
　　“你别顾着我们了，你自己还没吃吧！你先吃你的，刘姨已经吃过了。就是怕你出什么事，过来看看你。”刘姨并没有拿起桌上的筷子。
　　但是张姐却接过了鸡蛋汤慢慢的喝了起来，不但如此还拿着筷子吃起了菜跟饺子。
　　赵晚秋本着节省过日子的心态，两荤一素中的两道荤菜一共就放了十片肉。张姐没用了两分钟就吃了七八片肉。
　　这让一旁看着的的刘姨直撇嘴。
　　“幸亏这不是自己儿媳妇，丢人现眼的饿死鬼样！”刘姨内心嘲讽的骂道。
　　来别人家说说闲话，你倒好坐下来把肉都给吃了。
　　想吃自己买去呀！
　　自己家男人没出息，跑别人家来打牙祭。
　　“我们其实也没什么，他就是嫌弃我做的饭不好吃。他想要油大一点，放的肉多一些...”赵晚秋本来没注意，可是当她话说到这里的时候。却发现自己这两道荤菜中，居然一片肉都没有了。自己辛苦一下午的一桌菜，一个肉都没吃到就这样没了。刚刚林平明明就吃了一片肉，然后就生气的走了。
　　赵晚秋目光看向嘴里塞了两个肉饺子正在狂吃的张姐。
　　“刚才你不是吃过饭了吗？人家小两口炒的菜，你倒是不客气，一口气把肉都给吃了。人家小赵还没吃饭呢！你让人家怎么吃？”刘姨实在忍不住，一脸鄙视的看着张姐说道。
　　张姐此时也有点尴尬，本来只是想尝尝就算了。
　　可是好几个月没吃过荤，再加上这饺子也是太好吃。
　　本来只是尝尝，现在根本停不下来。
　　“谁把肉都吃了？我就吃了两片，怎么叫我把肉都吃了。再说了，我吃人家小赵的肉，干你什么事。咸吃萝卜淡操心！”可能是太尴尬，张姐面子上有点挂不住。于是把筷子一丢，直接心虚的看着刘姨骂道。
　　或许这就是恼羞成怒的样子。
　　“你那是吃了两片吗？跟饿死鬼投胎一样，光捡着肉吃了。你男人也不管管你，就这样出来给他丢人现眼。小赵，你最好离这种人远点，永远都是逮到机会就占便宜。今上午，还看她偷偷摸摸拿你们家烟煤。想烧自己买去呀！偷别人家的算怎么回事。”刘姨被骂，那心里怎么甘心。直接把上午看到的一幕给桶了出来。
　　“啊...谁偷煤了，谁偷煤了。”张姐是怎么也没想到，自己就拿了那么七八块煤，就让这老婆子给看见了。这样当面说出来，这可真的是丢人丢大了。
　　张姐这么一闹，整个院子里的人们都跑了过来。
　　“大家伙来看看，人家小赵两口子刚刚拌了几句嘴，饭都还没有来得及吃。她姓张的倒好，一屁股坐在那愣是挑挑拣拣，把人家的菜里的肉全挑着给吃了。
　　不但如此，今天上午大家伙去上班时候，她偷偷摸摸的偷人家小两口的煤。这事还好我看见了，要不然煤越丢越多，到时候要是抓不到小偷，岂不是咱们都成了嫌疑犯。跟这种不要脸的女人住一个院，迟早被她给害死。今天偷别人家煤，明天还不知道要偷什么东西！”刘姨看着满满一屋子人，直接大声的指着张姐骂道。
　　“你有什么证据说我媳妇偷了，你说你看见了，有谁给你作证！”看着自己媳妇被骂是小偷，当家的男人不乐意了。
　　“证剧还用找么，你们家一直烧的是煤球，我敢打赌你们家现在炉子里烧的就是人家小赵的煤。现在大家伙去他们家炉子里看看。”刘姨上午看到张姐偷煤，但是相信她上午一定没有烧。肯定是晚上睡觉之前偷偷的烧起来，毕竟烟煤烧起来比煤球暖和太多。刚刚下过雪的天气，睡觉之前烧一下，这才是最合理的选择。
　　听到刘姨的话，有几个半大小子马上跑过查看。
　　眼看着孩子们去找证据，张姐瞬间慌了。
　　“冤枉呀！我不活了，我不活了...”
　　一分钟不到，几个小子跑了回来。
　　“他们家炉子里不是煤球而是煤炭，炉子边上的小捅子里还有两块呢！”很快，孩子们跑回来报告。
　　瞬间，所有人都是目光不善。还好抓到现形，这要是三天两头丢煤，人家小赵肯定会怀疑邻居们。莫名其妙的被人当賊，这谁也不会开心。
　　赵晚秋脸色也冷了下来。
　　林平没来之前的那些天，赵晚秋有一次去张姐家要点热水喝。却被张姐数落了大半天，还嘲笑自己穷的连热水都烧不起。然后又说她的男人有多好，有本事能挣钱，不会让女人连个火都生不起。
　　可是现在呢？
　　张姐居然偷自己家的煤。
　　“报警！小赵，走报警去...”刘姨跟张姐撕破了脸，自然没希望这事再善了。今天不拿住她，以后还不知道这姓张的如何做妖。
　　“算了，刘姨！张姐，今天这事就这样算了。但是再有下次的话，我可就不会这么客气了。”赵晚秋不想因为几块煤，闹的最后大家都难堪。
　　几分钟后，所有人都各自回屋。
　　赵晚秋收拾完一切，躺在被窝里，脑子里想的却是林平晚上会不会饿。
　　如果没有林平，自己会不会去偷别人家的煤？
　　“应该不会，毕竟自己连炉子都没有。”赵晚秋突然苦笑的自言自语。
　　几天之前，这房间里空空荡荡。
　　如果没有林平，自己马上就会断粮。
　　就算跟同事借，可是大家都是没发工资，谁又能借给自己？
　　跟邻居借，估计更不可能。
　　虽然同住一个院子，可是大家其实根本不熟。
　　到时候，自己不是饿死就是冻死。
　　想到这些，赵晚秋从枕头下面拿出了那14张100面额的美金。看着这些别人恐怕一辈子都挣不到的美金，赵晚秋把这些钱双手捧着放在胸口。
　　“我错了，我现在知道你是非常厉害的男人了。因为你的存在，让我不再提心吊胆的过日子，也不用像张姐一样为了晚上暖和点，去偷别人家的煤。更不用像张姐那样，为了吃一口肉，连做人最后的尊严都不要。是你让我现在变的有尊严，有体面的活着。我真的知道错了，下次你回来我一定给你做好吃的，我保证不再惹你生气了，还要给你好好洗洗脚。”
　　赵晚秋还是哭了，不过这一次她的心里却没有委屈。
　　自从父母都走了之后，她第一次感觉到踏实。

第28章 有钱男人都混蛋
　　在另一边，叶文竹现在成了整个女生宿舍的风云人物。
　　中午离开林老师之后，叶文竹通过自己姑姑所找到的关系，用100美金兑换了510块钱。
　　“这真的是一个教授给你的？”虽然证明这美金是真的，并且成功的换到了钱，可是姑姑还是有点不敢相信。
　　“姑姑，我都说好多遍了。他真的是我的老师，不是我的对像。对于咱们来说，100美金可能是一年的工资。可是对于他来说，他一天最少都能挣240美金。而且今天林老师当着我的面，收了对方整整3000美金，3000美金呀！以前我想都不敢想，可这事就发生在我眼皮底下。”叶文竹有点后悔找姑姑帮自己兑换美金。还不如去银行，吃点亏走官方利率。
　　“姑姑这不是都为了你好！你是不是忘了咱们警队家属院二号楼老陈家那三闺女，也就是今年夏天的事，有一个港城回来探亲的老板说要带她去港城当歌星。结果你也知道了，三闺女肚子大了可是那老板却跑了，前几天还寻死觅活的。
　　天上哪里有什么掉馅饼的好事，要不是看着你小模样好看，有哪个男人会傻到给你100美金。”姑姑还是不相信天上会有掉馅饼的好事。里里外外都觉得这个林老师不是什么好东西，自己这傻侄女长的好看，被坏人盯上也是极为正常的事。只要处处小心防范，不贪图小便宜就不会有什么事。
　　叶文竹脑海中浮现了那陈家三闺女的模样。
　　不得不说，那的确是个漂亮的像花一样的女人。
　　不过要是跟她相比，叶文竹觉得自己更漂亮一些，更有书卷气。
　　“姑姑...”叶文竹无奈撒娇的叫道。
　　“林老师是个大学老师，不是那种唯利是图的商人。人家是有高尚的品德修为，而且今天林老师带的外宾可都是咱们国家的贵客。你知道吗？就在今天中午吃饭的时候，就连一机部副部长都说不上话的时候。林老师侃侃而谈，硬是说服了通用汽车来咱们国家投资汽车生产线。这可是上亿美金的大生意，今天林老师可是立了大功的人。
　　按理说，说服外宾投资这本应该是一机部的事。万一中间出点什么差错，林老师很可能会给自己惹来大麻烦。但就是有这样的风险，他还是力挽狂澜。这就足够说明，他是一个才德兼备并且为国为民甘冒其险的好人。”叶文竹今天受到的刺激太多了，内心现在对于林平的崇拜跟敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。
　　但是即便如此，即便叶文竹把林老师说的如何高尚伟大，可是在姑姑眼中，这都是一个情场老男人对付无知少女的把戏！
　　姑姑理由很简单，既然带老外这种挣钱的活，他一个人就能搞定。为什么还要带你这个小姑娘？就算是帮着老外看孩子，怕孩子出什么危险，这随便找个人就能搞定。就算不会英语也没关系，只是看着孩子跟团的时候不出事就行了，又不是给这些孩子当家教。这理由也就骗骗涉世不深的小姑娘，要是换成她这样的中年妇女，谁会上这种肤浅的当？
　　归根结底还是那句话，要不是看上你这俊俏的小模样，他会愿意在你身上花钱？一个看孩子的活，为什么要让你打扮的花枝招展。
　　100美金是很多钱，这可对于他来说或许就是小恩小惠糖衣炮弹。陈家那三闺女，当初不就是被这种小恩小惠所打动。最后成了整个家属院的笑话，这辈子是别想再嫁人了。
　　“行，钱也换了，是不是应该回学校去了。以后离你那位林老师远一点。你要是敢逃课跟他出来，我一定会告诉你爸妈，让他们好好收拾你。”姑姑走之前还不望叮嘱侄女离坏人远一点。
　　“知道啦！姑姑，这30块钱你拿着，回去给我弟弟买烤鸭吃，我现在就先走了。”叶文竹硬塞给姑姑30块钱后蹦蹦跳跳的走了。
　　“这孩子...”姑姑看着手中这三张大团结，无奈的长叹一口气。
　　叶文竹拿着剩下的480块，直接到处买买买。
　　毕竟这可是林老师交代下的任务，她必须要把自己打扮的漂漂亮亮，可不能给林老师丢人。
　　今天整个旅行团，也就她像个灰姑娘丑小鸭一样。
　　老外的那些女人，一个个虽然长不好看，可是衣服却是非常漂亮。
　　不过叶文竹的大采购，也不完全是买给自己，她悄悄的买了一些毛线。她想给林老师织一个围脖，因为今天她看到林老师并没有带。
　　一直到太阳落山，叶文竹才回到学校宿舍。
　　只是当同学们知道叶文竹回来时，整个女生宿舍楼的同学们都想挤到她这间小小的315号寝室。
　　原来八个人都有点拥挤的小寝室，此时房间里了三十多人，上下铺都做满了人，而且走廊里满满的也是同学。
　　“文竹同学，快说说，今天带那么大一个老外团是什么感觉？”
　　“叶同学，你看着老外的时候，说英文会不会紧张？”
　　“那位林老师有没有休息的时候让你来讲一讲，比如说他喝水或者上厕所的时候？”
　　“咱们学的英语老外听得懂吗？我听学长们说，出国后好多老外都听不懂咱们说的英语！”
　　“叶同学，你能不能跟林老师说说，多带几个同学，我们也想学点知识。”
　　“文竹，今天老外给了林老师一堆钱，当时好多人都看见了，现在学校都传疯了。老外到底给了林老师多少钱？你当时可以亲眼看着的，快说说，到底给了多少？”
　　人多嘴杂，叶文竹这才刚刚回宿舍。
　　瞬间便被对面宿舍，左右宿舍的同学包围。
　　其他离的远一点的寝室同学，只能在走廊里听着里面叽叽喳喳。
　　叶文竹第一次被人如此的众星捧月一般的对待，一时间根本就不知道回答谁的问题。
　　甚至到现在叶文竹手上的大包小包还没有来得及放在自己床位上。自己的上铺床位坐了三个室友，她实在是有点苦恼。
　　“大家别吵了，听文竹说，还是听你们吵。谁再说话就给我出去！”张燕看着叶文竹一脸困惑的样子，只能坐在叶文竹的上铺大声喊道。
　　这一喊，所有人都安静了下来。
　　“帮我把东西放里面！”众人安静下来，叶文竹这才有机会把东西放在自己的床位上。
　　“呀！210块钱的皮大衣，好漂亮呀！”当叶文竹把大包小包交给上铺的同学帮自己放好时，却有人手长打开了袋子向里面看去。只是当她们看到价格标签的时候，一时间有点被吓到。
　　毕竟整个楼里的女同学，恐怕也找不出一两件。
　　就算有人家里有，她们也不会穿来学校。
　　毕竟这种顶另人三个月工资的衣服，要是丢了那就太心疼了。

第29章 金钱的魅力
　　很多男生出门吃饭甚至要带上宿舍合买的暖水瓶，为的就是怕有人去偷。连暖水瓶都会有人偷，就更不要说这种顶别人三个月工资的衣服。
　　“你居然买了两双小皮棉靴！你哪来这么多钱？”姚容容看到另两个袋子里居然是两双小皮靴时，无比羡慕的说道。
　　“你，你这纯羊毛的高领毛衣，摸上去也太顺滑了吧！我的毛衣摸上去都扎手。你还买了这么多毛线，你这是要织毛衣吗？”张燕放下皮大衣后，又看到了一件她心心念念很久的高领毛衣。
　　由于大家坐在上铺，此时当她们把东西拿在手中的时候，整个宿舍里的同学看的清清楚楚。甚至走廊里的同学，也能看的真切。
　　“林老师说我这一身衣服跟他相差太大了，让我也买一身西式的衣服。所以...所以他给了我100美金，说这些是工作服。为的是让外宾看上去亲切一点。不过，我不跟老师带团之后，我会把衣服都还给老师的。”叶文竹对着在场的所有人解释道。
　　只是，看众人的表情，似乎没有人会相信。
　　“这衣服都是你自己买的吧！按照你的尺码买的衣服，你这么高的个子别人恐怕很难能穿。”陈丽坐在叶文竹对面床位的下铺，现在内心是说不出来的酸楚。不知道为什么，内心现在像是压抑着一丝怒火一样。
　　“对呀！林老师那么会挣钱，怎么可能让你把衣服还给他。再说了，林老师也不是那种小气的人。更何况这都是别人穿过的，林老师拿着这些衣服给谁穿？”别人此时也在附和，似乎很多人都觉得叶文竹这解释有点牵强。
　　“我...”叶文竹还想解释，不过张燕却打断了她。
　　“对咱们来说是大钱，没准对林老师来说就是九牛一毛。你快说说，今天林老师到底收了多少钱？那一张又一张的到底是不是100的美金，而且是不是给了他30张？”学校里疯传了很多版本，张燕很想知道哪个版本是正确的。
　　“肯定不100美金，要是100美金一张。那可是数了好半天，这么多钱就为找一个导游？故宫门口的英文导游5块10块就能开始了。林老师就算再厉害也不可能让老外出这么多钱吧！”有人不等叶文竹开口，直接表示坚决不信。
　　“对呀！我觉得就算是10块钱一张的面额，数了那么半天，也不是一笔小钱呢！”显然大众更相信那些钱不会是100一张。
　　“其实这根本没什么疑问，换位思考一下，你们如果是老外，你们会花好几千美金找个导游吗？”
　　“就是，有人还说是100块一张，这简直就是个笑话。林老师是很厉害，可是也不能盲目的吹捧吧！咱们这里是大学校园，一切的发言都要立足于现实。反正我是不会相信老外会那么傻。”
　　张燕此时正等着叶文竹回话，可是房间里彻底乱了。无奈之下，张燕再一次大声呵斥：“听她说，还是听你们说。是你们在旁边，还是小叶在旁边？你们不想听的马上出去，叽叽喳喳没完没了。你们这么有本事，怎么不自己去挣美元。一个个没本事，就会在窝里乱叫。”
　　张燕一顿嘲讽后，房间又安静了下来。
　　“本来今天的外宾团要游览三天，每天是1000美金的酬劳。三天下来，外宾一共给了3000美金。”叶文竹把林平的收入给曝了出来。
　　此时，如果林平在场，一定会无奈的摇头。
　　不过还好这年头没有个人所得税。
　　要不然自己岂不要被税务请喝茶。
　　“啊...真的给了3000块？”一时间宿舍又乱了。
　　这一次张燕没有再阻止。
　　显然，她自己也凌乱了。
　　陈丽坐在自己的床位也是非常好奇林平到底收了多少钱。从她本心来说，她非常瞧不起那个男人。可是就是自己看不起的人，居然一夜之间成长为自己高攀不起的存在。
　　不过陈丽坚信，只要自己出了国。好好学习两年之后，挣到的钱一定比林平多十倍百倍。
　　今天的林平，所接的每一张钞票，最大面额也不过10美金。甚至不排除有的钱是1美金的面额。
　　然而，当陈丽听到叶文竹说3000美金时。陈丽感觉自己的手颤抖了一下。
　　陈丽觉得自己的脸有点发烫。自己每一次被迫去林家的时候，都是那样的不耐烦跟轻视他。现在回头想想，或许自己走了之后，林平一定会嘲笑自己愚蠢吧！
　　“其实3000美金对于林老师来说并不算什么。林老师在中午吃饭的时候，成功的用市场分析说服了通用汽车的集团副总裁戴维先生。通用汽车明天就要跟一机部开始谈判，很大可能要在咱们国内投资上亿美金建设生产线生产小轿车。为此，戴维先生代表通用汽车给了林老师20万美金的咨询费。”就在所有人还在为3000美金惊讶不已的时候，叶文竹的这一番话等同于直接明牌出了四个二四个A外加一对王炸。
　　“20万，还是美金！我的老天爷...这是真的吗？”张燕差点一个没坐稳直接从上铺掉下来。
　　“20万美金，100多万人民币呀！”
　　“万元户都不敢想像，居然有人手上有100万块钱？”
　　“100万能买多少烤鸭吃呀！”
　　“我要是有100万，就马上退学了。这钱一辈子根本花不完。”
　　“什么？20万美金？”走廊上的同学们也开始传了起来。
　　一传十，十传百。
　　仅仅几分钟，整座女生宿舍楼便都知道了这个消息。
　　“怎么可能，这怎么可能...”刚刚还保留一丝自信的陈丽慌了。
　　这一瞬间，她不再敢想出国后会挣的比林平多。
　　两个人已然不是同一个起跑线，如果林平不是傻子。拿着这笔钱直接出国，随便做点什么生意。也不是自己能够追赶的。
　　突然...
　　陈丽内心升起了一个可怕的想法。
　　原本极为抗拒跟林平结婚的她，居然想要在出国前嫁给林平。
　　“不，不行！我怎么能这么想，我可是有男朋友的。林平不就是一个爆发户，土财主么！”陈丽赶忙在内心给自己做心理疏导。
　　不过，一个人发现只要她点点头，就能瞬间拥有巨大财富的时候。内心的躁动可不是一般的心理疏导能平复下来的。
　　“奶奶那么喜欢自己，天天逼着自己嫁给林平，现在只要自己点头恐怕马上就可经结婚了。林平他那么听奶奶的话，不会拒绝自己的，一定不会拒绝的。
　　不行，不行...自己要是这样做，岂不成了贪慕虚荣的女人。男朋友那么爱自己，自己也跟他海誓山盟，自己怎么能背叛两个人的感情。”陈丽心彻底的乱了。
　　陈丽在自我挣扎的时候，她可能不会想到，以前的林平不喜欢她，现在的林平更不喜欢她。
　　以前的林平或许为了顾及奶奶的感受，还跟她签订一个契约。现在的林平，可是连奶奶的感受都不顾。甚至当着全家人的面，直接说出如果奶奶继续偏心，死后儿子孙子都不会给她上坟的话。在这个世界上，已经没有人能约束林平。就连没有见过面的父母也不可能。

第30章 人生转折点
　　就在陈丽很痛苦的在内心挣扎时，走廊里的躁动之声越来越大。
　　突然，走廊里有人大喊：“林教授今天刚刚调任到咱们北大历史系。刚才有后勤部老师叫我们学生会去给一个职工宿舍打扫卫生，原来那宿舍就是林老师要住的。”
　　“你们确定是在故宫当导游的那位林教授吗？”走廊里有人询问道。
　　“没错，就是他。林平，历史系教授，今年21岁。不过更重要的是林教授未婚。”学生会的同学炫耀着自己从后勤部打听回来的小道消息。
　　“这么年轻吗？他，他不是一个教授吗？”没有见过林平本人的学生，很惊讶的大呼。
　　“年轻不很正常吗？听出国当交换生的学长们说，他们学校的一位数学教授只有18岁，不过却是一位天才。外国人可以，咱们为什么不行。”显然对于21岁当教授，大家也并没有觉得太过惊讶！
　　“今天我可是去故宫见到林平林教授本人了，他不但年轻有为，而且长的还非常英俊。就是不知道他有没有对像？”一想到林平长的英俊帅气，而且还是最高学府的年轻教授，再加上手上还有20万美金，这样的男人可不好找。
　　“林教授有没有对像，明天去问问不就知道了。林教授住在职工宿舍几零几？”对于林平这样条件的未婚人士，即便是在这种保守的年代，也会有人变的主动一些。
　　“林教授住在职工宿舍楼404房间！”学生会同学可能没想到，她这一句话就像蝴蝶效应的翅膀，让林平在日后过的非常辛苦。也让林平明白在这个1980年，私生饭有多么的可怕。虽然这年头没有这个名词，但是她们的行为一点不比后世追星的姑娘差多少。
　　“404...”很多人默默记在了心上。
　　今天这一夜，注定了不会平静。
　　很快，这些消息从女生宿舍传到了图书馆，然后又通过图书馆扩散到整个学校。
　　在这个娱乐匮乏的年代，有这样爆炸性新闻。每一个人都会跟认识或者不认识的人主动谈论着。
　　做为事件的女主角，叶文竹恐怕想像不到，当她的名字跟随着林平林教授一起传遍各大高校的时候。人们每传播一次，就会添油加醋的进行改编。
　　对于大多数没有见过林平真面目的吃瓜群众来说，一个教授带着一个女学生出校门挣老外的钱。而且一出手就给了女学生100美金买衣服，这多多少少在某些人脑子这中有了其他的剧情跟画面。这消息传播之快，仅仅第二天下午，就传到了叶文竹家所在的家属院。
　　不过在此时，两个当事人都不知道自己今后的悲惨遭遇。
　　此时的林平，正在友谊酒店会见史密斯。
　　“深夜来访，打扰您的休息。实在是有点不好意思！”林平见到史密斯第一句话，就是歉意的道歉。
　　“林，你是我们通用汽车的朋友。你随时都可以过来喝上两杯。”史密斯显然明白林平这个时候要来做什么，无非是为了那20万美金的咨询费而已。
　　“那我以后可就不客气了，到时候你可别怪我喝光了你的美酒。不过今天晚上我过来是想问请史密斯先生帮个小忙。我有一个梦想，我想创办自己的公司。可是因为我们国家还不容许私人申请公司执照，我只能到港城去创办。如果可以的话我打算明天飞港城，在当地银行开设账户后，希望史密斯先生可以把20美金打到我在港城开设的银行账户上。”林平不想让钱直接通过外汇管理局给自己兑换成人民币。
　　在这个年代，任何外面汇进来的钱款，都必须要经过外汇管理局。不论是私人还是企业，只能在银行账户上持有人民币而不是外币。
　　这样一来，手续繁琐效率底下不说。
　　更重要的是，林平不想让自己的经济命脉掌握在别人手上。更不希望别人知道自己的财务状况。
　　“不知道林教授打算成立什么业务的公司？”史密斯十分的好奇。对于汽车领域的分析与发言，史密斯十分的佩服林平的眼光。所以，对于这样聪明的人，他开什么样的公司，史密斯无比的好奇。
　　“我觉得雅达利是个伟大的值得让人尊敬的公司！”林平说完直接跟史密斯轻轻碰杯。
　　林平心里知道雅达利是个多么扯淡的公司，不过此时此刻必须要恭维两句。
　　“电子游戏机吗？这种东西，你们国内会有市场吗？还是说你打算直接进军国际市场？不过据我所知，这可是一个烧钱的行业。就你手中的这20万美金，别说是研发的资金不够，甚至连招聘研发人员的工资都不够。”对于林平的眼光，史密斯再一次表示认可。不得不说，这是一个十分有前景的庞大市场。只是现在这个市场之中已经有很多大玩家，像林教授这种没有研发实力，也没有钱的企业，恐怕连一丝浪花都掀不起来。
　　“你说的没错，我们的确没有过多的资金去研发。不过这20万美金，足够我招揽一些科技人才，并且在几个月内拿出一台样机去融资了。”林平其实心里也没底，自己对于软件开发非常有经验。但是对于硬件的开发，可是完完全全的门外汉。
　　至于研发任天堂的这种红白机，需要投资多少钱。这恐怕就只能看清北两家学校的电子系的人才储备有多深了。
　　这20万美金对于普通百姓来说，毫无意义这肯定是一笔天文数字。可是对于一个高科技企业想要开发新产品时，这20万美金恐怕也就买买科研材料而已。万幸现在这年头工资水平极低，只要多支付别人三倍五倍以上的工资，再外带一笔价格菲的奖金。相信清北两家学校的老师教授们，会在课外时间帮自己干干研发的私活。
　　“看来林教授很是乐观！”这一刻史密斯内心有点想笑。看来上帝是公平的，这人看来也不是什么都精通。
　　“既然这是林教授的梦想，那我就预祝你一切顺利。我现在就给你开一张花旗银行的支票。到时候你直接到银行支取即可！”史密斯说着话，马上拿出支票本开了一张20万美金的支票。
　　林平看到钱到手，于是便不再打扰别人睡觉。
　　告别史密斯之后，林平走出酒店，上车准备去学校宿舍过夜。

第31章 爱因斯坦的学生
　　林平带着三人开着车来到学校门口，在出示了证件之后才得以开车进入校内。
　　“我以为你在开玩笑，你现在真的成教授了？你是怎么做到的？”三个人自从进了学校大门之后，就一直不敢相信。
　　怎么一起玩到大的发小，摇身一变就成大学教授了呢！
　　“因为我帮一机部搞定了一笔上亿美金的投资。现在我要一个大学的编制吃工资，也不管多过份的事情吧！不说这个，这里是300美金，明天一早你们去给宋老三送过去。还有去把我们定好的西服都取回来，这次刚好可以穿。
　　另外，明天下午我们要出差去一趟港城。我打听过了，明天下午一点半有一班飞机飞港城。我打算带你们三个一起去见识一下外面的世界，甚至如果将来有必要的话，我们以后可能要在港城打拼未来。
　　这事毕竟不算小，你们回家之后跟家人好好商量一下。万一将来我们没混出个名堂，你们再丢了厂里的工作。到时候你们家人可别埋怨我。所以，必须要跟你们家里人商量，而且让你们家人同意之后去林家说一声。要不然，我是不会带你们走的。”林平说完等着三个人表态。
　　三人一听要去港城，甚至以后还可能要在那边常住。
　　一时间每个人脸上都是激动到难以表述的神色。
　　“我的天，我就说跟着林子将来能成大事。”顾青山有点激动，说话声音突然提高了许多。甚至车子差点一头撞到路边的树木。
　　“我，我，我们真的要去港城吗？你放心，我一定，一定回去好家人好好说。”钱进激动的话都说不完整。
　　“...”孙明想说什么，可是只剩下两只手无助的牢牢把着扶手。
　　“别一惊一诈，有点出息。”林平提醒道。
　　“明天你们去厂里找老爷子，他会给你们开介绍信。到时候拿着介绍信才能去买机票。明天上午10点来这里找我集合。时间不早了，你们赶紧开车回去吧！”车子停好后，林平下车看着三人离去。
　　“你要不要带上赵晚秋一起去？”顾青山把车子调头后，突然看着林平问道。
　　“这次我们是有重要工作，以后再找机会带她去好了。”林平犹豫了一下后说道。
　　这年头坐飞机必须有介绍信，而且还要求是团长或者是县长一级的人物。不过随着开放的气氛越来越浓之后，只要有介绍即可，对于职位便没有了要求。
　　可即便如此，也需要一封介绍信。
　　林平不可能让老爷子给开，到时候奶奶要是知道了，恐怕只会让生活变的更加复杂。
　　三人开车离去后，林平来到为自己安排的宿舍。
　　堂堂教授，林平以为最起码也是两室一厅的待遇才对，没想到居然跟大学宿舍一模一样，无非是大学生宿舍8个人一起住，而这个小房间只需要一个人，或者说只需要住自己一家人。
　　看来这个时代，哪怕是一个教授待遇也一般。
　　不过好在不用跟别人挤，也算是有了自己稳定的私人空间。
　　房间已经被人打扫的整整齐齐，甚至床上用品也换的是干干净净。
　　“林教授，这边阳台可以做饭，这烧水壶跟暖壶都是全新的。卫生间在楼道的尽头，是公共卫生间，左边是男厕右边是女厕。您看这里缺点什么？”管宿舍的后勤老师没想到林平这么快就要入住，不过好在房间已经整理了出来。
　　“非常感谢，这里我很喜欢！”既然别的老师跟教授住的跟自己一样，林平自然也没什么可挑剔的。
　　“那行，那您早点休息。要是有什么需要的话，随时来一楼找我。”后勤老师说着就要准备离开。
　　“我问一下，咱们这房间可以装电话吗？”林平以后要遥控指挥顾青山三人，没有电话这事可不行。
　　“装是可以装的，不过生活区的电话需要老师个人掏钱。学校是不会报销的，毕竟这属于生活范畴。”后勤老师马上向林平解释着学校的规定。
　　“没事，这钱我自己出就行。现在申报装一部电话多少钱？我可否把钱交给你，学校后勤能否帮我走一下申请流程？”既然老师是管理后勤，那他帮自己走走申请流程应该也算是本职工作范畴。
　　“现在装一部电话150块钱，打一次电话4分钱。”老师马上说道。
　　“能不能打国际长途，比如打到港城？”林平最关心的就是能不能随时跟港城联系。
　　“咱们这普通的电话还真打不了，要么你亲自到电话局去打国际长途，要么就只能到友谊酒店这种涉外单位去打。”听到林平说要打国际长途，老师有点诧异。在生活区自费打国际长途，这人脑子有病吧！
　　“这样的话我就不装了。谢谢你，你也早点回去休息吧！”林平送走了后勤老师后，直接反锁了房门。
　　只是在锁门的时候，林平再次扫了一眼门派号。
　　“404号，这可真他妈的不吉利！”
　　林平锁好门后，再一次打量自己这小屋。
　　一张双人床，一个写字台，一个双开门衣柜。打开阳台的门后，看到的是一个小厨房。此时厨房里有一个燃气灶，烧水壶，暖壶，但除此之外锅碗瓢盆一样都没有。
　　“没吃没喝，还没有饭卡。看来港城回来之后，又要再置办一次了。”林平关好阳台的门后，想要倒头就睡。
　　第二天一大早，林平连早饭都没吃，便急急赶到了校长办公室。
　　“周校长，你好！”林平十分恭敬的看着眼前的这位老人问好。
　　这人算是爱因斯坦的学生，曾经在爱因斯坦亲自领导的广义相对论学习班深造过。
　　曾经《三体》最火的那段时间，林平沉迷过很久科幻。那一段时间林平疯狂的看各种记录片，视频，以及人物传记。对于眼前之人，也正是在那段时间有了一定的了解。
　　“怎么样，学校安排的宿舍住的习惯吗？”周校长亲切的看着林平问道。
　　“感谢校领导的关怀，我住的很舒服。”林平马上说道。
　　“一机部跟四机部都打过招呼了。你小子胃口不小，一张嘴就要清北两家大学的两名教授。难到咱们北大的师资力量满足不了你？”老校长说这话时，放下了正在写字的笔，认真的盯着林平问道。
　　“这事跟师资力量无关，其实我只是为了多一个选择罢了。因为您是德高望重的学术泰斗，为国家奉献了一生，我在您面前也不打算撒谎。我从通用汽车手中得到了20万美金，这事想必您也有所听闻。
　　我打算利用这笔钱去港城注册一家公司，我想研发个人计算机跟电子游戏机。钱跟公司都有了，现在只缺少研发团队。我希望这次的港城之行，可以用足够的诚意说服其中一位教授，能在课外时间帮我的公司搞研发。您也清楚咱们国内现在不支持个人创立企业。可是科学不等人，时间也不会等你。现在不论是个人计算机还是电子游戏机，都已经到了最关键的时刻。
　　以前我没有能力，只能一个人默默的着急。可是现在手中有了一点积蓄，自然是希望能做出一番成就，也希望可以通过我的公司，将来能带动国内计算机领域的发展。”林平一五一实的说道。对于这种级别的前辈，尤其是兢兢业业奉献一生的人，林平除了不能告诉他们自己来自未来之外，没什么不可以说的。

第32章 意外中的收获
　　周校长听着林平的话，不由的默默点头。
　　于公于私，这一番话说的没有错处。
　　年轻时周校长在海外求学，见识过商业公司在市场经济下的办事效率。不过好在，国内也已经走上了正轨，只是现在还在摸索。
　　“20万美金的确是不是一笔小数目，可是对于搞研发这种事情来说，这恐怕还远远不够。你在通用餐会上的那一番话我也听说了，你小子的眼光还是不错的。我可以安排学校的老师跟教授在课外时间对你进行技术援助。
　　只是，希望你将来的公司有所成就之后可以回馈学校。放心我不漫天要价，只求在你的能力范围之内，资助一两个课题项目就好。毕竟咱们国内现在经费紧张，大学里很多科研项目都面临下马的风险。”周校长在校长这个座位上是经历过大风大浪的，此时虽然上面已经开启了一条门缝，但是他还是有点担忧。不过他现在还是愿意承担这些风险，如果这个国家，每一个人都战战兢兢畏缩不前，那在科学领域只会被别人抛离。
　　就算眼前之人，满脑子只是为了挣钱。但是毕竟也是真金白银搞的研发，这个研发过程也会带给老师，教授，甚至是学生们宝贵的知识与经验。再加上，万一有所成就之后，还能帮助其他科研项目获得宝贵的资金。
　　林平没想到眼前这位周校长还真的是勇气可佳。
　　如果换作平常人，明知道20万美金搞研发很可能是竹篮打水，甚至一但出点什么事，很可能要被人扣上各种各样的帽子。他们才不会傻到去承担风险，他们宁可一生碌碌无为，也不希望有半点风险降落到自己头上。
　　“说实话，我没想到您会如此支持。其实我还有另一个想法，可以保证学校以后有稳定的科研资金。”林平说到这里，并没有继续，而是看着周校长。看看他有没有兴趣听下去，如果他不想听那林平自然不会勉强。
　　周校长活了这么大一把年纪，自然知道这小子后面肯定没好话。
　　“愿闻其详!”周校长没有犹豫直接说道。
　　“我成立的新公司，愿意以1元人民币的价格向清大，北大各出售10%的股份。以后公司只要挣钱，每年这两所大学都会的分红。您是在海外求过学的留学生，应该明白这样的合作模式，在国外非常的成熟跟常见。大学负责研发技术，商业公司负责把技术变现。”林平提出了一个对于这个年代，非常大胆的提议。
　　“这...”周校长内心小小的震动了一下。没想到这年轻人野心如此之大。
　　这话听上去，清北两家大学像是占了便宜。1块钱就能买10%股份。可是傻子都明白，这小子几乎是空手套白狼，就把两个学校的师资力量跟人才抓在手中。
　　“你就那么笃定你会成功？”周校长知道这件事有多大的风险，一但出事他这个校长根本承担不起。
　　不过相比风险跟责任，周校长更好奇为什么这位林教授表现出来的神情是如此的自信。
　　“笃定？呵呵...如果清北两家学府合力都造不出个游戏机，那这个国家的科技教育也就完了。”只是研发一个任天堂的红白机而已，在这种小事之上，林平何止是自信。简直恨不得马上穿上工装裤，给你顶个蘑菇出来。你信不信我嘴里还能吐泡泡。
　　“你小子！”周校长没想到自己居然被人反将一军。
　　这话听上去像是激将法，可是话糙理不糙。
　　全国超一流学府，合力都不能成功的话。的确是会打击很多人的信心，会让人们觉得国家的前沿科技落后世界太多。
　　“虽然咱们国家打开了一条门缝，可是这里所的风险还是很大。即便市场上已经出现了合资企业，但是学校跟私人做生意，这种事情还是很不好说呀！”周校长开始认真考虑风险的时候，说明在这一刻他动心了。还是那一句话，如果两家顶级学府都干不成一件事，这真的是太打击人了。
　　林平看着这位白发老人眉头紧紧的皱在一起，心里也不由的紧张了起来。
　　不得不说，在这个年代，任何一步没有走好，都是天大的风险。毕竟对于这个时代来说，外面的世界太陌生了。国家已经与世界脱节太久了，每一步都要格外的小心谨慎。如果有人敢把步子放大一点，就会遭受四面八方的压力。
　　“在古代有一个神话故事，叫神农尝百草！如果没有人甘愿冒险，哪有后来的中医！”林平这一句话说的还是比较重，毕竟不是所有人都甘心去尝试陌生的东西。
　　良久！
　　周校长似乎想到了什么，此时的他正在默默的点头。
　　“我虽然不是什么神农，但是也愿意尝尝你小子是不是毒药。你出去等我一会，如果有人来让他在门口等着。一会我叫你进来，你再进来。”周校长说话时拿起了桌上的电话。
　　林平没有再说一句话，恭敬的退了出去。
　　一个人，当他已经是全国超一流高校的校长时，还能甘愿承担风险。他的品格已然不是普通人能相比。毕竟对于太多人来说，他们害怕晚节不保。害怕一辈子的辛苦，在马上要退休的年龄瞬间灰飞烟灭。
　　时间一分一秒流逝。
　　之前通知的两名教授，每个人也各自带着背包来到了校长办公室门口。
　　林平只是简单的与对方寒暄，并没有多么深入的交流。
　　在一刻，林平所有心思都在周校长的电话上。
　　大约过了半个小时，周校长在里面呼喊林平的名字。
　　“我跟老刘的这两把老骨头可是把一切荣誉跟尊严都压在了你的身上，你可不能让我们失望。”周校长说这话的时候，整个人仿佛年轻了几岁。
　　或许这一刻，他似乎回到了年轻时那无限憧憬未来时的模样。世界上，也只有年轻人，会不计后果的一直向前冲。因为他们有时间有资本去承担失败，人老了或许胆子也变小了。
　　“我一定不会辜负两位校长的器重！等我从港城回来，我们就签订股份转让合同。我相信，我坚信，您今天的信任会为清北两所大学带来前所未有的新局面。并且会彻底改变未来的科技格局。”林平这话不是恭维。
　　在后世，在硅谷。
　　有数不清的清北的学生。
　　甚至网上广为流传的一份大国重器科研人员学籍表，里面都很少是清北两家学府的学生。
　　在金钱至上的年代，我们没有理由指责任何一个人。
　　但是在这一刻，林平坚信硅谷能给的待遇，自己将来也可以给，硅谷不能给的自己也能给。

第33章 电影中的庙街
　　对于周校长来说，如果这事放在三年前，他百分百不敢做出如此出格的举动。
　　冰层已经松动，他坚信国家会走开放的路。
　　一但全面放开，高校势必会像国外同行一样，成为企业核心技术的重要来源之一。
　　就算这件事最终没有任何成果，但至少老师们会带着学生在实实在在的用市场化的思维模式搞了一把科研。
　　这种思维方式上的转变，比拿到一两件成果真重要。
　　很快，学校开了三张介绍信。
　　林平带着两位教授告别周校长回到自己宿舍。
　　而当三人来到门口时，顾青山，钱进，孙明三人开着车早已经在此等候。
　　“给你们介绍一下，这位带眼镜的是北大无线电电子学系的金山金教授。而另一位是清大电子学系的马林马教授。这三位是顾青山，钱进，孙明！”林平居中给大家相互介绍认识。
　　众人并没有在学校多逗留，而是立即赶往机场。
　　飞机准时起飞并且在下午5点10分降落在港城国际机场。
　　“去丽晶酒店！”出了机场后六人分坐两辆出租车前往酒店。此时已经过了银行的营业时间，不过好在林平身上的钱足够几人花销。
　　林平不会粤语，不过常年在机场拉活的司机自然没什么问题。只是出租车司机这一路上没少打量看着窗外风景的林平。
　　大陆出来的他见过不少，但平时看到的都是游水过来的居多。虽然从机场里出来的也有遇到，不过直接去豪华级酒店的还是头一份，尤其是今年最火的丽晶酒店。
　　这可是比半岛还要奢华的全新酒店。司机再看着林平这一身的行头，怎么看都不像是普通人。车子到地之行，林平利索的结账后，出租车司机硬是目送一行人步入酒店后才离开。
　　“您好，这是您的房卡！”林平要了三个标间，自己一人独住一间，两位教授共住一间，三兄弟挤在一间。
　　“我的老天爷，住一晚上要500港币。应该，应该是150块人民币，整整是我两个月的工资。资本社会太可怕了，太贵了。”北大的金山教授直呼受不了。
　　“林教授，其实咱们找个招待所小旅馆就行。你这一开就是七天，这简直...”一间房一百五十块人民币，三间就是四百五十块，一个星期就是三千一百五。这还不算这一个星期六人的餐食费。清大的马林马教授也是看着肝疼。毕竟这三千多可顶他跟金教授两个人两年的工资。
　　“600多块美金而已，这对于我们林少爷来说都是小钱！”钱进给林平起了一个新称呼。
　　自从林平昨天晚上说要带三人闯荡港城起，他们三人在车上没少交流。以前他们就处处跟在林平身后跑腿打架，毕竟林平的爷爷是副厂长，他们这样做其实也是想找个靠山罢了。
　　现在林平似乎有钱了，而且还愿意带他们一起发大财。三人商量了半天，觉得不能再直呼林平名字，回到京城就叫林哥。来到港城就学着录像带里喊林平少爷或者叫老板。
　　“正所谓穷家富路，咱们不能让别人小瞧了不是。再说了，挣了钱就是用来享受的。如果只进不出，那不成貔貅了。大家回房短暂休息一会，晚一点咱们出去吃饭，然后带你们逛逛夜市。”林平没少看老电影，对于80年代火热的庙街夜市可是神往已久。
　　回到房间林平换了一身干净的西装，然后呼叫了客房服务帮自己清洗衣物。
　　晚上七点，一行人出现在酒店大堂。
　　林平到前台拿出三百美金兑换了一万五千块港币后，这才带着众人打车杀向了灯火通明的不夜城庙街。
　　“人这么多？”下车后，看着这满满的人群，顾青山觉得有点惊讶。
　　不只是他，所有人都觉得新鲜，包括第一次体验的林平。
　　有杂耍班子，有卖跌打药酒，有耍猴的，有一家四口唱摇滚的，有街边地摊照像的，有卖二手杂志摊，有卖衣服的，有卖饰品的，有卖各种款式手表的，甚至还有卖大家电的。
　　几个人逛的眼睛都快花了，本来出来时大家还觉得饿。
　　虽然在这庙街之中，空气中满满的都是烤肉卤肉的味道，但是现在没有一个人有想要马上去吃饭的念头。
　　顾青山，钱进，孙明这样的年轻人，根本没见识过这种场面。恐怕金山教授跟马林教授，也只是听长辈们说起过旧社会时天桥的热闹场景。
　　“这些人都是个体商户，没有编制没有铁饭碗，旱涝全看自己的双手。这样的生活才是正确的道路，只有这样才能调起每一个人的积极性，才能为社会创造更大的价值。国内很多人对于未来感觉到迷茫，其实只要走出家门，到外面的世界好好看一看，那心中的疑云自然就会消失不见。”林平没有离会顾青山三人，全程陪在两位教授身边。
　　听着林平的说词，再看着商贩们一个个卖东西时那幸福的笑容，二人默默的点头表示认同。
　　“自己动手，丰衣足食！”金山教授整理了一下自己的眼镜，似乎内心颇有一番体会。
　　“...”马林没有说话，不过他的目光中满满的是浓厚的兴趣。
　　林平这次港城之行，本意就是拉拢电子系专业教授为自己所用。毕竟软件开发林平是行家，可是对于硬件部分真的只知道一些账面数据。不懂就是不懂，必须要请专业人士为负责主导研发。
　　只是没想到两家学府的校长会陪自己冒险。这瞬间让这次港城之行，变成了一次悠闲的旅游。原本，林平想要成立公司之后，秘密的跟两位教授签订员工聘用合同。一切工资的发放，都在港城这边完成。就算两位教授不动心，他们也会为自己子女考虑未来。如果林平在这边帮他们买房置产，没什么人会不动摇。
　　不过现在林平不用再浪费大量的精力跟口水说服二人。只需要在这一周时间内，把公司注册完毕，然后把需要采的物资购买齐全即可。
　　“走吧！咱们先去吃饭，吃饱喝足之后咱们给家人买点东西带回去。”林平招呼众人去大排档吃饭。
　　然而在吃饭时，林平意外的发现，在自己的隔壁桌居然有一个面貌很熟悉的男人。
　　此时的他，垂头丧气，一杯一杯的喝着闷酒。
　　而男子的对面，一个人正在苦苦相劝：“你再这样下去真的会被公司雪藏到弃用。你去年刚刚出演了《楚留香传奇》演了胡铁花一角。正当红时，谁见了你都会叫一声达哥。可是你走红之后，沉迷酒色和赌博。现在还欠下30万港币赌债，你看看现在有谁愿意给你机会！这才仅仅一年而已，你才27岁，你真的想这样这一辈子？”
　　“达叔...”林平认出了眼前之人是谁。
　　看来达叔正在经历他人生的黑暗时光，不过他的未来是璀璨的。甚至成了整整两代人三代人的集体回忆！
　　林平看过太多达叔的电影，不过第一次买票看达叔出演的电影还是《流浪地球》。那时候林平还是一个狂热的科幻迷！
　　不过这辈子，林平相信自己会常来港城出差。
　　到时候还怕没机会看达叔的电影么？
　　林平并没有上前打招呼，将来有缘必会再见。

第34章 第一家公司
　　几个人坐了一桌，但是却没有点酒。
　　吃饱之后，林平结账后又拿出了一万港币。
　　“来，每个人2000块港币，大家给家里人买点新鲜物件。无论如何不能空手回去，别白白来这港城转悠这一圈！”林平直接给每个人面前放了两千块钱。
　　钱进三人倒是痛快，只是两位教授脸色涨红，神情极为不自然。
　　“您二位也别客气，这次来港我就是为了创办自己的私人企业，以后肯定会有很多事情向二位教授请教。这就当是一笔小小的咨询费吧！或者当成这一次的出差补贴也行。”林平明白二人的顾虑，于是主动宽慰道。
　　说完后，林平还给钱进，孙明使了个眼色。
　　“时间不早了，咱们赶紧去逛逛地摊，一会儿人家就要收摊了。”不等两位教授拒绝，钱进拿起桌子上的钱，直接塞到金山教授的口袋后，硬拉着他就走向远处的一个衣服摊。
　　而孙明看到这里，也是拿起钱赛到了马林教授的口袋，拖着他跟了上去。
　　“这不合适...”
　　“没什么不合适，这可是港城！走，挑东西去。”
　　看着两个教授拿了钱，林平脸上挂起一丝微笑。
　　现在马上就要81年了，再过两年就是83年。而到了这一年，除着开放力度的加大。越来越多的人士会主动选择下海经商，其中就包含这些在校园里的高级知识分子。
　　当所有老师教授都挣同样的工资时，大家其乐融融没有矛盾。
　　可是当曾经的同事选择下海后，看着同事们一个月比他们好几年挣的都多时，甚至在原单位中比他相差十万八千里的小人物都能比他过的风光时，那种内心的迷茫质疑会变成躁动。在这个激荡的年代中，有几个人会守着自己的本心。
　　林平现在在布局，争取在将来下海潮出现时，自己能第一时间从清北手中接管一批高质量高素质的教授。虽然跟清北可以签合同，但是人才还是掌握在自己手中比较安心。
　　有句话怎么说来着，放长线才能钓大鱼！
　　清北两家学校的旁边就是中科院，也有风云二十多年的中关村。
　　“如果换作别的穿越者，会不会有人宁可买猴票，也不对这些人动一点心思！”林平觉得自己有了一丝上位者的气质。
　　此时，只要林平拿出一万块钱全买猴票，2021年就能直接变成18个亿。
　　可是现在的林平21岁，等这一万块钱的猴票变成18亿的时候，林平就已经变成了60岁的老人。
　　“宁可去买比特币，也不会去买猴票。至少比特币更好卖一点，就算手中有几十亿美金的货，一个月也能全部脱手！猴票呢！呵呵...有谁会一口气接盘18个亿？这只是一个虚假繁荣的市场罢了。恐怕卖10个亿的货，也会让整个市场发生雪崩。”林平此时内心满是骄傲，一个只有彻底了解未来的人才有的骄傲。
　　第二天一大早，林平到花旗银行兑换了支票，并且开设了自己的私人账户。
　　有了钱之后，林平找到了一家律师事务所，打算让对方代自己注册三家公司的申请流程。林平没有去找专门的代理公司，是因为自己还有很多国际业务需要处理，一般的黄牛公司根本没有能力。
　　“先生你好，有什么可以帮您？”前台看到林平靠近时，马上礼貌的问道。
　　“可以说普通话或者英文吗？”林平马上用普通话跟英文反问！
　　“呃...我国语不太好，我帮你找个同事过来。”前台国语不行，显然英文也不行。
　　不过就在前台去找同事过来帮忙时，一行提着手提包的律师走了进来。
　　“你们是这里的律师吗？”林平干脆直接用英文问道。
　　“你好，我是这律师事务所的合伙人，有什么需要我们效劳的？”其中一位面色疲惫的男子本来不想理会，不过扫了一眼林平的穿着之后，还是走上前主动拿出名片。
　　“我希望委托你们律所帮我申请三家新公司，以及商标的注册。”林平直接接过名片扫了一眼后，直接说出了自己的需求。
　　对方显然没想到，这种小业务居然找到了他们头上。
　　“不好意思先生，恐怕你需要的是一家代理公司，你的业务他们都可以做到，而且开价会便宜很多。你没必要花大价钱来我们律所...”男子很疲惫，瞬间没了理会林平的心情。甚至对于接下这单生意都没兴趣，这简直就是直接驱赶客人。
　　“呵呵，只是输了一场官司而已。孔律师居然要驱赶客人了吗？”就在孔律师驱赶林平的时候，有人在走廊外大声说道。
　　“哼...”孔律师没有说什么，便提着包回到了自己的办公室。而他的手下们也是鸟兽散，根本没有人再理会林平。
　　而这时，林平这才看清外面居然也是几个提着手提箱的男男女女。
　　刚才上楼时，林平看到楼层介绍，这一层有三家律师事务所，想必这两家刚刚打了一场对门官司。
　　“这位先生，我们三剑客律师事务所愿意为您效劳。”看到林平被晾在一边，对方马上开始招揽。
　　无奈，林平只好走出去跟对方握手。
　　“我希望你们律所帮我申请三家新公司，以及商标的注册。”林平再一次重复自己来这里的目的。
　　只是当林平报出自己的目的时，对方显然也是一呆。
　　找个代理公司，就算申请三家公司也不过2000块钱罢了。拿了钱之后，对方给你安排的明明白白，显然律师们有点不明白为什么眼前这个人非要找律师事务所。
　　不过是他们主动招揽的林平。
　　这生意就算不想接，也不能砸自己的招牌。
　　“好，我们三剑客律师事务所接您的委托。”
　　很快，林平便随对方来到了他的办公室。
　　“先生请坐，请帮我们拿两杯咖啡进来。先自我介绍一下，我叫刘达成是这家事务所的合伙人之一。现在您可以说一下三家公司的具体名称跟业务范畴。”刘达成为了速战速决，刚坐下便请林平说清楚他要申请公司的具体信息。
　　“我要申请的公司...”林平简单的把要申请的信息说了一遍。
　　第一家公司名字叫太行控股集团，林平是公司的唯一董事也是唯一股东。太行控股的业务只有一个，那就是掌控其他公司的股权。
　　第二家公司的名字叫EA科技公司！这公司名字就是开发了《极品飞车》《红色警戒》等等明星游戏的公司。这家公司82年才创立，而现在还没有到81年。对于这样的好名字，林平当然不会客气。这家EA科技将由太行控股持有100%股份。这家公司的主营业务是游戏开发与发行，并且还会做一些文创的游戏周边产品。甚至还有动漫与影视的开发！
　　第三家公司名叫天芯科技，太行控股持股80%，另外20%将由北大跟清大各持股10%！主要业务就是研发与生产游戏机，电脑，等高科技硬件。
　　“您说的是清北两大学府？”刘达成敏锐发现不同寻常的一面。

第35章 老爷子被迫退休
　　林平没有理会对方的惊讶之情，而是拿出了EA的商标LOGO。
　　“在经济发达的前5的国家中，先帮我把三家公司的商标注册下来。还有这些相关专利也帮我申请办好。这些专利全都以EA公司的名义去申请注册。另外联系一下飞利浦麾下的米罗华公司，买下他们的‘电视游戏与训练装置’专利使用权。”林平说话间，拿出了自己早已经画好的LOGO跟专利图纸。
　　对于‘电视游戏与训练装置’的专利，这纯粹就是一个专利炸弹。这就是游戏手柄的专利，20年内的保护期，任何人都必须要缴纳专利费用。
　　雅达利为此输了官司赔了70万美金，任天堂更是连输好几场官司，不得不赔偿大量现金。
　　游戏机行业毕竟刚刚开始，专利长城还没有形成。
　　一但专利长城形成规模，单是买这些专利费用，就会让后来的硬件开发商出一大笔血。这也是为什么，后世很多国家没有游戏机生产商最重要的问题之一。
　　而这还仅仅只是游戏机产业。
　　放在芯片产业上，专利长城更是无比的恐怖。
　　林平画出的这些专利图纸，横跨了三代游戏主机，从8位FC开始，16位MD过渡，一直到64位PS主机结束。另外掌机林平也拿出了两款分别是GB与GBA。
　　三款游戏机的外型，三款游戏手柄，十字按键，肩部按键，底部按键，以及手柄上的震动模块系统每一个细节都是专利。
　　刘达成接过这些图纸，一张一张的看了起来。
　　虽然他有点搞不懂专业内容，不过有一点他是清楚的。这人公司还没有开起来，专利却要申请的如此迅速。说明这人背后有高人指点。
　　不过也不奇怪，背靠两家名校这恐怕想不遇到高人都难。
　　只是一直封闭的国内，什么时候发生了如此之大的变革。似乎在国内私人企业还不容许注册开放，学校却提前一步下场参与市场竞争！
　　“我现在似乎明白林先生为什么选择律师事务所了。”如此大量的工作，显然普通的代理公司可办不成。
　　“帮我计算一下，这些需要多少费用？”林平手上钱不多，需要仔细规划使用。
　　“三家公司的申请注册费用，注册地写字楼的租赁费。这么多国家的商标注册，而且还要申请专利，这费用恐怕需要一大笔。另外购买专利的事情，这个具体数字我们跟对方联系之后再跟您汇报。不过您放心，我们会尽量压低对方的报价。初步计算，再加上我们的代理费用，您可能需要预付3万美金。之后对方专利报价出来之后，可能还要追加。不过我相信10万美金一定帮您搞定。”刘达成粗略了计算了一下给出了初期的报价。
　　“这里是三万美金！我觉得这处写字楼就不错，帮我联系一下物业，随便租一处100平的办公地点。”林平现在可没办法阔气到租下一整层。
　　“这三家公司跟本地商标三天内帮您搞定，到时候您就可以带着印章先行开展公司业务。至于世界上的商标跟专利，这个最短也需要3个月时间。”刘达成此时很好奇，这三家公司将来会有什么样的成绩！
　　如果猜想没错，这应该是国内第一家民营企业。
　　整整一天时间，林平都在拟订各种合同跟签字中渡过。
　　好在这就是律师事务所，不管林平需要什么样的合同，对方都帮林平拟定的非常妥当。
　　公司注册完全交给律师后，林平在之后的几天购买了雅达利2600游戏机四台，《吃豆人》街机四台。苹果2代电脑四台，外置3.5寸软驱四台。录像机一台，还有各种空白的录像带100盘。除此之外，还在市面上购买了30片摩托罗拉去年推出的68000芯片，以及一堆各种辅助芯片。
　　这一番撒钱之后，林平加上交给律师事务所的3万美金，此时他在港城这几天花了整整9万美金。
　　然而当林平准备要飞回京城的时候，刘达成打来电话，林平想要购买的专利使用权，对方给出了回复。
　　“10万美金20年使用权！”对于林平来说，这价格勉强可以接受。
　　当林平最终飞回京城的时候，身上只剩下5000美金。
　　顾青山三兄弟留在了港城，林平留给了他们5000美金用做公司采购办公用品以及他们三人的日常开销。此时三人把办公场地当成了住家来使用。
　　对于这个时代的个人而言，5000美金还是一笔天文数字般的存在。可是对于一个拥有三家公司的人来说，这点钱恐怕很快就会燃烧殆尽。
　　飞机落地后，林平在机场打电话联系了老爷子。
　　很快，一辆卡车载着这些东西开向林家胡同。
　　“你小子这几天没在家，家里可是发生了大事，你回到家可要小心点！”林江看着林平无奈的说道。
　　“我没在这几天，是不是有外商去老爷子的电子厂参观了？”林平想到老爷子让自己当翻译的事情。
　　“哎...”林江听到林平说起这事，先是长长的叹了口气。
　　“这次的合资没戏，对方嫌弃咱们工厂的工人水平不行，甚至还指出咱们工厂卫生条件太差。工厂里居然有人随地大小便。为此你爷爷不但没能当上厂长，甚至副厂长也快完了。现在被记了一个大过，估计过完年上面可能让老爷子退到二线。”林江万万没想到，这一次的外商参观，自己厂居然会败在一泡尿两坨屎上。
　　林平一听这话，差点笑出声。
　　“不应该呀！这么重要的参观，你们没人提前打扫卫生吗？”林平记得自己小时候，一但有上级来学校参观。那卫生一打扫就是一下午。
　　今天这么重要的参观，厂里怎么可能出这么大的事。
　　“可能是有人陷害，也可能...可能真的是咱们工厂素质太差了。”林江有点颓废，一想到是这种方式失败，他整个人虽然心里不甘，但是也只能接受。
　　“你们厂不是还有厂长吗？他人呢？难到他就没什么责任吗？”林平疑惑的问道。
　　“出了事之后，他直接打报告退休了。本来这小半年里，他就请的病假。现在出了事，自然有人为他讲请开脱。这屎尿盆子全扣咱们身上了。
　　就在前天，上面还空降了两位副厂长。现在厂里的所有大小事，虽然明面上还是由你爷爷说了算，可是明眼人都明白上面的意思，这明显是让他们两个人竞争一下，有本事的人就当厂长。现在咱们厂被四机部定了试点，上面不再给咱们任务，以后想要活下去就只能自谋出路。现在这二人，正在满世界找关系谋定单呢！”林江有些话没有说，一但老爷子被迫退到二线，他们这些林家子弟以及相关人员，恐怕就会被清理。

第36章 争夺代工厂
　　林平很清楚，在这个年代东瀛人所奉行的那套工厂就是家的理念。
　　一个工人连个人卫生这么点小事情都搞不好。那怎么能信任他在工作真能够认认真真勤勤恳恳为公司创造利润，一个不能为公司创造利润的人，要他有何用？
　　虽然表面上看，这只是普通员工的个人行为。可是放在全局来看，管理层显然需要承担更大的责任。一个管理如此混乱的工厂，怎么能够放心投资数千万美元跟他们合作。
　　当车子开到市区后，两位教授下车搭公交返回学校。
　　看到两位教教授下车，林江这才关心的问道：“这次港城之行，看来西没少买东西。你小子这到底是葫芦里卖的什么药？”
　　看着卡车上满满当当的十几个箱子，林江十分的好奇。
　　听着大伯发问林平并没有马上解释给他听，而是犹豫了一下后十分认真的说道：“刚才你说老爷子明年有可能退居二线，如果老爷子退下来你能顶上去，这自然无话可说。可是现在这种情况，我建议还是让老爷子放手一搏。既然上面的意思，让副厂长公平竞争，那老爷子作为副厂长自然有权利也参与一下。哪怕明知是走走过场，也要走得干净漂亮。我相信凭借老爷子这么多年的人脉，只要他表态想要竞争一把，自然会有人给他这个机会。”
　　然而林江听到林平如此说，却是无奈的摇头。
　　“结局早已注定，又何必自取其辱呢。”
　　林江十分清楚，这件事几乎已经没有了翻身的余地。估计没有人愿意在这个时候站出来为林老爷子说话。
　　既然已经是无法改变的定局，何必再去争这个厂得罪人，一但别人上位只会让更多的人受到牵连。
　　“比赛还没有结束，任何可能都会出现。被敌人打倒并不可怕，自己放弃才最可怕。只要老爷子获得这个公平竞争的机会，哪怕在很多人眼中只是走走过场，我保证笑到最后的只会是我们。”林平可不希望自己未来的代工工厂出现任何问题。这个时候如果放任不管，自己未来付出的成本将会增大很多。
　　林江看着林平说得如此自信，此时的他不由得看向了车上那十几个大纸箱。
　　难道林平的自信来源于这些纸箱？
　　此时这些纸箱因为空运的关系进行了二次包装，从外面看根本不知道里面装的是什么。
　　“家里知道你现在出息了，可是这件事你恐怕帮不上什么忙。这件事牵扯的人太多了，远不是我们这些小老百姓能够决定的。表面上看空降的两位副厂长公平竞争，可是真正竞争的并非他们两个，而是背后的靠山。只要他们两个没有明显的过错，跟绝对的实力差距。最终决定谁当厂长还是上面的意思，毕竟他们两个无法分出胜负的时候，就只能等待裁判的裁决。而至于是哪个裁判说了算，这跟我们没有关系，我们也改变不了。”虽然这番话很残酷，可是林江还是说了出来。毕竟对于林平而言，现在也正式步入社会，希望他能够明白很多事情并不是表面上呈现的那个样子。
　　对于后台的对决，林平表示赞同。
　　是即便后台再硬，他也不能看着有人绝对领先，而把胜利判罚给另外一个人。
　　“不就是订单吗？我在港城可以帮你们搞到。只需要给我最多两个月时间，我便可以让老爷子以绝对的优势淘汰另外两个人。”林平现在把全部的希望押在清北两所名校之上，好在FC游戏机并不复杂，相信一个月绝对可以拿出产品。而另一个月的时间，林平需要拿着样品去找到融资。如果找不到融资，找到订单也是可以的。
　　虽然林平说的好像很有自信的样子，可是对于林江而言这番话也仅仅是听个安慰罢了。孩子有这份心愿意为家里承担一些责任，这就已经够了。毕竟这么多年经营下来，连他们都解决不了的问题，林平又哪里来的能力去破局？
　　林平看着林江似乎不相信自己所说的话，于是再次说道：“我能说服通用汽车在咱们国内进行投资设厂，自然也可以帮你们拿到决定胜负的订单。如果你们现在不努力争取公平竞争的机会，万一两个月之后我帮你们拿到了订单，岂不是白白便宜了外人。”
　　听到林平如此说，林江这才正视了起来。
　　这话虽然有些狂妄，但谁也不敢否认他不会发生。
　　通用汽车那样的态度都能被扳回一局，可见这个世界上没什么事情不可能。
　　“好，这两天我尽力劝说老爷子，让他争取一下竞争厂长的机会。”对于林江而言，拿不拿得到订单还是其次。
　　重要的是如果他们不摆出一副反抗的样子，很可能以后在厂里面别人当家作主的时候，他们连坐的地方都没有。当了这么多年的小领导，难不成别人当家做主之后他们要回到车间去搞生产？
　　车子很快回到林家胡同，邻居们帮忙卸货之后，司机开着卡车回到了厂里。
　　林平回到家的消息很快在胡同里传开。
　　一时间街坊四邻都纷纷跑来看热闹，一时间林家的院子里聚集了几十号人。
　　“林子出息了，这应该是咱们胡同第一批坐飞机出国的人吧？”邻居们看热闹的时候，还跟身边的人聊着闲天。
　　谁能想到曾经胡同里最调皮捣蛋，最不被人们看好的几个孩子，现在居然可以坐着飞机出国。
　　甚至就在一年前，人们还在背地里嘲笑这几个孩子，恐怕将来连媳妇都娶不到。
　　毕竟整天就知道打架斗殴的几个人，怎么可能有人家愿意把闺女嫁给他们。
　　如果不是因为林长生老爷子是副厂长，恐怕他们几个连工作都不会有。
　　然而就是这样几个人，别人口中的反面教材，居然出了国到外面发大财。
　　这怎么能让别人不羡慕不嫉妒。
　　这些年来，有太多的家长严令自己的孩子绝对不可以跟这几个人来往。
　　可是现在看这林平把顾青山钱进孙明这种人都带出了国去挣大钱，这个时候恐怕他们的内心不会太舒服。而此时此刻再上前示好，恐怕起不到任何作用。
　　“老五家那小子虽然也是出国，可是他是偷偷做渔船流到霓虹国的。”说话时人们想起了胡同第一个出国的人。
　　“虽然都是出国，可林家这小子却光明正大，而且来去自由。就是不知道他们几个现在在做什么买卖？以前人们说林家小子发大财还有人不信，现在人家坐着飞机跑来跑去，总不会有人再怀疑了吧！不过就算没做生意，跑去港城打工，也比在咱们这儿活得逍遥自在。用不了两年时间，顾青山钱进孙明这三户人家就能成为咱们胡同里让人羡慕的万元户。”这些天当钱进等人跟随林平前往港城的时候，胡同里的人们还风言风语传了几天。那个时候人们都选择不信，可是现在却不得不信。
　　“小林啊！我们家青山这次怎么没有回来？”而就在这时，顾青山的老妈大声的问道。
　　这个女人事先就知道自己儿子很可能常住港城，可是她今天明知故问，显然这话是说给邻居们听。
　　被人瞧不起这么多年，现在终于一朝翻身，自然是要炫耀一番。
　　从前那么多人瞧不起他们家青山，甚至没有一个邻居亲戚愿意给他们家青山介绍个对象。可是当众人得知顾青山跟随林平前往港城后，居然短短一个星期里已经有三户人家说要给顾青山介绍对象。不得不说，这世道变化太快了！快的人心都快跟不上。

第37章 顶级研发团队
　　胡同里的热闹，林平并没有得意洋洋的参与其中。
　　对他来说，别人感到骄傲的东西对他而言没有丝毫兴趣。毕竟现在的他，身上也已经没有多少钱，而且研发还没有开始。如果中间发生资金链断裂，研发陷入窘境，恐怕会严重影响自己在这个世界一系列的商业计划。
　　林平并没有在家里等老爷子回来，而是收拾好东西后直接赶往了学校。
　　由于金山教授已经提前报道，并且汇报了相关情况。
　　当林平赶到时，北大校长没有丝毫的意外。
　　“这是我注册公司的股权转让合同，现在只要您只需要签字并且盖章，然后支付一块钱人民币，北大就将成为天芯科技并列第二大股东。”林平说的话，拿出一份自己已经盖章并且签字的合同，放到了国家第一学府校长面前。
　　周校长接过合同后，仔细的阅读。
　　一遍，两遍，三遍...
　　想要签这个字显然沉重无比，他的内心还在犹豫挣扎。
　　虽然之前周校长已经做出了合作的决定，可是当真正需要他签字并盖章的时候，只要是个正常人都会陷入犹豫与挣扎。
　　“唰唰唰...”最终周校长签下了自己的名字，并且盖上了学校的印章。然后十分郑重的从桌子里拿出一张崭新的一元钞票。
　　一式两份，每人各收藏一份。
　　此时此刻，周校长知道了当年小岗村村民签字时内心那种复杂的情绪。
　　现在的他非常清楚自己注定成为了历史中留名的人物，不单单是因为校长的头衔，而是因为自己签署了一份改变这个国家教育体系的合同。
　　“我希望校长能找个相框把这钱给我裱装起来，等弄好了我再过来拿走。”这一块钱何其重要，林平不想折叠一下就装口袋。
　　“你小子倒是想法很多！”校长也觉得或许那样是最好的方式。
　　周校长签字之后没多久，清大的校长刘达接到电话也赶了过来。
　　当刘校长发现周校长已经签字时，他没有犹豫，写下了自己的名字，按下了学校的印章。并且也同意把钱裱装起来。
　　“我知道你们二位肩负了巨大的责任与压力。如果今天这事一个弄不好，二位恐怕有牢狱之灾。不过我还是由衷的感谢，感谢你们为了国家未来的科学事业开了一个好头。设备我已经购买齐全，一会儿就运到学校里来。”刚才之所以把设备拉回到林家，是因为还没有签订合同，现在既然两所学校已经成为了自己的股东，林平自然没必要再遮遮掩掩。
　　“今天这件事就没必要广而告之了，虽然国家已经开了一条门缝，毕竟大环境还不容许。不过我们在小范围内已经通知了很多老师教授，你有什么需要他们都会百分百付出去帮忙。你现在还有什么要求尽管说出来，我马上批给你！”周校长字都签了，自然不介意再帮林平做些什么。
　　“我希望两所学校各给我一间相对僻静的教室，我打算成立两个大学的兴趣社，名字就叫电子游戏社。我们现在就以这个兴趣社为遮掩，在不能广而告之的情况下，暂时所有的办公都在这两间教室里进行。为了不浪费科研实力，我希望凡是参与科研的老师或者教授，每天晚上必须碰个头。我这里有200美金，每个教室将获得100美金用于晚上的宵夜。我希望大家能够加加班，最短的时间内拿出一台样品，我好在港城去进行融资。”本来钱就不多的林平又拿出了200块美金。
　　在这个娱乐匮乏的年代，在这个科研任务并不繁重的年代。
　　老师或者教授们下课之后有很多个人时间，此时此刻林平打算全部利用起来，宁可多花点钱也让他们赶紧加加班搞出一台样机。
　　“既然你担心浪费科研实力，那么我们没必要搞两个教室。北大这边有没有适合的场地？”清大的刘校长觉得没有必要分散开来。大家在一个地方搞科研，还方便交流，并且快速解决问题。
　　林平之所以提出分开两地，无非是照顾大家的面子而已。
　　现在有人提出合在一处，自然最合他意。
　　“教室我早已经准备好，是一个两层楼的独立建筑，今后这个建筑将归你们电子游戏社使用。”周校长见刘校长没什么意见，于是把事先准备好的说了出来。
　　“除此之外我还需要两台彩电，因为这并不是什么很难购买的设备，所以这次港城之行我并没有购买彩电。”其实更重要的原因是因为林平想要节省经费。
　　“没问题，一会儿我就让后勤的老师给你送过去。”周校长说完继续看着林平，看他还有什么要求要提出来。
　　“我现在需要几名老师跟一辆卡车，帮我把东西搬到学校。我希望今天晚上跟所有参与的老师碰个头见个面。”既然签了合同有了办公场地，林平自然要马上投入到研发之中。
　　“...”周校长没有说话，而是拿起电话开始通知各个参与的老师与教授。
　　周校长打电话的时候，刘校长选择了告辞，此时他也要回到自己那边去通知所有参与项目的老师与教授。
　　所有设备搬到2层小楼时，这里已经等候了40多人。
　　算上帮忙搬运设备的老师跟教授，林平发现两所学校一共出了50人，平均每一家出了25人。
　　当所有东西都搬到二楼之上，林平看着满屋子的人，内心十分的雀跃。
　　因为包装没有拆，所有人都是十分好奇的样子。
　　不过因为有人知道里面是什么，所以大家也都多少了解一些。
　　“大家安静一下，我有些话要说。”看着大家急切的想知道里面是什么，可是林平却选择有些话想要提前说清楚。
　　“各位老师教授好，我叫林平，是北大的历史系教授。这一次，两家学校合力决定要做一番大事业。相信大家应该明白，这对于你我都意味着什么。
　　78年的时候，小岗村村民为了生计，村民们以‘托孤’的方式按下了手印。那一刻所有人不知道未来会是什么，这一幕多少显得有些悲壮。
　　而今天，我们做了同样的事。小岗村村民是为了耕地。而我们这些人聚集在这里是为了国家的科学能够以符合它规律的方式生长。我相信两位校长跟大家说了很多，也相信能站在这个房间里的每一个人都在内心有一份无比坚定的执着。
　　今天我们的第一步是开发一款比雅达利2600略微出色一些的电子游戏机。这是我们艰难的第一步，却是整个国家科学的一大步。我希望大家不要持有偏见，不要对游戏二字产生主观上的排斥。
　　雅达利在大洋彼岸开创了88亿美金的庞大市场。我们只需要占领一点市场，就能有丰富的资金来开展各种各样的科学研究。我相信你们每一个人都知道申请科研经费是多么的困难，可是只要今天我们成功了，以后你们每一个人的经费将不再用申请，而是每个人每年都有一定数额的固定额度。至于这笔钱到底有多少，就看大家能不能设计出一款被市场所接受的电子游戏机？”林平说完，便示意大家拆开所有包装。
　　众人合力拆开包装后通电，然后大家便看到了知名的《吃豆人》街机跟雅达利2600游戏机还有早已经见识过的苹果2代电脑。

第38章 扫地僧
　　虽然众人都是行业内的翘楚跟专业人员，可是对于这些游戏设备还是第一次见到实物。
　　之前他们只在专业的期刊上，以及从国外带回来的学术论文上看到过这些东西。
　　而至于4台苹果电脑，大家并不陌生。甚至已经有人开始操作了起来。
　　众人新鲜了十几分钟后，林平拿出了几把螺丝刀。
　　“今天我们做的第一件事就是认清体验一下什么叫电子游戏机。同时我们要看清楚别人的设计逻辑。现在我们要做的就是对这4部雅达利2600进行拆解。我希望有能力的人成立一个小组，绘制出这款游戏机，所有的电路图纸。”林平第一件事要做的，就是让大家完全看清这款游戏机的设计。
　　很快4个游戏机分别在4张桌子上拆解完毕。
　　50个人可是被分成了4堆之后，也显得没那么凌乱。
　　“这款游戏机采用的是8-bit1.19MHZ的6507的中央处理器芯片...”
　　“128 bytes的RAM和6Kb的ROM内存...“
　　“游戏盘容量4KB...“
　　在这群教授跟老师面前，拆解过后的游戏机，瞬间便被所有人掌握了具体的配置。
　　“我现在说一下我们游戏机的具体配置要求，我要求我们的中央处理器频率要达到1.8MHZ。RAM跟ROM都要达到4KB，这一点对于雅达利2600来说是巨大的提升。另外我们还要增加这款游戏机，原本没有的图像控制器PPU，为的就是让画面更加优秀。同时在声音上我们还要增加可编程的声音发生器。另外我们的游戏盘容量必须要能达到64 KB！“林平开出的这个配置单完完全全按照任天堂红白机的配置而来!
　　现代人很难想象，曾经一个游戏盘的容量才4KB。
　　超级玛丽八大关游戏一共才32KB，魂斗罗也不过才48KB。
　　当90年代后期，国内的99合1，999合1，甚至有9999合1，这个时代的游戏卡带芯片早已发生了翻天覆地的变化，容量大还廉价。
　　众人听完林平的要求之后，大家并没有觉得这个配置要求很过分。
　　无非就是硬件的堆叠而已，只要有钱尽量的往上堆芯片就行，完全能够达到他所要求的配置。
　　“我希望大家能够在一个星期内，完全吃透雅达利2600的所有设计。然后在剩下的三周时间内拿出一个成熟的设计，能不能做到就看大家了。今天晚上要是没什么事，大家可以尽情的玩一下这里的每一台游戏机。一会儿我会让人送来晚饭，大家就不用去食堂了，今后所有的晚饭跟夜宵，电子游戏社都会帮大家安排妥当。”林平希望大家第一天就进入到加班状态。果然，只要当了老板，996似乎也不是那么难以接受。
　　“林教授要的设计并不是很难，这难度远远低于我的预期，本来我还以为林教授想要开发个人计算机系统。林教授要求的4KBRAM跟ROM一点问题没有，1978年10月我们国内就研制出了4KB芯片，1979年也就是去年，在中科院109厂投入生产。在这一项上，我们只比大洋彼岸慢了6年时间。不过我要说的是，中科院已经成功研制出16K芯片，计划过完年就全面投产。至于中央处理理1.8的运行速度，这更加不是问题，上海无线电五厂已经仿制成功并且优化设计到2.0的运行速度。另外林教授要求增加的PPU跟声音发生器同样也有成熟的产品。”有人说出了一堆让林平惊掉下巴的数据。
　　林平以前在网上看过80年代时，国内电子工业很是发达，不过这种发达不是在商业，只是整体尖端科技实力上强大。
　　当时的水平也只不过比美国弱7到8年的样子，整体实力远远超过霓虹国，湾湾，跟韩国。
　　只是后面一系列迷之操作后，韩国在美国20亿美金大力扶持之下，远远的抛离了国内的电子工业。
　　当初美国之所以花大钱扶持韩国，就是因为RB的半导体产业严重的全面威胁美国电子产业。
　　为了扶持一个对手，打击一下霓虹国的产业能力，不得不花钱培养。
　　然而林平不知道的是，当国内4KDRAM投入生产时。美国直接技术转移，直接让韩国用16K起步，瞬间弯道超车。甚至两年后直接转移到湾湾64K的技术生产线。
　　“请问这位是...”林平此时非常开心，他不会因为被人小瞧而不满。毕竟现在手中没钱，想搞个人计算机根本没戏。就算现在搞出来跟IBM同款的电脑，也根本找不到销路。游戏机可以卖到全世界，如果是个人电脑这恐怕会非常难。
　　“王守年，现在是中科院的院士。”金山教授马上给林平介绍道。
　　“院士？我的妈的呀！”林平吞咽了一下口水，这院士居然也来自己这小小的电子游戏社，这想不发达都难呀！
　　“你好王院士，既然您觉得难度不大，那能否辛苦一点早一点协同大家拿出样机？”林平真的好想问一句，还有谁是院士？不过这话不能当众说，会打击到老师教授。一句话很可能会得罪一些人，看来只能私下里再研究这些人的名单。
　　“一周内给你完整的设计图纸，十天内给你拿出一台样机出来。”王守年略微一思量，很干脆的说道。
　　王守年说完，现场众人脸上并没有怪异的表情，似乎众人都是非常认同他的话。
　　“我靠！清北的教授们都这么牛皮的吗？就没有一个人跳起来反对吗？为什么所有人如此云淡风轻的样子。这要是弄一堆中科院计算机所的大佬，那岂不是能原地起飞？”林平第一次感受到这两家学校的家底与实力。
　　不过仔细想想，这一切都有现成的材料，只是把这些东西组合在一起，然后调试到完美即可。
　　似乎对于他们这种学识的专家来说，还真的不是什么太难的事情，毕竟照猫画虎对比雅达利2600，并非是要求他们平地起高楼白手起家。
　　“既然如此，我就做好大家的后勤！等这款游戏机开发完毕后，我们到时候再商量街机的事情。街机恐怕会难上一些，我要求最底也是两块摩托罗拉68000的芯片打底。整体性能远远不是这雅达利2600能比的。”林平很开心大家能够快速搞定红白机，但是下一个目标就没那么容易了。
　　林平说完之后，很快有人找来了放大镜，准备先把雅达利的所有电路图绘制出来。
　　之后再根据这份电路图，一点点的改进自己的设计。
　　只是当众人开始忙碌的时候，林平却在心里盘算另一件事。

第39章 一堆情书
　　自己手上现在有两个USB读卡器，如果能把一个读卡器跟这个时代外置的软驱连接起来。
　　那自己岂不就可以把自己一同穿越过来的笔记本电脑，瞬间跟这个时代的电脑完成了对接。
　　林平记得自己在网上看到过一个视频，有人把USB读卡器跟软驱做成了软驱模拟器，成功的跟78年的老电脑连接成功，并且顺畅的读取数据，只不过每次只能创建一个1.4MB的大小的分区。不过当时的环境是2020年，很难保证这个模拟器有没有用更先进的芯片。
　　然而林平更担心的是，如果大家问起来这USB读卡器是何物？恐怕那时一百张嘴也解释不清楚。
　　好在这个年代局域网已经出现，虽然不是什么百兆网口，千兆网口，仅仅只是2.9兆的网口，不过这已经非常够用了。毕竟一个超级玛丽也不过32KB。
　　决定使用局域网传输数据之后，林平在这50位专业人士面前开始小心的打探消息。
　　万幸，虽然局域网技术在此时还属于尖端科技，可是在业内人士面前，这已经是融入到日常工作中的普通技术。
　　当林平提出要求要把这4台电脑连接成一个小型局域网的时候，没有任何人提出反对意见，也没有人怀疑。
　　看着所有人开始忙碌，林平没有再逗留，而是回到了自己的宿舍。
　　然而还没有来得及踏进宿舍楼，便被门口的后勤老师拦下。
　　“林教授，我这里有你些东西，麻烦你签收一下。”后勤老师目光复杂的看着林平。
　　“我的东西？签收一下？”听着这熟悉的语言，林平在一刹那间仿佛回到了2021年收快递的场景。
　　只是当林平看到自己要签收的东西时，整个人有些无奈。
　　上百封的信件，十几个纸袋。
　　林平打开了其中一个纸袋查看里面的东西。
　　毛线的围脖，袜子，甚至还有一个耳朵帽。
　　而在这些东西之中还有一封信。
　　“林教授你好，我是历史系大三的陈园园...”林平万万没想到自己收到了人生之中第一封情书。
　　在林平一目十行地扫视这封情书的时候，后勤老师也伸长了脖子向上面张望。
　　这些天他收到了太多同学送来的东西。
　　好在他压抑住了自己的好奇心，没有打开任何一封信。也没有拆开任何一个牛皮纸袋。
　　不过，当看着林平教授在自己面前阅读信件的时候，他终于忍不住伸长脖子扫了两眼。
　　其实对于后勤老师来说，他根本不必看到信上写的具体文字，已经猜得出这一堆信件跟礼物都是什么。
　　传闻说这位林教授手中可是有20万美金的资产，再加上学历高，是一名大学教授。
　　而且最重要的是未婚还年轻，人长得也是俊朗。
　　还别说，像这样的男人，当真是打着灯笼，也遇不到几个。
　　可惜自己家只有儿子，没有女儿。这样的好男人做自己的女婿，估计走到哪里都觉得面子上有光。
　　“哎...人们都说女孩子在感情这件事上很背动很害羞！可是当她们看到这种有钱有才还有貌的男人出现时，哪里还有女孩的矜持存在。”后勤老师无奈的摇头。
　　林平简单的看了一下这封信后，重新折叠起来装回到信封。
　　被女生表白林平多少觉得有点光荣，毕竟这可是人生中第一次。
　　虽然以前也被女孩表白过，只不过那个时候都是在QQ或者微信上。像这种写成文字而且字体写的不错的情书，还真是人生第一次。
　　只是当林平打开门，准备进屋的时候，却发现通过门缝里有人已经塞了好多信件，此时的地面上估计有20多封。
　　本来林平的内心十分的愉悦，可是就在这一秒，林平觉得事情有些麻烦。
　　“到底是自己太优秀？还是这个世界跟自己印象中的那个年代有差别？”林平无奈的苦笑。
　　稍事冷静之后，林平花了两个半小时看完了这100多封信。
　　字里行间里透露出含蓄，羞涩，但是又能让人感觉到非常的真诚与认真。
　　重要的是每一个人的字都写的十分漂亮，甚至有人在自己的书信中还夹带了照片。
　　扪心自问，如果只是收到10封8封情书的话。林平一定会对这些照片品头论足，甚至起了撩妹的坏心思。
　　可是当这么多封信摆在面前的时候，林平知道自己的一举一动都会在这些人的默默注视之下。
　　而且在这样的年代，一旦出点什么绯闻的话，恐怕对任何女孩都是致命打击。
　　搞不好出条人命，林平可是跟对方的家长无法交代。
　　现在对于林平而言早已没有了那种虚荣感，取而代之的是烦躁不安跟一丝恐惧。
　　每看一封信，林平都会抄下对方的姓名跟通信地址。
　　结果100多个人名之后，林平发现这些信件来自京城的各大高校。
　　“我这算不算C位出道？”林平自嘲的自言自语。
　　放松一下手腕之后，林平开始仔细查阅了那十几个牛皮纸袋。
　　大多都是毛线织品，甚至还有人给自己织了一件毛衣。
　　确认没什么贵重物品后，林平原封不动的把东西装回到每一个纸袋。
　　只是在此期间，林平居然看到了叶文竹的名字。
　　叶文竹的袋子里装着一条红色的围脖，围脖用的毛线十分的上乘，显然都是纯羊毛制品。
　　不过叶文竹虽然也留下了书信，但是言语中都是希望再跟林平一起去当翻译，并没有任何感情的描写。
　　“砰砰...林教授，林教授你在吗？”就在林平看着这一堆东西犯难的时候，门口传来了敲门声。
　　起身，开门。
　　门口站着一个一头短发的中年妇女。
　　“林教授你好，我就住在你的对门，是咱们学校数学系的老师！刚才听后勤老师说您回来了，所以我就冒昧的过来看看。刚好有些事情想要...”中年妇女说话时伸长了脖子，向林平的身后张望。
　　“您请进...”林平看着对方欲言又止的样子，赶忙把她让到房间之内。
　　数学老师进到房间后，第一眼便看到了堆在床上的十几个袋子跟放在桌子上那成堆的信件。
　　“不好意思，我刚到家，可能没办法给你沏杯茶。”林平尴尬地笑着说道。
　　“没事的没事的，如果你口渴的话，我们那边壶里有热水，一会我给你拿过来。”数学老师径直走书桌旁边坐下，而就在坐下的一刹那，还扫了一眼桌上林平没抄袭完的通讯录。
　　“我听咱们后勤老师说，有好多同学很期待林教授能够进教室授课。”数学老师坐下后开启了唠家常模式。
　　十几分钟之后，这个一头短发的中年女人，终于透露出了她此行来的目的。
　　“林教授还没有结婚吧？我们远房亲戚有个孩子不错，要不我给你介绍介绍，她也是咱们大学的学生。那孩子长的可俊俏了，而且学习成绩一直很好，要是你们能成一对的话，那可真的是...”然而她的话还没有说完，林平就赶忙打断。
　　“不好意思，我现在虽然没有结婚，可是已经有对象了！”林平可不想趟这样的浑水，这种事情只有0跟1，一旦有第1次就会有第100次。
　　为了让自己安静的生活，林平只好说自己有女朋友。
　　这话是纯粹在撒谎，不过想到赵晚秋，林平觉得这个女人应该会成为自己女朋友。
　　不过想到赵晚秋，林平现在对于她的感情还无法精准的分别出到底是怀念从前的恋人，还是同情现在的她。
　　“啊！你真的有对象了呀？难道外面说的是真的？”数学老师脸色瞬间难看了许多。
　　“什么？”林平没有听清后半句话。
　　“既然林教授有对象了，那我就不瞎掺和了。唉呀，我差点忘了，一会还要找学生谈话。”确认林教授有了对象，于是头也不回的走出门，留下了林平一个人在屋里凌乱！

第40章 一记耻辱的耳光
　　此时此刻就在林平为了眼前的情书跟礼物困惑的时候，叶文竹也在教室里用手撑着脸颊看着窗外。
　　“也不知道林教授什么时候回来？更不知道他是否愿意跟自己回家好好解释一番！”叶文竹的满脸都心事重重的样子。
　　原来，在林平不在的这一周里，在叶文竹小小的世界里发生了巨变！
　　曾经她是家属院里所有人口中的‘别人家的孩子’。可是短短几天时间里她居然成为了整个家属院人人嘲笑的对象！
　　此时的叶文竹，在家属院里的名声，就跟那个被搞大肚子的女人一样狼狈不堪。
　　每一个人都在传播谣言，大家都是道听途说。
　　“听说他们家小叶跟了一个老教授真是丢死人了！”
　　“这事儿我也听说了，你说那么好一个姑娘怎么就跟一个老男人好上了？”
　　“这还用问吗？还不是为了钱，我可是听说那位老教授给了叶文竹一百美金。给钱这事儿，可是叶文竹她姑姑亲口承认的。”
　　“我说呢！那天看着叶文竹穿着一件崭新的皮大衣，这衣服一般人家谁舍得买。且不说这皮大衣，单说她脚上那双小皮靴咱们这家属院儿能找出几双来呢！”
　　“年纪轻轻不学好，本来他们一家还觉得出了一个大学生光耀门楣，没想到这下丢人丢大了。万一那位老教授跟哪位港商一样，搞大了肚子然后再消失不见。估计老叶在咱们这家属院可是没脸再见人了。”
　　“咱们这家属院流年不利，也不知道哪里的风水出了问题接二连三出这样的事情，还好我们家两个丫头都嫁人了。要不然，还指不定出什么事儿呢！”
　　这样的风言风语在家属院几乎传遍了各个角落。
　　本来这个年代就没什么娱乐项目打发时间，在家里闲着无事可做的妇女们，一个个精神抖擞的凑成一堆儿，张口闭口都是这家属院里的闲言碎语。
　　本来那三闺女被人搞大肚子，就已经让她们叽叽喳喳议论了好几个月。现在没想到家属院里面最出色的一个姑娘也步了她的后尘。
　　如果说三闺女只是一个普通小丫鬟的话，那么叶文竹绝对是大小姐。
　　丫鬟犯了错大家也就聊个热闹，如今大小姐也干了这样见不得人的事儿。
　　这种像连续剧一样的剧情，尤其是女主角段位之高，自然会引得更多人背后议论。
　　此时作为叶文竹的父母，他们怎么会不知道，自己一家人成了别人口中的谈资。
　　叶文竹的父母万万没想到自己精心培养的女儿会成为这样的人。
　　伤心难过之后，便是异常的愤怒，甚至这种愤怒冲破了他们的理智。
　　当叶文竹再一次回到家的时候，她的父亲叶远桥甚至没有给她解释的机会直接给了她一耳光。
　　由于叶文竹一直在学校不知道家里到底发生了什么，面对这突如其来的耳光一时间愣在了当场。如果没记错，从小到大这是父母第一次打她。
　　然而当父母用愤怒的语气夹杂着谩骂的词语说清楚为什么打她之后，叶文竹只是默默的擦干了嘴角的血渍。
　　“爸，妈！我是你们的亲生女儿，你们宁可相信外人，也不打算给我一个问话的机会。就这样武断的认定我伤风败俗玷污家门。我现在对你们真的很失望！”本来叶文竹一脸的错愕，可是听到父母解释缘由之后反而变得极为冷静。
　　看着女儿冷静理智的样子，作为父母似乎在打了那一巴掌之后心中的愤怒也在降低，而随着愤怒的降低理智在慢慢抬头。
　　这一刻他们似乎有些感觉到或许他们应该给叶文竹辩白的机会。
　　“我问过你姑姑了，你姑姑说那个男人给了你一百美金。这件事儿你怎么解释？”叶文竹的母亲吴清脸色难看的问道。
　　“没错，林教授的确给了我100美金。我身上穿的衣服鞋子毛衣都是用这些钱买的。但这些衣服并不是一个老男人买给一个小女孩，而是我的领导买给员工的工作服而已。”叶文竹压制自己的委屈，开始跟父母讲述事情的原委。
　　“工作服？什么单位会发这样的工作服？咱们国家成千上万的工厂中，事业单位里有谁会穿得像你一样？”叶远桥看着女儿还在狡辩，无奈的摇头。
　　“我跟林教授在故宫当英文翻译加导游。我之所以穿成这样是林教授的要求，毕竟我们服务的对象是外国贵宾。他希望我穿着尽量西洋化，这样方便拉近与客户之间的距离。尤其是团队里有妇女跟儿童时，我这样的穿着会让他们有亲切感。还有林教授不是什么糟老头子，他才20出头而已。如果你们不相信的话，可以到故宫周围打听打听。问问他们，是不是我们接待了通用汽车考察团。”叶文竹说到这里想起了另一件事，于是她回到自己房间，拿出来一张照片。
　　这张照片就是跟通用汽车集体合影时留下的。
　　叶文竹把照片丢到父母面前，然后一个人远远的坐在一边，眼泪像止不住的洪水一样泛滥。被外人误会，她还可以忍受。可是被亲生父母这般不信任，叶文竹心头涌上来从来没有过的委屈与伤心。
　　而就在此时，门外走进来一个年轻小伙子。
　　“姐，你怎么哭了？”叶文书看着自己姐姐在狂擦眼泪。于是赶忙紧走两步，上前关心的问道。
　　走到近前，当叶文书看到自己姐姐嘴角带有血渍，并且脸上还有一个没有消散的巴掌印儿时。他不由得埋怨说道：“爸，亏您还是查案的高手。我现在算是明白旁观者清，当局者迷是什么意思了？就因为这件事发生在姐姐身上，你便放弃了理智？倘若用你平时破案的精力，哪怕只有1%也能察觉出这件事肯定不像外面传说的那样。姐姐从小到大是什么样的人，外人不清楚您二位还不懂吗？”叶文书说到这里看到了父母手中的那张照片。
　　“这个穿西服站在中间的男人就是林教授吧！”叶文书说到这里，再一次看向父母。
　　而此时叶远桥似乎也明白自己犯下了大错。

第41章 带他回家
　　一个教授从老头子变成年轻小伙子的时候，他们就明白自己错了。一个谣言连最起码的年龄都能传错，可想而知这谣言有多么的经不起质疑。
　　可是外面的风言风语传的太厉害，让他这个一家之长怒火攻心，失去了理智。现在人都打了，后悔也来不及！
　　突然，叶文竹擦了两把眼泪，站起来说：“这个星期我不回来了！”说完便离开家回到了学校。
　　而房间里的三人，只能默默的看着手中这张照片。
　　“现在好了，传言中的老男人变成了年轻帅气的小伙子。这个时候就算人家小伙子给姐姐100美金是有其他想法，那又如何？男未婚女未嫁，这事儿怎么就传的那么不堪了？要我说，这就是咱们家属院有人嫉妒。”叶文书再次打量照片里的那个年轻人，不得不说跟姐姐还是挺配般配的。
　　看着林教授从糟老头子变成年轻人，父母的态度简直是179度的转变。
　　剩余的那一度可能是当家长的放不下面子。明知自己犯错还不肯承认。
　　“外面的传言都是道听途说，不如我们亲自去故宫转一圈，然后再去北大打听打听！只有彻底搞清楚事情的原委，我们才能为姐姐洗清冤屈。毕竟姐姐将来还要嫁人，带着这样的名声，岂不是毁了她这一辈子？”一想到平日里冷静破案的父亲，也有如此冲动的一面，当真是无奈的感慨。
　　很快一家三口集体出动。
　　三人并没有来到故宫的午门，而是按照照片上的提示来到了神武门。
　　毕竟这么多外国人集体合影，肯定有很多人看到。
　　只要找到这附近常年工作的工作人员，相信可以问出一个大概。
　　“师傅，师傅，跟您打听点事儿，您知道有位做翻译的林教授...”叶文书关心姐姐的名声，于是他显得最为积极。
　　“您要打听的是林平林教授吧！还别说，您还真问对人了，那是我一铁哥们儿！您别瞧他年纪轻轻，那可是在四九城数得上的人物。英文难学吧！日文难学吧！人家一下子两门全都门儿清！”万万没想到叶文书开口询问的第一个人就是人精宋老三。
　　宋老三什么人，按旧社会的说话，这可是响当当的江湖人物。
　　天天见的人形形色色，甚至对方一开口，他就明白这货想干什么！
　　此时宋老三眯眼那么一打量，就发现叶文竹的母亲跟林教授带的那个女学生有五六分相像。
　　而且看这配置，显然就是一家三口，只是他们来此为何呢？
　　这些天，也有些日子没看到林教授。
　　不过最近跑故宫当翻译的同学，可是相当的不少。
　　毕竟林教授珠玉在前，这些学生看到能挣大钱，最近甚至做翻译的比老外多好几倍不止。每一单生意，都有十几个人在争抢。甚至昨天的时候，有两所学校的学生还为此打了起来，直接闹到了派出所。
　　其间，宋老三也听说了林平拿到20万美金的事情。
　　如果换另一个人，宋老三也就随便敷衍两句，他还要忙他自己的生意。那里有空在这传闲话！
　　可是林教授这个神人，有本事不说，为人还是那样的大方，可是让他跟兄弟们挣了不少钱。
　　此时此刻，他怎么可能不帮林平说些好话。
　　“您几位在这四九城打听打听，林教授别看是个小伙子，不说他那一身的本事单说为人处事，谁不给他伸一个大拇哥！对了，还有他身边的那小姑娘，长的那叫一个漂亮，人长的美也就算了还高挑有身段！一笑的时候还有一对小酒窝。起初，我们还以为他们是夫妻俩口子呢！后来您猜怎么着，原来那姑娘只是人家的助教学生。后来我还听说，林教授给了那小姑娘一笔钱，你们猜猜是多少？”宋老三一边胡侃，一边仔细留意这三人脸上的细微表情。
　　宋老三说到小姑娘时，甚至提到钱的时候，这对父母明显的紧张了起来。
　　此时，宋老三再也没有怀疑，这百分百就是那小姑娘的父母。
　　不过也难怪，在这年头平均工资只有几十块的当下，谁家闺女突然手里有了100美金，这当父母的能不着急？
　　“多，多少！”虽然已经知道女儿从林教授手中接了100美金，可是在宋老三气氛的带动下，吴清还是下意识忍不住问道。
　　“100美金！哎...您没听错，是100美金。换成咱们的钱，那可整整500块钱，是很多人一年的工资呀！放眼咱们四九城，有谁能这么阔气，谁能有本事这么阔气。不过仔细想想也是，林教授现在手头上有20万美金。100美金对他来说，只是九牛一毛罢了。可惜我没闺女，我要是有闺女，一定想方设法的让她嫁给这小伙子。你们还别瞧不起我有这想法，你们打听打听，在这故宫里讨生活的人。谁没有这样的想法！听说那姑娘跟小伙子不是两口子之后，太多人想给那小伙子介绍对像了。人长的俊朗帅气，还是大学教授，又那么有本事，为人处事又是滴水不漏。这样的好女婿，放眼全国也不可能有第二个。最近这几天，知道林教授事迹的人越来越多。人们也不知道从哪里打听到我跟小伙子关系不错，这几天我家的门槛都快让人踩烂了。都是想通过我给他介绍对像的。”宋老三的这一番话半真半假。林平收到那么多情书，必然是很多人极为关注，甚至更多的人想打听一下林平的为人。这几天虽然没有宋老三说的那般夸张，但也的确有人找他打听过林平的事。毕竟在故宫周边拍照的摄影师，他可是与林平关系最为要好。
　　这一番话听下来，夫妻二人心中的担忧总算是放了下来。
　　可是这份担忧刚刚放下，另一份担忧却又上来。
　　且不说自己女儿跟那个小伙子是什么关系。
　　如果这林教授将来有了对像，会不会把自己家闺女给甩了！毕竟助教这种事，应该是个大学生都能帮忙。
　　不过再往细了想想，有这样的女婿也不是什么坏事。
　　瞬间，这对夫妻动了心思。
　　很快，一家三口便来到了学校找到了叶文竹。
　　“你的事，是爸妈错了。爸妈正式的给你赔礼道歉，可是这事毕竟在咱们家属院传成了那个样子。爸妈就算贴着脸上去给别人解释，人家当面表示认同，估计背地点说的只会更难听。这样，你把林教授带到咱们家里来。让家属院里的人们都看一看，让林教授亲自解释一下。这样不就彻底解释清楚了。”叶远桥看着女儿认真的说道。
　　“乖女儿，你好好跟林教授说说。实在不行的话，妈妈去求求他。”叶文竹老妈吴清带着一丝恳求的味道说着。
　　“姐，你现在要不是赶紧把误会解释清楚。到时候过了这个时间点，你再说什么也不会有人相信了。你要是带这样的误会跟名声，你将来可怎么嫁人。”叶文书也劝说道。
　　听着三人的话，叶文竹无奈的说道：“教授没在学校，等他回来了之后我再问问他吧！”

第42章 女人的心思
　　就在叶文竹迷茫的时候，突然同桌在他耳边小声说道：“林教授好像回来了，有人见他在校长室出没。”
　　叶文竹一听这话，马上来了精神。
　　“能确认吗？”叶文竹有点小小的激动，毕竟过去了一个星期没见到他。且不说两个人还是否要继续当翻译，当导游。单说家里人需要一个解释，这就过去了好几天。家属院那边的‘暴风雨’在大家的谣言里变得越发不可收拾。
　　正所谓众口铄金，叶家人一直没有站出来澄清，这似乎变相的印证了这个传说的真实性。对于大多数人而言，这已经不是谣言，而是变成了事实。
　　既然被人认定了事实，那大家谈论的兴趣更加高涨。
　　随着谣言愈演愈烈，一家人急切的想要等到林平教授前来澄清这一切。
　　几乎每天中午，叶文竹的弟弟叶文书都会来到学校，询问自己姐姐什么时候带林教授回去。
　　现在林教授终于归来，叶文竹甚至连课都没有上完，偷偷的从后门溜走。
　　“想挣钱想疯了吧！”看这叶文竹居然上课期间逃走，对同桌而言，这无非是叶文竹想要赶紧回到故宫继续当翻译挣钱而已。
　　而此时虽然老师背对大家并没有发现，可是班里正在上课的同学们却已经小声的议论了起来。
　　“看这情况应该是林教授回来了！你听说了吗？女生宿舍好多人给林教授织了毛衣毛线围脖。我现在真的很好奇，当林教授看到这些东西的时候是什么样的表情。你说林教授真的没有对象吗？假如林教授有对象的话，什么样的女人能配得上他呢？”班级里很多人都没有心情继续上课，这些天女生宿舍各种小道消息满天飞。有些人胆子大，敢送林教授东西，甚至敢写信表达情感。可是有些人胆子小，再加上相貌并不出众，于是很多人没有这种自信。对于没有自信的人而言，他们只能茶余饭后谈论一些，顺便排解一下自己小小的自卑感。
　　“什么人能配得上他我不清楚，但最少也是叶文竹这样的美女。假设林教授没有对象，而他的身边是叶文竹这样的美女。如果各方面比叶文竹差，他为什么要选择别人呢？我听姚蓉蓉说，叶文竹也织了一件围脖。要是叶文竹没点小心思，她为什么非要给林教授...再说了，这些天咱们女生宿舍很多人都在忙这件事，她叶文竹可不像是那种充耳不闻的人。既然明知道别人也在给林教授织毛衣织围脖，她还是完成了手上的活。这就说明叶文竹对于林教授也是有别样心思的。不过这事儿也能理解，这么优秀的男人又这么年轻还没有结婚，恐怕是个女人都会动心，要不是我现在有了对象，没准我也会给教授织个围脖！”同桌小声的偷偷说道。
　　“男人啊，都喜欢漂亮女人！林教授给了叶文竹100美金买衣服，这事儿整个学校都知道。如果纯粹把她当成一个助教或者是助理，有必要花100美金吗？就算是想要让她穿的洋气一点，直接买个呢子大衣就行了，没必要全套都买下来吧！又是小皮靴，又是高领毛衣。所以啊，如果长得没有叶文竹好看，压根别起这样的心思没用。”后桌的同学也小声的参与了进来。
　　“这归根结底，还不是因为钱闹的。现在很多人都知道林教授手上有20万美金，而且随随便便就能出国。再加上人年轻，还是教授。这么优秀的条件，我都动心。可惜我长的没人家叶文竹好看。不过等着看好戏吧！看看这几天会有多少人去找林教授表达心意。要是到时候林教授说自己有对像，那可就很有意思了。”几乎所有人都觉得林教授是一个不错的对像，只是有很多人都有自知之明没有盲目采取行动。
　　“这样要是叶文竹动了心思，估计就没别人什么事了！她现在可是近水楼台优势巨大，可以光明正大的接触林教授。这时候，别人还没机会跟林教授说上话，叶文竹就可以跟林教授出双入对了。说真的，如果我是叶文竹，就算用点美人计也要拿下这个好男人。要是错过了，可是会让人后悔一辈子的。”加入话题的人越来越多。
　　当叶文竹来到林平的宿舍时，林平正在给那些为自己做了礼物的女孩子回信。
　　而至于另外100多封情书，林平可没有那么多精力一一回复。
　　在没有打印机的帮助之下，单靠手写真的会死人的。
　　“林教授，我有些事想跟您商量一下！”当房门打开后，叶文竹有些紧张的说道。
　　看这叶文竹紧张兮兮的样子，林平为了缓解二人之间的气氛于是说道：“进来说吧！对了，感谢你送我的围脖。”
　　叶文竹听林平说起自己织的那条围脖，脸色不由得微微发红。而这脸色一红，整个人显得更加不自然。
　　“最近这些天我去港城出差，顺便帮你带了一个小礼物。要不然你送我这么好的围脖，而我却不能回礼，这样就显得我太失礼了。“林平说话时，从自己的包里拿出了一块欧米茄女士手表。
　　林平这一次在夜市里买了七八块手表，这里面有林家小妹一块，可是刚才走的匆忙，离开林家时并没有给小妹留下。
　　叶文竹接过小盒子，打开一看居然是昂贵的欧米茄女士手表。
　　“不行不行，这太贵重了。”叶文竹合上盒子后赶忙放到桌子上。
　　“人们都说礼尚往来，这手表你若不收，那这围脖显然我也不能再收了。”说话间便找到了叶文竹的袋子，林平拿起后便交到叶文竹手上。
　　看着自己辛苦好几天织得围脖，再看着床上还有十几个袋子，甚至通过打开的袋子可以看到里面有红色的毛衣。
　　叶文竹犹豫了一下后，低着头又把放在桌子上的欧米茄手表拿了起来。
　　“谢谢你！”说这话的时候，叶文竹偷偷的看了一眼林平。
　　“说吧，你找我什么事儿？”看着她收了自己的手表，林平便岔开话题问道。
　　“其实，其实是我妈...”叶文竹花了好几分钟，详详细细地跟林平说了一下自己此行来的目的。
　　“我就想请你陪我回家一趟，跟我家里人还有邻居们解释一下。要是误会一直解不开，我...”叶文竹说到这里时，委屈的停顿了下来。
　　看着叶文竹强撑着委屈说完了这一切，林平脑子里突然闪过一个念头。
　　“我可以帮你，不过我有个要求！你看我这100多封信，还有这十几袋子礼物。我实在没办法处理，我...我希望由你来帮我给她们回信。另外对于这些送我礼物的人，你给她信回信的时候，每个人信封里塞点钱。原封不动的把礼物退回太伤人了，要是你觉得给钱也不合适，就买点东西送给她们。”林平说这话的时候眼神中满是无奈，被人喜欢本是好事，可是这么多人都喜欢自己的情况下，自己不但不能乱来，还要赔偿一大笔钱。
　　林平似乎明白了，后世那些小鲜肉为什么不敢谈恋爱了。只是跟他们相比，林平脸皮没那么厚，敢收这么多人的礼物。

第43章 悲惨的感情经历
　　叶文竹一听居然要自己帮他回这些信，顿时感觉到压力山大。这种事情难道不应该是他的对象或者未婚妻去做吗？
　　“你这简直是把我放在火上去烤，这种事我怎么能代笔呢？你应该让你女朋友去做。”叶文竹不知道为什么，当她自己说完这番话的时候，整个人心跳的飞快。
　　女朋友，未婚妻？
　　听着这两个头衔，林平无奈地摇头，这件事恐怕赵晚秋不会帮自己去做。
　　而叶文竹看到林平教授一脸思索的模样，而且还微笑着摇头，心里突然像跌入万丈深渊一般。
　　叶文竹明白，这个表情说明这个男人有了对象或者是未婚妻。
　　虽然她与林平教授相处短短半天时间，可是在别人的嘴里，在一个又一个传言跟故事之中，她与林教授的关系可大不一般。
　　起初，叶文竹很抵触别人传言自己跟林教授的花边新闻。可是当故事听得多了，尤其是这些天在学校里收到一个又一个无比嫉妒的眼神时，叶文竹居然内心有一点小小的异样。或许被别人议论的多了，她产生了逆反心理，又或许是内心真的有了那么一丝喜欢。
　　“我的确有一个未婚妻，不过很可惜这种事儿她做不来。我的未婚妻你也认识，还叫陈丽就是你的室友。我们过年的时候订的婚，奶奶一直催促我们结婚，可是陈丽一直不同意。不过我想现在即便她同意，这桩婚事也不会再有任何结果。”林平把自己的秘密告诉了叶文竹。
　　自己今天之所以收到这么多情书，被人送了这么多礼物，很显然这跟那20万美金有直接关系。
　　在任何时代都有人为了钱不择手段，自然也有女人为了钱选择嫁给对方。林平不知道现在陈丽的内心会是一个什么样的状况，如果她现在突然反悔，想要联合奶奶跟一众家人进行逼婚的话，这不是林平想要看到的。
　　此时此刻把这一切告诉叶文竹，并不是希望叶文竹马上去学校里宣扬。而是希望叶文竹明白，自己此时此刻为什么会选择她帮自己去回每一封信件。因为如果不这样解释，恐怕叶文竹会误会自己的举动。毕竟有资格回信的人只有女朋友跟未婚妻。现在让叶文竹回信，岂不是一种强烈的暗示。
　　叶文竹惊讶地张大了嘴，她不敢相信自己的室友陈丽，居然跟林教授有这样一层关系，可是在平日里根本没有发现陈丽有任何的异样。甚至大家晚上熄灯后谈论起林教授的时候她也没有任何的反常之处。
　　“不，不对，不对...”就在叶文竹仔细回忆的时候，她似乎把握住一些脉络。陈丽并不是不在意，而是极力的压制自己的情绪。
　　每一次大家在谈论林教授这个人的时候，陈丽表现的极为冷静。这种冷静远远不是一个正常人应该有的情绪反应。如果不是刻意压制自己的情绪，根本找不出第2条解释。
　　以前叶文竹还以为是陈丽跟她男朋友非常恩爱，对于任何一个男人，哪怕对方条件再优厚，她也不会多看一眼。可是现在仔细回想，这根本就是陈丽表演出来的假象。然而陈丽显然不是一个很好的演员，她也有情绪反馈出错的时候。
　　有一次，当大家在宿舍里再次想听听叶文竹是如何跟林教授配合带领通用汽车团队的时候。那一次陈丽明显表现出了反感与不耐烦，甚至对着整个宿舍里的人说不要再聊了，大家早点休息明天还要上课。可是那个时候宿舍都没有熄灯，大家还是在属于自由时间内，根本不妨碍任何人。
　　以前不知道他们两个的这层关系，现在回想起来，可能是陈丽内心有些接受不了。
　　“如果我是她的话一定会后悔，后悔当初的选择。不过我不理解的是，既然两个不相爱的人，为什么还会走到订婚这一步？她明明不喜欢你，为什么还要赌上自己的清白名声？而她的男朋友是否知道你们之间的关系呢？如果她的男朋友知道了这一切，会不会选择与他分手？”叶文竹可以用一个女人的视角去猜测陈丽的内心，甚至隐隐觉得陈丽应该是后悔了。
　　“这些都是她的事情，跟我无关！她现在已经拿到了出国的名额，明年夏天她出国之后。我相信我们之间就会彻底变成陌生人，老死不相往来。现在之所以没有捅破这层窗户纸，无非是不想伤害到两个家庭。如果她想横生枝节的话，除非她愿意用自己的清白名声来做赌注。如果她是一个聪明的女人，她应该能猜想得到，现在的我是永远不可能跟她这样的女人结婚的。我们两个之间最好的相处方式就是她出国后，彻底断了跟林家的任何联系。到时候她跟她男朋友过他们的二人世界，而我将会拥有一个比她强百倍万倍的女人。”林平说这话的时候，脑海中想起了赵晚秋。
　　叶文竹怎么也不会想到这个风靡了所有高校的男人，居然有这样凄惨的感情经历。更没有想到自己的室友会是一个如此不堪的女人。就算她迫于双方家族的压力，可是现在的她已经是北大的学生，而且拿到了出国的名额，这么优秀的她有足够的资本去反抗双方的压力。她本来可以选择不订婚，保持独立，然后跟自己男朋友在国外结婚。
　　“好。我帮你来写这些回信！那你也要帮我回家澄清一切，我现在就去打电话，然后我们晚饭在我家里吃。”叶文竹说这话的时候格外轻松，甚至打心底里还有一丝小小的愉悦。
　　本来晚饭时，林平打算跟游戏社的所有老师教授一起共进晚餐。
　　既然要去叶家，林平只好把安排晚餐的事情交给了后勤老师，并且拿出了100块人民币。
　　当林平完成委托的时候，叶文竹也跟家人完成了汇报。
　　而叶家人在听到林教授晚上要来家里吃饭时，叶远桥甚至打电话叫来了家属院里的几位领导一起坐陪。
　　有了这些领导在，相信林教授解释之下，女儿的清白就会解释清楚。到时候那些长舌妇就不会再在背后胡说八道！

第44章 丈母娘见女婿
　　林平与叶文竹赶到她家里的时候已经是晚上7:20分！
　　此时叶文竹的家里摆了整整两桌，狭小的客厅甚至连站立的空间都没有。
　　看到这样的场面，林平明白，这家人家为了女儿的名声当真是操碎了心。在这个大学生还是天之骄子的年代，自己家的女儿是全国一流名校的学生。这个时候怎么能让女儿身上带有一点点的污点与难堪？
　　粗略估计房间里有20多人，只不过在烟雾缭绕之下，林平甚至看不清楚大多数人的脸是什么表情？
　　林平上辈子就不吸烟，对于烟这种东西本能的反感。上大学的时候，跟着室友在网吧里熬夜奋战的时候。每当凌晨三四点，同学们都会点上几根烟用来提提神。可是林平每次吸烟就会被呛的犯困。别人用来提神的东西，到了林平这里居然变成了催眠的迷雾。
　　再加上上大学时囊中羞涩，便没有学会抽烟这种只有害没有利的装酷绝技。
　　看到房间里这么多人起身，再看到两个桌子上扣着的盘子，显然饭菜早已经做齐，就等待他的到来。
　　林平赶紧上前两步说道：“真的对不起！我刚刚从港城出差回来，得知消息便马上同叶同学一起过来解释清楚。这件事的确是我的疏忽，所有的错误应该由我承担。当时的我财迷心窍只想着如何挣钱，如何让外宾体验更优质的服务，完全没有顾及一个姑娘家的名声。所以当我听说叶同学被误会的时候，我的内心十分的自责。我真诚的向叶家道歉，向叶同学以及她的父母道歉。”林平说完深深地90度鞠躬。
　　这个第一印象彻底征服了在场所有人，一个知名学府的大学教授，能够做到知错就改并且真诚道歉，而且如此的深度鞠躬，自然能换得很多人的好感。
　　一秒，两秒，三秒...
　　林平并没有马上起身，因为他在等着别人把自己搀扶起来。
　　“林教授言重了，言重了。”看到林平如此帅气年轻，与传闻中大大的不同。再加上态度如此的诚恳，自然换来了房间里所有人的出声劝慰。
　　其实在林平到来之前，房间里所有人都已经传阅过那张与通用汽车团队在神武门的合影。
　　大家清清楚楚地分辨出照片中站在中心点的女孩就是叶文竹，而那个穿着一身西装，笔挺的帅气的年轻人居然是谣言中的林教授，这与众人的猜想天差地远。毕竟教授职位，大家猜想中最少也是40岁以上的中年人，万万没想到是如此年轻。
　　现在能看到真人，在与照片中的印象两相对比，还是觉得真人更加帅气俊朗一些。而且真人所表现出来的诚恳以及谦卑，也让大家好感度倍增。
　　“林教授不必如此，快起来快起来，我们这些粗人可受不得！”叶远桥马上走上前，把鞠躬中的林平搀扶起来。
　　被一个如此年轻有为的教授，当着这么多人的面深深的鞠躬，叶远桥觉得自己脸上有光。
　　“叶队说的没错，大家把误会解开就好了。你这样堂堂一个教授如此鞠躬，知道的明白你是在表达歉意。这要不知道的还以为你上门提亲来了！”有人一句话，瞬间让整个客厅热闹了起来。
　　只不过当这句话说出后，所有人心思各异。
　　叶文竹的母亲吴清正在上下打量这个年轻人，不得不说一表人才，相貌堂堂。而且年轻有为，手段高超，为人又如此谦卑真诚。这样的女婿的确是非常难得。
　　“坐，坐，既然都来了，赶紧入席！”吴清是越看越喜欢，正所谓丈母娘看女婿越看越欢喜。甚至恨不得现在就想让林平叫她一声妈。
　　就刚刚林教授这一露面，立马让所有的谣言无处遁形。女儿的名声保住了，心里的石头也放下了。可是，现在就连她自己都觉得有些得寸进尺。
　　“大家先坐，等我先解释清楚。毕竟一个女孩的名声岂能是一两句话，就能玷污的。也岂能是一两句话，就能打消所有谣言的。我这里有些照片，是我自己一个人带队时跟外宾的合影。还有这是我的学校聘书以及证件。”林平从自己的包里翻出来一堆照片，跟自己身份证明文件拿给众人传阅。
　　“唉呀，这还真是北大的聘书！年纪轻轻能当上历史系教授，人才，人才啊！”
　　“跟这么多老外的合影，这要换成我肯定手都打哆嗦。”有人用自嘲的方式开着玩笑，毕竟在这个房间里可都是警队的领导。这些人什么场面没见过，会怕区区几个外国人，这无非是用自嘲的方式，抬高林平的身价罢了。毕竟这个年轻人刚才的举动给大家留下了深刻的印象，别人以诚待我，我投桃报李抬高他的身价有何不妥？
　　“小伙子长的就是精神！瞧瞧这些照片拍的，比老外穿的都体面。这身西服肯定老贵了吧？林教授成家了没有？”在穿越照片的时候，有人关心起林平的婚事。
　　“这么优秀的小伙子，就算没成家，肯定也早已经有对象了！老李呀，你就别惦记了，你们家闺女跟我儿子不好吗？”有人看着老李询问林平的婚事，立马站出来说道。
　　“你儿子？妈的，昨天我还见你儿子吃鼻涕泡呢！我闺女要等到你儿子长大能结婚，都他妈30了。”随着气氛的缓和，大家说话也变得更加的随意。
　　“就是，老刘你那儿子才多大呀，就惦记人家老李家的闺女。我儿子今年跟你闺女一般大小，要不老李考虑考虑我儿子啊！虽然我儿子长得不咋地，可是人品好啊，对人待事都是没得说。”似乎老李家的女儿还挺抢手。
　　“屁，你儿子好，你咋不跟老叶提亲呢？老叶家这闺女要模样有模样，要身条有身条，还是北大的高材生，你咋不敢提亲呢？”老李一听别人惦记自己家闺女就气的吹胡子瞪眼。在他眼里，家属院里这些混蛋小子没一个人配得上他闺女。不过说起找对象，老李觉得眼前的林教授是个合适的人选。
　　“老叶家的闺蜜就算了，咱是有自知之明的。就我那儿子，估计给小叶提鞋都不配。我说小叶呀...”说话时那人看了一眼林平，然后继续说道：“我觉得能配上小叶的男人必须是林教授这样的人中龙凤。”
　　这话一出，吴清顿时觉得自己的嘴角在上扬。
　　因为众人落座，此时的她正在厨房里，跟着一群帮忙的妇女在忙活张罗最后两道菜。
　　听到这种话她恨不得冲出去跟大家一起聊上几句，毕竟现在的她对于林平十分满意。

第45章 家家有本难念的经
　　随着众人转移话题，林平也找到位置坐下。
　　在他的右边是叶文竹，左边则是叶远桥。
　　照片跟学校的身份文件传了一圈后回到了林平手中。
　　只是在林平把这些东西收回包里的时候，有人却说道：“你们看这两个孩子坐在这还真的是挺般配的。林教授，你倒是说说你结婚了没有啊？”
　　话题再一次追问在林平的婚姻状态上。
　　“我...”林平一时间不知道应该说什么，使得他只好求助般的看向身边的叶文竹。
　　叶文竹瞬间便明白，林平眼神之中透露的是什么意思。
　　这时的林平要么选择撒谎，要么实事求是。
　　可是如果实事求是的话，根本没必要对着一群不相干的外人说自己的糗事。毕竟未婚妻跟别的男人走，这种事可不是所有男人都能讲出口的事。林教授之所以跟自己说的如此透彻，无非不把自己当外人。而且还因为自己跟陈丽一个宿舍。可是如果今天没有实事求是的把一切说出来，而是撒谎的话，显然也不太好。
　　“林教授有对象了。”叶文竹为林平解围。只是当她说出这句话的时候，叶文竹非常清楚的感觉到自己父亲眼神中流露出了一丝失望。
　　而这种感觉，叶文竹发现自己的心底里也有。现在自己当着全家人的面说出林教授有对象，那岂不是说自己以后不能跟林教授再有任何来往。毕竟家里人这次被人传成这般模样，如果还不知道避嫌，恐怕真的会再次引发波澜。
　　“可惜可惜了...”一听林平有对象，所有人都是一脸惋惜的样子。
　　这一顿饭因为林平有对象，所以并没有耽搁太长时间。
　　晚上9点时有人开车把林平送回了学校，只不过叶文竹留在了家里。
　　“总算把一切都解释清楚了，我相信明天开始咱们家属院会有一个好的风评。“吴清着实有些失望，自己家女儿这么优秀，却不能得到一个好女婿，想想就觉得让人头疼。明明上天送来了一个好人选，可惜人家有对象。
　　“姐，你不会喜欢上这林教授了吧？“饭局上一直没说话的叶文书，他在静静的观察着二人。一直想要考警校的弟弟，显然观察力十分的优秀。
　　“你，你可不兴胡说八道！”叶文竹说话时脸上带着红晕，也不知道是刚刚喝了两杯的原因，还是被人说中了心事有些害羞。
　　当妈的吴清看着女儿的状态，内心不由得一怔。知女莫若母，她对于女儿的了解可是非常的清楚，虽然之前闹过误会，毕竟那是被气糊涂了，可是冷静下来之后，她还是能够准确把握女儿的心思。就自己这闺女现在这般模样，怕是已经心里容不下第二个人了。不过也怪不了别人，那个林教授的确是太过优秀，恐怕只要是适合年龄段的女孩都会对他另眼相看。
　　“女儿啊，你可不要犯糊涂，人家是有对象的！”吴清坐在叶文竹身边，语重心长的劝慰道，她可不希望女儿做什么糊涂事。
　　“妈，你怎么也...”叶文竹发现自己留下来过夜就是一个错误，应该跟着一起回学校的。
　　“你妈说的没错，这种男人太过优秀。按理说是件好事，可是太过优秀就会有很多人惦记。且不说他现在有了对象，就算没对象，我也是有点不同意的。我承认她是好女婿的最佳人选，可是这种人外面的诱惑太大，稍微不留神便会冒出家丑。你总不希望你的后半生整天生活在别人的谣言，以及无休止的跟其她女人竞争的状态下吧！你们不是一路人，咱们家要求本本分分就行，而这个林教授显然不是一个甘于平静的人。“叶远桥其实内心也十分矛盾，一面林十分喜欢林平教授，可是另一面他不希望自己的女儿受伤害。
　　“妈，其实，其实...其实林教授的对象就是我的室友。”叶文竹原原本本的把林平的秘密讲给自己的家人。
　　“真的假的？这也太荒诞了些吧！那陈丽的男朋友是有多优秀啊，放着这样的人不要。”叶文书不敢相信自己听了一个如此荒诞的故事。
　　“陈丽在学校里有男朋友的事，很多人都知道。而且陈丽拿到了出国的名额，他们说出国后都会结婚，这事很多人也是清清楚楚。现在林教授没有当众拆穿他，就是因为顾及家里人的想法，他想着等陈丽出国之后，两个人自然而然的断了来往，然后林教授再找一个合适的女朋友。不过有些事情你们说的没错，林教授去港城出差，这几天他收到了100多封各高校女生表白的书信。甚至很多人还为他织了毛衣，织了围脖。现在林教授十分的苦恼，他委托我给这些人一一回信，并且回复他们等价的礼物。显然林教授在陈丽出国之前不想刺激她，也不想找个对象，让家里人知道。就算我是喜欢他，就算我对他表白，他未必也会同意跟我交往。”叶文竹看着家人的逼问无奈的说道。
　　看着女儿的表情听着女儿的话，吴清知道女儿心里是真的喜欢上了这个男人。
　　“既然你知道他这么受欢迎，将来等他再长大一些，恐怕会有更多的人跟你竞争。男人啊，没有一个靠得住。你信不信就你老爸这种人表面上看着敦实忠厚的老实人，如果外面有十足的诱惑，一天两天也就罢了，如果长此以往，他绝对做出对不起咱们娘俩的事儿。这就是男人，面对诱惑的时候，就像不吃鱼的猫，怎么可能呢？”吴清说这番话的时候，狠狠的瞪了老公一眼。
　　叶远桥收到这个信号后，心虚的赶紧低下了头。
　　似乎在这夫妻的背后，真的有些什么故事，隐瞒了叶文竹跟叶文书。
　　“你们也太小看我姐姐了吧，我姐姐这么漂亮，而且还是大才女，有什么女人能竞争得过她？就算外面有些狐狸精，可是林教授也不像是那种不知好歹的人。退一万步讲，就算在外面做了什么错事。可是终归他会回到家里呀，毕竟放眼整个四九城，能比姐姐优秀的人当真是屈指可数。”叶文书很直男的讲道。
　　听着儿子混蛋的话，吴清直接抄起一个鸡毛掸的对着他的头，就是狠狠的来了一下。
　　“你个混账东西，这是你亲姐姐。到时候你姐夫在外面乱搞，然后每天回到家就当什么事都没发生吗？这种人迟早会因为不正常的男女关系被枪毙，难不成你就盼着你姐姐做个寡妇？白养了，你这么大个白眼狼。”吴清似乎对这些是十分的敏感，整个人气呼呼的说道，而在打儿子的时候还狠狠的盯着自己老公一样。
　　而叶远桥想说些什么，可是收到自己老婆怨恨的眼神后，再一次装沉默。如此反常的举动，显示出这个男人肯定有什么故事。
　　如果这个男人真的有什么故事，显然，吴清不希望自己女儿步自己的后尘。毕竟这种生活有多么难熬，她十分清楚。当母亲的怎么会希望自己的女儿过得不幸福？

第46章 四九城的大酒局
　　虽然挨了打，可是叶文书依旧表达自己的观点。
　　“姐，这可是你的终身幸福。你想要什么样的男人，你心里肯定有数。不过我要说的是，过了这个村可真的就没有这个店了。既然现在林教授没有对象，只有一个名义上背叛了他的未婚妻，那么你留在他身边也没什么坏处。你留在他身边继续工作一来好好看一看他的真实人品，毕竟日久见人心，路遥知马力。二来也能给你增长不少知识，就算将来跟他没有任何发展，至少这也是一个难得的学习机会。如果你现在就放弃他，跟他老死不相往来，万一将来证实我们的判断是错误的，这样的好男人错过太可惜了。还有，现在林教授让你帮他写回信，其实无形之中等于认同了你是他对象的身份。毕竟这种事除了对象跟未婚妻之外，一个外人怎么有资格写这种回信。对方女孩收到信号一眼就能看出这信是出自一个女孩的笔记。岂不是就在向对方宣誓，这信是自己女朋友或者未婚妻写的，以后请不要再联系我。他林教授那么聪明的人，难道想不到这一层意思吗？只不过他现在有一个没有搞定的未婚妻，暂时不方便跟你有什么进展罢了。”弟弟的一番分析，不但赢得了叶文竹的肯定，还赢得了父母的赞同。
　　叶远桥听着儿子的分析，不由得多看了他一眼，这小子头脑冷静，将来一定是个好警官。
　　“你弟弟说的没错，虽然老爸现在还是非常担忧，可是你留在他身边工作对你也是有好处，但务必请保持距离，不要给别人闲言闲语的空间。如果将来证实咱们都是杞人忧天，老爸会祝福你的，也会认他这个女婿。不过你一定不能主动，你是个女孩子要矜持。如果这个男人将来真的爱你，他会主动跟你求婚的。”叶远桥虽然赞同女儿继续留在林教授身边工作，可是还是不免有些担心。不管怎么说，此时对于林教授的怀疑并没有解除，这有些感觉像是把一只小白兔放在一只大灰狼身边，并且让大灰狼培养自己女儿成长。
　　“唉，女大不中留啊！只希望你别学那三闺女，突然有一天挺着个大肚子回来。”吴清觉得如果自己女儿有那一天的话，估计她会被活活气死。毕竟自己女儿可是北大高材生，全国能配得上她的男人...
　　唉，算了，不多想了，想那么多又有什么用呢？
　　就在叶家人还在为叶文竹的事情伤脑筋的时候，林平已经来到了自己的电子游戏社。
　　此时灯火通明，肉香扑鼻，原来此时此刻大家才吃上晚饭。
　　“怎么这么晚才吃饭？”看了一下时间已经不早，林平看着大家问道。
　　看到林平回来，有人马上给他腾了一个座位。
　　“大家伙刚才开技术会聊得正开心，忘了吃饭的时间。不过林教授你这可有些破费了，这么多大鱼大肉，一时间还真有点受不了。”众人对于这样的晚宴还是比较满意的。毕竟对于吃饭这种事儿，越是隆重越代表着主人家待客之道。
　　然而他的话刚落音，有人便马上打趣道：“唉，张三教授，你到底是不习惯这大鱼大肉，还是受不了一次吃三个鸡屁股？”
　　“哈哈哈哈....”听到有人打趣张三教授一次吃了三个鸡屁股，50号人发生了哄堂大笑。
　　对于鸡屁股这种食物，林平可是没有半分兴趣，他知道这玩意儿似乎致癌。虽然鸡屁股林平不爱吃，可是他却喜欢吃鸡屁股拉出来的鸡蛋。
　　“你们这些乡野村夫，岂能明白这鸡屁股的美妙?“张三教授心态豁达，倒也不恼。反而当众嘲笑众人不懂鸡屁股的味道之鲜美。此时此刻俨然一副美食家的心态。
　　看着张三教授豁达的模样，林平也打趣的说道：“这些人呢都是俗人，他们不喜欢吃鸡屁股，只喜欢吃鸡屁股拉出来的。”
　　“...“偌大的教室里沉默了一秒钟。
　　然而下一秒再次爆发出哄堂大笑，因为大家反应过来林平指的是鸡蛋。
　　“还是林教授有学问，没错，我还真真的喜欢吃鸡屁股拉出来的。比如说西红柿炒鸡蛋啊，鸡蛋糕啊，鸡蛋汤啊...”此时此刻现场气氛热络，这与林平印象中老古板的老师跟教授完全不同。没想到在这个缺乏娱乐的年代里，人们还有如此自嘲的精神。似乎在林平的印象中，只有网络时代开始发达之后，人们才拥有了这种自嘲的精神。
　　“林教授，这有肉无酒岂不是白白浪费了这些美食!“现场喜欢喝酒的人不少，听到有人提到酒，很多人目光灼热的看着林平。
　　让大家渴望的眼神林平微微一笑。
　　“喝酒要有由头，这是酒场上的规矩，我相信各位酒中前辈应该懂的。“林平这一句酒中前辈叫的很多人心情畅快。
　　“酒！有敬酒跟罚酒之说，对于诸位前辈来说，罚酒一词自然无从谈起。至于这敬酒嘛，只要大家能拿出样机，我保证让你们喝个痛快。这样吧，咱们来个约定可好？你们这些人呢，每人列出一款酒。可以同酒名不同年份，但是每个人不得重复。可白酒，可清酒，可黄酒，可红酒，当然了，如果你愿意也可以料酒。只要你们能写得出50款酒，只要你们拿得出样机，一周之内我把这50款酒摆在桌面上。怎么样诸位前辈玩不玩得起？”看着大家目光灼灼的样子，林平干脆反将一军。一来有了彩头，大家更为兴致勃勃，二来这也算是拍马屁的一种境界。
　　既然都是喝酒的老手，写出十几款酒名应该不成问题。只是十几款跟五十款可是有巨大的差别。估计写到极限之时，只要有人可以写出一款酒，必然博得满堂彩。这个时候能多写出一款酒，就像是大家的救星一般。与其林平当着面拍他马屁，不如给这些人机会多写出一款赢得满堂彩，这就是拍马屁的最高境界，马屁拍于无形之中。
　　一来让这些人觉得占了大便宜，二来小小的虚荣感，甚至不觉得这是在拍他们马屁。
　　林平有求于这些专业领域的大佬，拍拍马屁无伤大雅。怕就怕这些老东西直接要几十年前的茅台，这恐怕会要人的命。
　　“当然啦，咱们也要有个君子约定，每一款酒只能出三个年份。你们总不可能卡着茅台，要几十个年份特产。这样的话一款酒就轻轻松松搞定数目到五十。这算耍赖，相信你们都是有头有脸的老师教授，这种事情做出来可是丢人现眼的。”为了防止这些老东西真的每个年份都要上一瓶，林平开出了条件限制。
　　“哎...你小子，你小子呀！表面上看的仁义厚道，心底里全都是....”显然林平的话当真说中了某些人的小心思，一时间好几个人吹胡瞪眼。
　　“哈哈哈...”教室里再次传出哄堂大笑，显然大家都明白，有些人小九九被林平完全猜中。
　　“既然如此，那我就不客气了我先来。茅台，建国纪念特供版，建国五周年版，建国...算啦，我也不为难你，最后一种就今年的吧！“一位白花头发的老教授，第一个站出来开始罗列酒品的名字。
　　而此时也有两个人开始拿笔记录。
　　只不过当大家听着这茅台三个版本时，一时间所有人都是目瞪口呆。

第47章 女生宿舍楼下
　　最后一款茅台自然不需要吃惊，可是前两款实在有点为难人的意思。
　　“怎么样林教授，这才三款酒，你怕不怕？”另一位酒友此时看着林平挑衅的说道。
　　看着有人挑衅，大家都转过头盯着林平，想听听他接下来会说些什么。
　　“今天我算明白什么叫为老不尊，写下来，通通写下来。我今天在这里给你们保证，只要这些酒还有存货，我一定给你们搞来。虽然咱们国内还不是什么市场经济，但是只要钱能搞定的事。就为难不了我，怕就怕你们这些老东西凑不齐五十个酒名。”林平这话说的没错，只要手中有钱，即便是建国版的酒，也未必搞不到。只要自己拿到了样机，想要融资跟拿到订单应该不是什么大问题。如果拿到样机后，短时间内无法融资或者拿到订单，林平现在还有另一种挣钱的方式。而且这种挣钱的方式，明天开始便必须进行。
　　众人没想到面对如此的叼难，林平居然还敢嚣张，一时间有几个人又开始报出自己熟悉的酒品。
　　二锅头，汾酒，老白干...
　　然而毕竟是1980年，市面上的选择品类有限。
　　不过毕竟是一些老教师，跟老教授有些还有出国的经历，而且有些人当年还在国外留学过。
　　当白酒写的差不多时，各种红酒，威士忌，也开始出现在名单之列。
　　与林平预想的那样几乎完全一致，当酒品罗列到三十五时，每当有人提出一个酒类名字便博得满堂彩。
　　虽然在场的人并非人人都是酒鬼，可是能看到大家集体出谋划策，齐心协力完成一件事，所有人都被这种情绪感染。毕竟在这个年代都是讲究大团队，大协作的时期。
　　然而当酒类达到四十二时，人们卡住了。
　　“不急不急，拿回去慢慢想，反正你们离拿出样机还有几天时间？”林平表现得很大方，让这些人把酒类拿回去慢慢想。
　　而这些人倒也认真，为了防止犯错，很多人都各自抄录一份，回去慢慢思考去了。
　　第二天一早，林平并没有马上去食堂。
　　而提着100多封信跟十几个礼物袋子，装成了满满的两个编织袋，一步步来到女生宿舍。
　　沿途有人认出了，这就是学校里风云人物林平教授。
　　只是很多人都仅仅是选择一声问好，或者远远的微笑点头，并没有人上来纠缠。
　　好在林平也没有心思应付这些粉丝。
　　“同学！同学，你好。我是历史系林教授，能不能麻烦你帮我找一下法律系二年级叶文竹同学。她具体那个宿舍的我还真的不太清楚。”林平并没有直接去找宿舍老师，而是在宿舍楼外拦截了一名女同学。而这名女同学刚刚从食堂里打饭回来。饭盘里还有一碗粥，一碟咸菜跟两个肉包子。
　　“我知道，我知道！”叶文竹这两天可是太火了，很少有人不知道她住在哪个宿舍！
　　而此时叶文竹从家里天还没有亮便出发来学亲，此时也不过是刚刚赶到宿舍，甚至还没有来得及坐下，喝一杯热水暖暖身子。
　　“叶文竹，叶文竹。楼下刘...楼下林...林教授找你。”可能是太过激动，同学说话时差点报错名字。甚至刚刚由于连续的奔跑，饭盘里的粥差点都撒出来。
　　“谁？”姚蓉蓉正在洗脸，此时歪着脸看着门口问道。
　　“林教授啊，历史系林教授。就是根叶文竹一起当翻译的那个，现在人就在楼下，还提着两袋的东西。”女孩说完颇为羡慕的看着双脸冻得红扑扑的叶文竹。
　　“咔嚓...”张燕推开阳台的门，向下张望。
　　“真的是林教授，林教授你早啊!这么早来找我们家叶同学啊！“张燕惊喜之下似乎忘了控制自己的声音分贝，简直就是在向整个女生宿舍广而告之。
　　再加上此时此刻很多同学打饭归来，一听到林教授的名字，在看着眼前这个穿西装的年轻男人，于是很多人围观了起来。
　　而这些围观的人群中便有陈丽的身影，她万万没想到林平会在这里找叶文竹。
　　而就在此时，叶文竹的脑袋在阳台上向外张望了一下，便迅速向楼下跑来。
　　当她跑到林平面前的时候，整个人还在大口大口的喘气。
　　“跑这么快干什么？当心再摔倒。”林平看这叶文竹的样子颇为觉得搞笑。
　　而此时叶文竹才注意到外面已经围观了很多人。
　　甚至这些人中就有人给林平写过信。没准还有给林平送过礼物的人，也在这些围观人群之中。
　　叶文竹突然间变得不自然起来，整个人颇为扭捏。尤其是当她看到陈丽的时候，叶文竹居然害怕地不敢与她对视。
　　“这里是全部的东西，昨天你答应我的帮忙处理好，这里有500块你看着买回礼就行。”林平说着话，提着两袋的东西放到了叶文竹面前。
　　“全部...的东西吗？”叶文竹脸色有些难看，莫非连自己的毛线围脖也退了回来吗？
　　“哦对了，有一件东西没退，毕竟有些人收了我的欧米茄手表。“林平尽量压低自己的声音，可奈何身边围观的人太近太多。
　　听到林平说欧米茄手表的时候，很多人目光扫向了叶知秋手上的那一块女士手表。
　　这一幕深深刺痛了很多人的心，尤其是给林平写过信送过礼物的女生。
　　叶文竹没想到林平如此大胆，当众说出这一番话，甚至她在这一瞬间明显的感觉到几十道目光在扫视自己的两个手腕。
　　叶文竹几乎是下意识的本能地用自己的右手去拉左手的袖口，她想要自己的袖口再长一些，完完全全遮住自己的手。
　　可是这个动作在外人看来简直就是此地无银三百两。
　　这是炫耀吗？
　　是的，这肯定就是炫耀。
　　“咕咕...”然而就在这时，林平的肚子居然饿得咕咕叫。
　　“快去取些饭票，请我到食堂吃饭。”林平厚颜无耻的说道。居然当众让一个女生请自己这个教授吃饭。

第48章 间接的吻
　　来到食堂，林平这才发现原来在这个世界吃饭是没有饭卡的。
　　打饭需要两种票，一种是饭票，主要是用来购买主粮米，面。饭票兑换方式是用粮票进行兑换，每人每个月都是定量供应。如果男生发现自己不够吃，只能想办法到女生宿舍购买一些。毕竟女生的食量相比男生而言小了许多。另外一种是菜票，菜票没有上限，只需要花钱购买，不需要用粮票进行二次兑换。
　　在这个年代食堂吃饭可是没有餐盘提供的，每一个学生老师都要自带饭盆餐具。
　　此时此刻，林平也只能跟叶文竹共用一套餐具。
　　一男一女共用一套餐具，而且是大庭广众之下。在这个年代，对于很多人来说这都是不可想象。
　　“鸡蛋的味道还不错。”林平说话间，一口吃完了剩下的半块从鸡屁股拉出来的东西。
　　“你要是喜欢的话，我这个也给你。”叶文竹说着，把自己手上刚刚剥好的鸡蛋放到了林平的手中。
　　当叶文竹把鸡蛋放到林平面手中的时候，很多人正在偷偷打量着林平的反应。
　　“我早上起来吃的不多，随便垫吧两口就行了。来借我喝口粥，你可别嫌弃我脏！”林平说话间拿起了叶文竹的饭盆儿，喝了一口米粥，然后给她放了回去。
　　这一动作立马惊的食堂里很多人窃窃私语。
　　对于很多人而言，恐怕也只有夫妻，父母可以共用一副碗筷。
　　叶文竹怎么也不会想到林平动作如此大胆。
　　刚才两个人落座的时候，叶文竹就偷偷的把自己的饭盘偏向自己一边，把一碟小小的咸菜放在两个人中间。虽然嘴上没有说，可是对叶文竹而言这意思很明显，饭盆只能自己用，咸菜可以两个人一起吃。
　　这种事情只能意会不能言传，一旦说出来就会伤及两个人的感情，也会让大家显得都很尴尬。本来叶文竹以为自己的饭盆尽量偏向自己身体中轴线左边的位置，这个位置已经离林平很远了，按理说他应该明白自己是什么意思，可是这个男人脑子似乎想不到这些忌讳，直接伸长了胳膊把饭盆拿了过去。
　　这里面的粥，叶文竹已经喝了两口，由于叶文竹只有筷子，只能嘴对着饭盆像喝水一样去喝。
　　然而林平的下一个动作，让叶文竹瞬间尴尬的恨不得找个地缝钻进去。林平拿起饭盆，同样像喝水一样去喝，只是他喝水的那个位置，就是刚才自己用过的地方。
　　这是不是等同于两个人亲在了一起！
　　此时此刻对于叶文竹而言，既然你拿过去，干脆喝完就好了。然而这个男人喝了几口之后，便又放回到原位。
　　叶文竹顿时陷入进退两难之地，喝也不是，不喝也不是。
　　不喝的话，显然是嫌弃林教授脏。如果喝了的话，一男一女共用一个饭盆，而且是同一个位置，这实在是让她不知道应该怎么办。
　　早知道事情会进展到如此地步，她来的时候就应该跟同学再借一套餐具。大不了再洗洗干净就好了，总比现在弄的如此难堪强多了。
　　“林教授，这样你小叶还怎么喝？”姚蓉蓉紧张地四下张望，看着同学们的表情，然后小声的对着林平说道。
　　姚蓉蓉话一张嘴，叶文竹更加尴尬。
　　有些事情一旦挑破，只会让当事人跟现场的气氛无比尴尬。林平作为一个男人，可能不如女孩子心细，有些事情想不到，看你姚蓉蓉怎么也犯如此低级的错误。
　　明明这件事不提就好，等待自己回到宿舍再处理剩下的这些粥。此时此刻当众戳破这层窗户纸，自己必须马上做出表态，要么喝要么不喝。
　　叶文竹气得小手都在发抖。
　　可是此时此刻他必须要顾及林平的面子。
　　“没事的，怎么不能喝了？”叶文竹端起饭盘狠狠的瞪了姚容容一眼。然后换了一个位置，喝了两口。
　　此时此刻，叶文竹牺牲了自己，顾全了林教授的面子。
　　而姚蓉蓉收到叶文竹那狠狠的一瞪之后，瞬间也明白自己的多嘴。无奈的，她悄悄的吐了吐舌头，尴尬地低头吃自己的饭。
　　“你们先吃吧！我还有事就先走了，改天请你们吃大餐。”林平用手抓了两根咸菜丝放在嘴里，然后几口把剩下的鸡蛋吃完后，直接离开了食堂。
　　林平走后，姚蓉蓉这才尴尬地看着叶文竹笑了笑。
　　“长舌妇你不多嘴能死啊！”叶文竹极力压低的声音看着姚蓉蓉狠狠的骂道。然而骂姚蓉蓉还不能解气，叶文竹直接拿走了姚蓉蓉唯一的鸡蛋。
　　看着自己的鸡蛋被抢，姚容容敢怒不敢言，只能是无奈的尴尬的笑笑。
　　很快两个人吃完饭赶紧洗了餐具就离开食堂，而二人一走，食堂里瞬间炸开了锅。
　　同学们的话没有一句好听，不过大家也只能在背后议论一番，没有一个人敢当着林教授的面说出他们刚才聊天的内容。
　　不过对于现场看到这一幕的同学们而言，大家似乎已经认定叶文竹肯定跟林教授有了不同的关系。不过两个人似乎都到了法定的结婚年龄，人家要做什么跟他们也无关。这些人只能在嘴上恶意中伤，然而却起不到任何作用。
　　回到宿舍的叶文竹，挑了20封信后，拿着去上课。她想在上课的时候找时间偷偷的回信。
　　只是当她进入跟离开宿舍的时候，陈丽看向她的眼神充满了敌意。
　　叶文竹已经知道她跟林教授之间的关系，她也不点错，假装没看见，便离开了宿舍。
　　叶文竹离开之后，陈丽看着那两袋子东西突然莫名的烦躁。只是她并没有做任何动作，闷闷不乐的也去上课。只是还没有走进教学楼，却遇到了正在等自己的男朋友。
　　“晚上咱们去看电影吧！《庐山恋》我刚刚从学生会宣传干事手中拿到的。虽然已经过看一遍了，不过咱们再重温一下挺好的。”男朋友一脸的期待。
　　对于这部伟大的电影，他可是十分的感恩。这部电影是这个国家第一次允许亲吻的镜头出现在大银幕。也正是那一天看完这个电影，在现场气氛的烘托下，陈丽跟他完成了接吻。而今天他之所以再次想重温这个电影，无非是抱有同样的想法罢了。
　　陈丽是个聪明人，她一眼便看出自己男朋友现在正谋划什么鬼主意？
　　本来这是一件好事，两个人已经是恋人，男方有这样的想法也纯属自然。可是不知道为什么，陈丽内心的烦躁，让今天的她看着男朋友甚至有一丝厌烦。
　　“我晚上没空，你找你室友一起去看吧！”说完陈丽走入教学楼，来到自己的班级。
　　而她的男友拿着两张电影票凌乱在寒风里。

第49章 动漫版权
　　在另一边，林平回到了林家，今天他要动用随着自己穿越而来的神器，自己的笔记本电脑。
　　穿越到这个世界以来，林平只打开过一次，确认这些东西没有损坏。
　　看着自己买的国家地理杂志推荐的野外摄影背包，林平再一次拉开了拉链，打开了不属于这个世界的东西。
　　一部数码相机，两个镜头，一部笔记本电脑。一个大容量充电宝，一个折叠式太阳能充电器。5块数码相机电池，两个读卡器七八个各种型号的内存卡。然而除了笔记本电脑之外，最重要的还有一条线，这是一条HDMI转AV的三口视频线！
　　这条线是林平买给姥姥的，姥姥一辈子节俭，即便现在LED电视无比便宜，可是姥姥依旧坚持用着她那台25寸的显像管电视。
　　而这种老式电视，跟现在的互联网电视盒子根本不匹配，因为现在的互联网盒子早已取消这种AV3接口的视频线。好在某宝上可以买到这种HDMI转AV3接口的视频线。
　　此时此刻这条线无比重要，林平可以用自己的笔记本电脑通过HDMI输出视频信号传送到录像机。
　　而当视频信号传送到录像机后，录像机会把视频信号录制在录像带中。
　　这个年代的录像机甚至还可以定时录像，用户只需要设好定时连接好电视机，当电视上的节目播放时，录像机也会随之录像。
　　当用户晚上回到家时，便可以看录像机录制好的内容。
　　而在后世人们更习惯的方式，是在网上随时随刻的点击播放。
　　林平作为一个野外摄影爱好者，经常拍摄星空跟风景。在野外深山里一住就是好几天。
　　在前些年流量还不能无限使用的时代，林平那时候也没有那么多钱敢天天开着流量，而且就算想开，山里也不是什么地方都有信号。
　　林平会在自己电脑中下载电影，电视，甚至还有动漫。
　　今天林平要做的，就是拿出这些还没有面试的动漫作品。
　　在1980年代，任何动漫作品都是纯粹手绘的成果。
　　在这个年代，国产动画片里最红的作品之一《葫芦娃》！他的单集制作费用高达3万人民币，这一部动漫只有13集！在万元户都会登报成为头条的年代，一部动画片的单季制作费用可以达到3万块。而这就可以更好的理解，为什么葫芦七兄弟长得一模一样。因为这七兄弟长得一模一样，便可以节省大量的经费。归根结底还是制作方没钱。
　　林平盯上的动漫是《龙珠》跟《火影忍者》。
　　林平决定各录制20集，然后把这20集动漫邮寄给不同的电视台跟录像带发行公司。
　　林平并不指望使用这两部动漫，挣到什么天文数字。毕竟动漫再挣钱，也比不过游戏机。只希望跟电视台签订合同的时候，在给钱授权播放之外还索要每天黄金时间15秒各两次的广告以便给自己的游戏机做广告。而在跟录像带发行公司签订合同的时候，直接在片头跟片尾甚至片中各加15秒广告。
　　林平带着摄影背包回到了学校，之后林平又从电子游戏社搬走了录像机跟彩电还有那100盘空白的录像带。
　　很快林平直接在笔记本电脑上播放龙珠的前五集，而在笔记本电脑播放的时候，录像带会同时记录这些信息。
　　五级播放完毕之后，林平开始检查录像带的录制内容。
　　按下遥控器播放按键，电视上便开始播放这五集龙珠的动画片。
　　看着自己翻录成功林平很是开心，毕竟只要能把硬盘里的东西拿出来，便可以在这个时代换得大量的钞票。其实钱还不是最重要的，最重要的是版权掌握在自己手中。在互联网开始注重版权之后，任何音乐播放软件，如果没有了版权就会流失大量用户。而有版权的资本大佬，则会一点点蚕食竞争对手。一直到他们可以完全垄断这个市场，成为音乐平台的绝对霸主。
　　不过林平仅仅开心了几秒，一想到这动漫的集数之长，而且必须要全部播放一遍才能录制到录像带中，这让林平感觉有点头大。
　　如果电脑无人管理一直播放，倒也算省心省力，可是这录像带只能存储100分钟的内容。龙珠一集不到20分钟，刚好可以存储5集。而火影只能存放4集！
　　所以必须要时刻守护在电脑面前，每隔一个小时就要换一盘录像带。
　　好在电脑播放的时候，自己可以插上耳机，不担心有什么噪音吵到邻居，更不会引起其他人的好奇。
　　而当电视播放确认录制效果的时候，可以把声音降到最低。
　　唯一让人有点欣慰的是，只要林平做出一盘母带，便可以无限克隆。
　　整整一天时间，一直到第二天凌晨一点多，林平才录制了龙珠前20集国语版，以及火影忍者前20集日文版。
　　林平打算把龙珠的动漫邮寄给所有说中文的频道，这些中文频道的主要覆盖市场为港城，赌城，湾北，李家坡。
　　火影忍者目前林平只打算开发霓虹国市场，等之后手头上资金充裕之后，再组建合种外语团队给动漫上各个国家的字幕。
　　凌晨1点多，林平终于可以安心的休息。明天的他打算飞一次港城，从港城邮寄国际快递以及拨打国际长途，要比国内方便许多。
　　而在学校的另一边，女生宿舍中叶文竹打着手电，还在奋笔疾书的帮着回信。
　　钢笔在厚厚的纸张上唰唰唰的发出了声音。
　　如果这种声音放在白天，根本不会被人听到。可是现在已经是凌晨1点，整个宿舍异常安静的情况下，几乎每个人都能听到这种声音。
　　“你不要命了，现在还在写？送给了你一块欧米茄手表，也不至于把命卖给他吧！”姚蓉蓉睡醒了一觉，发现叶文竹的床上居然还亮着灯，于是很小心的压低声音说道。
　　“算啦，你让他写吧，一会儿累了她就睡了！”原来张燕也还没有睡着。
　　叶文竹听到室友的声音，不由得尴尬一笑。
　　“不好意思吵到你们两个了，我写完这封马上就睡。”从晚自习回到宿舍后，叶文竹已经写了整整十七封信。而这一整天已经写了几十封，顶多再有一天半，她就可以把这些信全部写完。
　　然而就在叶文竹歉意地跟室友道歉时，一个冷冰冰的声音随之响起。
　　“叶文竹，你有什么事情不能在熄灯之前完成。非要打扰别人的休息吗？林平是你什么人？他跟你又不一个学系，你就算想巴结他，也用不着如此低三下四吧！就算你想巴结他，能不能不要打扰我们？还有，你是一个姑娘家，做事动动脑子。你这样的行为传出去，别人会怎么说你。一个学生勾引一个教授，这样好听吗？”陈丽一番话，让整个宿舍瞬间气氛降到冰点。
　　姚蓉蓉一听这番话，马上反驳：“叶文竹不就写个回信吗？怎么就吵到你了？你忘了前些天你给你男朋友织毛衣织毛裤的时候，天天晚上熬到凌晨两三点。那个时候宿舍里有谁说你了？你跟一个男的谈对象就可以点灯到两三点。叶文竹喜欢一个男人怎么就成了勾引跟低三下四了？”
　　“好啦！别吵了，小叶你别写了，有什么明天再写吧！你要觉得可以的话，明天我帮你写。”张燕赶紧小声的劝着大家。
　　叶文竹听到这番话，缓缓地把纸张跟钢笔全部收好。叶文竹内心跟明镜一样，她知道陈丽并不是因为自己吵到她而发火。叶文竹很聪明，从陈丽刚才的用词就可以判断出她在吃醋。你背叛了那个男人，而我只是靠近他一些，就成了勾引跟低三下四。你自己犯了错，居然有脸骂别人。

第50章 花天酒地的男人
　　宿舍里的小小风波并没有引起冲突，只是这一夜每个人各怀心思罢了。
　　对于陈丽而言，每一天的心态都在变化之中。
　　虽然此时此刻林平对于她来说，并没有那天在故宫相见时的那般震惊。
　　那一天这个让她永远瞧不起的男人，居然说着那般流利的英语，这种惊讶远远用文字无法形容。而现在即便她知道林平手上有20万美金，也早已变得从容了许多。
　　虽然深受打击，可是陈丽的内心依然坚定，自己出国后一定可以活成人上人。就像在国内，她在独木桥上挤掉了成千上万人，到了这所全国数一数二的高校。
　　在国内可以，在国外同样可以。她信凭借自己的双手，凭借自己的聪明才智。老外能做到的，她会比他们做的更好。等在国外学业有成之后就地找份工作，相信用不了两年便能完全超越现在的林平。
　　一个走后门上的中专生，就算偷偷练习了英文日文，他也不过逞一时之能罢了。人生的路还很长，笑到最后的一定会是自己。
　　第二天一大早，林平再次出现在女生宿舍楼外。
　　这一次叶文竹聪明了许多，她帮着林平准备了一套餐具。
　　昨天的尴尬跟暧昧对于现在的她来说，内心还是有些无法承受。毕竟两个人大庭广众之下合用一个饭盆，而且在同一位置上喝粥，这已经成为学校里新的话题。
　　甚至有人暗地里早已言之凿凿的确定，他们两个人在交往。毕竟林平提着两袋东西交给叶文竹之后，女生宿舍楼里的同学们或认识或不认识都会来串门。大家很好奇这两个袋子里都是什么东西？然而当她们知道叶文竹在代表林平写回信的时候。所有人看叶文竹的眼光发生了质变。
　　此时此刻连续两天两个人坐在同一个位置一起用餐，而且用的还是叶文竹的饭票跟菜票。这对于大多数人来说已经是板上钉钉的事实。
　　很多人放下了心头的幻想，不再幻想自己跟林教授有什么美妙的故事。毕竟跟叶文竹对比来说，虽然大家都是北大的学生，可是叶文竹的美貌跟身材，很多人只能是自愧不如。
　　“一会儿吃完饭我就要去机场，未来这几天我要在港城停留一段时间。你有什么想要的东西吗？我帮你带回来。”林平察觉到周边的学生，每一个人都时不时地关注着自己。他也只能跟叶文竹找个话题，缓解这种压抑的气场。
　　叶文竹听到林平说还要去港城，这让她有些小小的惊讶，林教授不是刚刚回来吗？
　　“你去港城要做什么呢？你刚在港城呆了一周时间，回来仅仅两天又要去，你不怕学校里有人在背后议论些什么吗？而且历史系没有给你安排课程吗？你走得这么轻松自在，小心惹得别人不开心，到校长那里告你刁状。”叶文竹一边拨着鸡蛋，一边小声地靠近林平说道。毕竟一名大学教授，不安心上课，却整天想着去港城。这来回的花费以及各种费用，未免会让人在背后胡乱猜疑。
　　叶文竹说完后，就准备吃手上的鸡蛋。只是她还没有塞到嘴里，却被林平抢先，直接抓着叶文竹的手腕咬了一口。
　　这已经不是一次被林平抓着自己的手，在两个人第一天见面的时候，他已经抓了好几次。只不过那个时候自己什么都不懂，而且两个人都是工作状态，林教授没有太多时间解释。抓自己的手，还有情可原，算得上是一个理由。可是现在在食堂吃饭，当着如此多学生的面，堂堂一个教授抓着自己的手，抢自己手上的鸡蛋吃，这未免也太过分了一些。
　　叶文竹这次虽然也脸红，而是更多的不是害羞而是生气。
　　在叶文竹的世界里，两个人有如此亲密的举动，即便是对象也不可以在如此大庭广众之下，在家里两个人的时候或许还可以开开这样的玩笑，而在大庭广众之下能做出这样举动的，只能是结婚后的夫妻，可即便是夫妻也要收敛一些。
　　叶文竹生气的模样，林平并没有察觉到。因为此时的他看着周边所有同学一个个目瞪口呆的样子，才发觉自己刚才是有点过火。
　　“我又不花学校的钱，我爱去哪就去哪，谁也管不着。大不了就辞职不干，正所谓此处不留爷自有留爷处！反正我也不指望大学的这点工资养活我的生活，就我现在的开销，你觉得我领多少年工资才能达到这样的生活标准？”林平当着很多同学的面如此说道，完全不顾及自己教授的身份跟影响。
　　本来还在生气的叶文竹甚至有点不想理会林平。可是在听了他这番话后，赶忙用手拉拉拉他的胳膊示意林平闭嘴。
　　“吃饭都堵不住你的嘴吗？”叶文竹可是明白林平的这番话可大可小，如果弄不好很可能会被学校除名。于是顾不了多少，直接把手中剩余的半块鸡蛋塞到了他的嘴里。林平教授为人不错，叶文竹不希望他祸从口出。
　　而这一幕在同学们的眼中像极了一对刚刚成婚的小夫妻，男的抢妻子手上的鸡蛋，妻子佯装生气后干脆把鸡蛋喂给丈夫吃。
　　“要不你跟学校请个假，我带你去港城见见世面？”林平一边嚼着鸡蛋，一边看着叶文竹说道。
　　林平这话并非是为了撩妹，而是觉得这个法律系女孩能够成长为自己的助手。
　　毕竟公司一旦做大的话，肯定不可能全在港城招聘员工，一定要有自己从内地带过去的班底。
　　而这些班底如果指望顾青山，钱进，孙明的话，恐怕公司被人卖了这三个货还在帮对方数钱。恰巧叶文竹是法律系高材生，如果签订什么合约合同，有她在也更放心一些。虽然现在自己在港城有法律顾问，可是法律顾问并不能掌控自己的公司。
　　尤其是自己不在公司的时候，叶文竹完全可以坐镇帮自己把关。叶文竹不需要开拓市场，只需要确保公司正常运行跟不触犯法律即可。
　　只是这番话听在叶文竹耳中，满是轻浮跟调戏的味道。
　　尤其是林平刚刚不顾现场同学的反应，直接拉着她的手腕吃鸡蛋的那一幕，让自己的形象在叶文竹的心中发生了一次崩塌。
　　叶文竹此时此刻对于林平是有崇拜仰慕之情，但没有进化成爱情，可是今天看到他如此轻佻的一幕，不免有些失望。而现在这个男人居然还想要带自己出去见见世面。这更加让叶文竹产生排斥感。至少在这一秒，在叶文竹的心理变化过程中，完全没有考虑到林平是在说公事而非私事。
　　“这假我请不了，而且我父母也不会同意我去的。还有...算了，没事！”叶文竹本想说还有以后请对我保持尊重，可是当着这么多人的面，还是选择给林平留面子。
　　此时此刻林平再直男也察觉出叶文竹生气了。
　　作为一名穿越者，为人处事还是有些不能完全融入这个世界。
　　“不好意思，我为刚才的行为道歉。不过你...”然而林平还没有说完，叶文竹已经端起了自己的饭盆朝着食堂的门口走去。
　　林平赶紧三两步追上去，挡在她的前面说道：“你误会我了，先听我解释。我说带你去港城见见世面，并不是带你去花天酒地。我在港城注册了几家公司，现在公司里所有的法务都有一家港城的律师事务所在打理。刚好你是法律系的学生，将来你毕业了我可以安排你在这家律师事务所实习，并且利用实习的这段时间熟悉当地的法律。等你有些成长之后，可以接我们公司的法律顾问一职。我不是跟你在开玩笑，我现在公司投资了几十万美金不是为了过家家。不过既然你现在走不了，那就等寒假再说吧！”林平解释完，不等待叶文竹的回复便转头离开了食堂。
　　而林平刚刚解释的地方是食堂里的走廊过道，此时左右两边很多同学都目瞪口呆的看着这二人。
　　“听，听清楚了吗？林教授居然有几十万美金开了家公司？”同学们快速的议论了起来。
　　“不是早有传言说，林教授从通用汽车那里拿了20万美金的咨询费吗？这钱是人家的本事，爱怎么花是他的自由。”一想到大多数人毕业后被分配只能拿几十块的工资，很多人感觉到深受打击。
　　“你们说林教授是不是看上叶文竹了？要不然如果单纯是找法务的话，研究生或者大四的学长多了去了，为什么非要找一个大二的呢？”有人一脸八卦像的说道。
　　“男未婚女未嫁，这不是很正常吗！现在已经是新时代了，两个人只要是合理合法，做什么是人家的自由？”有人虽然嘴上这么说，可是看向叶文竹背影的时候，不免多了一丝贪婪。
　　叶文竹实在是太美了，喜欢她的男人恐怕这个食堂里就有一大把。
　　只是很多人不敢直接表达，甚至连写情书的勇气都没有。而当他们看到林教授大庭广众之下根叶文竹如此亲密，而且当众宣扬要带她去港城的时候，很多人的心里感觉到刺痛，可是他们又没有办法改变眼前的事实。

第51章 八十年代的宅男
　　当天下午，林平带着两部动漫的录像带飞到了港城。
　　林平来到公司的时候，顾青山，钱进，孙明三人正在忙着布置办公桌椅。
　　“怎么就你们三个干活，没请工人吗？”看着三人忙得满头大汗，林平第一句话问道。
　　三人显然没想到林平这么快便返港，惊讶之中还带着一丝惊喜。
　　“这点活我们三个就办了，花那种冤枉钱干什么？对了，你看看你的办公室，我们布置的怎么样？”钱进说着话指了指隔壁的房间。
　　林平顺着钱进的手指来到了总经理办公室。
　　打开门的第一眼，林平的内心只有两个字：“好土！”
　　不过为了表示对三兄弟工作的认可，林平还是违心的说道：“不错，挺干净也挺气派。”
　　这三个货，来港这些天别的没学会，居然在公司摆了一尊官二爷。
　　看着这已经被上了香的关二爷，林平着实的有些无语。这时候要是来个顾客，不知道的还以为自己这里是社团。
　　虽然关二爷是武财神，可是公司里摆放他老人家，林平怎么都觉得格格不入。
　　难不成自己游戏卖不出去的时候，关二爷亲自下凡给自己做代言人？求神不如求己，即便林平身上发生了穿越这种诡异的事情，他还是不相信这个世上有鬼神之说。
　　“刚才你进门的时候，我们还以为又是看风水的。这港城的人也是够神奇的，咱们这公司刚开始装修没多久。那些看风水的大师怎么一个个就知道了呢？这两天已经来了七八波人了。”顾青山显然搞不懂，为什么这些看风水的人会知道这里有生意。显然他不知道在后世，这种信息泄漏更猖狂。这肯定是这大楼里的物业被人收卖，然后只要有新公司入住，就会有人把信息卖给那些风水大师。
　　“那些人能掐会算的，没准是算出来咱们这准备要开业！本来我们哥三还觉得有点不好意思，听他们说所有的公司为了财源广进都会摆个局，搞点风水物件。看着这些人一趟又一趟的上门，我们本打算也让他们帮忙看一看。不过他们的价格也真够黑的，看个风水摆个局居然要5000港币。后来我们干脆就摆了这尊关二爷，有关二爷镇着，还能有什么风水摆不平的？”孙明说话的时候还刻意摆了一个关二爷的姿势。
　　听他们这么说，林平突然觉得这三个货肯定不是为了什么风水。之所以摆个关二爷，就是让那些上门跑生意的人知难而退罢了。
　　作为彻彻底底的北方人，关二爷的庙似乎并不多。而这三个人显然也不是什么求神拜佛的主。
　　“怎么样？晚上住这里还习惯吗？”林平看着其中一个房间里摆着两张上下铺，而且此时的铺位上连被子都没有叠，于是关心的看着三人问道。
　　“住倒是挺舒服的，但是这里不能做饭，实在是有点不方便！虽然外面到处都有小餐馆儿，可是太贵了。我们正寻思着这些天要没什么事儿，我们三个打算出去找找工作。多少也要挣点，不能让你一直补贴我们三个大活人，有手有脚的拿你的钱实在是太不合适了，你说带我们出来闯荡，我们也不能整天窝在这里不是。”顾青山说这话的时候，先看了一眼钱进跟孙明，然后十分认真的盯着林平说道。
　　对于三个人的真诚以及忠诚，林平觉得应该问题不大。至少现在不涉及大额款项流动的情况下，三个人可以100%信任。
　　“我带你们出来就是为了创业，这公司开下来也需要人手，难不成放着让你们去干苦力，我重新招几个外人过来？暂时没什么工作是正常的，毕竟公司刚刚开起来，但是以后工作只会越来越忙。现在我就给你们安排点工作，你们去买200盘空白的录像带回来，回来的时候再租两台录像机一台彩电。另外，你们跑跑腿去找一些专门刊载小人书动画片儿的那种杂志回来。未来这几天我会安排你们跟本港的电视台杂志社，还有发新公司洽谈事务，你们要有个心理准备。”林平一句话就给三个人安排了工作。
　　三人听到这话立马放下手头工作，到卫生间洗了把脸后，便匆匆出门去。
　　对于本地的杂志跟电视台还有发行公司的沟通，林平觉得让他们三兄弟去做，港城虽然是东方之珠，可是毕竟从动漫角度来看。市场范围有限，林平也不怕他们三个搞砸。人总要成长，而成长必然付出代价。如果好在现在自己也在港城，不怕他们三个弄出什么乱子。
　　看着三人离开公司后，林平也来到了三剑客律师事务所。
　　然而林平到来时，刘律师今天有案子要出庭并没有在事务所。
　　“林先生，有什么可以帮您的？”一个戴眼镜的小胖子走过来问道。
　　“我想劳烦你们帮我查一些东西，我想要霓虹国市场上所有的动漫杂志，电视台以及录像带发行公司的联系方式。不知道你们在那边有没有关系，能否帮我联系一下？还有我还需要弯弯，李家坡，赌城那边的联系方式。我们公司打算推一部动漫作品，所以想联系一下各地的渠道，看看有没有合作方愿意洽谈的。”林平如实的说道。
　　小胖子犹豫了一下后，扶了扶眼镜说道：“我们在霓虹国的确有商务合作伙伴，我可以拜托他们帮您查询一下这些公司的联系方式。但是在李家坡我们却没有任何业务往来，这个恐怕...不过我的大学同学倒是在李家坡，我可以给他打个电话。而至于赌城那边的话，更是没有任何问题。”
　　听到对方可以完全的帮自己解决急需的联系方式，林平十分感激地伸出了手。
　　“十分感谢，对于我们这些刚刚创业的公司而言，您的确帮了大忙。”
　　小胖子赶忙也上前伸手跟林平紧紧地握在一起。
　　“小事情而已，不用客气。不过我十分好奇，你们有什么动漫作品，居然想要打入霓虹国市场。可以借给我一册看一下吗？我真的挺喜欢动漫的，从小到大一直喜欢看，我家里的漫画书有2000多本呢！世界各地的漫画我家里几乎都有。我妈甚甚至说我这些书完全可以开一个动画图书馆了。”小胖子说这话的时候模样有些憨厚。
　　然而林平并没有在意他家里有多少本漫画书，毕竟2000多本对于后世的宅男而言，并不是什么多么庞大的数字。
　　只是放在这个时代多少让林平有些小小的惊讶，一时间不由得多打量了这眼前的小胖子一下。
　　“在动漫作品整体数量匮乏的年代，一个人拥有这么多书？难道这家伙家里有矿？显然很多书都需要从国外购买，这可不是一册10块钱能搞定的。”林平满满的疑惑。
　　“你买这么多书，难道你的父母不会生气吗？2000多本就算每年买100本，也要整整20年。而看你的年龄，估计也就20出头的样子。相信你这些书肯定没有用10年时间便攒够了2000本。就按每年买200本来计算，你这购买力可以呀！”在这个年代遇上宅男，林平可是要仔细打量一番的，毕竟这种人很可能是自己潜在的客户，而且还是又肥，家里又有矿的客户。
　　小胖子听到林平这样分析他，整个人又骄傲又有点不好意思。
　　“我爸妈不会生气的，我都是用我零花钱买的！其实我还有个秘密，我原本买到的书可远远不止2000本。只是我爸给我约定了，我的书只能放在自己房间，不能放在他的书房。如果我的书乱放的话，他就给我丢到地下室或者车库里去。后来我就把那些损坏的和序列不全的全都送给了我的同学。”小胖子可能觉得林平是搞动漫的，有些亲切感，什么话都跟他说。
　　只是他的这一番话让林平获得了更多信息，在港城这个地方，有独立书房有地下室还有车库，显然是豪宅的配置。难不成这小子家里真的有矿？
　　“我们公司做的动漫并不是漫画，而是电视里播放的动画片。你要是有兴趣，下班之后可以来我们公司看看。不过前提是你要帮我搞定，我想要的这些通讯录。”林平不介意自己复制的两部作品被人看，毕竟很快要让更多的人看到这些。
　　小胖子听到这话后显得有些激动：“你放心，一个小时之内帮你搞定！”
　　说完小胖子也懒得废话，赶紧跑回自己工位打电话去了。为了能在一个小时内搞定，不但动用了律师事务所的各渠道关系，甚至还动用了自己的很多私人关系。好在他没有食言，在一个小时之内拿到了30多条电话信息。
　　下班后，小胖子迫不及待的跑到林平的公司去邀功。

第52章 这世界疯了
　　林平看着手上40多个电话号码组成的通讯录，不由的笑得很开心。单是这40个电话号码，最少节省自己四到五天的时间。
　　“这一部动漫叫做《龙珠》讲的是孙悟空集齐七颗龙珠，召唤神龙的故事。而旁边的这一部叫做《火影忍者》我们借用的是霓虹国的忍者文化。故事内容讲的是一个少年努力奋斗成为一派掌门人的事。不过火影忍者是纯粹的日文配音版，你可以先看一下《龙珠》。龙珠采用的是国语配音。”林平简单的介绍了一下左右两边的录像带。
　　小胖子十分的开心，对于这种别人没见过的动漫，他十分的感兴趣。
　　可能是从小到大收集本市场上没有的动漫书而养成的那种，别人没有我有的虚荣感，此时的他兴奋得直搓手。
　　“日文配音我可以听得懂，没有任何问题。在上中学之前，我从小生活在霓虹国。我亲生母亲是霓虹国人，只是后来他跟我父亲离婚后，我选择跟父亲回到港城。之前每年寒假暑假都会到霓虹国陪她住上几个月。对了，还没有正式介绍，我叫沐克南。”沐克南说话时居然还鞠了个躬，俨然一副霓虹国小鬼子的模样。
　　此时此刻顾青山等人还没有回来，空有录像带却没有录像机跟彩电。沐克南也只能看着这些录像带发呆。
　　“我能把这些录像带借走吗？”沐克南也明白这个问题十分唐突，毕竟这是没有上市的动漫，显然这属于商业机密，只是他现在太过好奇，非常想看看里面的内容。
　　林平听到这话略微犹豫了一下后，说到：“我公司的同事已经去租赁电视跟录像机。不过要是你急着想看的话，我们可以到你家去看。不过我要借用一下你们家的电话，打这些国际长途，你会不会心疼话费呢？”
　　沐克南一听这话，马上点头如捣蒜的说道：“好的好的，现在我们就出发。”沐克南根本不操心什么话费问题，只想快点看到这里面的内容。
　　二人下了楼，来到地下停车场。
　　林平看到的居然是一辆青蛙绿，而且大溜背的保时捷跑车。对于这种古董车林平没有什么欣赏的品位，除了觉得丑没有第二个字。林平不喜欢这种圆润的造型，更喜欢有棱有角的兰博基尼。不过对于这小胖子的身家更有了一些兴趣。
　　上车后没多久，沐克南一路风驰电掣来到了一处海边别墅。
　　林平早就想到这小子家庭背景不一般，可没想到居然住得如此豪华。尤其是车库出来，通过窗户看向后院的游泳池，那简直堪比一个篮球场。
　　“沐少爷饭菜都做好了，是否要给您端上来？”刚进到屋内，便有佣人关心的问道。
　　听到佣人的话，沐克南赶忙询问林平是否想要吃点东西。
　　“我现在哪有心思吃饭，先打电话为主。”林平说话时晃了一下手中的通讯录。
　　“去我卧室里打吧！我先在客厅里看一下这部火影忍者。张妈，你带林先生去我卧室。”沐克南说着指挥自己家的佣人，带着林平上楼去打电话。
　　看着林平走上楼梯后，沐克南赶忙跑到客厅的电视柜前，找出标记数字1-4的火影忍者录像带放了进去。
　　随着时间一分一秒的流逝，沐克南被剧情深深吸引，当第一集鸣人使出影分身之后，随着战歌起声沐克南全身都起了鸡皮疙瘩。
　　他没想到一个小小的动漫居然配有如此燃动的歌曲。
　　在这个时代，动漫普遍定位于12岁以下的儿童或者青少年。而后世那种跨越年龄段的动漫在这个时代还属少数。
　　看着激动人心的剧情，听着感动的歌曲，沐克南只看了一集便被彻底征服。
　　一集，两集，三集，四集...
　　当第一盘录像带看完时，就在他要更换录像带时。
　　楼梯响动，林平从楼上走了下来。
　　一个小时打了40个电话，只是绝大多数都没有拨通，毕竟此时此刻在霓虹国都已经是下班时间。
　　然而打通的一半电话里，没有任何一家公司对林平手上的动漫感兴趣。
　　甚至当林平提出可以给他们邮寄样带的时候，这些人直接表示了拒绝。
　　这就是真实的现实生活，一家不出名的动漫制作公司突然提出要给他们免费邮寄样带，然后寻求合作。或许如果是本土的公司这些人没准会想要看看，而一听这家公司来自港城，这些人居然连一个邮寄的机会都不给林平。
　　这一刻明平想起了那些打电话推销保险的人才们，这些人日复一日的疯狂拨打电话，他们是如何做到死皮赖脸的呢？
　　“怎么样？电话打的还顺利吗？”沐克南一边更换录像带，一边抬头问道。只是当他问话的时候看到了林平沮丧的脸。
　　“有一半公司已经下班了电话没人接，而接通那些公司没有一个对我们的动漫作品感兴趣。看来我只能想办法去一趟霓虹国，亲自跟他们上门面谈了。只是我现在签证还没有，估计要拖延很长一段时间了。”对于林平现在教授的身份，要拿到签证并不是什么难题，可是最少也要一个月以上的时间。
　　沐克南看着林平有些垂头丧气的样子，于是赶忙说道：“虽然我现在只看了4集，可是这部动漫的确非常出色。说是我长这么大，看过最好的动漫也不为过。我受够了那些给六七岁小朋友看的动漫。真的希望你的生意能够洽谈顺利，早日看到这部作品能够上电视...”沐克南说到这里的时候，突然脑子里闪过一个亮光。
　　既然这部作品这么优秀，相信他一定可以在市面上大卖，既然明知道可以挣钱，为什么自己不把它买下来呢？
　　其他生意或许自己不懂，可是看动漫的眼光，沐克南觉得自己也算是这个领域顶尖的专家之一。
　　“我能问一下你打算跟那些发行公司或者电视台签订什么样的合同呢？是一次买断还是单集多少钱？还有你这部动漫预计会出多少集？”说话时，沐克南已经换好了录像带，坐回到沙发里，而且顺手从茶几上拿起了一杯宅男快乐水。
　　“买断的话估计没人愿意跟我谈，因为我的这部动漫最少也会出到600集，如果...”只是林平话还没有说完，沐克南那边早已大声咳嗽了起来。而且此时此刻他的嘴里鼻孔里满满的都是宅男快乐水。
　　沐克南顾不得自己形象有多么糟糕，看着林平大声的问道：“你说什么？6，6，600集？什么动漫能写这么多集？”
　　沐克南对于这个庞大的集数，显然是颠覆了他的世界观。

第53章 宅男投资
　　对于动漫600集的集数而言，沐克南的确是无法想象。不过漫画的连载达到这样的数量，倒不是让人意外的事情。漫威的动画跟DC的动画连载十几二十年都是正常现象。可动画毕竟制作费昂贵，这600集制作下来恐怕要花费千万美金。
　　“你们现在的动画制作到多少集了？”沐克南一边擦着自己嘴巴鼻子里的快乐水，一边瞪大了眼睛看着林平问道。
　　看着沐克南的样子，林平略微犹豫了一下后说道：“《龙珠》155集已经制作完毕。《火影忍者》现在已经制作了一半也就是300多集。”
　　“咳，咳...你们好大的手笔，一般要在电视台播放的动漫，很多公司都是一边制作一边播放。至少也要拿到一部分预售金，以减轻自己的投资压力。而像你们这样完全靠自己的资金去制作，当真是堪称奇迹。不过不得不承认你们的漫画制作效果相当一流。”沐克南话说到这里时，突然拿起遥控器按下了暂停键。
　　把录像机暂停后，沐克南挪动肥胖的身体坐到了林平的身边，认真地说道：“我母亲的家族在霓虹国是做图书出版生意，这也是为什么我家里可以搜集那么多漫画书籍。如果林先生愿意的话，我想买下您手上这两部漫画在亚洲的发行权。”
　　沐克南觉得这是一个难得的商机，虽然自己母亲的家族出版社主要与文学出版以及教育出版为主，但是毕竟出版社所出版的教育类书籍与动漫收视人群的年龄高度重合。一旦把这两者打通的话，这将是一个非常庞大的市场。
　　“我这两部动漫可是价格不菲，你确定能买得起整个亚洲的发行权吗？”林平好奇的问道。
　　“我父亲是做装修材料生意的，他的公司垄断着港城八成以上的高档装饰材料。当初我父母离婚时，我母亲把她所持有公司的15%股份转到了我的名下。而我个人同样持有的公司5%的股份，两两相加就是20%，这些股票在今天的股票市场上价值四亿五千万港币，换算成美金的话最少也有2700万美金。虽然这些股票很值钱，可是我与我的父亲有约定，我持有的股票不能在股票市场上出售。我父亲跟我母亲离婚后，很快便又娶了一房妻子，生了两个儿子一个女儿。现在所有人都盯着我手中的这20%股票。这三个孩子加上我的后妈，为了争夺家产，早已经吵过无数次架。不过虽然我的这些股票不能在股票市场上出售，但是我能拿着这些股票抵押给银行，换取2，000万美金的贷款。现在我手上有2，000万美金，我们是否可以谈一谈你这两部动漫的亚洲发行权？”沐克南亮出了自己是富豪的身份。
　　林平没想到自己刚刚打了20个电话，连一次邮寄样带的机会都没得到，而现在居然遇到了一个亿万富翁。难道这就是传说中的主角光环？
　　不过林平并不会真的这样想，毕竟做为一个看了2000本漫画的人，最起码的眼力还是有的。如果认定了这两部动漫会大火，而他手中又有资金，他当然会蠢蠢欲动。
　　“既然你这么有钱，为什么还要去上班呢？刚才在你的卧室，我看了你房间的装修布置，还有那2000多本漫画书。根据我的观察，你并非是那种事业心很重的人，也不像是安安稳稳在办公室里上班的上班族。”林平并没有马上谈生意，而是问出了自己的好奇。
　　听到林平的问话，沐克南无奈的笑了。
　　“我有价值4亿5，000万港币的股票，可是我却不能卖出，不能卖出的股票就一文不值。自从离开霓虹国来到港城上学，我每个月都从家里领一笔钱，而这笔钱的开支是由后妈来分配。可是你知道吗？虽然我是长子，可是我领到的钱最少，只比工厂里的工人多一点点而已。我后妈给出的理由是因为我持有的股票可以每年从公司拿到上百万的分红，所以零花钱甚至可以不用给我。
　　我知道，只要我父亲一旦去世，这个家里必然掀起争夺家产的狗血剧。知道我为什么考律师吗？我就是防备有一天被人算计，尤其是被自己同父异母的弟弟妹妹算计。我之所以到律师事务所上班，就是想提前见识见识，当一家人闹到撕破脸去打官司的时候是一个什么场面。”沐克南此时说这番话的时候，那宅男的形象在林平心中已然荡然无存。
　　眼前的男人，显然远不是表面上那般模样。
　　他可能已经预料到家族将来的争锋，于是提前布局学习法律。一个人在风平浪静的时候就已经布局将来的惊涛骇浪，可想而知这样的人有多么可怕？也正是因为这样的性格，当他发现林平的动漫有多大潜力时，他选择了出手。
　　虽然以他的财力完全可以雇佣全港最好的律师，可是他不可能把律师24小时待在自己身边。也不知道他的父亲什么时候去世。只有他自己掌握了法律，才能在一天又一天的明争暗斗中，为自己争取绝对的优势。
　　林平猜测，他不卖掉这些股份还有另一个打算，那就是用这20%的股份作为基础，将来有钱的话再购入公司更多的股份。
　　一旦他父亲离世，就算那母子4人通过继承的方式得到公司的一部分股份，他们也无法撼动沐克南在公司绝对大股东的地位。
　　退一万步讲，就算那母子4人通过阴谋诡计，迫使沐克南的父亲写下偏向他们的遗嘱。只要沐克南挣到钱，购买更多的股票，掌握了公司大多数股份，只要能够达到控股谁都拿他没办法。
　　林平猜测的没错，此刻沐克南急需一个机会让自己名下的这4亿5，000万港币快速的升值，只有手中有钱才可以从市场上购买回更多的股票，让自己在将来成为这家公司的绝对大股东。一旦成为公司的绝对大股东，他就把那后妈的势力驱赶出公司。
　　沐克南曾经有过很多次投资冲动，想要把这笔20%的股份抵押给银行用于投资，可是谨小慎微的他一次又一次压制自己的投资冲动。
　　因为他明白一旦自己失败，恐怕就只能远赴霓虹国投靠自己的母亲。
　　沐克南不甘心看着那母子4人欺压在自己头上，尤其是自己母亲跟父亲的离婚，跟那女人有直接关系。
　　现在终于有一个机会是他所了解的，他不懂期货，不懂股票，不懂黄金，不懂石油，其实更多的不是他不懂，只是他害怕失败害怕风险。这些投资可以让人一夜暴富，也可以让人一夜破产。
　　不过，他懂动漫，懂年轻人的心，知道年轻人喜欢什么，爱看什么。
　　看过2000册漫画书的他，虽然仅仅只看了4集《火影忍者》。可是他觉得这部漫画有大卖的潜力，就算运营的再糟糕也是不会赔本的，既然坚信不会赔本，沐克南便准备放手一搏。

第54章 购买版权
　　沐克南决定要拿下发行权，尤其是在这样优秀的动漫还没有一鸣惊人的时候，在它的价值还处于低谷时是最好的入手时机。要是别人也看到了这动漫，恐怕价格会水涨船高。到时候他未必能买得起，这种机会太过难得。
　　“我现在非常真诚的提出合作请求，既然贵公司已经做出了上百集，我需要这两部作品前100集的预览。如果后续的剧集依旧保持前4集的质量，我愿意出资1，000万美金购买你这两部作品在亚洲的录像带发行权，电视台播放权，以及漫画册的发行权，还有动漫周边的售卖权。”沐克南开出了自认为非常高的价格。
　　只是这样的价格听在林平耳中却不由得嗤之以鼻。
　　“你这哪里是买发行权，你简直是买整个亚洲地区的所有版权。而且也没有规定年限，我们辛辛苦苦创造的作品就这样被你平价收购。我们这两部作品每一集的制作费用都高达1万美金以上，你自己常年看动漫，应该明白这个行业制作一部动漫是什么样的价格。
　　这两部作品加起来，单单是制作费用就将超过1000多万美金。如果你真诚想要合作的话，2000万美金外加50%的股份，这个价格我会考虑一下，但是亚洲版权也只卖给你10年。我建议你考虑一下，顺便给你一晚的时间仔细看完这两部作品的前20集。我今天打电话没有任何回报，是因为霓虹国已经是下班时间，明天的工作日你猜会不会有人愿意跟我们详谈？而一旦霓虹国的合作伙伴看到这两部作品，即便他们开出的价格比你低上一些我们也愿意尝试。毕竟只要有电视台愿意播出，我相信这两部作品的价值会被全世界认同。我相信单单是卖作品的周边，2年内就可以挣到2000万美金。”林平口气十分强硬，直接索要2，000万美金的高额价格。这几乎是沐克南能拿出来的所有融资。
　　“...”沐克南没想到对方的价格比自己预想的高了好几倍，林平不但要钱还要股份。
　　作为专业领域的人士，他知道动漫的制作费用一向不便宜。毕竟每一帧的画面都是用手一笔一笔画出来的。
　　“你说的没错，我应该先把这两部作品看完！晚上我帮你安排个房间，今天晚上你就留在这里好了。明天一早，我给你确切的消息。”沐克南说完便再也没有理会林萍，而是集中精神去看这《火影忍者》。这一次他的目光不再是猎奇，而是仔细品味，看看这部《火影忍者》跟《龙珠》是否配得上2，000万美金的身价。
　　然而就在此时，外面响起汽车发动机的声音。
　　没多久，沐克南的父亲跟后妈还有两个儿子走了进来。
　　“小南，这位是？”沐克南的父亲沐云飞看着房间里这个英俊的年轻人询问自己的儿子。
　　“林先生，我们律师事务所的客户。沐云飞，我父亲！”沐克南头也不抬的给二人介绍道。只是沐克南没有给林平介绍其他人。
　　“张妈，多准备几道菜，今天家里有客人。对了，林先生能否喝一杯？张妈，再开一瓶好酒。”沐云飞这还是第一次看到儿子带人回家。虽然不是女朋友，不过还是值得庆祝。
　　“不好意思，打扰大家了。”林平很客套的感谢着。
　　“不打扰不打扰，你还是我们家小南第一个带回家的朋友。以后要是有时间就常来坐坐。”沐云飞似乎心情很不错。
　　佣人很快把餐桌布置完整，并且招呼老爷太太吃饭。
　　很快所有人便在餐桌上落座，林平坐在沐克南身边。
　　“小南，你在律师事务所干的如何？爸爸公司的法务代理合同即将到期，过些天老爸打算把这个合同转交到你工作的三剑客律师事务所，以后由你来负责公司的法务如何？”沐云飞在吃饭的过程中询问起儿子的工作。
　　只是还不等沐克南说话，沐云飞现在的妻子包芳却马上接口道：“小南才刚刚拿到律师执照。现在的他应该多多历练一些，贸贸然接这么大的合同，恐怕只会造成拔苗助长的现象。”包芳说这话时，还用眼角偷偷的打量沐克南的面部表情。
　　而包芳这话说完，自己的两个儿子也是马上开口：“我也觉得大哥现在的能力还不足以担负起一家上市公司的法务，万一将来出点问题的话，这损失谁来负责呢？毕竟咱们的公司都是进口贸易。随便一笔订单出错误，都是几百万美金的巨大损失。”
　　“我相信大哥将来一定会是一名好律师，只不过现在还需要成长。”另一个儿子也开口。
　　沐克南听着这母子三人的话，不由得冷哼一声。
　　“你们放心好了，我不会去公司当法务的。”沐克南没有多说，只是低头吃自己的饭。
　　母子三人听到沐克南这样的话满意的笑了，甚至后妈包芳还主动给他夹菜。
　　只是这一幕看在沐云飞眼里，只能无奈的暗自叹气。
　　这三个儿子都是自己亲生的，对自己来说是手心手背。可是对他们三兄弟而言，恐怕只能是争夺家产的敌人。一想到儿子这些年的变化，沐云飞明白这跟后妈有直接关系。可是现在的他还真没什么办法去解决。
　　一顿饭表面上吃得和和气气，可是快速吃饱之后，沐克南带着录像带回到自己房间。
　　而在上楼的时候，沐克南对着父亲说道：“我朋友今天晚上要在家里住。”说完之后便带着林平上楼，他可不管父母是否同意，反正家里房间足够多。
　　这一夜沐克南没有休息，而是花了一夜的时间，看完了两部作品。
　　夜里当沐克南看到《火影忍者》19集的时候，整个人感动的差点哭出了声。
　　“再不斩，白...”沐克南记住了这两个角色。
　　不过也正是这两个角色，让沐克南决定下场投资。
　　这两个角色的高度，与这个时代专门给少儿看的那些动画片完全不同。这两个角色更像是真人出演的电视剧或者电影角色。
　　只是像火影忍者这样的动漫，恐怕无法拍成电影或者电视剧。单是一个多重影分身之术就足够让电影的投资人头皮发麻。
　　第二天早上起来，林平看着远处的海湾伸着懒腰。
　　“豪宅就是舒服！”这样的海边别墅，林平只住过一次，还是公司团建旅游的时候。
　　“碰碰..”门口传来敲门声。
　　林平转身向看门口，能不能现在就拿到2000万美金以及50%的股权就看开门之后的几分钟了。

第55章 后世的营销大招
　　“这是我起草的合同，你自己看一眼，如果没什么问题。今天我便把股票质押，把钱打入你公司的账户。”沐克南一夜没睡，并且起草好了合同。
　　林平没想到进展的如此顺利，于是接过合同仔仔细细的看了下去。
　　“我什么时候可以看到你们已经完成的剧集？”沐克南有点迫不及待的问道。
　　“你的钱到账之后，我会在一周内把所有的带子都交给你。这合同...”林平本想说，这合同我要拿给三剑客律师事务所的刘达盛律师过一遍。不过林平要说这话的时候，脑子里想起了叶文竹。
　　不过虽然想到了叶文竹，但是林平也不会把这么重要的合同让她决定。顶多签完之后拿回去让她学习一下。
　　林平跟沐克南带着合同还是找到了三剑客的刘达成。
　　上午9点起，合同一直修改到下午5点。几乎每一个条款两个人都是争论的面红耳赤。
　　“50%的股份绝对不可能，我必须在公司里绝对控股。我顶多让出30%给你，另外的20%我要留给我的母亲，因为我的母亲在霓虹国有人脉有资源，我还要借助她的家族来帮我打开市场。”沐克南毫无隐瞒地说道。
　　“我能理解你的意图，可是你这种做法太过传统。而我需要的是快速打开市场的办法，如果你做不到。就不如收敛一些，不要做的如此强势。如果我没猜错的话，你现在肯定想要拿到前100集，然后四处游说电视台。用一个很低廉的价格卖出去，哪怕这个价格一分不挣。为的只是让对方的电视台帮你打响知名度。
　　然后你就趁机可以售卖漫画图册跟周边商品以及录像带，甚至可以跟之后的电视台高价售卖播放权。可是这个周期相当的漫长，估计一年时间内都未必见到可观的利润。”这一番套路即便放在2020年都是正常的销售手段，可是这些销售手段对于现在的林平来说极为不满。
　　沐克南一听林平说中了自己内心的打算，一时间有些哑然。而此时三剑客律师事务所的刘达成也是一脸迷茫，难道林平会有更好的办法？这个世界上莫非还存在比电视台做宣传更好的手段吗？即便用免费的方式提供给电视台，只要开始播放前一百集内容，等到有了知名度之后，再跟电视台谈后续的收费。到时候电视台有了收视率，相信他们愿意会支付一大笔版权费用，毕竟一旦有了收视率之后，电视台的广告收入将远远超过这个数字。
　　“你说的没错，这就是我的打算。这不只是我的打算，也是全世界通行的办法。我不相信还有比这个手段更合适的方法。如果你现在有更好的办法，如果你现在能够说服我，我可以给你50%股份，然后按照你的策略去运营。”沐克南根本不相信林平会有比自己更好的办法。如果有更好的办法，全世界那么多内容提供商，为什么还采用这种办法来销售内容？
　　扣除电影不谈，只说电视剧集，他们的销售手段跟自己设想的没有什么分别。无非是卖给一家电视台播出，等待有收视率之后，确切的说是走红了之后，便可以售卖周边商品跟售卖录像带。
　　甚至第2轮播出第3轮播出，还能卖上高价。如果电视剧卖给电视台没有大红大紫，那就谈不上之后的周边商品跟录像带，因为他们卖出的数量根本可以忽略不计。一旦没有大红大紫，那么第2轮播出，第3轮播出，也就是奢望。
　　因为不会有电视台去买一堆垃圾回来播放。如果有电视台敢播放一堆没有收视率的垃圾，那他们的广告商就会通通溜走。无论如何电视台都不容许自己的广告主转换其他平台。如果一部没有收视率的电视剧，很可能播放到一半的时候，电视台就直接腰斩，然后马上上映第2部电视剧。
　　沐克南知道这两部动漫有大红大紫的潜力，所以才敢今天搏一把。
　　只不过认同你动漫有潜力，不代表认同你有运营一家公司的能力。
　　“电视台只是一个平台而已，如果你想要挣钱，必须把自己的作品精准的送达到收视人群面前。”林平说完停顿了一下，这个概念涉及到后世的精准广告投放概念，林平确保让他们能够有时间动动脑子，好明白自己在说什么。
　　“你，你知道自己在说什么吗？放眼全球，任何一个国家的动漫播出时间都在5:30~7:30之间，这难道还不算精准吗？这都是小朋友放学之后的时间点。这可是全球通行的做法，难道你有更好的做法？”不等沐克南说话刘达成居然先问道。
　　听到刘达成问出了自己心中所想，沐克南双眼炙热的盯着林平，期待他会说一番什么话？
　　“我所说的精准就是各大漫画杂志社，直接购全年刊的那些人们。如果我是你，我会去霓虹国跟那些杂志社洽谈。让他们拿出所有包年用户的数据跟我们合作。”林平第一个想到的便是这些常年购买杂志的人，能够包年的人说明非常喜欢，而且资金充裕。
　　“包年用户都是各大杂志社核心的商业机密，他们怎么可能拿出来给我们共享。就算他们愿意拿出这些数据，可想而知我们要付出多么大的代价，这种广告投入还不如找个电视台低价卖给他们先行播放。”沐克南以为林平会说些什么大道理，没想到居然提出这样可笑的建议。
　　林平只是轻轻摆手，示意不要打断自己。
　　“谁说我们要跟杂志社购买他们这些数据，我们双方只是合作关系罢了。对于杂志社来说，这些包年的用户数据的确是商业机密，核心中的核心。而正因为是核心中的核心，所以杂志社每年都会给这些用户特别的优惠或者赠送特别的礼物，比如某些动漫的海报，玩具，手办等等。
　　我们现在要做的只是免费把录像带送给这些包年的用户而已。杂志社不用出一分钱，便可以回馈给用户如此精良的动漫剧集，你觉得这样的礼物比不上一张海报一个毛绒玩具吗？我们要做的就是确保每一盘的录像带，至少有100分钟的内容。”林平说完喝了一口面前的咖啡。
　　而此时刘达成则是默默点头，不得不说这一招的确够精准。
　　那些包年的用户的确是重度的漫画爱好者，如果把动漫免费送给他们，恐怕没有人会拒绝。而一旦这些人喜欢上这两部动漫，相信他们马上就会转化为潜在的消费顾客。
　　“你这办法听上去不错，可是包年用户的数量远远低于日常购买的用户。还有你怎么能够确认杂志社会完完全全的按照你的意思去操办？万一他们隐藏自己的核心数量，又或者把录像带赠送给了那些非包年用户，这样的话我们岂不是拿钱打水漂？”沐克南也被这个销售手段所打动，只不过觉得还是太过于繁琐，不如找一件电视台先播放更加有效率。毕竟电视台的收视群众远远大于一家杂志社的核心收费人群。
　　“这个你大可以放心，杂志社是不会在这种事情上玩弄自己的核心用户。如果有的包年用户接到了录像带，而有的人没有，你猜这些用户他们会怎么想？况且这些都是免费赠送，不需要杂志社花一毛钱，他们为什么要隐瞒自己的核心数据？他们甚至巴不得咱们多做上几十万盒，顺便给那些普通用户发一发。
　　就算杂志社的包年用户数量偏低，可是第2期我们邮寄免费录像带的时候是有先决条件的。第2期依旧选择免费赠送录像带，只不过这一次不再邮寄给包年用户。而是放在实体店，只需要5个人，每人各带一本当周的漫画杂志，就能够领取这盘免费的录像带。
　　你猜这5个人领完录像带后会不会一起回家去观看？而第3期同样免费，依旧是5个人各带一本当周的杂志，第4期依然如此，免费赠送一直持续5期。
　　每一次都需要5个人，即便有些人想要贪小便宜，连续参加不同的5人团，我们的收视人群也在指数级的扩张之中。而5期过后便开始正式售卖，这个时候你猜我们的收费人群有多少？
　　假设一盘录像带定价为50港币。而因为有5人团的存在，这5个人每人只需要出10块钱便可以看到价值50元的录像带，你猜他们会不会买？一年54个星期，等于说我每年可以收54笔钱。我们做了这么多功课，你觉得每个星期我们能否纯利润挣到10万美金？一周挣10万一年就是540万美金，单单依靠录像带的收益便可以轻轻松松挣回你的投资。
　　而这还是最起码的常规套路，如果说每周我们向市场投放两盘录像带，第1盘假设1到4集50港币，而第2盘5到8集直接暴涨至200港币。
　　如果你是这部动漫的收视人群，想不想提前看？愿不愿意提前看？设想一下，当班级里的小朋友都在谈论50块钱1到4集录像带内容的时候，你居然可以提前向他们剧透5到8集的内容？你猜班里的同学会不会都围拢在你身边把你核心？
　　就算没有人购买第2盘价值200块港币的录像带，在第2周的时候我们可以把这200块的录像带降价成50块。继续用50块我价格售卖5到8集，这样一来我们可以很好的与上周衔接。
　　而在与上周衔接的同时，再继续推出新的一盘200块的录像带8到12集。就这样一直周而复始，一直到全动漫播放完毕。
　　意思就是说，只要你有钱，永远比别人多看4集内容。我相信愿意花钱提前观看的用户，一定是那些包年用户为主。”林平在这个年代绝对是石破惊天的销售手段。而放在后世，绝对会被网友们骂娘的存在，收了老子VIP的钱还要老子花更多的钱去超前播放，我...去...你...妈...的！

第56章 红白机面世
　　两个人听到林平如此惊为天人的销售手段，一时间像看怪物一样看着林平。
　　一秒，两秒，三秒。
　　随着两个人彻底理解这销售手段的恐怖之处后，二人看向林平的眼神也多了一些鄙视，这简直就是跟孩子们在抢钱。本来不幸的童年就没有多少零花钱，现在搞出这样的销售策略，恐怕这会让孩子们的钱包雪上加霜。
　　本来可以做到每周播放4集，现在如果想要提前看下个星期的4集内容。居然要支付高达4倍的金钱。而仅仅过一周时间，便迅速贬值到50块搞定。如果此时此刻有一位经济学家在此，恐怕也会口吐莲花。
　　如果动漫中刚好遇到剧情高潮，可想而知为了提前看下个星期播放的4集内容会有多少人花这200块的冤枉钱。
　　虽然听上去有一些杀鸡取卵的概念，可毕竟有些人对于这200块并不看重。
　　比如像沐克南这样的重度用户，家里有钱，200块对他而言根本没必要去求着别人借阅他们花钱买的录像带。
　　一年54个星期，霓虹国每周要做到10万美金的纯利润简直太过容易。一年就是540万美金4年就可以回本。而这期间随便其他周边的东西加上漫画图册便可以让自己快速盈利。然而这还没完，一但在市场上火了，一定会有电视台跑来要买播放权。到时候整个亚洲市场再重复以上操作，那这恐怕一年的利润就不止2000万美金。
　　10年的版权期的确可以挣很大一笔钱。
　　此时此刻沐克南突然想明白了一件事，为什么有王八蛋会把一部动漫做到高达600多集。
　　只是沐克南不清楚的是，就这600集还是林平良心发现，不忍心火影中回忆那么多，有意要裁减下来的集数，如果一集不落需要720集。
　　林平看着二人目瞪口呆的样子，心中略微表示满意。
　　“然而你们以为这就到此为止了吗？一旦我们的录像带每一周销量突破100万，那么这录像带就会变成一个强大的广告平台，我们可以出售录像带前30秒以及后30秒的广告位，你想这回每年为我们带来多少广告收入？除了内容中的广告收入之外，录像带的a面用来标明动漫的名字跟剧集，b面可以张贴一些小的广告位。如果觉得录像带本身张贴广告影响美观的话，录像带的外包装纸壳，我们可以完全利用起来，毕竟多一笔广告费就是多一笔收入。只要我们在一个市场取得成功，这一整套的操作经验可以复制到第2个市场，第3个市场。
　　这里最为关键的是第1期的免费赠送，能否辐射到足够的人群。我的建议是第1期无论如何也要送出去100万盘。我在庙街逛街的时候，看到那些盗版带也不过30块港币。如果你能跟厂家大量采购的话，我相信价格会非常便宜。即便第1期投资100万盘录像带也花不了多少钱，只要能够扛住五期之后，我们就等着数钱好了。这就像钓鱼，钓鱼的时候要有鱼饵，而我们现在就是用5期每盘4集共20集的内容，要钓未来的这些客户。怎么样，现在我是否有资格拿50%的股权？”说到这里，林平把话绕回到股权上，相信通过自己这一番讲解。沐克南应该意识到，单单是自己的这一番操作就价值几百万美刀。
　　这一次沐克南没有任何再反驳的理由，两个人最终顺利签约。
　　只不过这一次沐克南给出了全新的方案，除了2，000万美金之外，沐克南不在释放任何股权，而是在加价2，000万美金，只不过另外加价的这2，000万美金需要两年分期支付，毕竟现在的他连100万都拿不出来。
　　林平索要50%的股权，也只不过是为了能够参与运营快速盈利。现在自己把经营策略分享给沐克南，相信它可以快速盈利，并且支付剩余的2，000万美金。
　　对于沐克南来说，多支付2，000万并不算什么，有了林平的这套市场经营手段，相信这2，000万花得值。
　　第二天，沐克南去银行抵押了自己所持有的价值四亿五千万港币的股票。一共贷了2000万美金的现金！
　　而这些钱，还没有在他手中待上一小时，就已经转到了林平的账户之中。
　　“恭喜二位！”刘达成怎么也不会想到，这个刚刚创办公司的人，居然这么快就签订了如此之大的合同。而更没想到的是眼前的这个林平居然是销售天才。
　　现在看着林平手上有了钱，刘达成想要签订法务代理合同，希望能包揽下林平公司所有的法务业务。
　　“我也正有此意，只是我现在还有其他事务要处理，等我下次来港的时候再签约吧！对了，我有两个朋友在内地是北大法律系高材生，不知道在假期的时间里，能否在你们律师事务所实习？”林平不拒绝对方的意思，毕竟一家正规的公司，尤其是像任天堂跟企鹅讯这样的大公司，手上养活的律师多如牛毛。而这些律师也不是白拿工资，全天下谁人不知道这两家公司手段很黑。
　　既然对方想要挣自己的钱，林平也刚好可以提出安排实习生的机会。
　　“没问题，随时欢迎！”只是几个实习生而已，刘达成自然不会为了这点小事，得罪自己律所的大客户。
　　当天林平带着签订好的合同跟花旗银行的美金支票，以及几十箱各种洋酒飞回国内。
　　而林平离开后，沐克南直接飞去了霓虹国找亲生母亲去了。
　　现在他手头上的资金已经全买下10年的版权，甚至还欠着林平2，000万美刀。现在他需要母亲的支持，争取在霓虹国拿下所有动漫杂志的核心收费人群。
　　飞机落地之后，林平打电话通知校长为自己派辆专车。
　　两个小时后，当卡车停在游戏社门口，林平还没来得及招呼众人卸车时，便有声音从二楼传来。
　　“林教授赶紧上来看，你要的东西我们给你做出来了！”当看到十林平回来后，马上有人在窗口大声呼喊。
　　林平本来还想招呼众人卸车，可听到这番话后三步并作两步，急匆匆地冲上了楼。
　　来到房间之内，此时有七八个老师正在围着电视机指指点点，而看到林平到来后赶忙让出一条路。
　　此时彩电连接着刚刚研发出来的游戏机，此时彩电上正显示着吃豆人游戏。
　　原来游戏机开发出来后，为了测试游戏机平台。
　　老师们仅仅用了一天半的时间，便通过这四台苹果电脑写了一个模拟街机吃豆人的小游戏。
　　“我们已经测试了6个小时，没有任何问题。”虽然这台小小的游戏机，单从技术难度而言，对这50个人来说可以算是小菜一碟。但是当成功的看到成品后，大家还是比较激动。毕竟这是体制外的第一次成功，而且成功之后两位校长还亲自过来体验了一个小时。
　　此时此刻这台游戏机完全坦诚的展览在桌面上，没有外壳没有手柄按键。想要游玩游戏只能通过短接来触发功能。
　　林平很快坐下来亲自上手试验了一番，不得不说没有按键的操作，这简直就是地狱模式。
　　“怎么样林教授，东西我们拿出来了，这酒什么时候请我们喝呢？还有咱们之前打赌说好的50个酒名，我们也早准备好了。”说着话有人从桌子的抽屉里拿出一张纸让林平过目。
　　“将我军是不是？”林平接过纸，看着上面一个又一个酒类名字无奈的说道。
　　“咱们可是君子之约！君子一言，驷马难追。林教授可不兴耍赖！”金山教授此时也站出来调侃的说道。
　　看着大家都在看热闹，林平干脆来到窗前指着指下面的卡车说：“这纸张上的酒，我虽然还没有搜集齐全。但是我从港城买回来一些洋酒，我很好奇你们这些老学究喝了这些洋酒会不会也吐。”林平笑着应对大家。
　　林平的话说完后，房间里的人都簇拥到窗口向外张望。
　　“还等什么呀？赶紧去搬东西，晚上咱们先喝一场。”林平让所有人去搬酒的时候，他再次坐了下来试玩这款游戏机。
　　对于这款游戏机只要加了外壳跟手柄按键，简直就跟任天堂的红白机一模一样。现在林平只需要把自己笔记本里的内容通过局域网技术传到这个时代的苹果电脑之中，然后再通过苹果电脑把游戏烧录在游戏卡带里。而局域网技术在这4台电脑之间早已经搭建完毕，林平只需要找时间把自己的笔记本偷偷带过来插上网线即可。只不过在操作的时候需要转到DOS之下，而不是用windows系统进行操作。好在这个时代，DOS系统已经问世两年，要不然就自己这点技术看来根本无法连接笔记本跟这个时代的电脑。
　　很快楼外传来了一声又一声的惊叹。
　　看着酒瓶子没有一个汉字，这些老师教授们满满的好奇。虽然英文对他们来说并不叫难事，但懂英文跟喝洋酒，这并不是一件事。有的人直到现在还没有喝过这洋酒。看着酒类如此之多，大家是既好奇又兴奋。

第57章 谋划生产
　　就在众人忙活着把这些酒搬到楼上的时候，两位校长远远的一边散步，一边有说有笑的来到电子游戏社。
　　这一次他们可不是来视察成果，而是想知道林平接下来有什么打算，毕竟游戏机已经按照他的意思研发了出来。
　　老师教授们看到两位校长到来，大家默契的集体回避。
　　“怎么样？这东西跟你要求的有什么不同吗？”清大刘校长关心的问道。
　　“很好，至少目前来说没有出现什么重大纰漏。现在这台机器只能算工程样机，我需要找到模具生产厂家，生产这款机器的模具。毕竟想要卖出去，总不能这样无比坦诚的摆在货架上。”林平说话时指了指放在桌子上的这一块连接着电视的线路板。
　　“这个没有问题，你甚至都不需要去找厂家，咱们学校就可以帮你搞定。你只需要画好草图给出数据，自然会有人帮你把这一切做好。”北校的周校长云淡风轻的说道。
　　林平明白此二人如此急迫的想见到自己，无非是想询问自己接下来的行动而已。只不过两位老人显然想要表现的自然一些随和一些。
　　“这是1，000万美金的花旗银行支票，这是EA游戏公司要从咱们天芯科技购买游戏机的订金。”林平没心情绕弯子，直接拿出了10张100万美金面额的银行支票。
　　对于这笔钱，林平当然不可能直接把这2，000万放到天芯科技之中。
　　如果是天芯科技公司账目上的钱，林平拿着这笔钱直接去投资生产不会有任何问题。
　　可是这笔钱是EA游戏公司售卖动漫版权所得到，这笔钱的归属是EA游戏公司。
　　从法理上来讲，如果林平直接拿着这笔钱不签署任何买卖合同，便投放到天芯科技公司的账面上，这属于非法挪用资金。只不过现在EA游戏公司的持股人是林平自己一个，如果有第2个股东，只要有人起诉林平妥妥的属于金融犯罪。
　　此时此刻，林平就算是有报国的心思，也不可能拿着这笔钱不明不白地投入到天芯科技。
　　如果拿着自己的钱放到天芯科技的账面上这属于增资，而自己投入2，000万美元放到公司的账面上，如果这两家大学不同样跟进的话，他们的股份就会被稀释。现在他们每家持有10%，很可能林平投完这2，000万美金，他们每家所持有的股权降低为5%甚至更少，这要看公司的市值价值多少。
　　当林平从包里把支票拿出来后，两位校长的面部表情刚刚还一副祥和自然的模样，可是看到支票后的一瞬间脸色大变。
　　“这...这...”周校长连说了两个字，但是后面的话他不好意思说出来。
　　不说林平也明白，无非是想问这是真的吗？
　　“我从港城出发前已经给外汇管理局打去了电话，明天我会去外汇管理局进行外汇兑换。兑换完毕后，这笔钱将存在我的个人银行户口。不知道在这一刻我算不算国家目前为止最有钱的个人？“林平知道在这个年代凡是涉及到外汇管理局都是繁杂的各种手续，恐怕明天有的忙了。
　　两位校长拿起这10张支票翻阅了一番后，又慢慢放回到桌子上。
　　“这么说，你决定要马上投产了？”清大刘校长并没有问这笔钱的来历，而是关心林平是否要马上进行投产？
　　“没错，明天拜会外汇管理局之前，我先会去四机部转一转。别看这小小的游戏机，怕以后整个国家的半导体行业都将为我服务了。”林平担心的不是工厂开工的问题，而是担心整个国家的半导体产业供应量严重不足。
　　在这个时代全球两大半导体产业国家，第一是大洋彼岸的那一家，第二就是霓虹国。
　　而当年任天堂红白机横空出世的时候，在85年任天堂一家公司吃下了霓虹国半导体行业50%左右的电子元器件供应量。
　　一家小小的商业公司，可以让整个国家的半导体产业为他供货，而现在的国家半导体产业。显然跟85年的霓虹国还是有一定差距，而且这个差距还相当明显。
　　林平不想采购外国公司的电子元配件，毕竟只有让国内的电子元器件厂挣了钱，才有能力研发下一代技术。
　　可是电子游戏行业，一旦供货量不足，很容易被别人把市场吃完。林平担心的是自己的红白机横空出世之后，成功地把全球的游戏市场做大做强，可是自己却没有那么大的肚子全部吃下。再加上游戏机跟游戏卡带太容易盗版，当国外任天堂发大财的时候，国内有一个叫小霸王的便通过山寨跟盗版游戏单是在80年代末就达到了年销售过亿。小霸王可以这么干，国外的小工厂自然也不会放过这样的商机。
　　而现在自己拿着仅仅1，000万美金的支票跑到四机部，跟领导要求让全国的半导体产业扩大产量，估计领导会脱下鞋来把林平打个半死。
　　别说是林平，就是来一家外部公司，金发碧眼的老外提出这个要求，四机部的领导也会给他一个眼神，这意思就是去你奶奶的。
　　因为在这个时代，人们根本无法想象一家小小的游戏公司，可以让整个国家的半导体产业为他服务。
　　“...”两位校长显然没有听明白林平这话的意思，不过二人也并没有觉得林平有了1，000万美金就会嚣张至极到说这种混蛋话。二人一脸疑惑的看着林平，等着他给出解释。
　　“我该如何跟您二老解释呢？这么说吧，一年之内上海无线电子五厂的8086芯片，我必须要拿到500万片，你觉得他有这样的生产能力吗？500万片就代表着500万个游戏机，你看这线路板上面的这一堆元器件，你觉得国内的产量能供应得上我吗？如果到时候国内产量严重不足，逼迫我向国外购买，白白让老外挣走这些钱。这种事情我不想看到，恐怕您二老也不像看到这样的场景出现。“林平说话的时候充满了自信。只是在这自信的背后，却有一些无奈，因为林平100%确定国内目前的产量，根本无法满足自己的需求。
　　当年的任天堂，在推出红白机的时候，游戏内容选择性不多。所以游戏机不可能一推出面试就销量爆炸性增长。而游戏机没有爆炸性增长，自然对于生产端没有那么大的压力。
　　而现在林平一旦推出红白机，恐怕会一口气推出十几款超级经典的游戏。
　　游戏机并不是挣钱的主要来源，真正挣钱的是这些游戏卡带。在这些经典游戏的刺激之下，市场就会像气球一样快速膨胀。
　　当年的任天堂卖了6，000万台红白机。而当时的游戏数量就像挤牙膏一样，一点点诞生并催生着这个市场。
　　而现在林平有能力做到瞬间把市场拉到一个超级量级，而这个时候如果出现供应不足，恐怕只会白白便宜了别人，毕竟两年之后任天堂会跟自己生产一模一样的游戏性能主机。甚至有公司可能生产出比自己这台游戏机更加性能强劲的产品。
　　“...”两位校长再次陷入沉默，他们把握不住林平这句话到底能实现多少。一年500万台游戏机，这真的可能吗？
　　然而更不可能的事情已经在他们面前发生，谁能想到这个中专生能够冒充教授，而且还拿到了正式的聘书。
　　诡异的是这个中专生混的风生水起，还拿到了如此大的一笔钱，这可是整整1，000万美金。
　　起初大家只是惊叹于他在汽车领域的发言。而现在不得不承认，这个人的确很有本事。如果他的话说的是真的，那这带动的商机将无法想象。
　　如果一年能卖出500万台游戏机，那么两家学校各占10%的股份，恐怕将来能分到的钱简直就是天文数字。
　　“您二老可别置身事外，别忘了这公司也有你们两家大学的股份。对了，麻烦周校长帮我的宿舍安装一部电话，可以拨打外线的那种。我要随时随地可以跟港城联络。毕竟咱们现在动不动也是上千万的生意，如果连个电话都无法及时沟通，这损失恐怕...”林平下面的话没有说完，不过周校长已经明白无需他再多言。
　　“电话没有问题，只是不能安装在你的宿舍，这样影响会不太好。这样吧，我帮你重新调整一个宿舍。更加安静一些，也更加安全一点。毕竟放眼全国也没有第2个人敢身上带着这么大一笔钱。”周校长说到这话时，不由得再次看向那10张支票。
　　“那我就先谢谢校长了！”听到可以帮自己安排电话，林平很是开心。

第58章 半导体产业扩容
　　安排一个宿舍对于一校之长来说还是手到擒来的小事情。
　　可是串联生产厂家安排生产，这却是连他们都望洋兴叹的大事。毕竟出了这校门，他们说的话别人只会尊敬但未必好使。
　　林平现在证实了他的本事能够搞到钱拉到投资，但是会不会抓生产这二人心中没底。更没底的是对于林平一年生产500万台游戏机，也不知道国内所有厂家到底是一个什么样的生产数量。如果真不幸被他说中，国内根本供应不起她的需求，那对于国家来说将是重大的损失。
　　然而二人恐怕想不到，一年500万台游戏机只是林平张口一说的数字而已。
　　在林平十分的坚信，以他的能力1981年一整年售卖2，000万台一点问题都没有。随便从后世搞几个销售招数就能让整个普通消费者痛痛快快的打开钱包下单。
　　而这还仅仅只是红白机，如果街机一旦研发完成的话，这恐怕更是一个塞不满的元器件窟窿。街机上所使用的电子元器件，暂时国内还搞不到如此先进的东西。单单是68000芯片就根本没处购买， FC的游戏存储普遍都在64K以内。而街机的游戏动不动就是2MB到3MB之间。从KB到MB，显然这种大体量的存储芯片国内根本买不到。1981年国内最好的存储芯片单片为16KB，如果一个游戏卡带内容超过64KB。那么林平就要为这个游戏卡带添加4条存储芯片。这也就是小时候经常看到游戏卡在上有很多‘集成块’。而到了90年代后期，一张999合1的游戏卡上连‘集成块’都没有，这说明芯片已经非常高级，高级到不用‘集成块’，只用一个小小的黑疙瘩，便可以存储相当多的游戏内容。
　　“就目前的大环境来说，我们二人能帮到你的也仅仅是帮你搞好研发以及简单的后勤工作，其他的事情我们当真是无能为力。”清校的刘校长如实的说道。
　　此时此刻，身为校长的他才明白办一家公司是何等的困难，不比管理一所学校轻松许。
　　“如果你需要人手帮忙，我可以从学校里帮你安排。但是涉及到生产以及生产资料这些事情，恐怕只能你去跟四机部的领导们沟通了。不过好在你现在拥有一个港商的名头，再加上手上握有这千万美金的订单。相信四机部的领导会慎重听取你的难处。现在国家正在面向国外招商引资，你能带着这么多钱落户国内，相信会得到妥善安排。就像你说的，总不能拿着这些钱到国外，让老外挣了不是。”北校的周校长也是一脸无奈的神色。毕竟大环境的制约，他们没有施展的空间。就连双方的合作也是在舞台下面偷偷进行而已，现在还不容许他们广而告之。甚至还担着巨大的风险，一旦被有心人恶意举报，恐怕这事还不知道会是一个什么样的结果。
　　拿了钱，拿了股份却帮不上大忙，两位校长颇为有些尴尬。
　　不过对于林平而言，后市的公司小股东从来不干涉公司的内部事务。大股东也不允许小股东横加干涉公司事务，林平并不觉得他们两个帮不上忙有什么可愧疚的。本来自己惦记的就是两家学校的研发能力。而且笃定的是1984年之后，两家学校的科研人员能够光明正大的为自己所用，而不是在此时此刻斤斤计较。
　　如果林平在这件事上斤斤计较，恐怕人生格局也就如此了。
　　如今自己用一家小公司就套牢了两家学校，这放在后世来说，即便拿出100个亿也未必让这两家心甘情愿的为你效劳，顶多也就是学校跟企业合作项目而已。如果只是项目合作的话，那太多数的专利恐怕就不属于公司，而是学校研发出来之后专利授权给公司去搞生产，又或者是学校以一个相对便宜的价格把专利卖给企业。
　　“现在我们面临的问题是找到生产资料，然后再找一家代工的工厂。代工的工厂我已经有了目标，现在需要解决的是这块儿线路板上所有零配件的提供厂家，能否为我们稳定的提供货源。我现在需要建立几个团队，每一个团队负责一个厂家。我不但要求高质量高数量的提供货源，而且还要足够便宜。”对于最终价格，林平可以自己拍板。但是这么多厂家，林平不可能每一家都是亲自去谈判。
　　“而且除了电子元器件之外，我需要几个外语的翻译团队。从最基本的操作说明书，到游戏的介绍与说明甚至是游戏的进阶攻略。我需要把这些内容翻译成十几个语种。如果有必要的话，我可能会创建一刊面向全球发行的游戏杂志。创建翻译团队这事恐怕也只能劳烦两位校长了。如果当真要创办杂志，我会亲自建立一个内容团队。学校方面只负责帮我把杂志内容翻译成十几门外语即可。而这个一切做完之后，我们还需要稳定的印刷厂家。”林平以前在网上听说过，80年代雅达利崛起的时候有很多电子游戏杂志，只不过只看过图片没有看过内容。不过作为一个穿越者，对于后世游戏的发展方向以及硬件的能力，相信如果自己创刊杂志的话，一定会成为一家全球具有影响力的游戏特刊。
　　两位校长怎么也不会想到一个小小的游戏机，居然能衍生出一家面向全球发行的杂志，这多少让两位知识分子有些出乎意料。
　　不过在这个年代能向全球发出自己的声音，哪怕通过游戏杂志两位校长也是十分的开心。
　　“你放心好了，你所说的这些个团队我们帮你搞定，毕竟拿了10%的股份总要做点事情。”两位校长答应的很是痛快。
　　“既然你已经有了完整的规划，我们还是那句话，在你的身后帮你搞一些后勤跟人员配置。我们现在就回去召集人手，争取短时间内帮你把庞大的翻译团队以及负责跟各个厂家接触的团队建立起来。”两位校长此次之行非常满意。他们没有看到林平的脸上有一丝的迷茫，反而是无比的坚信。这种坚信给了他们二人的信心。
　　两位校长离开后，林平又玩了一会儿游戏机，便也离开了电子游戏社。
　　明天要去四机部拜访一下领导，林平需要老爷子帮自己引路。
　　然而当林平回到胡同里，刚刚进门的刹那，却看到了他最不想看到的一幕。

第59章 该来的还是来了
　　林平刚刚回到家，没想到看到的第一个人不是奶奶，而是陈丽这个女人。
　　“林...林教授，你回来啦！”这还是陈丽第一次称呼林平为林教授，之前的她可是从来都是直呼其名，而且带着一丝鄙夷的眼神。
　　看着这个女人出现在这里，林平的脸色并没有表现出很难看，不过也没有一丝热情，而是冷淡的说道：“你怎么来了？”
　　短短五个字，表达出了林平的惊讶不屑以及不耐烦。
　　“我...”陈丽想说些什么？可是此时此刻奶奶注意到林平已经回来，于是赶忙招呼林平。
　　“小林子，你快来看看，这是谁来了？”奶奶说话间还非常开心的拉起了一个中年女人的手。
　　听到奶奶的招呼，林平与陈丽擦身而过走向屋内。
　　走到屋内林平看到了一男一女两个中年人。而这两个人极为陌生，至少现在的林平是不认识的。
　　“赶紧叫陈叔！他因为上次打架，这小子脑子一直没好利落，好多事儿都记不太清楚。”奶奶说这话的时候，眼神中满是疼爱，不过说完这话后小心的打量陈叔叔的表情，希望他不会嫌弃林平。
　　林平听到陈叔这个称呼后便明白为什么陈丽会出现在这里。如果没有猜错的话，这两个中年人应该是陈丽的父母。
　　“叔叔阿姨你们好。”林平像个机器人一样机械地打着招呼。
　　“好好好，我们听说现在林子居然成了大学的教授，这要放在古代来说，可是文曲星下凡的大事。既然你跟小丽同在一所学校，以后有什么事多照顾她一些。”陈叔叔两眼放光的看着林平，简直像看自己亲儿子一样喜欢。
　　而这位阿姨显然更是丈母娘看女婿欢喜的不得了。来林家之前，他可是听说林平现在手上有20万美金。以后自己女儿嫁过去不但女儿享清福，整天吃香的喝辣。甚至娘家人也会沾光，自己的两个儿子将来也不愁找工作娶媳妇儿。
　　听女儿说林平已经去了两次港城，而且还老师学生一起去见了见世面。甚至还要为这些老师学生在港城找个收入不错的工作。
　　这样的好事儿应该优先安排给自己女儿才对，可是却没有听到女儿提起林平有这方面的意思。不过好在自己女儿明年就能出国留学，现在也没心思去港城工作。
　　本来二人早先订婚的时候都是家里的老人做主，陈丽的父母也只是听从家里长辈的安排罢了。本想着两个人在出国前把婚事办了就行，现在林平突然间发迹，再加上自己两个儿子也都中专毕业。如果结婚后能安排自己两个儿子到港城工作那再好不过。到时候一家三人在国外工作，这不论放在任何地方，都是脸上有光的事情。没准过上两年，自己这两个儿子还能带个港城的儿媳妇回来。
　　“小林啊！去年过年的时候你们两个定下了婚约，不如今年过年的时候你们就把婚事办了吧！你现在越来越有出息，工作也会越来越忙，我女儿明年也要出国，不如你们早些把婚事办了。早点搬到一块住，多培养培养感情，要不然长期分居两地对夫妻感情不好。”阿姨看着林平建议的说道。
　　而阿姨的这番话听在奶奶耳中，简直像仙音一般舒畅。
　　上次他提到让林平早些结婚，可是自己这孙子居然以大哥没结婚为理由推辞了。而现在丈母娘亲口提出这小子总不会再有理由了吧。
　　此时大家都把目光锁定在林平的脸上，而陈丽的脸上则是红的发烫。如果林平不知道她有男朋友，陈丽今天的表现会坦荡得多，甚至陈丽会主动表示两个人可以过年结婚。
　　然而自己背叛的事实早已被林平知晓，恐怕今天的婚事不会那么轻松定下来。不过好在自己并没有做什么出格的事，也不算是毁了林家的名声。大不了自己好好给他赔礼道歉，好好认个错。
　　林平看着陈丽不说话，不由得心中冷笑。
　　“这么大的事，我觉得现在说不太合适，不如等大伯二伯还有爷爷下班回来之后吃饭的时候再说好了。其实按理说应该等我父母回来，不过既然他们二位不在，就暂时由我爷爷代我父母做主。”林平想要马上拿出那份合约，甚至直接点破陈丽在外面有男人的事，不过想了想，此时此刻只有奶奶一位观众，这显然达不到效果。干脆等爷爷跟大伯二伯还有两位伯母哥哥姐姐都回来之后，一家人再慢慢看这场戏。
　　陈丽没想到林平居然没有当场拒绝，心中不由大喜。此时的她抬起头甜甜地看着林平堆出笑容，甚至主动走到林平身边帮他倒了一杯水。
　　奶奶听到林平没有马上拒绝，同样也是心情大好。
　　“快了，快了！这个点马上就要下班了。奶奶去给你们准备吃的，一会咱们一家人好好说，好好说！”奶奶十分开心的拉着眼前的这位阿姨便向厨房走去。
　　而眼前的陈叔叔显然想拉着林平再聊些什么，可惜林平没有心思跟他说话。
　　“我有几封很重要的信要写，有什么话，一会儿吃饭的时候再聊吧！”林平说完便丢下父女二人直接去了老爷子的书房。
　　“忙点好，忙点好...”林平的这个态度，如果放在以前，恐怕陈叔叔会当场翻脸。可是现在的林平是林教授身上有20万美金，还可以随时飞到港城，这样的人已经不是他这个陈叔叔能够随便教训的。
　　林平来到书房后，陈丽并没有马上跟进去。而是来到厨房帮忙打下手，此时的她不敢单独跟林平相处一室。
　　很快一个多小时后，门口响起一阵自行车支起车梯的声音。
　　“看来应该买个车了。”听到外面的声音，林平想到自己的确应该有辆交通工具。
　　不过想到车子，林平觉得老爷子作为副厂长，没有配备专车本身就说明工厂的效益并非很好。

第60章 狼狈不堪
　　虽然表面上可以说副厂长为人清廉，可是如果一个工厂效益十分的好，副厂长怎么可能会没有专车，这个年代一辆212也不过4万块钱。对于普通老百姓来说，1万块就足以是傲视十几条胡同的存在。可是4万块钱对于一个拥有六七百名员工的大工厂而言，这也只不过是全厂职工一个月的工资而已。
　　“唉呀，我说早上起来喜鹊就一直叽叽喳喳在叫，原来是亲家来了。”老爷子本来因为厂里的事情脸色十分难看。可是看到家里的贵客后，马上堆起笑脸热情的伸手与陈叔叔握手。
　　“我们也是来的仓促，没有提前跟你们打声招呼。我们这次进京其实是为了公干，这不是好不容易来一趟便过来看看。”陈叔叔看着林家一大家子人下班回家，也是赶紧挨个打招呼。
　　一时间，众人皆是寒暄客套。
　　很快晚饭上桌大家纷纷落座。
　　三两杯过后，林江作为林家长子，直接捅破了结婚这道窗户纸。
　　提到结婚，所有人脸上都洋溢着幸福的笑容，对于林家而言，添丁进口自然是好事。
　　“陈丽，你真的想跟我结婚吗？”就在所有人举杯庆祝的时候，林平大声地对身边的陈丽问道。
　　如此不合时宜，不合场合的话，让饭局上的气氛瞬间降了几十度。
　　大家都是一脸疑惑的看向林平。
　　而陈家夫妻则是彼此对望，他们搞不明白林平为什么会问这句话，这两家人不是刚刚已经达成共识，决定过年期间就要结婚了吗？
　　听到林平的话，陈丽知道该来的终归是来了。
　　“我...我现在不就是你未婚妻吗？我不想跟你结婚，我...”陈丽本想说我不想跟你结婚，为什么要跟你订婚呢？只是她的话还没有说完，林平便直接打断。
　　“你个混球，丽丽不想跟你结婚她干嘛要跟你订婚。你的脑子真的是坏了。”奶奶赶忙用手戳了一下林平的脑袋。
　　“丽丽姐，你别生气。我哥的脑袋...还没有完全恢复。本来医生说只需要小半年天气就能好的。可是似乎是真的落下病根了。”林小花赶忙也为自己这三哥打着圆场。
　　其他林家人也赶忙说和，只是林平也不当会事。
　　“你跟我结婚的话，你现在的对象怎么办？你跟你对象不是说打算出国后结婚的吗？你现在跟我在国内结一次婚，难不成出国之后再结一次婚吗？你这脚踩两条脚的女人，打算玩到什么时候呢？”林平直接撕破了陈丽的遮羞布。
　　“啊...”奶奶听到这话一时间云里雾里双手都不由得发抖。
　　“林子，你说什么呢？“林江听着这话，赶忙严厉的打断道。这种事怎么能够乱说，而且还是当着丽丽父母的面。
　　“林平，你们两个？”陈叔叔不敢相信自己听到的话。难不成林平当众指责自己的女儿跟别的男人好了。
　　陈丽此时此刻，恨不得想要找个地缝钻进去。
　　然而逃避不是办法，她终要面对这一切。
　　“你，你别听他们胡说八道。我什么时候有对象了？”此时此刻除了坚决否认之外，陈丽没有第二条路。
　　“不是，你把话说清楚？你是说我女儿在外面有对象吗？林老爷子，你们林家人就是这么对待我们的吗？”陈丽的母亲显然急了，毕竟事关自己女儿的清白，她怎么能不急？这还没有结婚就如此，那以后结婚了，自己女儿还不天天受委屈。
　　“你，你现在不就是有点臭钱，还成了大学教授。你不就是不想跟我好了吗？你不就是看上我们宿舍的叶文竹了吗？你不就是想要悔婚去娶那个骚狐狸吗？你明说就好了，为什么还要往我身上泼脏水？爸妈，这婚我是不会跟他结的。”陈丽大声的指责，只是她说这番话的时候不敢去看林平的眼睛。而在她把脏水泼到林平身上后，干脆掩面大哭了起来。以此来表达自己是有多么的委屈。
　　此时陈家两口子一听女儿如此的委屈，两个人噌的一下站了起来。
　　“林老爷子，是不是我们家现在高攀不起了？当初是谁一定要娶我们家闺女，现在你们家林平有出息了就要悔婚了是吗？本来这种你情我愿的事情结不成亲家有的是，可是你们也不能往我们家身上泼脏水吧？你让我女儿以后还怎么见人？今天你们要不给我们一个合理的解释，我跟你们林家没完。”阿姨十分生气地用手颤抖的指着林平大声说道。
　　阿姨多少还能有几分理智，可是陈叔叔此时早已红了眼。
　　“林平你他妈的说的是人话吗？当初你就是他妈的胡同小混蛋，老子从来就没瞧上过你。要不是我们家老爷子非要坚持，就凭你这小王八蛋能跟我闺女订婚？我闺女正正经经的北大法律系高才生。
　　你呢？以前是工厂里的学徒工，还他妈是个走后门的货。而且你是什么学历，整条胡同谁不知道。你怎么当上教授的，你敢说出来吗？想欺负我们陈家人，你他妈这是自己找死。你信不信我到教育部反应一下情况，我倒要看看是谁把你从一个中专都没有正经毕业的人，怎么就摇身一变成教授了？”陈丽的父亲一口一个他妈的，而且是真的怒火攻心。现在恨不得打死林平才能出这口气。只是当他想要绕过桌子去打林平的时候，林家这么多男人，岂能让他得手。两个儿子两个孙子，便把陈叔叔堵的前后左右，进退不得。
　　“我们家小丽没有嫌弃你跟你订婚，你现在有个人样了就要悔婚了是不是？我们家小丽哪里对不起你了，你这么糟蹋她的名声。”阿姨说话时也哭出了声。作为母亲，她宁可拼了命也要维护自己的女儿。
　　林老爷子看着林平一脸不在意的样子，突然也猛的拍桌子。“丽丽说的是不是真的？你是不是在外面看上别人了？”
　　“林子，赶紧给丽丽道歉！”林江的媳妇赶忙拉着林平的胳膊，示意他不要把事情闹大。
　　“三弟，这事可不能乱说。一个姑娘家的清白，你怎么能张口就来呢！你现在可是大学教授，说话时更要注意分寸。”长孙也开口说道。
　　“呜呜...呜呜...”陈丽看到所有人向着自己，于是哭声越来越大。
　　“是非黑白一会便知，我刚才已经给学校打过电话了。陈丽的几个室友，还有她的同学以及那名男生一会就来，相信现在已经在路上了。到底是我诬陷了你们女儿，还是你们女儿干出了这种不要脸的事儿？顶多一个小时便会清清楚楚。我现在很想知道，待会同学们过来指证了你之后，你以后还用什么脸面在学校呆下去？别忘了我现在是大学的教授，我有义务维护学校的声誉，如果像你这种不讲信用不讲道德的人占用这种宝贵的出国名额，我觉得学校应该重新考虑一下。”林平看了一眼陈家的三人的表情后，冷笑对着陈丽说道。
　　瞬间，真的就是一瞬间！
　　刚刚还像是受了天下最大冤屈的陈丽，瞬间收住了哭声，房间里突然气氛诡异了起来。
　　陈丽刚才还有一丝的侥幸心理，现在的她是瞬间瓦解。如果让自己对象知道自己跟别的男人订过婚，恐怕两个人只能是以分手收场。而且林平说的话没错，他现在是个教授，完全有能力跟学校建议收回自己的出国名额。
　　到时候学校是偏袒这位教授，还是偏袒自己，这是显而易见的事情。
　　“不要...不要这样。你不就是喜欢上叶文竹了么，我退出，我们的婚事到此为止。我保证不打扰你们，求你别让学校收回我的名额。”陈丽想着想要求饶，承认这一切的错误。可是看向自己的父母，她又不知道怎么张口承认自己的背叛。此时此刻，她也只能以这种方式希望林平放她一马。
　　“你还不打算说实话是么？从我打电话到现在已经过了一个多小时，从学校通知他们到来到我家，你觉得他们会用多长时间？你现在如果跟你的家人好好坦白。我虽然不能保证你的出国名额，但是还能保住你们陈家的名声。如果你还是心存侥幸的话，你丢的不只是你们陈家的脸，还有我们林家的脸，我绝对不容许有这种事情发生。我不但让你出不了国，甚至让学校开除你。”林平不给她任何机会，直接抛出底牌让她马上表态。
　　“女儿不要怕，咱们陈家人从来不怕别人威胁！”房间里谁都能听出来林平语气中的威胁。
　　此时，不只是陈家人不相信。甚至林家人也不相信林平所说的陈丽背叛，现在众人只相信林平用自己教授的身份在欺压陈丽。
　　“你有种还敢威胁我女儿，老子今天放话在这，如果不是教育部举报你，老子就不姓陈。我倒要看看，是谁把一个文盲提升成教授的？”陈叔叔彻底的铁了心，这婚事算是完了。就算这事解释清楚，他也不同意自己女儿嫁过去。这很明显以后只能受欺负。但是就算要退婚，他也要让林家付出代价！
　　“女儿，你倒是说话呀！”陈丽的母亲看着林平的咄咄逼人，再看着女儿害怕的模样，一时间也觉得事情恐怕要遭。
　　难不成...
　　“这是林教授家吗？”就在此时院门外，传来了陈丽耳熟的声音。
　　听到这个声音后，陈丽瞬间一个激灵。
　　然后以众人不敢相像的态度跪了下去。
　　“妈，就是高中时送我去医院的那个同学，你见过他的。林平说的没错，我是在跟我高中同学谈对像，他也拿到了出国名额，我们打算出国后结婚！林平我求求你，饶了我吧！求求你，求求你...”陈丽慌了，这一刻她的心理防线崩溃。无论如何不能让同学们知道自己的事情。
　　“咣当...”陈叔叔万万没想到，自己女儿真的如林平所说的那般模样。一时间接受不了的他，脚一软直接跌坐在地上。
　　“先去把外面的学生拖住！”林老爷子赶忙让大儿子林江出门去阻拦众人进来。
　　这可是极大的家丑，陈家人不要脸，自己林家人还是要脸面的。尤其是自己孙子现在还是大学教授。这要是真的闹到学校，他这好不容易弄到的教授可就没了。

第61章 万事具备
　　几分钟后，叶文竹，张燕，姚容容走了进来。
　　原来林平最初就只邀请这三个人，有这三个人作证就已经足够了。如果陈丽死咬着不承认，再找她的男朋友也来得及。如果陈丽乖乖道歉，林平自然不用跟着三人在说这件家丑。而是把三人邀请来，跟她们商量愿不愿意寒假的时候到港城的律所去做实习生。
　　三个人进来的时候，饭桌上早已恢复原位，陈丽跟她母亲的眼泪也早擦拭干净，甚至一家人表面上看上去还和和气气的样子。
　　“唉，陈丽，你怎么在这儿呢？”姚蓉蓉很惊讶，她居然在这里看到了陈丽。
　　张燕同样很惊讶，难道林教授说有重要的事找她们，这里面还包含陈丽吗？
　　然而只有叶文竹明白了为什么林教授会邀请她们三个人？甚至敏锐的她发现了陈丽脸上的泪痕。
　　“陈丽的父母跟我们家是世交。我们吃饭之前聊到了未来工作的事情，刚好我在港城有位朋友开了一间律师事务所。本来想把这工作机会介绍给陈丽，可是她明年不是要出国去大洋彼岸吗？所以她主动把这个机会留给你们三个。”林平用一个谎言遮盖了这一切。
　　陈丽听到林平如此说，赶忙堆着笑脸，看着三人说道：“我也好想跟你们一起去港城工作，只是恐怕要等我留学回来之后再说了。刚才林教授说了，这机会相当好，希望你们三个能把握住。”
　　陈丽说这话的时候心在滴血，因为她明白如果自己没有对象的话，这个机会就是自己的。
　　虽然她明年出国留学，不可能在港城长期工作。可是寒假的时候去港城见见世面也没有任何不妥，现在只能眼睁睁的看这叶文竹拿着这个机会远走高飞。而她不但不能表现出任何的不满，还要满脸微笑的说恭喜。
　　这个消息对于叶文竹而言并没有多大的惊喜，毕竟林平那天在食堂的时候已经说给她听。不过这个消息却让张燕跟姚容容惊叫起来，并且连蹦带跳。
　　像她们这样长相普通，学习成绩一般。甚至也没有拿到出国名额的同学，在这个时期想要出国，简直比登天还难。
　　然而谁能想到这林教授居然会给她们这样的天大机会。一心想要出去见见世面的二人，怎么能不开心？怎么能不激动？
　　“真的吗，林教授？我们寒假的时候真的可以出去吗？我简直不敢相信，我一定好好工作。一定不会给您丢脸的。”姚蓉蓉激动过头之后，马上向林平保证的说道。
　　“我也保证，保证好好工作。真的是太激动了！”张燕说话的时候带着哭腔。
　　叶文竹看着自己的两个室友甚至没有请示父母便答应了下来，一时间让她进退两难。不过想到有自己两个室友作陪，父母应该不会拒绝，毕竟这样的机会可是十分难得。犹豫了一下之后，叶文竹看了一眼陈丽，然后这才对着林平慢慢鞠躬说了一声：“谢谢，林教授！我们一定会好好工作。不辜负您的好意。”
　　眼睁睁的看着三人把如此好的机会拿走，陈家人脸色一个比一个难看。
　　“快坐，快坐，闺女们。”奶奶此时受到打击不小，不过看着事情得到解决，并且没有闹到学校里的地步，于是她也只能被迫接受。婚事没了，孙媳妇没了，但至少保住了名声。就凭林平现在的头衔，地位，金钱，再找个孙媳妇不是难事。
　　叶文竹三人紧挨着坐在了一起，她们已经吃过了晚饭，只是现在陪着大家说说话而已。
　　很快，饭局在20分钟内结束。
　　陈丽并没有跟三位室友一起回到学校，而是跟着父母去了招待所。
　　陈丽的父母怎么也不会想到，到手的金龟女婿就这样长了翅膀飞走了。更没想到的是，自己家闺女会干出这样出格的事。一想到刚才亲闺女跪下求人的一幕，二人就觉得这人丢的太大了。刚才他们骂林平有多狠，多难听。现在他们就感觉自己的这张老脸都多疼。
　　现在两家人恐怕以后不会再来往了。林家受了这么大的委屈，孙媳妇居然跟别人跑了，这样的事放在谁家恐怕都不会接受。自己家儿子，只能也不能指望这个好姐夫了。
　　“哎...”陈丽听到了父母走在前面一直唉声叹气。
　　陈丽明白，现在父母心里一定恨死了自己。
　　是自己让父母如此颜面扫地，甚至因为对像的事情，很可能还有一场波涛在酝酿。
　　叶文竹三人则无比激动的回到了学校，只是走之前叶文竹回头认真的看了林平一眼！
　　一场闹剧散场后，老爷子本想早点洗洗睡了，明天的工厂里还有一场大战要打。
　　然而不等他离开林平却喊住了老爷子以及两位大伯。
　　四人来到书房后，林平询问老爷子有没有争取到厂长的竞争机会。
　　“机会是争取到了，上面也给了文件。上面让咱们组建成三个工作小组，说白了就是让咱们成立三个车间，那两位空降下来的副厂长带领1号跟2号车间，你爷爷带领三号车间。所有的工人按照自愿原则加入这三个车间。时间为期一年，三个车间谁创造的利润更高，谁就是未来的厂长。这次竞争就这一个条件，其他的一律不看，只看最终的效应。毕竟随着越来越多的工厂要走市场化道路，谁能为工厂谋得利益谁就是好厂长。如果不能让工厂挣钱，工人们都饿肚子，这样的人上级是不会留着他过年的。”林江看了自己父亲一眼后，给林平解释了一下工厂现在的情况。
　　“虽然咱们拿到了机会，可是各种情况对咱们是相当不利。1号车间拿到了咱们厂那整套的电容生产设备。2号车间有整套的二极管生产设备。咱们这电子厂就这两套全套的生产设备，其他的都是一些零散组装跟维修的车间。就好比现在工厂里加工的那3000台收音机，以及维修的那200台彩电，主要就是3号车间来完成。咱们现在3号车间没有任何的生产设备，而上级分配给咱们的财务只有15万。更离谱的还有，所有的老师傅我已经仔细问过了，没有人愿意来咱们3号车间。而因为每个车间都有人数限制，每个车间只能是200人。上面的意思是这样才会显得公平。最终的结果就是咱们3号车间整整200个工人之中127个学徒工。几乎厂子里所有的学徒工都安排到3号车间。而那些老师傅要么是进不了1号2号车间，要么就是快要退休的人，就算他们能进1号跟2号车间。他们也懒得再奋斗，只想着退休。”林家二房林河无奈的补充道。
　　听着自己两个儿子的话，老爷子无奈的长叹一声。
　　“其实现在争不争厂长已经不重要了，这么多人在咱们3号车间，如果我不能带着大家挣到工资。恐怕未来这一年里，大家只能饿肚子了。”老爷子说这话的时候十分悲观。这两天他跑过了所有的关系网，可是同意他竞争厂长已经是极限，他现在迫切想要的加工设备生产线通通都没有。甚至想要增加一些收音机的订单，也已然找不到。现在手头上收音机的订单跟维修电视机的订单已经逐渐枯竭，估计用不了一个星期，3号车间刚刚开始就面临着歇业。
　　眼前的三人垂头丧气像是打了败仗的将军，可是林平听到这话却是十分的欣慰。

第62章 换个身份享受待遇
　　看着三人垂头丧气，林平再一次拿出了自己的花旗银行支票。
　　“你们也不必伤脑筋，区区订单根本就是小事一桩。这里是1，000万美金，是我在港城拉到的投资。你们应该还记得我上次回来的时候拉了一堆箱子，那些箱子里面全都是电脑跟电子游戏机。具体的细节我就不跟你们阐述，你们只需要知道我在港城注册了一家名叫天芯科技的科技公司，而且从市场上拉到了1，000万美金的订单。
　　这个订单是要生产电子游戏机，整个游戏机所有的配件在国内都可以找到货源提供商，我打算交由你们帮我完成最终的组装。
　　是不是很简单？
　　刚刚起步你们有了1，000万的超前优势。可以说只要按照上级部门选厂长的游戏规则，这厂长一职老爷子您已经唾手可得。刚好你们电子厂可以生产电容跟二极管，这也是我们需要的电子配件。如果您拿回厂长一职，可别忘了给我一个优惠价格。”林平说话间把一张张的把支票摆放在桌子上。
　　三人听到这话赶紧三步并作两步，走上前查看这些支票。
　　对于这种直接外资银行的支票，三人还是第一次见到。以前他们见到的支票都是国内银行开出的人民币支票。
　　“这是美金支票外汇，可是不能直接在咱们国内使用的，必须要到外汇管理局兑换。”林江小心翼翼地拿在手中，正反面看了一遍后极为谨慎地放回到桌面上。仿佛这支票是刚刚出土的文物一样经不起风化，似乎在下一秒就能变成粉末一般。
　　“林子这是出息大发了，你父母要是知道一定会开心的跳起来！明天，明天一早我就去拍电报。一定要把这个好消息告知你的父母。”林河看着这些支票，吞了吞口水激动的说道。
　　而此时老爷子激动得双手颤抖，却一言未发。
　　这一刻他十分清楚，游戏刚刚开始自己就已经赢了，只是他万万没想到带给自己胜利的，不是常年经营下来的关系网，也不是培养了十几年的两个儿子。而是从小到大就调皮捣蛋的，最让人头疼的这个孙子。
　　“这事必须保密，尤其是天芯科技是我公司的消息，更是不能透露出去。毕竟我现在的身份并不是纯粹的外国人，虽然在港城有自己的公司，名义上也算是港商，可是毕竟这双重身份的叠加之下，还不知道是好是坏。为了不必要的麻烦，必须要对我的身份格外保密，如果有人问起就说我是港城天芯科技的驻华顾问。至于我父母那边就没必要通知他们了。如果他们过年要回家的话，就过年的时候再说。”林平知道在这个年代个体户还没有诞生，即便国内已经慢慢开放了农贸市场，三到四个人以下的小作坊。可是像这样光明正大的做生意国内还不容许个人参与。
　　一旦有人鸡蛋里挑骨头，哪怕拥有港商的这套身份，恐怕也不会顺顺利利。
　　“这么大的生意的确应该谨慎一些，前年秋天的时候，咱们厂里有十七八个女工闲暇时间抱团在一起织毛衣。她们收了别人的毛线，帮别人织成毛衣毛裤只赚一些手工费。她们想着通过自己的双手挣一点点辛苦费补贴家用。可是，她们在一起做工不到半个月就被人给抓了起来。要不是你爷爷出面保她们，恐怕这些人每个人至少要坐个一年半载的牢房。
　　虽然说今年跟前年不能相提并论，现在的确也宽松了许多，至少现在帮人织毛衣不会有任何问题，就算被人举报了也不会有人管。
　　79年，在政策松动的情况下，好多老字号都选择了复活。同仁堂，全聚德现在都把牌子树立了起来重新营业。而且在上海那边，去年也成立了一家民营公司。名字叫《SH市工商界爱国建设公司》据说这家公司是由国外华侨跟上海老工商人士合力集资建设而成。至少现在还没听说过有什么特别的事情发生。还有79年700多万知青返乡，在城市里没有他们的编制。他们不能进入工厂，没有工资没有饭票。于是他们成了国家承认的个体户。不得不说，环境的确是发生了翻天覆地的改变。
　　可是像你这样动不动上千美元的大生意，即便你有港商的背景，毕竟在国内你只是一个普通的个人身份，哪怕你拥有大学教授的名头也是一个个体。这事儿一旦被别有用心的人刻意解读，恐怕你不单单是牢狱之灾那么简单。
　　你不要忘了，如果你爷爷真的拿下厂长这个位置，他会得罪多少人。这些人会心甘情愿的低头认输吗？这些人可以说也算是手眼通天的人物，要不然也不会被空降在咱们厂。他们从四机部打听到你的身份，应该不是什么难事。一旦让他们知道，是你在跟咱们电子厂合作做生意。
　　这些人肯定会在外面恶意造谣，他们会说咱们林家里应外合之下偷偷转移电子厂的财产，这种罪名可是要吃枪子儿的。到时候是为了避嫌，上级领导也会立即撤了爷爷的职，并且我们这些人也会马上被调离这间厂。
　　其实我倒有个想法，如果你爷爷同意，你父母也同意的话，你干脆去港城弄个身份证以后你就彻彻底底的做个港人好了。只要你是港人纯粹的港商，国内拿你没有办法。到时候你可以享受外商的待遇，就算有什么人羡慕嫉妒想要恶意针对。这也不是什么人都能动得了你的。到时候只要你一句话，你爷爷的厂长位置不但不用避嫌，而且还会得到上级领导的支持。”林江犹豫着说出了自己内心的想法。
　　林江说完后，房间里陷入了短暂的沉默。
　　林平知道这个时代有多么危险，尤其是对于做生意这件事而言。不过这种危险仅仅是对于有野心的普通人，毕竟国家的规定，个体户不能雇佣超过4个人。而一但超过4个员工就是资本家！但是国有企业是公有制，并非私人企业，不算资本家阶级。

第63章 商场凶险
　　林平不等老爷子开口，轻轻的摇头。
　　“现在大环境好了，我们做的事情也并非罪大恶极。有些困难克服一下就好。79年的时候有了第1只商业广告，人们通过电视知道了什么叫雷达表。而在南方靠近港城的地方甚至有了旅游公司，专门服务那些回乡探亲的华人华侨。而咱们的央视也成立了广告部。农村集贸没人再干预，妇女们帮人织织毛衣，也不会有人再横加指责。我坚信大门会逐渐敞开，外国企业可以在国内合资建厂生产，我到国内同样搞生产怎么就不行了呢？改身份的事情以后就不要再提了，就算老爷子跟我父母同意，我本人也是不会同意的。”
　　然而让林平更加铁了心，不会改变身份的理由是，特区已经成立招商局也已经处于运行的状态。
　　虽然这个时代人们摸着石头过河一片迷茫，对于很多事情还有些顾虑。可是知道历史的林平不会在这个时候犯任何错误。不过让林平没想到的是，个体户大军居然是因为知青返乡开始的。不过想想也是，700多万无业游民，不让他们个体起来，这多大的隐患！
　　想到自己现在顶着一个历史系教授的头衔，林平明显感觉就有些尴尬。
　　不过对于这种历史，以前的林平可没心思细细钻研。
　　能大概记住，84年之后大环境就会越变变好，这就已经非常难得了。
　　毕竟对于一个网络时代的人，可能拿出一堆明星的照片，他每个人都知道叫什么，甚至他的身高体重都一清二楚。可是当你拿出一些有功于这个国家的科学家照片时，可能10张照片里他连一张都认不得。可能记得明星们的生日，但是却不一定知道历史中重要大事的具体发生年份。
　　从老爷子本心来说，他倒不反对林平换一个港城的身份，只要自己孙子的这个身份没有改变，只要他依旧热爱这个祖国那就够了。
　　只是现在看林平的态度，似乎不打算改变身份。全家人自然也不必再在这件事上浪费精力。
　　“既然你坚持不想换身份，那之后的路要有心理准备，不管出现什么事你只需要知道家里人一定会支持你，跟你站在一起。如果真的有一天突然被人带走，不要慌乱等着我们救你出来就是。”对于将来很有可能发生的事情，林江还是打算给林平打一个预防针，以免将来有一天真的发了生了不想看到的事情后免得他紧张过度。
　　“如果真的到了这一天，不管什么人把你带走，你只需要告诉他们你是港商。而且在国家投资了上千万美金，我相信这个数字一出，至少保证你不会受皮肉之苦。”老爷子倒没有把这个世道看得如此崩坏，他的内心也坚信，这个世道只会越来越好。但是争夺厂长这件事情却是一个极大的变数，一个信心满满的人，突然间被人宣告失败他会不会展开报复？这种事情没有人敢打保证，只能小心堤防以防万一。
　　“明天我们先去四机部拜会一下各位领导，我会正式向四机部提出投资的意向书文件。一旦他们审核通过之后，我们便开始购买原材料准备投入生产。而在审核的这个时间段内，希望四机部的领导们能够帮您把厂长的位置坐牢坐稳。当然了，既然上面定了游戏规则提出了一年的时间。如果有人坚持的话，我们也不能破坏规矩。只是只要他们不给我们暗中捣乱，我们便等上这一年。”林平说完看了一眼时间，此时已经是夜里11点。
　　“以后我会买两辆车留一辆给你们用。如果家里有车的话，我现在还有时间回到学校去处理一些事情。可是家里只有自行车，我只能把时间拖到明天了。”这个时间点早就没有了公交车，出租车更是想都别想。
　　林平只能等四机部给出确切的回信后，他才能拿着这1，000万美金去外汇管理局兑换成人民币。如果提前兑换的话，万一出点什么事端，很可能这笔钱就被套牢。毕竟从美元兑换成人民币非常简单，可是想把人民币兑换成美元，简直比登天还难。而且个人用户是不允许直接兑换美元的，毕竟这个时代国家最缺的就是外汇。如果是事业单位想要申请美元从国外购买什么机械设备，单是打报告申请最少需要三个月。而且打到他们所属的部门之后，批复与否还是未知数。
　　在这个时代，国家的外汇少的可怜，而且需要外汇从国外购买设备的单位又太多。每一笔钱都得用在刀刃上，单是审核这一项就有很多部门交叉管理。
　　此时的国家没什么东西出口换成美金，甚至在友谊商店里连古董都摆上了位置。为的也仅仅是换几百甚至几千块美金而已。
　　而就是在这个时期，很多被专家误鉴定的国宝就这样流了出去。
　　收藏名家马先生当年惦记的东西就这样流出国门，甚至两年之后在港城就拍出了500多万的天价。而当时流出国门时的价格仅仅几千块。
　　这是一个荒凉的年代，但是这又是一个激动人心的年代。
　　“也行，有辆车挺方便的。反正买车这点钱对你来说并不是什么很大的负担。”毕竟老爷子年纪越来越大，整天骑自行车可不是长久之计。再加上孙子孝敬爷爷，这也是美德。同时通过这件事也让胡同里的人们瞧瞧，林家现在出了一个好孩子。
　　很快林平回到房间开始休息，养好精神准备明天异常重要的会面。
　　然而就在林平刚刚进入梦乡的时候，奶奶那边可是却失眠了。
　　“你说丽丽这孩子怎么能这样呢？咱们林家对她多好。哎...”奶奶一声叹息，代表着她心里面的失望。
　　“说好听点，这叫有缘无份！说难听一点就是他们陈家有眼无珠。不过这事儿冷静下来想想也倒是可以理解，毕竟咱们家林子跟她们家丽丽订婚的那时候可不像一个好丈夫的样子，她小姑娘人有二心也能理解。
　　不过这桩婚事结束了，就让它彻底过去吧！咱们家林子现在这么优秀，还怕找不着媳妇吗？”以前老爷子倒是发愁过，要不然也不会如此着急的跟陈家老爷子商谈孙子们的婚事，甚至不顾自己长子长孙还没有结婚的事实。

第64章 相亲大军五秒后到达
　　现在老爷子一点也不着急，自己孙子手上有1，000万美金，还是一个响当当的大学教授。这样条件的男人放眼全世界，可从来没有听说过娶不到老婆的。
　　“你说咱们胡同二丫怎么样？那姑娘现在也亭亭玉立，就是长得黑了点。”奶奶眼看着孙媳妇飞走了，于是马上想到了接下来的人选。
　　“这么大把年纪了，孙子们的事以后就别掺和了。儿孙自有儿孙福，咱们过好自己，不给他们添乱这就行了。”老爷子并没有跟奶奶说林平手上有1，000万美金的事，估计跟奶奶说完用不了两天，估计整条胡同就全知道了。
　　本来这些天自从林子当上教授以及来往港城两次之后，胡同里的闲散妇女们就天天过来串门儿，甚至几条大街之外的胡同都有人过来串门。
　　这些人明里暗里跟奶奶说，希望林子带他们的孩子也出去见见世面，毕竟顾青山钱进孙明那样的小混蛋都带出去工作了，其他人家的孩子可比他们三个强多了。
　　这要是让奶奶把这1，000万美金的事说出去，自己林家这门槛还不瞬间被人给踏平了。
　　为了家里的安宁，有些事还是隐瞒一些好。
　　然而爷爷不想让奶奶操心过多，可是奶奶却翻来覆去的睡不着。甚至她已经想好了几个能说会道的媒婆，让这些人留意一下，有没有能匹配上自己孙子的好姑娘。毕竟整条胡同的人都知道自己孙子过年的时候订了婚，这要是一直不声不响的不操办婚礼大家肯定谣言四起，与其别人传闲话还不如主动把这事儿摊开来说。
　　反正这事儿终是纸包不住火，与其等着让别人看笑话，还不如赶紧找一个好姑娘把这婚事给补上。
　　第二天，林平还没有起床的时候。林江已经在外面借了一辆车开了回来。
　　吃完早饭，一行人向着四机部开去。
　　车子刚走没多久，便有胡同里的人上门找奶奶聊天。
　　“哎呦，你这小红棉袄可真漂亮。这穿上啊，瞬间年轻20岁！”
　　这种奉承夸奖的话，奶奶这些天可是没少听。如果放在以前奶奶没准还挺开心，可是这些话听多了早已变得麻木。
　　“人老了穿什么都不行了。可不像你们，打扮打扮没准还真能年轻十几岁。”听到声音奶奶就知道来人是谁。估计高家媳妇又为她儿子去港城的事说情来了。
　　“不老，不老！林奶奶，你们家林子昨天是不是回来了？我听说他媳妇昨天也在你们家吃饭了。这是不是要办婚事了，到时候要是需要帮忙的，你可别把我当外人。”高阿姨一副不把自己当外人的样子。
　　“这是林子要结婚了吗？”高阿姨话还没有说完时，门外便传来了另一个女人的声音。
　　很快，院子里便聚集了七八个中年妇女，众人一边织毛衣一边闲聊着天。
　　“哎...有件事要拜托大家帮忙。这件事要是帮我办好了，而且办漂亮了。我就让我们家林子再带一两个人去港城找活干。其实...昨天晚上...”奶奶没有说陈丽在外面找男人的事。只是说她不想结婚，更不想马上要孩子。于是两家人没谈好婚事告吹了。现在委托大家帮忙介绍一个漂亮的，能配得上林子现在条件的姑娘。只要这事一成，林家不会忘记介绍媳妇的恩情，保证安排他们的儿女出国。
　　这话一出，一帮妇女们目瞪口呆。
　　这天下还有这么傻的闺女？就算林子的未婚妻傻，她的父母不应该同样犯混才是。林子现在这条件，他们家到底在想什么？
　　不过众人明白，现在大家都有求于林家，胡乱猜测可不是现在应该做的事。现在应该做的是帮林平介绍一门好亲事，只要两人订了婚，那么谁介绍的谁就能让自己家孩子出国干活，只要出了国这可是不再是一个月几十块的工资了。
　　一家人的生活能不能更上一层楼，就看谁能找到好姑娘介绍给林子了。
　　“我有个可俊俏的侄女...”
　　“我们家外甥女那也是一朵花似的...”
　　“我们家亲戚有个闺女也是北校的，小模样那叫一个好看...”众人一个个脑子快速回忆，寻找又漂亮条件又好的姑娘。
　　“我们家二丫头，你们跟林子行不行？”只是在众人把目标放在远房亲戚上时，有人却想把自己家闺女嫁过来。
　　“你们家二丫就算了，我说了你别生气，林子喜欢白净一点的闺女。你们家二丫是挺好的，个头挺高，但就是...”奶奶有点尴尬的说道。
　　“你们家二丫是不错，错就错在你找了个黑铁汉男人，你说说你这么白净，你男人那么黑。结果闺女全都随了当爹的。”有人也打趣的说道。甚至话里还有贬义，她们可不想这么快就让林子有了媳妇。这事可关系到她们子女的未来。
　　“有些话咱们说在前头，我们家林子现在什么条件你们都清楚。要找的闺女可不能差了，要不然白忙一场不说。我还会觉得你们认为我们家林子找不到媳妇，随便找个闺女就觉得两个人能成！你们要是遇到好姑娘，就带个照片来给瞧瞧。当然了，要是能带人过来那更好了。”奶奶说起帮林平找媳妇，整个人可是投入的很。
　　“这，这万一带的姑娘多了，满院子都是漂亮姑娘家。你们家林子也见不过来呀！总不能跟领导讲话似的，站在门口喊话吧！”高阿姨突然想到，要是这一院子漂亮姑娘。这话传出去可不好，好像林家要皇上选妃子一样。
　　“要不这样，林奶奶干脆就晚上摆上几桌，名义上就说自己过寿。反正你们家这院子大，放个七八桌都不成问题。到时候我们就把人带过来吃寿席，你要看中了谁，咱们下来再聊。到时候场面热络一点，院子里再多挂几个灯泡。这样就不会显得场面尴尬了。要是远一点的人家，晚上就住我们几个家里。”有人突然想到了一个认为还不错的主意建议的说道。
　　“这办法好！我们家里还有几十斤肉票，今天晚上就好好请大家吃一顿，就当是犒劳媒婆的红媒酒了。咱们就这么说好了，晚上8点在我们家院子。噢，对了，你们介绍我们家林子的时候可不能说他是大学教授。谁要是泄漏了他的身份，我可是要翻脸的。万一将来婚事没谈成，要是有人小心眼，把这事传到了学校对他影响不好。”奶奶可不想让林平在学校里丢人现眼。
　　“放心，我们办事一定滴水不漏！”众人都心里明白，这林家是怕丢人。毕竟未婚妻可是听说跟林平一个大学。现在媳妇没了，再有什么闲言碎语传到学校，这的确不是什么好听的话。
　　很快，刚刚还织毛衣大军，瞬间一个个离开了。
　　这些人马不停蹄的开始四下里找亲戚，各处打听有没有又漂亮条件又好的闺女。
　　经这些人一宣传，很快消息如长了翅膀一样向四周的邻里街坊传开。
　　一传十，十传百！
　　越来越多的人加入到这个寻亲这旅。
　　只是这男主角，林平却是一无所知。
　　他不知道自己的大名很快将用另一种方式传播开来。

第65章 都是我眼中的羔羊
　　在另一边，林平跟着自己家老爷子还有大伯林江，一起来到了掌管这个国家电子工业的第四机械部。
　　只不过在向上通报了之后，三个人这一等就是整整一个上午。
　　起初林平是非常不满的，毕竟两世为人活了这么多年，他还真没有这样的经历。就算在医院里排队挂专家科，也顶多是两个半小时而已。
　　不过当看到整栋楼里楼外等候的人居然高达上百时，林平即便有不满也只能压抑。
　　“现在国家提出要走市场经济道路，以后所有的单位都要逐步放开自谋订单。除了那些有特定供货的单位之外，例如军工单位。其他的部门，凡是涉及民用品的都必须自谋出路。
　　再加上咱们国家刚刚拿了一笔来自霓虹国的贷款，此时太多的人想跑跑关系，争取部里面给点特殊待遇。你看看这些人，每一个人的背后都是数百的职工以及上千的职工家庭，大家都不容易呀！”老爷子看到自己的孙子林平有些不耐烦，于是轻轻地拍了拍他的肩膀，示意自己的孙子安分的坐好，等着领导接见。
　　“咱们电子厂已经够幸运了，出了你这样的救世主。而他们这些人每一个人脸上都或多或少带着一份迷茫一份绝望。
　　毕竟这么多年生活在体制内，突然有一天上面告诉你自谋出路，甚至连一个稳定的过渡期都没有。大家没经验，也不知道从哪里寻找出路。唯一能够让他们安心一点的就是来这部里找找关系，看看能不能推迟一点，先让他们有个适应市场的时间段。”林江说这话的时候，不由得看着这些迷茫的脸发出了一声感叹。
　　听着二人的话，林平脸上可没有半分同情。
　　这些人在林平眼中，可都是一个又一个待宰的羔羊。
　　这里有人是自己的供货商，有人或许是自己的代工厂。
　　此时此刻这里的每一个人，每一家工厂都在历史的低谷。或许他们曾经的电子厂辉煌过荣耀过，可是突然间推向市场的时候，必然是手足无措慌乱且迷茫。这个时候如果把合同送上门，应该能签一个不错的价格。
　　但是林平唯一在意的是，如果自己的货有太多的代工厂，会有泄密的风险。
　　在后世的网络时代，每当苹果手机开发出下一代机型并且大量储备货物的时候，网络上随便一个小道消息爆料，都会引起许多公司的股价波动。
　　而在现在在当下，林平手中的红白机根本没有什么科技含量可言。只要把图纸拿给这些代工厂让他们代工，如果有心术不正之人，完全可以立马进行山寨仿造。随便一个小作坊就能开工生产，只要他们有足够的配件。
　　这小小的游戏机根本不值得搞什么加密措施，因为加密措施所付出的成本代价，甚至比这个游戏机本身的价值还要高。
　　回顾历史也就在80年代末，90年代初期，街机板会给自己的游戏加密，防止别人盗取游戏山寨破解。
　　这种电视家庭用的游戏机涉及到加密都是2000年以后的事情。林平当然也可以给自己的游戏机设计一套加密程序，但是所涉及到的硬件成本会提高游戏机的售价，如果真的这样做，恐怕会让自己的产品在市场上很难有一个非常亮眼的销售数据。
　　就算自己的游戏做得再漂亮再经典，人们买不起游戏机也是枉然。总不能指望别人卖两个肾来买自己的游戏机。
　　“这些迷茫只是短暂的，如果将来咱们开始投入生产，我需要的工人可不是几百几千这个数量级，很可能我们需要一家全新的工厂，这个工厂必须满足6~7万人的工人同时劳作。
　　这6~7万工人需要眼前这些人从他们厂里进行调拨。虽然只是组装线路板，可这毕竟也是技术工种，培养一个新人的时间成本太高了。市场根本不会给我这么多时间。
　　工人算是派遣工种，我们会支付他们原本应该有的工资之外，还会给他们的电子厂，每个月的派遣费用。
　　这些工人的人事权还在原来的工厂手中，只是暂时为我们所用所管理而已。这样一来就会省去很多麻烦，我们不必为了什么从属关系而去大费周折奔波于各个部门为这些工人调配档案。对于这些工人而言，只不过是换了一个地方干活罢了。”林平现在要做的就是弄一个富士康出来。毕竟对于林平而言，如果想要在两年之内销售5，000万以上的游戏机，需要一个稳定的代工工厂。
　　林江听到林平的话陷入沉思，一个6到7万人的工厂是什么样子？
　　“这些人一时半会儿不会离开京城。等你的所有手续批文都拿到手之后，再跟这些人谈也是来得及。”老爷子并不关心6~7万工人的工厂是个什么规模，因为此时此刻孙子给自己的震撼已经太多了，现在即便说弄个10万到20万人的工厂，老爷子也会选择相信。
　　毕竟在这个时代，如果有人说他手上有1，000万美金，有谁会相信呢？全国10亿人恐怕一个人都不会信，但这就是事实你不得不信。因为自己孙子手上就有1，000万美金，你说惊不惊喜？
　　当中午饭点的时候，林平的肚子已经开始抗议时，终于有人走过来对着老爷子说道：“林副厂长，原本部长是没有时间的，不过你们厂现在情况特殊。部长给您5分钟时间！”
　　“够了，够了！”林老爷子赶忙拉着林平跟着眼前这个人向钱部长的办公室走去。
　　本来今天就是临时拜访，并没有提前报备，能有5分钟时间就已经相当不错。
　　林江并没有随着二人前去钱部长的办公室，而是在外面跟其他人闲聊了起来。
　　进到办公室，林平还没有来得及仔细打量房间里的人，却闻到了一股呛人的烟味之外，居然有烤红薯的味道。
　　定睛一看，林平在一个办公桌上发现了吃了一半的烤红薯。
　　而此时在办公桌的后面，坐着一位满头白发的老人，看他的样子估计70岁左右。如果所猜不错，这位应该就是四机部的掌门人钱敏。

第66章 产能还是大问题
　　林平想到这走廊里还有大楼外，如此众多等着见他的那些来自全国各地的厂长们。看来这位部长连吃饭的时间都没有，随便找了个红薯凑合一下。这小小的一幕便能充分反映出，在这个大变革的时代的无奈。
　　“坐，赶紧坐。我时间有限，有什么话直说。”钱部长说话的时候，拿起了那个早已有点凉的烤红薯，一边吃一边示意两人赶紧落座。
　　看来二人所得到的这5分钟见面时间，应该是占用了钱部长的午餐时间。
　　可能是工作太忙，堂堂一个大部长，掌管着全国的电子工业，居然午餐就这样简单的打发了。而且他还是一个上了岁数的老人。
　　时间紧急，林老爷子没有多客套，坐下后直接说道：“感谢部长百忙之中抽出时间见我们一面。这位是我孙子林平，就是前段时间帮着一机部说服通用汽车在咱们国家投资的那位林教授。现在他在港城创办了一家电子科技公司，并且顺利的拿到了一笔外商的投资。剩下的事让我孙子跟您慢慢说！”
　　林老爷的这一番话直接点出了林平的多个身份。尤其是帮助一机部拿下通用汽车的这件事，足以引起钱部长的注意。毕竟当林平在完成这件事后索要好处时，可是有经过四机部点头同意，同意派出两名教授帮忙林平到港城采购设备。
　　这件事在钱部长的脑海中快速被唤醒，毕竟当初一机部打电话清求协同的时候，可是亲自打到了钱部长办公室。
　　“我记得你，你可是为咱们国家办了一件大事。只是没想到你小子这么短时间内，便创办了自己的公司，还要回国发展。说说吧，这次来到底想要我们四机部帮你做些什么？”钱部长说话时三两口吃完了手中的红薯，然后从口袋里拿出了自己的手帕，擦了擦手跟嘴巴后，开始了工作模式。
　　“我在港城注册了一家名叫天芯科技的公司，现在我已经在海外融到了起始资金，打算回国投产游戏机行业。我需要采购大量的电子元器件，另外我还需要一家代工工厂。不过代工工厂暂时我决定让我爷爷林长生他们的电子厂来做。”林平极为简短的说着自己的诉求。
　　钱部长在这几句话中听到了‘大量’一词，他很好奇到底是什么样的量能配得上大量这个词汇。
　　毕竟眼前这位年轻人也说了，他的公司刚刚创办，想必连半个月时间都没有，他是如何说得出口大量一词的。
　　“你说说看，你说的大量具体是一个什么样的数字？”钱部长说话时拿起了桌上的钢笔，拧开了笔帽，准备做一下记录。
　　看着眼前老人认真工作的模样，林平没有隐瞒任何，很是直白的说道：“我知道上海无线电五厂仿制成功了8086芯片。他们具体的产量我不知道是多少，可是如果未来半年内能提供给我500万片最好不过，天津无线电电子厂的PPU芯片我同样需要半年内500万片。京城109厂生产的存储芯片半年内我需要3，000万片。电容电阻二极管那些暂且不说，这个采购的表单四机部能不能做到保时保质保量的提供？“
　　然而当林平说完了这一串数字后，钱部长在自己笔记本上一个字都没写下，只有钢笔阴出了一片墨迹。
　　“你在说什么？”钱老这话并没有质疑的意思，也没有嘲笑年轻人狂妄的意思。而是他真的不敢相信眼前这个人到底在说些什么。
　　“您听的很清楚，也没有必要怀疑我在跟您开玩笑。这些东西的确是我半年内想要得到的，如果可以的话，两到三年年内我需要上亿片8086芯片。
　　我们的合作毕竟是要签订正式合约的，而且我也愿意支付20%的定金。只要我们谈判顺利，我随时随地可以去外汇管理局，把这笔钱兑换成人民币，并且现金支付定金。
　　钱对我来说不叫问题，现在的问题是能否满足我的胃口。我的公司未来两年内是要做成一亿套红白机游戏产品，而这还仅仅是我们公司单一的项目，另外一个项目需要的东西更多，只可惜国内暂时生产不出我们所需要的芯片。
　　当然了，如果国内短时间内可以仿制摩托罗拉68000芯片以及研发出64K存储芯片的话。我们可以拖延第2款产品的上市日期，给大家研发的时间。而这一款产品我们需要的采购量更加庞大。“林平说完后，整个人像椅子的后背靠去，等着钱部长给自己回话。
　　钱部长却陷入沉默，如果说现在还有质疑的话，那这个年轻人把定金支付了，自己还有什么可质疑的呢？
　　如果不质疑对方这番话是否是信口开河，那么如此庞大的采购量，明显国内根本无法满足。
　　四机部旗下上百家电子厂，根本不可能在两三年内生产出上亿的芯片。
　　电容电阻二极管这些倒是管够，可惜人家不要这么多。
　　“你当真能够提供20%定金？”沉默了大约有半分钟，钱部长再次问道。
　　林平没有说话，只是打开包再一次亮出了自己那10张100万美金面额的花旗银行支票放在了钱部长的桌子上。
　　钱部长没有质疑这些支票的真伪，只是内心完全处于震惊之中。
　　钱部长不不觉得林副厂长会带着他孙子，拿一堆假支票来戏弄自己。
　　“这么大的投资，你应该先到商务部报备一下！”看着这堆支票，钱部长再次沉默了半分多钟，只是当他开口时却提到了商务部。
　　“我明白操作流程，先到商务部洽谈，然后签一个意向合同。之后马上到外汇管理局把外汇兑换成人民币，最后拿着人民币存单到四机部签生产合同，整个流程我都懂。
　　但是如果你们无法满足产量需求，我只能把这笔订单转到霓虹国，因为在霓虹国他们的半导体产业能够满足我的需求。可是，虽然我现在有一个港商的名头，可毕竟我是实实在在的京城人。
　　如果国家能满足我们公司的产量需求，我当然是愿意把这笔钱花在国内。”林平很干脆的说道。只是这一番话里，明里暗里多少有些小小威胁的意味。
　　钱部长当然听出了这里面的威胁，不过林平的理由正大且光明。毕竟如果自己国内无法满足他们公司的产量需求，对方转单这也是合情合理的事情。

第67章 银行贷款
　　就在钱部长还沉浸在震惊之中时，秘书推开门示意与林副厂长的会谈时间到，下面排队的人是否要领进来？
　　“告诉后面的人，今天所有会面全都取消。”这么大体量的外资生意摆在面前，钱部长哪里还有空闲听着那些厂长们在自己面前像泼妇一样抱怨。
　　看看眼前的年轻人，年纪轻轻却如此有为。
　　不但一人之力说服了通用汽车，而且一出手简直可以挽救整个国家的电子工业。
　　只要把这件事谈妥办好，这些厂长们会有一些人不用再为将来发愁。
　　虽然只能满足一部分人，可是有总比没有强。
　　而且这次的订单量如此庞大，如果其他厂开始转型生产配套的电子元器件，相信这也是极好的出路之一。
　　毕竟国内现在的产量根本无法满足林平提出的要求，不得不说，林平这一家公司居然把整个局面全面盘活。
　　这样一来，全国上下的电子厂都可以从容的步入市场经济，至少四机部的工作压力瞬间减轻一大半。这半年多来四机部里面永远听到的都是抱怨，质疑跟不解。
　　今天这件事算得上是这半年来，甚至是这十几年来最好的消息，至少在电子工业这个领域之内没有比这消息更加利好。
　　而当秘书走出去，跟外面还在排队的厂长们说，今天的会面全部取消时。林平在房间里都能听到，外面在鬼哭狼嚎。
　　这绝望的声音，说明每个人心里没底，能见到钱部长还能把握一丝生机。现在钱部长避而不见，众人看来只能是自谋出路。如果大家真的有办法有能力自谋出路，自然也不必在这里干耗时间。
　　“哎，今天看来又见不到钱部长本人了，还是回到招待所等明天再来试试吧！”排队在后面的人，看到前面一阵哀嚎。无奈之下只好离开，争取明天早点过来继续排队。
　　“那些好不容易排到的人，此时此刻会是一个什么样的心情？这个点才刚刚过，中午怎么就突然间避而不见了呢？”有的人一边看着别人排到了而不得见幸灾乐祸，一边也在疑惑，为什么钱部长突然间不再会见下面的这些厂长。刚才好像有一老一少进到了钱部长办公室，会不会跟他们二人有关？
　　外面乱糟糟的，但是对于林江来说，他的脸上却扬起了微笑。
　　毕竟钱部长突然间推了后面所有的会面，这意味着自己老爷子跟林平肯定展开了深度的会谈。甚至不排除已经在商量具体的事宜。
　　只要钱部长点头，自己老爷子瞬间就能变成厂长，而那个荒唐的竞选厂长的游戏也被瞬间结束。
　　不过此时此刻在纠结一个厂长已经无关重要，重要的是接下来如果真的会建一个六到七万人的大厂，这厂子才是重中之重。
　　毕竟放眼整个国内电子工业，六七万人的大规模电子厂，可是找不出第二家。
　　“你想半年之内要500万片芯片，这个说实话压力很大。现在国内的产能的确是跟不上，不过合同落实到位之后，你的定金及时支付，或许拿着这笔钱他们可以很快把产能提上来。不过即便如此，一年内能提供你300万片已然是极限。”钱部长很真诚的说道，并没有看到大生意而胡乱吹嘘国内工业数据。
　　一年才能提供300万片，这跟林平的要求还差了很远。
　　“不行，这产能远远不够。如果四机部不能保证一年之内最少提供1，000万套的各类芯片，这个合同我们将不会签字，也就意味着我们会远去霓虹国投资建厂。
　　毕竟在霓虹国我们可以直接独立建厂，不会受到任何干预，而在国内显然我们独自建厂的话会有相当大的困难。”林平虽然嘴上说着完全去霓虹国投资建厂，不过如果国内的产能的确达不到，林平会把一大部分产能转移到霓虹国，不过同样国内的代工市场也不能丢。
　　现在只是谈判的手段，漫天要价落地还钱而已。这都是商人们最起码的小计量，路边摊买个菜买个水果还要砍价，更不要说如此之大的大生意。
　　昨天钱部长还在发愁，四机部手底下这上百家各种单位因为找不到市场而发愁。
　　就拿上海无线电电子五厂来说，虽然他们仿制成功了8086芯片。可是这款芯片，国内的需求量甚至超不过20万枚。
　　而这20万枚芯片主要还用在军工单位，比如导弹，雷达，火控系统等等。
　　而民用市场顶多也用在数字机床等一系列自动加工设备，可是这些设备所需要的数量级根本连10万都达不到。
　　如果今天的大环境依旧是体制内，那么上海无线电电子五厂生产20万枚已经完成了他们的任务，这些人不用愧疚不用难过。毕竟上级只交代他们完成国内需求量即可。
　　可是如果放在市场经济的大环境之下，这20万枚芯片估计连研发成本的百分之一都挣不回来。
　　一旦上级断了他们的研发费用，这家厂子唯一的下场就是倒闭。
　　因为很快，他们因为没有研发经费，而致使自己的产品远远落后于市场需求。
　　一旦有比他们先进的芯片以同样的价格低价倾销，这家电子厂会瞬间因为卖不出去一片芯片而倒闭。
　　手上有东西，却无法变成市场上可以热卖的商品。这对于一家电子厂而言，只能说是一个巨大的悲剧。不过要怪只能怪体制内生活的太安逸，突然转变成市场经济，很多人根本还来不及适应就已经倒下。
　　这就像家里养的宠物，就算是有点野性的猫，突然丢出门他也未必能活的很好，甚至可能会被饿死。
　　对于林平而言，他现在只能强硬地要求四机部，因为他不可能用强硬的手段去对付上海无线电电子厂。
　　毕竟现在这家工厂还没有完全落实厂长责任制，对方生产多少都是按照上级的订单来规划一年的产能。到时候林平在他们面前说的天花乱坠，这些人恐怕也不为所动。
　　“你这是在强人所难！”钱部长无奈的说道。他怎么也不会想到在自己的任期之内，会有这样一天一地的奇妙经历。
　　就在此时此刻，在自己办公室外面走廊，会议室，甚至大楼外面有很多人为了谋求订单而找到自己这里，希望体制内的订单不要丢。
　　可是这些厂长们恐怕想象不到自己这里早已经变了，变成了需要他们扩大经营。
　　“其实我倒有一个解决的办法，就看钱部长愿不愿意承担这个责任？”林平笑着说道。只是脸上虽然带着笑容，可是心里却慌的一批。毕竟自己这个主意可是风险极大，且不说上级领导会不会同意，就算同意的话很多人都要承担巨大压力。
　　钱部长没有犹豫，直接问道：“好啊，我倒是想听听能说服通用汽车的人，今天怎么说服我。”
　　“其实说来说去产能跟不上，无非是投资不够罢了。我们天芯科技公司与供货的电子厂签订供货协议，而协议签订完毕后，他们可以拿着这份合约去找银行贷款。通过银行贷款来扩容自己的产能。
　　这样他们便不须要四机部通过行政批款的手段来增加产能。因为有我们的合约在，所以他们不必担心还不上银行的贷款。这种操作方法，在市场经济中是最为常见的。
　　而且现在的很多电子厂其实也在使用银行贷款，只不过这个贷款都是通过地方政府作为背书。而这一次他们使用的是长期的利润，也就是我们跟他签的供货协议，这种东西对于银行来说自然是最有保证的。
　　其实除了银行贷款之外，还有另一种方案，那就是允许我们收购几家电子厂，所有扩大产能的事情由我们来主导。不过以目前的大环境，国有资产卖给私人或者外企恐怕不太合适。不过，这事要看钱部长愿不愿意跟上级去谈。毕竟上海那边已经有民营公司了。”收购公司对于林平而言只是放放口风而已，目的还是希望自己的供货商去找银行贷款。
　　林平现在手上可没这么多钱搞收购。况且这个环境下也不允许国有资产流失到个人手中。
　　“拿着长期供货协议跟银行贷款倒是有可操作的空间，而且这个办法也不用经过上级领导的层层审批，无论从效率上还是电子厂的自主选择上都是最佳选择。
　　不过你既然是说服通用汽车合资的那个人，为什么你不愿意带着资金跟国内的某家工厂进行合资呢？如果采用合资的方式，那么他们扩大产能完全由你来主导。到时候他们不必跟银行申请贷款，用你们带来的资金来完成这一切。”钱部长很疑惑，明明有最佳选择，可是为什么林平却不走合资这条路？
　　“合资这件事就算了，在当下这个大环境里，合资永远只能占到50%的股份，不能达到绝对控股。我没有精力跟我的合作伙伴整天扯皮，也没有精力通过行政手段层层上报，层层审批。通用汽车作为一个大企业，他们有的是人手跟精力慢慢跟你们谈。
　　可是我没有那么多时间跟精力，而且市场也不容许我这样做。就像今天我跟您的见面谈话，你们四机部是否决定增加产能或者其他什么决定，估计这将是一个漫长的开会与讨论的时间。
　　甚至当你们四机部内部有决定后，还需要上级领导一层又一层的审批与研讨，我不是没礼貌，是我真没时间跟你们在这里浪费。
　　您作为四机部的部长，我可以很负责任的告诉你，半个月之内我得不到答复增加产能的确切答复，我只能被迫前往霓虹国开设自己的工厂。这并非是威胁，因为我的合作伙伴已经开始了他应该要做的工作。
　　我们的游戏机广告已经跟几家电视台，几家动漫杂志签订了合约并且支付了广告费。在一个月后会准时上线，当广告铺天盖地砸了几千万下去之后，我的产品却还停留在层层审批之下。这在我的公司之内是绝对不容许的。”留给林平的时间已经不多，相信以沐克南的能力，一个月后他一定会开始免费赠送第一期的火影忍者。
　　这个时候如果自己的游戏机还没有生产出来，那么这录像带里面的广告等同于没做。
　　林平绕了这么大一个圈子，把火影忍者搞出来，不就是为了圈一波钱的前提下再打一个免费的广告。

第68章 懒散的车间
　　钱部长没想到这个能说服通用汽车的人，居然对体制内的工作看得如此透彻。
　　外资跟国内厂商合资这件事双方各占50%股份这是极限，现在的大环境绝对不容许外资能够控股公司。
　　而一旦双方各占50%，意味着大家说话的分量谁也说服不了谁，一旦意见上出现偏差，将会出现无休止的来回扯皮。
　　没想到年纪轻轻的人居然有这样的见识，钱部长作为体制内工作的人自然不好说破这一点，只能尴尬地微微一笑。
　　“国内产能不足这件事，并非一朝一夕能够改变。你让我做出承诺，我倒是可以用四机部的名义给你发一个文件，可是打你心底里来说你真的会信吗？
　　商人逐利他们只相信真金白银，恐怕这一纸文书对你们来说未必会百分百相信。说一千道一万，不如做出来的实在。
　　我建议你暂时先把工作展开，你需要代工工厂以及各种原配料，我们四机部都可以帮你协调。当你国内有一定成果的时候，我也好拿着你这些成果跟上级领导汇报，让他们最终同意全国上下的半导体产业配合你提高产能。
　　总不能因为你这区区1，000万美金，我就跟上级汇报让全国上下提高产能，万一你们公司将来有个变动。到时候空出来的这些产能谁来消化谁来买单，这些损失谁来负责呢？“钱部长没有打官腔说空话，而是实事求是的跟林平进行分析。
　　他相信林平是个聪明人，应该明白自己这个位置不是什么都能做。
　　也应该明白，空口白话不能影响上面的决定，只有拿到或者看到事实成果的时候上面才有决心配合他们公司提高全国产能。
　　“代工工厂我就选择林副厂长的电子厂。不过我听说他们厂在搞竞聘，不希望打破他们之前定下来的游戏规则，只是也不希望其他人横加干涉影响我们的工作进度。”这件事上林平没有表现出强硬，而且表示对于之前定好的规则选择遵守。
　　此时此刻就凭借自己的订单，老爷子已经是稳妥的赢下了厂长之位，如果现在突然间终止这个游戏，只会落人口舌，还不如做出成绩让另外两人知难而退。
　　“没有问题，这件事我们四机部不干涉，我可以给你这个承诺，一切事由由你跟林副厂长去谈去做。另外我们四机部打算拿出10万人民币来改善他们的车间环境。”钱部长可是清清楚楚的，记得当时这家工厂有可能入选跟霓虹国的合资。可是仅仅是因为工人的一泡屎让这个计划付之东流。现在他可不希望再因为生产环境成为笑柄。哪怕合资的对象是林副场长的亲孙子，可毕竟人家现在是外资。而且因为这一泡屎四机部已经在国内够丢人了，无论如何也要改善一下。
　　“我代表我们三车间，也代表我们全厂职工感谢领导支持。我们一定把工作做好，不辜负...”老爷子一开口，标准的80年代台词腔调。
　　“谢谢钱部长的支持，不过我希望在采购原材料这件事上，要按过千万的供货单去签订合同。我们公司采购的量如此之大，自然希望获得足够的优惠。”根钱部长绕了如此大的一个圈，林平今天真正的目的无非是降低这些元器件的单价。
　　之前的漫天要价，只是为了这一步做铺垫而已。
　　就像网上很出名的一个段子，上天问小明有什么愿望需要实现。小明很天真的说，希望天下和平，人类永远不会再有战争。
　　听到这个愿望上天十分的为难，毕竟这简直是不可能完成的事情。
　　于是上天再次追问，你还有其他什么愿望？
　　而这一次小明犹豫了一下说，希望自己变成全天下最帅的男人。
　　听完这话，上天为难的看了看小明的脸，于是一咬牙一跺脚：“咱们还是聊聊世界和平吧！”
　　林平漫天要价了半天又是过亿的订单，又是要到霓虹国投产，而最为实际的就是拿到最低的价格。毕竟对于现在而言，这是摸得到看得着的好处。
　　钱部长说的没错，就算他们现在发一个文件，鼓励各家厂商积极扩展产能，林平也未必会全信。
　　就像林平说自己一定要采购过亿的芯片，钱部长同样不会相信一样。
　　只有把这些元器件的单价降到最低，自己有能力有利润超批量采购之时，这些厂家在上千万甚至将来过亿的采购大单面前，才会表现出积极的一面。
　　“没有问题，我马上召集这些厂家的负责人开会研究。明天下午之前我一定给你报一个很有诚意的价格。如果到时候你对这些价格没有意见，那么就可以到商务部进行洽谈，走完招商引资的程序之后便可以开工生产。”钱部长说到这里站起身来主动跟林平握手。这还是他最近几年来第一次主动跟这样的年轻人握手。
　　“目前来看恐怕也只有一个合适的价格能够打动我了，那我就明天下午等您的好消息。”林平跟钱部长握手后装好支票离开了办公室。
　　很快三人便离开了四机部，只是并没有马上回家，而是开车来到了厂区。
　　此时，工厂已经是下午上班时间。只是三个人来到三车间时，看到的却是大多数散漫偷懒的工人。
　　有人在组装收音机，有人在修电视，这些都是正经干活的人。
　　可是更多的人抽着烟翘着脚，甚至还有人在上班时间，居然还在打扑克。
　　“副厂长来了，赶紧收了。”看到林老爷子来到车间，打扑克的人选择了收敛。
　　林平从这些人身边经过并没有吱声，只是围绕着诺大的车间转了一圈。
　　“让所有人集合，点一下花名册，看看有没有没到的。”转完一圈后，林平让大伯林江开始点名。
　　工人们没想到在这个时间点，莫名其妙点什么名，一些人明显有些不耐烦。
　　在这个车间绝大多数人对于林副厂长没什么好脸色。
　　因为他们明白，如果不是林副厂长非要竞争厂长之位，这个厂子只有两个车间1号跟2号。
　　无论1号车间跟2号车间的两位副厂长，谁做上厂长之位，对于这里200名工人而言，他们有50%的几率跟对人。
　　可是现在当林副厂长非要坚持竞选的时候，他们这200号人已经注定了失败。
　　整个工厂六七百人工人，没有一个人相信林副厂长会胜选，如果林副厂长有资格有能力有背景当上厂长职位，为什么还会空降两个人下来？
　　如果林副厂长不参加这次竞选，那么他们这200人也不会被分配到3号车间。
　　此时对于这些人而言，这订单再做几天就全面完工，到时候如果没有活干，恐怕工资都发不了。
　　现在这三号车间的工人，唯一有点盼头的就是等待1号跟2号车间决出胜负之后，希望胜利者能够再收留他们。

第69章 全部开除
　　从林平提出点名，到点名完毕，居然花了整整27分钟。
　　然而这还不是更让人生气的，生气的是居然有20个工人没有来上班。这些人没有理由，没有病假条，甚至连他们的组长都不清楚他们在干什么。
　　老爷子看着这些人痛心疾首，这就是自己治理下的电子厂。怪不得霓虹国的商人不愿意跟自己这个工厂合资，如果换成自己恐怕也没这个想法。
　　如果眼前站的这个年轻人不是自己亲孙子，没准人家掉头就走了。
　　“林副厂长，咱们车间的活马上就要干完了，什么时候上面再给点新订单。听说没有订单以后就没有工资，这事儿是真的吗？我们一家老小可就指望我这点工资过活，您老要是找不到订单，我们可就全家饿肚子了。”点名刚刚结束，立马有人嚷嚷了起来。
　　“谁说不是呢？谁家不是指望这点工资过活。林老爷子，大家现在都是跟了您讨饭吃，到时候如果发不出工资，大家伙只能到你们家蹭饭了。”这话说得多少留了些面子，并没有直接破口大骂，指责林副厂长为什么要跳出来竞争这厂长之位？
　　不过有的人留面子，有的人可没这么客气。
　　“林副，你说你都一把年纪了还争这个位子有什么意思！当初要不是你非要争一下，哪里有什么三车间？大家伙也不用跟着受罪。现在可好，随时随地就有可能停了工资，你让大家伙怎么活？”有人说话时还不忘点了一根烟。
　　“就是，你这副厂长当了有些年头家里不愁吃不愁穿，我们这些人可都是苦哈哈就指着这点钱过日子。我现在还没结婚，邻居大姐倒是心善给咱介绍了一个对象，这要是停了工资，人家姑娘能跟我结婚吗？你想当厂长大家伙都能理解，你要是有本事不就早当上了吗？还至于现在被两个外来人挤兑。我这媳妇要是娶不成，我跟你们可没完。”随着有人发泄心中的不满，越来越多的人加入到指责的团队中来。
　　大家都把这些天不敢说的话都一一表达了出来。
　　一时间百十来号人，简直热闹的像大型农贸市场一样。
　　听着工人们的话，林老爷子脸色越来越难看。
　　三车间的动静越来越大，在办公室里的林河，听到声音后赶忙跑了过来。
　　只不过他来了也只是增加一个工人们发泄的火力点而已。
　　“林子，听说你小子现在出息了，都能坐飞机去港城了。既然你挣了大钱，为什么还要回到咱们这破厂子呢？难不成跟你爷爷一样，还惦记着某个一官半职？”本来大家的火力全都集中在老爷子以及两个伯父身上。
　　可是当有人把羡慕嫉妒的话说出来时，所有人这一次集中把目标对向了林平。
　　“听说你小子在故宫挣了不少钱，我听钱进说你一天能挣好几百块。既然有钱了，干嘛还要回来受罪呢？你们家老爷子还未必能当上厂长，再说了，就算你们家老爷子当上了厂长，你小子难不成还能混个车间主任咋的？”对于林平当翻译挣钱的事迹，厂里早已经传开。
　　毕竟这年头一天能挣好几百，这可是相当大的新闻，顾青山钱进孙明三人，在去港城之前可没少跟这些人炫耀。而当他们确认自己要去港城时，更是跟以前的工友大肆吹嘘了一番。
　　这话无非是他们跟对了人，对林平非常感恩。发财后还不忘兄弟们的友情，能够提携一把直接去港城发大财。
　　只是之前三人吹嘘得越离谱，此时此刻工人们看林平的眼神越是不对劲。
　　既然你小子这么有本事，被人吹的快上了天，那你还要回到这破工厂干什么？
　　这肯定是在外面混不下去了，又惦记自己老爷子这一官半职，想回来讨个安生一点的岗位罢了。
　　“真把这厂子当成自己家的了，想来就来想走就走。现在还居然跟我们玩点名，林子多久没上班了，怎么没人说半个字？”一时间人们的火气更是翻倍增加。
　　老爷子想制止这些人，只是林平挥手打断了他。
　　“说完了吗？你们说完了吗？谁要是觉得自己委屈或者有什么怨言，就像个男人一样通通站出来，别在人堆里阴阳怪气？”林平拉过来一把椅子，直接站在椅子上，居高临下的看着这百十多号人大声喊道。
　　林平这一喊瞬间，一时间现场的气氛被压抑了一下。
　　不过仅仅一秒钟不到，几十人便像男人一样挺起胸膛走上前。
　　“我们站出来了，你能把我们怎么样？难道连话都不让我们说了吗？只许你们林家肆意妄为，不许我们这些工人正当的提出意见？你还真以为你们林家人是这厂里的土皇帝。”此时此刻如果不是老爷子在，恐怕这些人已经提着拳头上来打架了。
　　看着这些怒气冲冲的人，林平并没有害怕。而是注视着这些人大声的喊道：“分配车间工人的时候，没有人邀请你们来3号车间。但是既然你们来了，就要老老实实干活。不想干活也可以，请你们马上离开，我保证没人会阻拦你们。既然你们认为在三车间没有未来，以后也拿不到工资，何必整天在这里浪费时间。有这功夫去弄个个体户，倒卖一些磁带，图书，衣服不好吗？”
　　“你他妈以为你是谁啊？你说让我们走我们就走？”林平刚说完，有人就在下面骂道。
　　“我很负责任的告诉你们，主动离开是保留一份体面。如果你们不主动离开，你们将会被三车间从名单中剔除出去。”林平再次大声说道。
　　“你个学徒工还敢在这儿狐假虎威？你们家老爷子都不敢说把我们剔除出去，你他妈的算老几？”
　　“就算要剔除，第一个也先开除你。”
　　“还有顾青山钱进孙明三个人也应该被开除。”
　　“没错，你们说的没错，我是应该被开除...”林平再次提高音量，压低众人的声音。
　　“很快厂里会贴出告示，我林平，钱进，孙明，顾青山四个人会被厂里正式公告开除。家有家规，国有国法。我们家老爷子秉公执法公事公办，不好好上班的人就应该被开除。现在你能总归满意了吧！
　　但是你们这些人马上从三车间滚蛋，谁要是再敢踏进三车间，可就不是从三车间除名那么简单，直接厂里把你们剔除出去。就你们这些货色，一车间二车间不要的人，你指望他们会帮你们说情吗？他们巴不得我们家老爷子做这个恶人，帮他们解决你们这些累赘。大伯，就这一圈人，一个不要全部让他滚蛋。”林平这一招瞬间让所有人闭嘴，自己都被开了，他们还有什么叫嚣的空间？
　　林江听完林平的话，下意识的去看自己家老爷子，显然这意思是看看老爷子是什么态度。

第70章 不服就滚
　　毕竟一下弄走这么多人，虽然没有开出厂籍，但至少也会引起一些风波。这些工人们依旧是电子厂的工人，只不过123号车间没有人再愿意接收他们，他们的工资自然也没人给他们发放。这可是一件大事，老爷子愿不愿意承担这个风险？
　　老爷子此时此刻也想的十分清楚，指望这些人能重振电子厂简直是妄想。或许那一泡屎就出在他们这几十个人之中。
　　如果不是有人拉了一泡屎在车间，自己恐怕早已经跟霓虹国的人合资建厂，并且做到了厂长职位。
　　“照林子的话去做。”老爷子几乎是咬着牙说出了这一番话，显然对这些人也是讨厌到了极点。
　　这一次自己孙子带回来的生意，可远远比霓虹国商人带来的彩电生产线要重要的多。这些害群之马早些剔除，还能起到杀鸡儆猴的作用，一举两得何乐而不为。
　　众人一看老爷子点头瞬间慌了神。
　　“你能凭什么把我们从三车间开除出去？”显然这一招把这些人给镇住了，此时此刻他们不再叫嚣，有些人害怕被三车间剔除后，未来工资没有着落。
　　“凭什么？就凭我是副厂长，就凭我主管这三车间。我只是把你们剔除三车间，并没有开除你们厂籍，这已经算是给你们留了面子。你们要是不知好歹，我现在就召开职工大会，我倒要看看有谁给你们求情。”老爷子怒瞪的双眼看着这些人咆哮的说道。
　　“你们还有谁？还有没有要走的？不好好干活的人，这里不欢迎。”林江大声的补充道。
　　别看对面就百十号人，可是大多数都是学徒工。
　　本来大家都有言论，以后厂里要自谋订单，学徒工很可能保证不了他们的工资，要优先照顾老工人。
　　现在他们这些人如果被除名，恐怕会有不少人夜里做梦都会笑醒。
　　这种情况之下，没有一个人会站出来为他们说情。更加不会为了他们而得罪这位林副厂长。
　　别说现在要走市场经济铁饭碗不保，即便放在前几年大家都是铁饭碗的时候，一个副厂长想要开一个学徒工，根本没有任何阻力可言。
　　“我最后再说一次，你们这些人若胆敢再踏入三车间，厂里立马对你们进行除名。”林河说着话就驱赶这些人出去。
　　这些人没想到局面会衍变成这样，可是为了不被工厂除名，他们现在可不敢反抗。
　　无奈之下，几十个人灰溜溜的站到了三车间之外。
　　谁能想到上午还好好在上班，半个小时前还悠闲的在车间里打着扑克吹着牛皮。甚至聊起某某女技术员的时候，大家还在一起串闲话。
　　可是现在他们这些人全都被赶了出来，此时此刻他们不但没有了刚才的嚣张气焰。甚至有几个人已经哭了起来，毕竟这样的事情根本无法跟家里人交代。
　　如果让家里人知道他们被剔除出车间以后没了工资，这恐怕不是他们三言两语能够解释清楚的。
　　“咱们不能像这样被人当狗一样撵出来吧，总要找人说说理吧！难不成你们都不要工资了吗？”也不是所有人都在默默流泪。
　　事情到了这一步，有些人现在虽然后悔可是他们明白这已经来不及，只能另外想办法。
　　“就是，找人说理去，不能不明不白的把咱们踢出来。”一听有人起头，很多人马上应和。
　　“那咱们去找谁呢？找另外两位副厂长？林家人说的没错，以后厂子自谋出路，很可能就是饥一顿饱一顿。像咱们这样的学徒工，他们巴不得把咱们全部开除。当初咱们陪着笑脸去12号车间的时候，他们是怎么把咱们像狗一样赶出来的。”话说到这里，瞬间闭了嘴。因为他察觉到在工厂里，三个车间都被人像狗一样嫌弃。
　　一时间刚刚激动起来的人群又陷入了沉默。
　　“厂里贴的公告还在布告栏上贴着呢！上面写的清清楚楚，员工凭自愿自主选择加入三个车间。期间本车间一切的人事任免都有三位副厂长决定。人家也没有把咱们开出厂，要找人说理你们去我是不去，万一惹怒了他们，真的把我开除出厂以后我可怎么生活。本来这事就是咱们做的不对，就算咱们对林老爷子有怨言，也不应该上班时间被人抓住把柄，这事要是闹大了肯定没好果子吃。没准啊，三个副厂长都正等着咱们闹大呢！这个时候一定要学聪明点，可不能往坑里跳啊！”有人在吃亏后明显的警觉了起来，他们可不想成为别人杀鸡儆猴的那只鸡。
　　一想到真的有可能被开除，更多的人也选择不再找人说理。
　　“瞧你们这些胆小鬼，爱去不去。哼，老子找地方喝酒去。”看着大家伙像一盘散沙一般，连找人说理都不敢，于是有人骂骂咧咧的带着三五好友走了。
　　“呸！装什么大尾巴狼，你胆子不小为什么刚才不跟林家人打一架。还不是被人像狗一样撵出来。”有人偷偷的小声骂道。要不是这几个害群之马，他们这些人也不会被全赶出来。
　　看着有人离去，剩下的人走也不是不走也不是。
　　不走的话在这里只会更加丢人，可是走的话万一再被人扣上帽子，就像林平，钱进，顾青山，孙明四人一样被开除除名那可就惨了。
　　“你们要是不想被除名，就老老实实的每天在厂里点卯！”说着话，有稍微年长一点的人找了个角落蹲在那边，等着下班时间的来临。看来以后的日子就是每天早上过来找个角落晒太阳，一直等到晚上再回家。
　　“哎...怎么日子就过成这样了呢？”一时间很多人都怀念起以前的日子，在他们心中市场经济肯定不是什么好事。还是那个大锅饭，铁饭碗的年代更加舒畅一些。
　　此时此刻车间里并没有马上复工，而是所有人都在听着林平训话。
　　“从明天开始，三号车间全面停工，我们车间将进行全面的装修。以后在车间里谁要是抽烟没有第二次机会，抓到之后立马除名。我们这里不是慈善机构也不是你爹你娘，没人惯着你的臭毛病，能干就在这里好好干，不能干就马上滚蛋。大家应该都十分清楚，今时不同往日，以后大家挣的每一分钱都需要老爷子在外奔波找订单。他这么大把年纪，还要到处奔波，而你们年纪轻轻在这里好吃懒做还不服管教，你们觉得这样合适吗？”说到这里，林平目光不善的扫视所有人。
　　此时，那些手中还握有烟头的人赶忙丢在脚下用脚踩灭。
　　明明林平已经将要被除名，可是他现在说的话没有一个人敢反驳。

第71章 各怀鬼胎
　　所有人大气都不敢出，只能默默的看着林平‘口出狂言’。
　　“四机部很快将会有一笔钱下来，到时候整个车间会焕然一新。当另外两个车间还在忙碌的找订单的时候，我们却能从四机部拿到十万块经费用来重新装修这个车间。
　　我不想跟你们炫耀我们的靠山有多硬，也不想跟你们说未来我们能找到多少订单。我只想让你们看着，只要你们好好干活，保证每个月发工资的时候都让你们乐开了花。”林平不想跟这些一线工人讲什么大道理，对于他们而言，只要跟他们说自己靠山很硬这就够了。
　　很快工人们恢复了秩序，大家又紧张的忙碌了起来。
　　“这里所有的工位全面调整，把这里所有的空间全部利用上，就算我们没有那么多工人也要摆放好操作台。每个操作台要求长七米，宽三米，而且每张桌子上都要有一台14英寸的彩电。这间厂房面积很大，依我看摆放200张桌子绰绰有余。”林平感觉这车间最少有4000多平米。摆放200多操作台应该不是什么大问题。
　　林平的话刚说完，老爷子却突然纳闷了起来。
　　“200张桌子，每个桌子上面还有一台14英寸的彩电？你这是让他们干活还是让他们来看电视的？”老爷子十分不解的问道，毕竟这200台电视也不是一笔小钱。
　　“刚开始的时候工人们或许会无法专注干活，不过这些电视却是必需配备。放心，这些钱由我来出。只不过购买如此数量的彩电还需要老爷子疏通关系，让上级部门找到彩电生产厂家，给咱们直接拉过来一批。”林平之所以打算每张桌子上都配备一台彩电，无非是在工人们完成组装之后检测游戏机是否有质量问题。
　　其实这种工作直接安排质检员即可，毕竟全世界所有工厂都是有专门的质检部门。
　　如果眼下这家代工工厂已经非常有规模，有成千上万的工人，林平自然可以成立专业的质检部门。
　　可是在特别时期必须要用特别办法。林平心中已有打算，桌子做的如此庞大，显然并不是为了一个人而定制。
　　听到林平另有安排，老爷子也只能默默点头。
　　“现在咱们车间账目上还有3万块钱，要不然我先把这3万块钱动起来，把需要定制的操作台先坐起来？”林江看着林平问道。
　　“争取时间，也是好的。剩下的打扫卫生这些我就不参与了，大伯知道什么地方有大量刻章的手艺人吗？现在开车带我过去，我要定制一批印章。”林平说着扣上自己衣服的扣子，便准备向外走去。
　　“我知道什么地方有，我带你去吧！”说话的是二伯林河。
　　然而就在二人开车出厂区的时候，三车间开除工人的事情已经传到了一号跟二号车间副厂长的耳中。
　　“这可是收买人心的大好机会，要是咱们把这些被三车间开除的人收过来，整个厂子谁不给您竖起大拇指！景上添花不如雪中送炭。
　　在这些工人们绝望的时候，咱们伸出援手。这些人将会对您死心塌地的。就凭您这份心胸，以后整个电子厂有谁能不服？
　　一旦有了工人兄弟们在下面支持，如果您跟二号车间的副厂长打成平手，可是工人的心都在您这边，那上级领导...”话只说到了一半，显然剩下的就已然成了费话。毕竟这位一号车间的副厂长已经懂了。
　　“你先去跟这些被开除的人透透气，明天上工前让他们自己过来。如果我此时露面，只会太过刻意。到时候他们找上门，咱们不拒绝并且收留他们就行。”一号车间的副厂长觉得这主意还真不错，马上便作出了批示。要拿着几十号人收买人心。
　　“您就等着瞧好吧！”说话间，车间主任找人传话去了。
　　而在另一边，二人开着车，来到了一处工厂。
　　在这处工厂的门口放满了石碑。
　　当林平说明自己来意后，对方表示这活不难。
　　林平需要刻制200个质监印章，而且每一个印章上都要用正楷数字书写，例如方方正正的四个字：壹贰叁印！
　　每个印章的印制面积只有一平方厘米，高度五厘米。
　　选好材料后，在钞能力的作用下。
　　二十名工匠在天黑前赶出了这一批印章。
　　付钱后，林平带着这批印章回到林家胡同。
　　然而车子刚刚停到门口，林平就看到了黑压压的人群。
　　“怎么这么多人？”林平搞不清楚什么状况，转头询问开车的林河。
　　“...“林河此时也是一脸懵，他怎么知道这么多人都是为了林平相亲而来。
　　当林平提着满满一箱子印章，准备放回到自己房间的时候。突然间发现院子里居然90%都是女性，而且年轻漂亮的女孩占了一大半。
　　在自己家院子里看到这么多美女，林平瞬间花了眼。此时此刻他还没有反应过来，这些女人都是为她而来。
　　只是当他提着箱子向自己房间走的时候，每个人都对自己指指点点。甚至有人还小声的说：“你看这个小伙子长得还不错，而且还在港城有一份不错的工作。看这小西服穿的多精神。怎么样？二姨没有骗你吧？“
　　听到这番话，林平突然间像是明白了什么。
　　当林平把箱子放回到自己床下的时候，他再也没有出这个房间，因为他不想把自己装扮成动物园里的猴子让人参观。
　　此时林河已然从旁人口中听说今天这些人为何要来到这里？
　　一想到老妈如此心急的想要四世同堂，这个做儿子的只能无奈的摇头。
　　不过看着满院子里的漂亮姑娘，林河倒是起了心思，给自己儿子也相上一门亲事。
　　毕竟满院子里的姑娘，林平也只能娶一个人而已。而剩下的这些人里面，完全可以挑一个家庭背景跟同样品性不错的姑娘。
　　院子里的姑娘们看到正主回来，却迟迟不愿再露面，于是一个又一个开始窃窃私语。

第72章 一台大戏
　　“这人好大的架子，都不出来招待大家。起初我还以为只是我跟他相亲，没想到这院子里来了这么多人。不就是有一个当副厂长的爷爷吗？有什么了不起，搞的跟选秀女一样！”很显然如此之多的女孩聚集在一起，势必会戳到某些人的自尊心，毕竟这怎么样都让人感觉到像是皇帝在选妃。
　　“模样长得倒不错，身高也还行。不过怎么看着有些过于腼腆话都不说一句，也不说出来跟大家打声招呼。”很显然，不止一个人对于林平沉默的态度表示不满。
　　看着林平回到屋内便一直没有路面，奶奶赶紧走到房间里拉着自己的孙子就要出来跟姑娘们见面。
　　“奶奶，我知道你这是为我好。您老我是非常尊重的，同样我也希望你能尊重我。今天这事您办的实在让人无法接受，您如果一味的一意孤行，您信不信今天我跟林家断绝关系以后再不来往？”林平没有拉出赵晚秋来当自己的挡箭牌，反而脑子里浮现出一个非常有诱惑力的想法。如果借着今天的事情大发脾气，然后跟林家彻底断绝关系，似乎对自己这个穿越者来说也是一个不错的选择。
　　毕竟这个林家可跟自己没有半点血缘关系，自己并非占了别人的躯壳，要不然怎么解释自己的笔记本电脑也一同穿越了过来。
　　现在面对一个奶奶林平还可以应付，如果将来父母归来，这爹妈二字如何喊得出口。
　　现在的林平不需要借助任何人的身份跟势力便可以活得很好，此时此刻让他叫陌生人爹妈，这真的是庶难从命。
　　不过这个念头在脑子里只是一闪而过，林平并没有马上决定。
　　毕竟他跟林老爷子的合作才刚刚展开。虽说他现在还没有花一分钱进行投资，即便现在更换合作方也没什么损失。可是从时间上来算，现在林平最好的选择就是林老爷子，沐克南那边估计不会给自己太富裕的时间。
　　奶奶万万没想到自己的孙子居然说出这么严重的话。
　　一时间整个人呆立当场，她不敢相信孙子居然想要跟林家断绝关系。
　　“奶奶是怕...奶奶是怕你...”好心办了坏事的奶奶一时间老泪纵横，她怎么也想不到自己最喜欢的这个孙子，有一天会如此绝情，居然能说出口要跟家里断绝关系。
　　看到一个老人在自己面前哭，林平原本就不坚定的念头更是荡然无存。
　　“今天这事儿我就陪您演场戏，以后我不希望这样的事情再发生。儿孙自有儿孙福，有些事您就别多操心了。”林平的心软了，可是脸上的表情依旧麻木。他不希望这种事情再来一次，更不希望有同类似的事情连续不断的上演。
　　“...”奶奶没说话，只是抹了一把眼泪后，便推门走了出去。
　　林平觉得自己的狠心没错，以后跟林家的关系最好保持若即若离的感觉。大家相敬如宾，和和睦睦最好。林平不会干涉林家的事，也不希望他们掺和自己的生活。
　　“看来是时候在外置一套房产，以后这个家还是少回来为好。”现在林平手上有钱，而此时的四合院正处于历史最低位。
　　重新整理了一下着装后，林平也来到院子里跟众人打着招呼。
　　今天来相亲的姑娘一共有十七个人，加上陪同的亲戚看上去人非常多。
　　综合来看每一个姑娘都算上乘，可是仔细打量的话，没有一个人外貌超得过赵晚秋跟叶文竹。
　　作为一名穿越者，尤其是来自于网络高度发达的年代，林平什么样的美女没见过。只要十级美颜一开，乔大妈也能秒杀这个世界所有美女。
　　不过林平早已修炼出阅尽天下美女，做到内心波澜不惊的状态。
　　虽然漂亮女人能够让人精神愉悦，可是在此时此刻林平觉得钱这东西才会让人更加兴奋。只要有了钱，什么样的女人找不到。
　　在后世被奉为女神的那些港台明星，只要你有足够的钱，想娶谁都可以。毕竟这些女明星每一个人的梦想都是嫁入豪门，只要你的财富达到豪门的高度，那还不是挥手即来。
　　在没有穿越以前，林平是个连彩礼都付不起的屌丝。
　　虽然长得模样还行，可是长得帅也不能当饭吃，没有大把大把的钱，女人宁可去跟40岁的老男人也不会多看你一眼。
　　除非林平不想奋斗了，直接找个老阿姨，可是这种事儿实在拉不下脸。
　　现在上天给了如此好的机会，就算不能成为世界首富，至少也不能活得如以前那般屌丝气息。
　　以前没有享受过挥金如土，买个新出的手机都要犹豫两三个月。
　　现在相比美女而言，林平更渴望的是体验一下挥金如土是个什么感觉？
　　每次看到网上的新闻，某某富二代KTV唱一晚上歌，居然能消费200多万。
　　这样的事林平作为一个穷人想都不敢想，一个KTV而已，他们到底买了什么东西能有这么贵？
　　正是应了那句话，贫穷限制了想象！
　　这一刻林平不想相亲，可是对于这些远道而来的姑娘们来说，她们可不会轻易放过眼前这个男人。
　　虽然奶奶一早就交代过，不许暴露林平教授的身份，可是媒婆这种职业，哪怕是第一次上手，也会把男方吹嘘的天花乱坠。
　　再加上只要今天的相亲能成，介绍人的子女便可以到港城大展拳脚。在这样条件的诱惑之下，奶奶的警告只不过是耳旁风罢了。
　　不但如此，她们还把林平拥有20万美金的事情添油加醋的说了出来，甚至连教授的身份也默默的叮嘱女方不要声张。
　　如果换做寻常人家的条件，单单是这么多人同时相亲，这就已经直接宣判了男方的死刑。以后整个四九城恐怕都没有人再敢给这个男方介绍对象。
　　可是眼前的这个男人不但好好活着，甚至所有女孩都等着他上前来打招呼，没有一个人离开。
　　他的条件如此之高，放眼全国恐怕也找不出第二个。就算现在心中不满，也没有人选择掉头就走。
　　“林子哥，能帮我倒杯热水吗？”一个长相中上的女孩，看着林平从自己身边路过时，在身边亲戚的怂恿下马上站起来说道。
　　林平出现的身影吸引了很多人的目光，只是让一众莺莺燕燕没想到的是，居然有人这么不要脸捷足先登。

第73章 超级玛丽
　　“她桌子上就有暖壶，自己难道没长手吗？就这种不贤惠的女人，还想指望林教授看上她？哼，做梦！”有女人在另外的桌上小声的吐槽道。
　　“傻丫头，这哪里是不贤惠，这明明是有心机。你现在也看到了，整个院子的女人，她是第一个跟林平林教授说上话的。现在院子里这么多人，谁能给林教授留下印象，谁便有机会相亲成功。虽然这姑娘有些唐突，可是这招管用啊！”身边的媒婆介绍人小声的在女人耳边嘀咕道。
　　“哼，不要脸！”听到介绍人的分析，女孩儿脸色瞬间垮了下来。
　　很显然这个女孩喜怒哀乐都表现在脸上，而且为人十分的直接。旁人能够看出的小心机，她却一点都没有察觉到。
　　而与此同时，她们隔壁桌的一个短发女孩很坦荡的站起来，笔直的朝着林平走去。
　　“林教授你好，我现在是夜大的学生，如果有机会我可以到北大去旁听您的课吗？“
　　谁也没想到，这个女孩居然当众点破林平是教授的身份，这可是奶奶一再叮嘱过的事。
　　奶奶听到这话赶忙去看向二丫的母亲，因为这个短发女孩是她带来的。
　　只是还不等奶奶说什么话，先前那位直来直去的女孩马上‘哦’了一声。
　　“林教授是教授啊？”女孩在身边介绍人的小声提示下说出了这句话。
　　原本介绍人的意思是，让女孩做一个很惊讶的表情，这只不过演一场戏而已，在夜大女孩说过之后大家才在这一刻知道林平是一位教授，之前她们可是一切都不知晓的。
　　只不过如此简单的一个演戏，居然让女孩搞砸了。
　　什么叫林教授是教授啊？
　　这句话应该说原来林平是教授啊？
　　连一句话都说不清楚，这让其她相亲女孩不由得投来鄙视的目光。这样的人当她们的对手，大家觉得都拉低了她们的身价。
　　“我现在暂时没有课程，我现在在给一家外国公司当顾问。”林平这一句话算是回应了电大女孩。
　　只是林平并没有就此打住，而是看着所有人说道：“我知道你们很多人都是我的亲戚或者街坊邻居，我也知道今天大家忙活一天真的很累。我更明白这么多从未谋面的漂亮女孩来此的原因。
　　诸位都长得很漂亮，估计在你们家附近肯定是十里八乡有名的漂亮姑娘。
　　刚才我说过了，我在给一家外国公司当顾问，而且四机部那边我也有很多事需要去处理。甚至隔三差五还要飞一趟港城去跟外国公司开会，商量一些重要的事情。
　　我现在真的是分身乏术，我没想到奶奶会帮我安排一场相亲，我真的很荣幸能见到大家，只是我现在恐怕没有精力去谈对象。
　　未来这一两年我都会非常繁忙，撇开四机部领导看重不说？
　　我毕竟拿了外国公司很大一笔钱，总不能拿钱不干活儿。如果我不好好干活的话，恐怕会出国际大乱子。所以今天我跟大家赔个不是，一会儿我会挨个敬酒表达我的歉意，希望大家能够接受我的道歉。”
　　林平这话虽然没有说的很生硬，但是所有人都能听得出来，这位林教授似乎不想相亲。
　　一时间很多人都把目光扫向了奶奶。
　　只是此时的奶奶一脸的平静，并没有说些什么。
　　林平的话对于介绍人跟媒婆来说，这是致命的打击，毕竟她们几乎等同于丧失了让子女去港城的机会。
　　然而这一番话对于这些女孩来说，似乎不但没有起到效果，还起到了相反的作用。
　　一个合适的结婚对象，不但被领导看重，而且在外国公司里也是举足轻重。
　　又有钱，长得又帅，还有学问，这样的人从哪里去找？
　　这些女孩直接无视林平委婉的拒绝，似乎内心已经决定一定要跟他相亲成功。
　　只不过半个小时后，林平每一桌都敬了几杯酒后，便直接让林河开车把他送回了学校。
　　林平时间已经不多，他必须要尽快把剩余火影忍者全部拷贝出来。
　　另外今天晚上他还要带着笔记本到电子游戏社把游戏传输到这个时代的电脑上。
　　回到自己的宿舍后，林平开始对这些游戏进行二次包装。
　　毕竟很多游戏带有原本公司的信息，此时此刻他们只能有一个logo，那就是EA科技公司。
　　林平本来就有多年游戏开发的经验，这点事对他而言就是小菜一碟。
　　《超级玛丽》这款游戏只是国内山寨横行时代，由奸商们起的名字，他原本的名字叫《超级马里奥》。
　　这是一款1985年正式发行的游戏，只不过游戏中的角色在1981年已经在《大金刚》游戏中登场。
　　这款超人气的游戏角色，在几十款游戏中一直为任天堂赢利。
　　到2019年，任天堂官方公布的数据是马里奥这么多年以来，为任天堂挣了360亿美金。
　　而这一次他将不再等到1985年再面世，而是在1981年2月份之前，搭载EA公司开发的红白机，正式面向所有的消费者。只要比《大金刚》超前发售，甚至还可以在法庭上起诉任天堂一波。能恶心一下任天堂，想想也是极爽的一件事。
　　而同时搭载游戏机，选择免费赠送的还有《俄罗斯方块》《坦克大战》《马戏团》《越野摩托车》！
　　买主机，免费赠送五款超级无敌经典的游戏，这恐怕对于任何消费者来说都是无法拒绝的诱惑。
　　只要他们在商店内试完过后，一定会打开钱包把这台主机跟这五款游戏抱回家。
　　除了这五款免费游戏之外，林平还拿出了六款游戏正式发售。
　　这六款游戏为：《魂斗罗》《松鼠大作战》《赤色要塞》《街头霸王》《热血足球》《热血新记录》！
　　林平倒是可以瞬间拿出几十款游戏进行发售，可是存储芯片的匮乏使得他不得不拿出经典中的经典。
　　这些游戏都是双玩家同时游玩的游戏，只有吸引更多的人一起游玩，游戏机的销售量才会呈现指数级增长。
　　这些游戏只发行三个语言版本，中文，日文以及英文。
　　中文版跟英文版市场非常狭窄很好界定，而英文版可以行销全世界。
　　林平一直忙到凌晨4点才搞定了这些游戏的二次包装跟翻译。
　　不过就在林平准备收工时，脑子里突然闪过一个亮光。而这个亮光让林平忘却了这一晚上的疲惫，整个人一时无比兴奋。

第74章 研发资金比例
　　林平找到了一个可以快速扩大销量的行销手段。
　　重新打开电脑，林平在《魂斗罗》跟《松鼠大作战》的最终BOSS倒地之后，加了一串由数字跟字母组成的长度为10位数的密码。
　　搞定后，这才拿着电脑向电子游戏社走去。
　　此时电子游戏社早已经是人去楼空，林平悄悄地潜入后，拿着自己的笔记本连上了那四台苹果电脑组成的局域网，然后把游戏传输了过去。
　　通过局域网传输到电脑上之后，林平把刚刚传输过来的游戏全部拷贝在软盘之上，并且把苹果电脑中的备份删除。
　　弄完这一切后，林平一身轻松的带着这些东西回到宿舍补觉。
　　这一觉直接睡到午饭时间，如果不是有人疯狂地敲门，林平甚至可能会睡到一两点。
　　林平迷迷糊糊的打开了门，来人居然是大伯林江！
　　“这是四机部开会后给出的价格，你看一下有没有问题。如果没问题，领导让我们现在就去四机部签采购合同。”林江说着拿出了一张印着四机部的红头信纸。
　　“8086芯片45块钱一片，PPU物理运算芯片25块钱一片，RAM4KB容量芯片25块钱一片，ROM4KB容量芯片25块钱一片，ROM8KB容量45块一片，音频时实运算芯片15块钱，线路板5块一张...”林平一边看一边默默计算。
　　整张采购合同都是按照一千万数量级的采购量来计算得出的价格，对于四机部来说，这已经压榨到了最低限度。
　　如果按照这个合同，算上电容，电阻，二极管，各种接头，电线，游戏外壳跟手柄的外壳模具，变压器，视频线，泡沫包装纸箱包装，说明手册。
　　甚至国外还要配备符合各个国家的转换插头，这一整套下来不算各个材料的运费跟人工组装费用，以及免费赠送五款游戏的情况下已经达到了198块钱的成本。
　　一款《超级玛丽》容量为32KB，需要4片8KB容量芯片存储游戏内容，算上游戏卡带的线路板，塑料包装外壳人工费用，这小小的卡带成本就185块钱，简直堪比一台游戏机的价格。
　　“盗版游戏害死人呀！”林平无力的吐槽！
　　相当年一盘999合1的游戏卡带才20块钱。
　　要怪也只能怪国内技术升级太慢了，外国去年就已经出现了64K的芯片。如果国内也有这样的技术，那8K的芯片一定是白菜价。而就现在拿到的8KB容量的芯片，也是刚刚开始量产的新科技。
　　到底是要提高整体售价，还是只免费赠送一款游戏？
　　价格太高，显然一般的用户根本买不起。
　　无奈，林平只好把游戏赠送的数量直接砍了四款，现在只赠送《超级玛丽》！
　　定价依旧保持在200美金，而这个价格与任天堂当年的售价几乎一样。
　　售价200美金，折合成人民币1000块钱。
　　扣除税收，广告支出，销售渠道等等之后，林平每台主机能够拿到的纯利在500块人民币，也就是每卖一台林平能收入100美金。
　　“这个价格还算是公道。走，我们去四机部。”简单的洗漱后，林平坐车来到了四机部。
　　仅仅相差一天，这里的气氛截然不同。
　　在昨天人们可以清楚的感知到，这里充满了迷茫，绝望，以及对未来的恐惧。
　　可是仅仅过了一天，每一个人的脸上居然洋溢着淡淡的微笑。
　　当林平跟林江出现时，这些人似乎都认识林平一般，所有人向他投来了热切的目光。
　　“是他吗？”人群中有人小声的询问身边的同伴。
　　“不清楚，不过他身边是林江没错！”大家并不认识林平，但是却知道身边的人是林江，而林江带来的人，想必应该就是他了。
　　“就是这个人说服了通用汽车跟一机部选择合资，听说现在谈判已经进入到关键时刻。”有人说出了别人不知道的内幕。
　　“原来是他？我听说是一位历史系的大学教授，可是没想到如此年轻。不得不说当真是年少有为，林长生有这样一个好孙子，还真是让别人羡慕的很。”看着别人家孙子，年纪轻轻却如此有本事，在场的很多老厂长不由得想起了自己家的孙辈。
　　只是一想到同样是一代人却差距如此之大，便让人从内心里生出一丝无力感。
　　“年纪这么轻，这事不会有什么反复吧？”看着如此年轻的林平，对于有些谨慎的人而言，心里又升起不安的感觉。
　　“谁敢相信昨天我们这些人还求着四机部给派发订单而不得，可是现在四机部却要求我们扩大产能，每个厂长必须立下军令状，按质按量按时的完成这笔订单。老天爷啊，你可千万别开玩笑，我们真的受不起这样的惊吓！我不管这个年轻人是谁孙子，只要能让我们厂有订单，我们就心满意足了。”对于绝大多数人来说，林平是谁不重要，重要的是他们能有源源不断的订单。
　　只不过林平所需要的采购列表，并不是所有厂家都可以提供。
　　现场拿不到订单的人一个个脸色的难看，虽然今天开会时四机部的领导给了利好政策，但这政策并不是人人都能利用得上。
　　效益良好的电子厂如果想要从银行贷款进行转产，生产林平所需要的元器件，原则上四机部愿意为效益良好且愿意转产的电子厂担保贷款。
　　而剩下的那些效益不好，也没有在林平采购之列的电子厂恐怕将会被抛弃。
　　林平很快与领导们见面，只不过让林平有些意外的是，这里居然有商务部招商局的领导，而且外汇管理局的领导也出现在这个房间之中。
　　一番寒暄之后，林平直接进入主题。
　　“我对于价格勉强可以接受，不过我们要在合约中增加几个条款。每当采购量达到100万时，我们便结一次账。而开始新一轮100万采购量时，我们会先行支付20%定金。
　　而当这1，000万采购量全部履行完毕后，我们希望重新商谈价格。另外还要在合约中约定，各单位盈利之后必须保证拿出20%的利润进行研发。
　　我们以后采购的电子元器件会要求越来越高，如果你们达不到我们要求依旧用那些落伍落后的产品糊弄我们，我们保证不会拿钱去买这些过时的玩意儿。
　　另外，所有厂商生产的电子元器件必须送货上门。林副厂长会跟大家接洽。”林平之所以要坚持留在国内就是为了让这些厂家集体挣钱，然后集体搞研发。
　　只有从市场上挣到钱，才可以自由自主的去搞研发，而不是每一个项目都等待上级的拨款。
　　林平可是清楚的记得，曾经国内在于大洋彼岸蜜月期的时候，四机部想要引进最先进的生产线。在当时大洋彼岸，可是给了百分百确认的回复，只要掏钱就可以买到这套最先进的生产线。
　　本来这是非常好的事情，可以瞬间拉近国内半导体产业跟国外顶尖技术的差距。
　　可是无休无止的论证，开会，考察，当这套生产线落地国内的时候，早已经是7年之后。
　　在半导体领域，消费市场可不会给你如此充裕的时间。
　　最终的结果是花了大价钱却买了落后的设备，生产不到两年便直接淘汰。
　　此时如果各电子厂手中有充裕的现金，那么他们完全可以自主跟着市场的脉动，市场需要什么他们便研发什么生产什么。
　　即便这些电子厂不知道未来要生产什么，有林平在相信他们也少走许多弯路。

第75章 一千万到账
　　对于林平的要求，四机部领导当然是乐见其成。
　　毕竟他们也算是专业人士，他们明白在这个行业之中。只有掌握核心科技，才可以生存下去。
　　虽然现在国内跟国外顶级水平还有7~8年的差距，可是有了林平这道活水之后，国内死气沉沉的半导体产业，相信很快会迎头赶上。
　　林平一共签了十几份合约，从商务部开始，然后是外汇管理局，最后一直到各个厂家的负责人。
　　“根据合同约定，按照100万量级的20%支付定金。我这里是1，000万美金需要全部兑换成人民币，其中2，000万用于支付定金，剩余的3，000万汇入我的个人账户。”林平把支票交给了外汇管理局的同志。而这些同志验明真伪后马上驱车前往机场。
　　看着外汇管理局同志们风风火火地冲出门后，林平则继续跟领导交涉。
　　“我们今天采购的订单，可能有些厂家无法为我们供货。我希望在没有供货的这些厂家之中，每个电子厂能给我们派遣两名技术过硬的技术员。他们的工资暂时由我们代发，人事权还在原厂家手中。希望领导帮忙把这事也促成！我们只是暂时借调，最多一年便会还给原厂家。”
　　“只是借调两名技术员，这没有任何问题，我马上把你办妥。”领导一句话，其他没有订单的厂家只能乖乖的接招。
　　这些厂家现在唯一的希望就是四机部，他们现在可不敢阳奉阴违，只能乖乖的把最好的技术员借调出来。
　　相信几天之后，来自全国各地的技术员多达几十名。这些人刚好填补了被林平开除的那些工人。
　　林平并不是为了弥补缺口而临时借调。
　　古人有云，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　只要借调而来的这些技术员在自己手下干上两三个月，相信他们再也不想回到原来的电子厂。而借调来的这两个人仅仅只是开始，这两名技术员相当于是观察手，他们会把这里看到的一切，源源不断的反馈给原来的单位。
　　林平有信心，借由这两个人把之前的电子厂一步一步掏空。
　　林平不希望那些没有在自己采购清单之列的电子厂一窝蜂的去生产芯片，他们并非纯粹的专业工厂，用后世的话来说就是去挣热钱。
　　如果所有的钱全部砸在芯片之上，就会非常容易浪费资金。专业的事交给专业的人去做，而这些没有在自己采购清单之列的电子厂，还不如老老实实给自己当代工。
　　当天下午5点45分，四机部部长办公室接到了钱已到位的电话。
　　起初有人还担心这些支票有问题，可是现在资金已经到账，这些人彻底放下了心中的担忧。
　　不过对于那些生产元器件的厂家而言，只能说是才下眉头，却又上心头。
　　这些人没有停留，连夜便赶回各地。
　　对于他们来说生产任务非常急迫，容不得他们浪费哪怕一秒钟。虽然在电话中已经命令全厂进入24小时倒班大会战模式，可是厂里的主要领导不在，工人们未必会感受到这种急迫。
　　搞定了电子元器件，林平在等候港城资金到账时，还马不停蹄的在商务部的牵线下，当天便跟三家塑料厂，两家纸箱厂，两家印刷厂签订了供货协议。
　　“林先生年轻有为，为国家做出了巨大贡献。整个四机部将因为你们公司的订单，率先走向市场经济。这样的功劳可是前所未有的，上面的领导迫切希望国内的企业能够自力更生，如今林先生凭借一人之力做到了这一切。我代表四机部向你背后的EA科技公司表达最真诚的感谢。”一切终成定局，四机部部长伸出了略微颤抖的手。
　　“我只是个商人，逐利而已，谈不上功劳。当然了，如果四机部真的想感谢我，而不是在口头上表达谢意的话。我希望你们能帮我找一些酒品，我做了一张酒单。希望领导帮我凑齐。应该付多少钱？我会一分不少的支付。”林平并没有忘记，这背后的功劳是清北两家名校的老师跟教授们。双方的打赌还没有结束，林平还没有找到他们想要喝的那几款重量级白酒。
　　钱部长接过单子只是扫了一眼，便无奈的摇头。
　　“今天晚上我便派人把这些酒送到学校去！钱就不必支付了，就当是我们四机部感谢你送的回礼吧！”对于体制外的人搞这些东西，那是比登天还难，而对于体制内的人来说只是卖些人情而已。
　　“既然钱部长坚持，那我就不客套了。今天晚上我要跟两家学校的老师跟教授们大喝一场。按理说我应该邀请诸位领导，可是我担心这些老师们放不开手脚。等我们游戏机大卖之时，再请各位领导开个庆功酒会。到时候诸位领导可务必赏光！”林平说完后。跟所有在场的领导一一握手告别，之后抱着成堆的合同离开了四机部。
　　对于林来来说，新的人生就此开始。
　　当晚，林平兑现了诺言，现场50款酒一瓶不少。
　　“感谢大家这些天的辛劳，今天我们大块吃肉大碗喝酒。今天大家都是带了家属出席的，谁要是喝多了出了洋相。希望你们媳妇孩子可别怪我，要怪就怪你们男人酒量不行。来，来，来！第一杯敬我们这个伟大的时代。”林平看着食堂里这整整二十桌200号人提议大家举杯。
　　本来林平以为50位老师教授顶多也就再带50个人而已。
　　可是林平没想到，加上两所大学的校领导，居然凑了整整二十桌。
　　无奈之下，只能借食堂的宝地一用。
　　好在此时已经不是学生用餐的时间，也不用担心影响不好。
　　“来，来，来！大家都举杯，林教授不愧是教历史的，我怎么都想不到，这第一杯居然会是敬这个时代。”有老师站起来，一边举杯一边大声说道。
　　这场合，不大声，恐怕有很多人根本听不到你在说什么。
　　虽然现场没有嗷嗷待哺的婴儿，可是顽皮打闹的小朋友却是一堆。
　　“干杯...”现在200多人全都站了起来，就连小朋友都拿着果汁大喊！
　　这一夜，喝倒了很多人。
　　不过最难受的当属林平，几乎每一个人都想要跟他敬酒。
　　面对这种车轮战，林平早早的就有了对策。
　　叶文竹，张燕，姚容容三人因为寒假要跟林平去港城。既然得了自己的好处，岂能有不帮自己的道理。
　　而且港城这种地方鱼龙混杂，林平也是想让三人提前知道自己的酒量。以免得将来吃什么大亏！
　　林平记得网上有个段子，女生成年之后第一次大醉，最好灌醉她的人是父亲。因为全天下男人，只有她的父亲不会乘人之危。这样也可以让女儿明白自己的酒量到底是什么水平。
　　“你小子，让学生帮你挡酒算什么英雄好汉。不行，这杯酒你必须亲自喝！”金山教授不知道被谁灌的已经走不动路，他来到林平面前的时候，甚至差点摔倒在地。
　　“不行了，不行了！我是喝不动了，小叶...你来！”林平再次把酒让给了叶文竹。
　　叶文竹并没有拒绝，拿过来后直接仰头就干了这杯50度的白酒。
　　“我了个去...”林平怎么也不会想到，本来是想给叶文竹一个下马威。让她以后去了花花世界事事小心。可谁能想到，她这娘们居然如此之大的酒量。如果林平没有喝断片，她到现在为止恐怕喝了有一斤的量。
　　林平怎么会想到，叶文竹从小就被她老爸跟爷爷培养，这点酒对她来说只是小儿科。
　　“哎...以后如果有男人用这招对付你，恐怕会留下一辈子阴影！”林平觉得除非叶文竹喜欢对方故意装醉，要不然想得手恐怕难了。

第76章 谁才是小丑
　　电子游戏社的庆功晚宴开得很热闹，一直持续到夜里11:30。
　　当第二天的太阳升起时，所有人都迎来了他们命运中崭新的开始。
　　当老爷子来到电子厂，开始一天工作的时候却听到了一个坏消息。
　　昨天被自己孙子开除车间的那些人，居然被一号车间的孙连城副厂长全部收纳。
　　对于这些人而言，他们同样经历了24小时的生与死。从昨天的被除名，有可能以后都领不到工资的窘境，变成了现在一步登天来到了最有可能拿下厂长职位的一号车间。对于他们来说简直就是天上掉馅饼一样的好事真的发生在身边。
　　这些人不但被收留，甚至有几个人还被提升为组长。而这几位组长为了‘报恩’，居然在第二天上班之前，又从三号车间挖走了四十多名职工。
　　现在的三号车间，算上被剔除跟主动跳槽以及没有请病假的人，居然高达九十五人，几乎是一半的人员流失。
　　对于这些离开的人，老爷子并没有多说一句废话，只是让大家按照林平的要求整备整个车间的工作环境跟新的操作台。
　　中午食堂吃饭时，所有人都在看着三号车间的人群方向议论纷纷。
　　“这林老爷子何苦呢？这么大把年纪了，非要争厂长职位。现在可好，不但订单找不到，手下的人员也走了一半，就算他现在有本事弄到订单，估计很快也就没人帮他干活了。你们等着瞧好吧，不出半个月估计三号车间就没人了。”难得的休息时间，大家一边吃饭一边聊着今天厂里发生的新闻。
　　“老爷子居然让他的孙子在里面胡搞乱搞。有句话怎么说来着，叫什么晚节不保！这么多年来，老爷子在厂里也算是有个好名声，可是居然老了成了一个老糊涂，让自己的孙子在厂里搞事情。还好现在有一车间收留我们，要不然我们这些人死的肯定很惨。”有人一边吃着面条，一边讨好的看着身边的工友。
　　“不对呀！今天厂里公告栏上明明张贴了林平，钱进，顾青山，孙明四人被开除的消息。如此的公事公办，怎么还会允许他孙子在厂里指手画脚呢？这事你们不觉得有些奇怪吗？”明明一个被开除的人，居然还可以在厂里发号施令？很多人越想越觉得奇怪。
　　“想那么多干嘛？反正三号车间目前这个状况，他还有能力争夺厂长之位吗？跟你们说一个大秘密，你们可不要往外传。咱们厂之前接的那批收音机的订单。本来是三车间的活，可是后续的订单很可能要转到一车间来。这件事估计林老爷子还不知道，要是他知道了非得吐出一碗血。”说话间有人幸灾乐祸的啃了一口手上的大肉包子。
　　“出大事了，出大事了。三车间来了四辆卡车，里面全是一台又一台的彩电。”就在人们闲聊之时，突然有人掀开门帘，跑进食堂对着一号车间几个组长大声喊道。
　　这声音之大半个食堂人们都听得清清楚楚，一时间引得很多人赶忙向窗外张望。
　　而那些吃完饭，刷完饭盒的工友们则是走出食堂，前往三号车间的大门口。
　　四辆卡车停的整整齐齐，每辆卡车上50台14英寸的彩色电视机。
　　“我勒个乖乖，还真的是啊？”看到有人在卸车，而且看那力度不像是在抱一个空纸箱，而箱子上面所印的文字清清楚楚。
　　“三号车间不都是修理电视吗？怎么会弄这么一批新电视回来，难道他们要倒卖电视？”有人突然想到了什么？惊讶的说道。
　　“现在一个彩电票多难弄啊！这三号车间的林老爷子不知道走了什么门路。居然一口气弄回来这么多电视。这个要是没有彩电票，每天电视加价500块绝对有人要。这么多电视，这可真的不是一笔小数目。”有人现在已经在内心默默算账，看看这次倒卖电视三号车间能挣多少钱？
　　“看见了吧！人老了还是有底气的，林老爷子这么大把年纪能处下的关系网，可不是几个小年轻能比的。要是后台但凡不硬能搞得到这么多电视吗？这打眼一看就知道肯定是从彩电厂直接拉回来的，没有上级部门领导点头，谁敢批这个条子。”看着崭新的包装，能想到这个关节的人，脑子里已经默默脑补了很多复杂的关系网。
　　“兔子急了还咬人...”接下来的话没有说，但大家都明白.
　　显然林老爷子已经逼到了悬崖峭壁的边缘，如果这时候他不奋力一搏，恐怕这么多年的经营就将彻底烟消云散。
　　“咬人的兔子终究只是一个兔子。现在林副厂长身边可是左边有狼，右边有虎。他区区一个兔子能蹦哒到哪里去？最后还不是夹着尾巴乖乖逃跑。”自从林副厂长没有直接晋级为厂长之后，越来越多的人不看好他。尤其是两位副厂长空降，更让很多人感觉到他即将下台的一幕。虽然他做出了垂死挣扎，获得了同等资格的竞争权利。可是对于大多数人而言，这无非是垂死挣扎罢了，有什么意义呢？
　　“你们信不信这批电视还未必卖得出去，我估计现在有人已经要准备材料举报了，现在倒卖电视而且还如此数量。呵呵...”聪明的人已经意识到，另外两个副厂长怎么可能看着林长生垂死挣扎而不进行补刀。怎么能给他成长的空间与机会？
　　而这时，一号车间跟二号车间的两个副厂长在远处默默观望。
　　二人并没有当众说些什么，只是默默的回到了自己的办公室，或许有些话并不适合当众说出。又或许两个人真如大家预料的那样，已经准备材料秘密举报。
　　然而就在二人刚刚回到自己的办公室，甚至还没有打开桌上的水杯喝一口水。突然间厂区里的大喇叭播放了一条震动整个电子厂几百号工人的大新闻。
　　“喂，喂，喂！这里是厂区广播站，我是副厂长林长生。我受四机部领导之命，现在向全场职工通报一条重要消息。我厂三号车间奉四机部之命，正式与港城EA科技公司签订长期代工合同。
　　EA科技公司已于昨日正式向四机部支付首批代工款项20%的定金，金额为2000万人民币。由于我厂现在正处于试点经营阶段，所以此代工合同只限于三号车间，为避免不实消息跟谣言特此公告。”林老爷子只播放了一遍，便关机回到自己办公室。
　　“我草...”早上刚刚跳槽的人，此时此刻心中宛如一万匹草泥马奔腾而过。这简直就是49年投国军的悲惨剧情。
　　“这班不能上了...”相比被招揽的人，那些主动跑到三车间招揽跳槽的人，心中更是有些恐慌。
　　本来这些人觉得是自己给了别人机会，算是施舍也好，算是拉朋友一把也罢，总归他们是善意的一方。
　　可是现在来说，剧情180度反转。他们从善意的一方成为了拉别人上刀山跳火海的一方。万一有人恨上了自己，那会不会干出什么威胁自己安全的事情。
　　明这些跳槽的人马上就有好日子过，可是现在却生生成为得罪三车间的人。
　　昨天开除的人自然不会被三车间的领导记恨，可是今天主动跳槽的人，却势必会让人怀恨在心。就算对方没有恨他们想要再回到三车间，那几乎永远不可能。

第77章 给你个借口
　　鞭炮声之后，三号车间正式进入满负荷运行模式。
　　“大伯，不论是咱们的生产原料，还是之后的生产产品，不能出任何问题。库房内外都必须有四个人以上的24小时守备。我不希望我们的产品被人偷盗，悄悄流入到市面之上。”林平看着大伯，希望他来管控原料跟成品的安全问题。
　　“这个你放心，咱们厂的安保还是没有问题的。而且从今天起我会常住厂里，保证不会出错。”每一个成品的价格高达200多块，这随便让人偷一件是巨大的损失。就算这生意不是林平的，作为生产代工方，林江也有责任确保这些产品不会出任何问题，尤其是电子厂内现在还处于动荡的阶段。
　　如果有人在仓库里放一把火，这后果不敢想象。
　　林江为了确保安全，甚至安排了厂消防队24小时待命。好在老爷子在厂经营这么多年，再加上现在明眼人都能看得出，老爷子势必会成为将来的厂长，消防队那些人可不敢阳奉阴违。
　　“二伯，所有产品质量检验的第二道关由你把控。所有的产品必须保证零问题出厂，我不想让这些产品流入市场的时候被消费者投诉，毕竟这些产品都是面向国际市场，在当地很可能我们还来不及设置维修点，只能用以换代修的方式。等到我们有一定规模之后，才会完全开放后期维护，甚至找一个第三方进行外包。”虽然林平已经设置了第一道质量，可是完全把质量这道关交给这些工人，林平心里多少还有些犹豫。
　　“没问题，我会成立一个专门的工作小组，保证出场之前不会有任何的质量问题。”二伯林河也是信心满满的应下。
　　“至于老爷子嘛，那就负责最关键的财务。虽然咱们签订了代工合约，明确规定每生产一台游戏机，你们电子厂将会获得一块钱的报酬。而工人的工资由你们发放，可是我觉得这远远不够。虽然没有写入合同之内，可是我们会另起一个账户，我们想对工人实行薪酬双轨制。你们依旧发你们额定的工资，而我会给每个人进行补贴，至于数量是多少一周之后我们自会见分晓。这件事目前需要保密，还有我们的补贴，是每周进行发放，而不是每个月。这笔钱是我们EA公司在发放，所以原则上跟你没有任何关系，你只需要监督即可。”林平对于这种死工资十分的不满，因为这会限制工人的劳动力。只有按件计费，才会彻底激发工人们的创造力。
　　甚至如果按件计费的话，没准工人会自愿留下来加班，毕竟多生产出一台，他们就可以多拿一笔钱。
　　“996我来了...错了，997我来了！”林平现在明白为什么后世的那些互联网大佬，总喜欢在媒体上吹嘘996。原来商人是真他妈不要脸，这也是林平现在成为商人后才有的觉悟。
　　“你放心，咱们厂的老会计绝对不会出错，而且每一笔钱我都会签字保证不会有疏漏。”老爷子虽然没有像两个儿子一样拍着胸脯保证，也不是什么金口玉言，但是这份诚信还是有保证的。
　　“那您一会儿带着会计跟我到银行去取一笔钱，我会留300万在新账户上准备未来一年里给工人发补贴。另外会拿出20万买五辆212车，这些车的归属权归我们EA公司。我会以EA公司的名义给您配一辆车，这辆车只能您一个人使用，并不归你们电子厂所有。另外三辆车扣除我自用的一辆之外，另外两辆车大伯二伯共用一辆。最后一辆尤为关键，暂时停放在厂里，我有大用处。”林平说完后，便随着老爷子跟会计去银行取钱。
　　代工工厂的事情搞定后，林平把工作重心转向了自己手中的两部动漫。
　　整整一周的时间，林平每天花16个小时拷贝动漫。每集25分钟一天40集，这一周下来林平拷贝了280集。加上先前拿给沐克南的20集刚好凑够300集。
　　这300集中《龙珠》已经完结，剩下的就是火影。
　　林平必须要最快时间搞定这两部动漫，以防夜长梦多。毕竟这两部动漫是凭空出现，如果有人想要采访制作团队，这可就非常麻烦了。
　　如果只是像《葫芦娃》一样的短片，林平可以马上组建一个团队弄一堆素材，甚至大不了自己让团队原原本本画出来。
　　而像《火影忍者》这样的长篇，林平只有一个借口，那就是动漫原始团队解散。甚至直接创建几个空壳公司，一层又一层的外包合同签订好，就算是CIA也查不出任何问题。
　　实在不行，顶多再从港城与内地同时建两个团队，认真的画几部剧场版。这样一来，任何人都挑不出毛病。
　　听上去这个理由要多扯淡，就有多扯淡。
　　可是享誉全球的黑科技B-2轰炸机，居然服役十几年之后，本身的飞机上的原部件大老美自己竟然造不出来？
　　这可是顶级国家机密的军工产品，动漫只是民用消费级文化产品而已。顶级军工产品的图纸都能找不到，甚至大老美的国防部亲自于2021年3月1号发出招标，向国内的几家公司发出要求，要他们逆向工程。
　　什么叫逆向？就是用卡尺一点点测量，然后山寨出来。
　　这事，国内的军工单位那是相当纯熟！只可惜这种活，大老美不外包。
　　B-2这样的堪比外星人工艺的东西，自己用了十几年，居然要自己拆了自己山寨。这比动漫丢了原素材更扯淡，甚至网友们都说，可能是外星人走了，大老美自己不会造。
　　林平弄一堆外包空壳公司，就说这动漫是一层买回来的版权。就像全球知名的科幻小说《三体》，他的版权最初只卖了10万块钱。之后的5年里，一层又一层的转手倒卖。甚至很多买家，连作者面都没有见过。
　　到时候空壳公司说版权已卖，原始的创作素材全部处理，岂不是相当的合情合理！甚至空壳公司都可以告诉你，配音演员都是找的留学生，现在根本联系不上这些人。
　　有了以上的这一堆理由，再加上组建两个剧场版团队，林平应付沐克南一点问题都没有。
　　这两部动漫不会有作者名字，只有出品公司的名称。
　　然而每天除了花16个小时守在电脑前盯着拷贝之外。
　　林平还抽空写了自己手中这几款游戏的宣传手册甚至还画了海报。好在本身林平就是游戏开发人员出身，对于画个海报简直易如反掌。
　　只要林平最快速度完结篇发给沐克南，以后怎么解释就是他的问题。甚至林平可以再补充签订一个衍生品版权的协议给他。让沐克南自己创建一个大团队出来，让他去制作《火影忍者》的续集，就是那个燃不起来的《二人传》!
　　虽然不能媲美顶级美工，可是做个粗糙的海报根本难不倒他。
　　而当这些宣传手册跟海报交到翻译团队手中的时候，大家开始了紧张的翻译工作。
　　在翻译完成之后很快便交到了印刷厂开始大量印刷，印刷完毕后按照各个语种进行分类。
　　而在这一周里，林平不但换了宿舍，还装了可以随时拨打外线的电话。

第78章 想走捷径的宅男
　　有了能够拨打外线的电话之后，林平第一个电话便是打到港城联系顾青山。
　　“沐克南昨天来过公司一趟，只不过他的鼻子跟眼角都有伤。事后我们询问刘律师才知道，沐克南抵押股票的事情引发了他们家庭内部的动乱。
　　甚至他们的公司很有可能被迫易主。事情是这样的，就在前一天，港城有媒体头条报道出沐克南他们家的企业贩卖高仿装修材料被品牌方提告了。
　　本来这些装修材料都是他们家代理的产品，可是沐家为了寻求更大的利益，这些人居然一边代理的名牌产品，一边找到一家作假的工厂进行仿造。然后用这些仿造后的产品冒充正品，以高昂的价格销售。媒体上说他们这样做已经整整有一年多，涉及到的金额恐怕超过7000多万，甚至港城半数以上的顶级富豪们都是受害者。”顾青山最初看到报纸的时候，甚至有些不敢相信，明明走正规的路子依旧能发大财，为什么非要贪图这些小便宜造假冒充正品？
　　现在得罪了消费者不说，品牌方控告之下，他们要面临着10倍的高额赔偿。
　　而这并非只是一款产品，沐家代理的所有产品都被人挖出来有造假。
　　这样的利空消息之下，沐家公司的股价已经在暴跌。
　　对于沐克南来说，他抵押股票的时候可以说是市值最高的那一天。
　　如果现在沐克南拿着这些股票去抵押，恐怕没有任何一家银行愿意接受。
　　现在品牌方除了要求赔偿之外，还提出了终止合约。
　　没有了这些代理合约，沐家的公司就只是一个空壳而已。
　　一家空壳公司，从山顶滑落到谷底，甚至比雪崩来的都要迅速，破产只是一眨眼的事情而已。
　　“他们家这些情况沐克南知道吗？”林平清楚的记得，沐克南应该没有在他们家公司里担任任何职务。
　　“刘律师说，沐克南对他们家的情况了解并不深。归根结底是他那同父异母的两个兄弟对他非常排斥，不允许他接触公司的业务。而今天造成的这一切，就是他同父异母的兄弟还有他的后妈一手促成。甚至媒体上刊登出来的照片，都是他这两个兄弟视察造假工厂时的场景。当这些照片被刊登出来后，沐克南的父亲直接中风住院了。听到父亲住院的消息，沐克南第一时间从霓虹国赶了回来。可能一家人争吵之下动了手，不过好在沐克南并没有牵连到这件事中。他与你的生意应该不会受到丝毫的影响。”顾青山这些天在港城居住时，不论看到的或是听到的，港城里的每一个人对于富豪都是景仰羡慕的。可是看到了富豪们敛财时肮脏的手段，顾青山觉得那些人根本不值得让万民景仰。
　　“沐家的事情与我们无关，虽然我们有合作关系，但归根结底我们都是外人。现在马上联系沐克南，让他给我打电话。”林平现在非常急迫的想要知道沐克南在霓虹国的布局进行到了哪一步。
　　10分钟之后，沐克南打来的电话。
　　从语气上分辨，林平根本听不出来他家里遭遇了重大变故。
　　“我在霓虹国的布局已经完成，所有的杂志社都已经签约，而且线下的实体店也已经完成了布局。本来今天我应该在霓虹国跟录像带生产企业进行最后的谈判，可是我们家里出了一些很难看的事情，不得不暂时回来处理一下。”沐克南并没有提及自己父亲中风住院的事，而林平也知趣地没有问起。
　　“如果说杂志社愿意拿出自己的核心用户数据来与你合作，你只是成功了第一步。而最关键的是录像带的谈判能不能拿到最低价？不过我相信，像你这样的超级客户。恐怕就连那些电视台都没有你出手阔气，如果我是录像带生产企业，一定会给你一个非常不错的价格。”听到沐克南的进展后，林平松了一口气。
　　林平渴望更多一点时间，尤其是自己的代工企业刚刚起步，手上的游戏机还处于明显的备货不足。
　　一旦在霓虹国，火影忍者免费赠送一个月。自己的游戏机最少需要上百万台打底。如果没有这个数量很容易被其他公司乘虚而入。
　　“由于我们现在资金紧张，第一批我们只想采购500万盒。厂家给我们的报价折合港币是8块钱。目前我们还在谈判，我们希望把价格压到7块。毕竟我们是长期的超大体量的客户，应该享受到最优惠的价格。”沐克南其实对于这个价格已经比较满意，只是归根结底还是现在暂时手上没钱罢了。
　　林平听出来对方没钱，不过林平更好奇的是难道沐克南没有找两家广告商吗？
　　“你如此大体量的免费赠送录像带，这么好的平台，难道就没有一家广告商给你分担成本吗？哪怕广告商分担的成本，每盘录像带只降低两块钱，那至少对目前的你来说也是非常合适的。”
　　“我们寻找过很多客户，可是到目前为止，只有我母亲的公司愿意投资一笔。大家给出的理由非常统一，他们不相信有人愿意赠送如此体量的免费录像带，大家都觉得我把他们当成傻子。即便我提出在合同里详细明确双方的责任，他们依旧选择了拒绝。”沐克南很无奈，不过他相信一旦自己的录像带成功的占领市场，那些广告商迟早会带着钱回来找自己，只不过到了那一天价格可不是现在的价格。
　　“对了，你那剩余的剧集什么时候给我？如果没什么意外，我们很快会安排录像带进行内容复刻。我母亲为了支持我也承担了很多压力，我不想夜长梦多。我希望最短的速度把这些内容推向市场，等《火影忍者》20级结束之后，只有消费者开始回馈给我们金钱的时候，我母亲的压力才会减轻。”沐克南一想到自己老妈为自己承担了这么大的压力，而自己的父亲现在中风躺在医院，他就觉得人生是如此的艰难。
　　而为了度过眼前的艰难，沐克南希望剧集收费之后能够快速回笼资金。
　　如果按照之前的方法，两年内妥妥的能够盈利，可是沐克南觉得这还不够。他希望这个时间尽量的缩短，争取在一年内变成回本。为此，他决定改变一下林平的那套销售策略！

第79章 用点子智慧
　　“有件事我想要跟你说一声，你之前教给我的办法非常的新颖。一周之内放出8集，前4集价格低廉，后4集连翻数倍。
　　可是我觉得这还不够，我希望每周放出来的剧集能够达到10集。前4集依旧按照50块定价不变，后4集也依旧保持200块。最终的两集，我决定依旧保持200块的高价。”沐克南放大了林平交给他的那个盈利办法。
　　只不过沐克南觉得自己这个主意相当好，虽然未必得到消费者的口碑，但一定能够挣到大钱。现在的他就缺钱，只要能挣到钱，口碑无所谓了。
　　只是林平却看到了事情的另一面，如果一旦处理不好，沐克南不但不会挣到钱，反而会赔的血本无归。
　　“这个办法是你自己想到的还是有人说给你听？”林平想要首先确认的是，这个最终销售手段是谁出的主意？
　　沐克南听出了林平语气中的不满，于是沉思了一下后说道：“谁出的主意不重要，重要的是我赞同，我同意。”
　　“如果你真的这样做，那我恭喜你，你将成为有史以来最愚蠢的商人。人们将不会再惊叹于你之前的销售手段有多么新颖，大家只会说你是一个家里有钱没处花的败家子。很可能人们会说，你父亲的中风完全是因为被你气的。”沐克南并没有提起他父亲的中风，可是林平却说了出来。
　　沐克南现在正在为父亲生病的事情焦头烂额，只是他没想到自己的合作伙伴会说出这么恶毒的话。
　　不过沐克南并没有生气，因为他明白林平并不是为了攻击他激动他，而是一定有什么原因，他想知道林平为什么会说出这样有失风度的话。
　　“你应该很清楚，有一种东西叫做盗版！即便你从生产厂家拿到的空录像带价格极低，可是对于盗版商而言，他们完全可以利用回收的二手录像带进行翻录内容，这样一来无论如何你都无法做到比他们的价格更为低廉。
　　每周如果你推出10集内容，前4集的内容盗版商是无论如何都不会进行盗版的，他们只会盗版后6集的内容。
　　盗版商并不是正规企业，他们不需要缴税。甚至不需要附带任何赠品，也不需要在自己的录像带上印刷任何图案。无论你卖多少钱，他们永远能做到比你的价格更低廉。
　　一旦这些盗版商有一点点的利润，那么你推出的剧集越多，他们只会挣的越多，而这个雪球一旦做大的话，将来你只能是亏本收场。
　　对于普通消费者而言，只花十几块便能看到你所报价200块的内容，他们怎么可能再去消费你提前放映的东西。
　　然而这还不是最坏的下场，最悲惨的是，当第2周来临时你会惊讶的发现，原本50元的录像带销量会急剧暴跌，因为前一周时间内人们已经看过里面的内容，根本不会有多少人再去花50块钱消费。”林平可是清清楚楚的记得，当提前点映出现在盗版网站后，一旦人们看过盗版，谁还去花钱提前点映。甚至，这种盗版网站还会直接威胁到VIP的会员收入。
　　“出现盗版的事我早有预料，就算按你说的去做，每周只放出8集内容，难道就无法避免盗版了吗？”沐克南觉得林平的观点并没有太过出奇。
　　林平考虑到的内容自己早有考虑，既然避免不了还不如能挣多少是多少。就算充斥着大量盗版，只要自己的动漫知名度开始上升，卖周边也会让自己挣得盆满钵满。
　　“只要你把内容死死的卡在每盘录像带只有4集，一周只有2盘而已。盗版商人可操作的空间就只有一周。别忘了一盘录像带存放4集，不是因为我们吝啬，是因为录像带的容量只有这么大。
　　4+4+2，这只是一个非常简单的数学题而已。
　　因为最后一个2集，原本是第三周应该出现的东西。现在被提前两周拿了出来，这盗版商做梦都会笑醒。
　　如果只是小规模的盗版商，那些一开动只能复印几百规模的小作坊。这些人就像下水道的老鼠一样，永远打不完，永远灭不绝。
　　你只要防守那些规模庞大的盗版商，那些只要一开工就是上万盘录像带的盗版商即可。对付他们这些规模的盗版商，只要让他们没有暴利可图，这些人便不会牢牢盯着你。我倒可以给你一个建议，既然盗版永远消灭不完，干脆你一手做正版一手做盗版。
　　盗版商做盗版的目的是为了挣钱，而你做盗版的目的是为了让对方不挣钱，只要对方感觉到不挣钱，便永远不会踏入你的区域。你宁可每盘‘官方盗版录像带’赔本一块钱，你也要扼杀盗版商那脆弱的生存空间。
　　这种做法表面上看杀敌一千自损八百，可是当你用这种方法把盗版商打的元气大伤时，你的正版大军才能躺着挣钱。”林平的这一招在没有网络时代的情况下非常奏效，任何盗版商都不可能赔钱跟你硬抗。但是在网络时代，只要有巨大的流量，盗版商就有广告收入。
　　沐克南第一次听说官方盗版这个概念，他有点怀疑自己曾经看过那么多关于销售的书，难道那些人说的都是假的？
　　“既然你有对付盗版商的办法，为什么我4+4+2还是不行？再说了万一这件事被人知道了，那岂不是被骂的很惨？那些花了高价收看的消费者们，心里一定不会平衡，同样是一家公司出的产品，为什么...”沐克南此时脑子有些容量不够。
　　“如果是4+4的方式，你只需要卡着一周的时间。而这一周你只需要赔本投放十万盘官方盗版。
　　可是一但变成4+4+2你要对付他们的时间变会变长。这时候别说十万盘盗版，就是三十万盘官方盗版，你也未必能杀死他们。就为了多卖两集内容，却把自己拖入泥潭。
　　还有，谁跟你说这些正版跟盗版是一家公司出品？你直接挥舞着钞票去收购一家盗版作坊，一家不够那就两家。招安懂不懂？就是朝廷招揽一帮土匪去打另一波土匪的套路。
　　只要你中间隔几道防火墙。没人知道真正幕后出资的人是你，泄露正版内容的人也是你，那么永远都不被人知道，这些盗版居然是正版公司所为。“林平可是记得曾经有一家叫微软的公司，他们用大量的盗版冲击国内的办公软件跟国产操作系统，当整个天下都是他们的时候，他们在慢慢悠悠出来卖正版。
　　“看来我真的不是经商的料。”今天这一通电话，把原本已经开始畅想未来，如何在父母面前证明自己，甚至将来如何创建一个比父亲更辉煌的公司，可是这番梦还没有开始，就被人直接尿了一脸当场清醒了过来。
　　“我之所以提醒你，是因为你是我的合作伙伴。你的成功才能让我广告销路更广，我相信那些盗版商肯定不会插播我的广告。顶多也就是一些盗版小作坊直接复刻的时候，根本懒得剪辑。
　　作为广告主，我怎么能把自己的命运交给那些盗版作坊，我希望你成功，因为你越成功我的收益就越大。但是我希望你下次再做决定的时候，能用自己的大脑，而不是用自己那经不起推敲的自以为是。
　　明天我会从机场给你发送动漫，你直接到港城的机场接收即可。还有，马上就要到传统的农历新年，这个时候学生们不但有时间，而且手中有钱，你如果不卡好这个时间点进行免费推广的话，恐怕很快你就会感觉自己错失了一个亿。”林平反正已经收了版权费，并不在意沐克南生死状况，在未来10年他肯定还能支付得起自己剩余的2，000万版权费，只不过自己现在更迫切的需要他打开销路，因为这广告平台直接关系着自己游戏机的销量。

第80章 双轨制工资
　　当崭新的一周迎来新的朝阳时，林平吃过早餐后，开着崭新的212来到厂区。
　　代工了整整一周的时间，此时此刻林平要验收一下工人们的成果，并且发放自己所承诺的双轨制工资的另一半。
　　门口的安保看到是林平后，并没有马上打开大门。
　　而是十分为难的走上前询问林平是否有证件。
　　明明门口站岗的这几个人都认识林平，知道眼前这个人就是副厂长的孙子，他可是掌握着电子厂命脉的港商。可是现在的规章制度要求他只认证不认人，无奈之下只好走上前礼貌地询问林平证件。
　　看着现在工厂如此正规，林平也是非常满意。毕竟代工的原材料跟货物都暂时存放在电子厂，如果安保上出现什么问题，就算电子厂一力承担责任愿意赔偿，这也不是林平想要看到的。
　　还好林平现在手中有进出的通行证，只不过没有贴在挡风玻璃上而已。
　　门口的安保看完证件后直接拉开大门放行。
　　“吓死我了，我还以为他现在这么牛气，肯定是恨不得鼻孔朝天。哪里想到他现在比以前还要随和，还要好说话。”看着林平开车进入厂区，刚才查验证件的安保，小声的跟同伴说道。
　　“还好你走上前去查，要是我的话我可真不敢。你可不知道，那天林平在三车间一口气开了几十个人，那何等的霸气。现在谁要得罪他，肯定没好日子过。不过人家现在是大人物，只要咱们安分守己按规矩办事，相信他也不会为难咱们。”同伴也是一脸慌张的应道。
　　而此时，传达室窗口内的老大爷也插口说道：“这规矩就是人家林子自己定的，哪有人自己定了规矩，自己不执行的呢！”
　　“曾经还是一个车间，一个食堂，一口锅里吃饭混日子的。没想到人家现在变得如此有出息。”一想到他们每个月还在拿着30多块钱死工资，而林平现在随便动动手指，据说都是几十万上百万。这样的差距怎么能够让人不羡慕不嫉妒？
　　林平开车来到三车间时，一号二号车间里有人也注意到了他的到来。
　　然而没过多久，厂区里的广播站突然开始广播。
　　“喂，喂，喂！这是咱们厂广播站，我是副厂长林长生。三号车间所有员工暂时放下手头工作，马上到礼堂开会。重复一遍，三号车间所有员工暂时放下手头工作，马上到礼堂开会。”这是副厂长林长生一周多以来第二次亲自到广播站广播内容。
　　“三号车间这是搞什么鬼？怎么突然间要在礼堂开会了呢？”每个车间都有广播站的喇叭，林长生的广播，自然是全场任何人都听得清清楚楚。
　　“林平刚过来，林副厂长便召集众人开会，这肯定有什么大事。走，咱们过去瞧瞧热闹，反正礼堂又不是他们三车间一家的，许他们用就许咱们坐着旁听。”一时间一二号车间里的工人也三三两两的组团来到了礼堂之中。
　　只是这些人来到礼堂后并没有在前几排落座，毕竟前几排此时此刻全都是三车间的人马。
　　十几分钟之后，三车间的人全部到齐，各领导也在主席台上落座。
　　而前来观礼看热闹的工人们，居然人数也不下百十号人。上班期间，如此脱岗！林长生在主席台上默默地摇头。
　　“快看，林平坐在最中间，好像这个厂他才是厂长一样。”看热闹的工人们，说这话的时候不由得有些心酸。
　　“人家现在是港商，你还以为他是以前那个三车间的小混混？说话注意点，小心得罪人被开除。”身边的朋友好心的提示道。
　　“这老天爷真是他妈的瞎了眼，你说咱们这些人哪一个不是在这厂里奉献了10年青春！而如今却是...”显然说话的人也明白祸从口出的道理，只说了一半便强行中断。
　　“行啦，沉住气，先听听他们说什么。”资历更老的老师傅，出声喝止了这几个人。
　　“嗡...”很快主席台上传来了话筒电流的声音。
　　听到这个声音，所有人明白台上有人要说话了，一时间现场嘻嘻闹闹的声音安静了下来。
　　“我不浪费大家时间，毕竟时间就是金钱！”林平无意间说出了一句，在82年才响彻全国的口号。
　　“时间就是金钱...”一时间很多人默默的重复着。
　　“我是港城EA科技公司的代表，今天我在这里召集所有人，是向大家宣布合同中没有的规定。我们EA公司决定，在国内的代工工厂实行工资双轨制。你们每一名工人从工厂里领到多少钱，这不归我们管。我今天要说的是你们每个人除了这份工资之外，还能拿到另一份工资。这份工资属于记件费用，你们每代工一台游戏机将会获得一块钱的奖励。这奖励有奖也有罚，每当你们出现一款不合格产品时，第一次罚款10块，第2次罚款50，第3次罚款100！第4次直接开除三车间！”林平当着所有人宣布了这条本来已经存在，但是没有宣布的规定。
　　林平话一落音，现场顿时乱成一团。
　　“看看，资本家就是资本家。他们只会剥削我们这些苦哈哈的工人。组装产品时哪有不会出错的？一个线路板上几十个元器件，谁能保证出错的不是这些元器件儿呢？张口就要罚50，100，咱们工资才有多少钱？万幸没有在三车间，要不然干一个月还要倒贴钱。”一听到罚款居然要五十一百这样的数额，人们瞬间不淡定了起来。毕竟如果真罚款100块的话，对于有些人而言，这可是三个月的工资。三个月内不出错，这谁能保证？恐怕谁都保证不了。
　　“我早就说过林家人没一个好东西，你们几个还想方设法回到三车间，就这样吃人不吐骨头的主你们也敢！”
　　别人看笑话的时候，三车间的人也是忐忑不安。
　　毕竟这罚款的数额当真是太高了些，虽然他们组装完游戏机后，还在电视上反复测试。
　　可是他们测试完了之后，还有质检小组进行检测。
　　而这质检小组在这一周里可是查出不少问题产品。
　　此时被查出过问题产品的人，内心有些高度紧张。在他们心里此时此刻根本不想什么记件费，只要不倒贴钱就行。
　　然而在这些人之中，还有来自全国各地的其他电子厂的技术工程师。这些人更加显得惶恐不安的样子，毕竟大老远离开父母妻儿跑在这里不挣钱也就罢了，难不成还要倒贴。
　　在台下乱成一团的时候，林平继续说道：“EA公司给的记件费，每个星期一定时发放。现在念到名字的上台领你的记件费。”林平说到这里，把目光投向老爷子。
　　原本老爷子面前有话筒，他根本不必要扯着嗓子去喊话。话筒可以让全礼堂里所有人听得清清楚楚。可是当他扫过这些账本上每一笔的费用时，整个人显得异常的激动。
　　老爷子站起来，大声的对着所有人喊出了惊动天下的一番话。

第81章 惊天动地
　　老爷子激动的模样，使很多人好奇。
　　大家好奇他手中拿的笔记本上到底写了什么？
　　“刘喜，学徒工！最多的一天组装了11台，最少的一天组装了9台，一共是75台成品并且质量完全合格。按照EA公司给出的记件标准，这个星期刘喜能够领到75块。刘喜同志，请带上你的印章前来签收。”老爷子看着手中的考勤本儿大声的念着。
　　当老爷子念出这一番话的时候，整个礼堂接近300人，瞬间安静了下来。
　　此时若说掉一根针都能听到声音，那自然是无比夸张。
　　可是这也足以说明现场的人们听到这番话后，那惊讶到呆滞的宁静是多么震撼。
　　按照大家的认知，即便是第3年的学徒工，他一个月的工资也不过20多块钱罢了。
　　即便是一个堂堂的五级工人，也不过才每个月57.5的工资而已。
　　可是眼前这个名叫刘喜的学徒工，居然一个星期就挣到了75块钱。这个完全颠覆所有人的世界观，从来无法想象的事情。
　　“老爷子说，说多少来着？”有人不敢相信自己听到的数字，连忙紧紧的抓着身边人的胳膊，颤抖的问道。
　　“好像，好像是...”只是这个人还没有说完，他旁边有人却失魂落魄的提前说道：“75块，75块！呵呵，呵呵...一个学徒工一个星期75块。”这人狂笑的时候，甚至还用手擦了一下流出来的眼泪。
　　“组装完成了75台就给了75块钱，难不成组装一台是一块钱吗？”傻子都会算的这笔账，可是在很多人心中却充满了问号。
　　“一个学徒工一个星期可以挣到75块，如果全部合格的话一个月...我的个妈呀!”原本以为75块已经足够震惊，可是想到一个月有四个星期，也就是说一个月有四个七十五。
　　一个学徒工在没有被罚款的情况下，一个月的工资甚至可以顶五级工人接近四个月的工资。
　　这学徒工要是干三个月，简直顶别人一年。
　　在一家工厂里，可不是什么人都能领得到五级工资。
　　“林平这是疯了吗？他是在收买人心，他一定是在收买人心。”人们不相信这种事情将来会成为规矩，人们宁愿相信这是短时间撒钱收买人心而已。顶多过两三个月就会恢复正常。
　　“不是林平疯了，是你疯了！现在林老爷子已经铁定是下一任厂长，他们还有必要收买人心吗？你见过有收买人心的时候，把自己车间的工人疯狂的开除吗？”有的人尚存一丝理智，并不认同收买人心的讲法。
　　然而放眼台下这将近300多人，每个人的脸上都写了不同的内容。
　　当大家在震惊过后，每一个人都渴望看到那名叫刘喜学徒工脸上是什么样的神情？
　　而此时此刻，刘喜颤颤巍巍的站起来走向礼堂的一侧，通过那里的台阶向台上走去。
　　然而如此高光时刻，顶着300多人的注视，本应该是人生巅峰一样的存在。
　　可是刘喜上台时居然摔了一个狗吃屎。
　　他这一摔引得台下300多人哄堂大笑，而这一笑冲淡了刚才人们震惊的气氛。
　　刘喜丢了这么大一个人，脸红的简直像一个熟透的苹果。
　　他的心乱极了，乱到他现在不知道脑子里到底在想什么。他只知道自己现在有钱了，能让媳妇过上好日子了。还有就是刚才好像丢人了...
　　刘喜快步来到舞台中央，站在林副厂长林长生的面前。
　　当刘喜站在舞台中央时，舞台的侧幕帘，一名会计带着七八个人走上前台，每一个人手中都拎着一个巨大的箱子。
　　“哇...”当会计动作潇洒的打开其中一个箱子时，人们看到的是一张张10元面额崭新的钞票。
　　而随行的人同时又打开了两个箱子，这一次里面的钱则是5元面额跟1元面额。
　　“盖章，签字。”会计满头白发，这头白发证明了他是经历过岁月的洗礼，见过大风与大浪。
　　此时此刻他说这四个字的时候，极力压制自己的情绪。
　　作为一名会计，他见过很多钱，甚至比眼前这箱子里的钱还要多得多。
　　可是他第一次在给工人发工资的时候看到这么多钱。
　　会计明白，这个世界变了。以前那种固定工资的模式很快将会被抛弃，毕竟当一个人一个星期可以挣75块钱时，他还会在意一个月20多块钱的工资吗？
　　刘喜歪歪扭扭的写下了自己的名字，并且拿出了刻有122号的印章盖了上去。
　　签字盖章完毕后，刘喜赶忙把钱放在自己右边口袋。而下台时他的右臂紧紧的夹着自己的口袋，生怕被人抢一般回到了座位。
　　落座之际，所有人都无比激动的看着他。
　　3号车间的人都清楚，刘喜能拿到这些钱之后，他们也简单的算了一下，自己能拿到的数目额度。
　　有的人一想到自己能拿到的数额时，甚至还不等到他上台，脸上已经流下了幸福的泪水。
　　只是这一幕看在另外两个车间的人眼里是多么的讽刺。
　　“这就是资本家吗？什么时候资本家变成了这个样子？”几乎所有人都在内心询问着这个同样的问题。
　　“吴悦，一级工！上周请假两天，最多的时候一天组装了12台，最少的时候一天组装了10台。不过，出现了一个质量不合格产品，根据规定罚款10块。吴悦同志最终到手的数目是42块。没有疑问的话签字盖章。”老爷子马上开始念下一名员工的记件费。
　　而这一次没有一个人再抱怨高昂的罚款。
　　三车间的人再也不担忧自己被罚款，而另外两个车间的人也乖乖的选择了闭嘴，因为他们发现与其罚款相比，这记件费高的太吓人。
　　没有人跟钱过不去，相信从这周开始，所有人都会认认真真工作，争取不会出现一个不合格产品。
　　三车间发钱的事情很快传播了出去，原本只是少数人来看热闹。
　　而大半个小时之后，就连另外两个副厂长也来到这里旁听。
　　“陈汉生，借调的工程师！最高一天...最高一天20台，最少一天也是20台！没有任何质量问题，共计140块。没有疑问的话签字盖章。”这个数字就连老爷子也不由得多看了好几遍，才爆出了这个让全场再次安静的记件费。
　　“一周140，四周...四周...”并不是大家不会算账，只是这个数字说出来后只会让更多的人感到寒心。
　　“什么叫收买人心，给工人发高工资，这就叫收买人心。干得多挣得多，再也不用担心有人偷奸耍滑。如果这条规矩从此成为铁律，那么还有谁对林家人不服？“看热闹的人们没有了惊讶，甚至连嫉妒都在被慢慢磨平。毕竟这大半个小时里他们听到一个数字比一个数字高时，他们的内心早已绝望的没有了任何波澜。
　　陈汉生怎么也不会想到，自己居然一周挣了140块钱。这可是他正常月工资的两倍还要多。
　　而现在他正常的月工资依旧照开，并不会因为自己这一周拿到140块而受到丝毫影响，毕竟这可是双轨制工资。
　　本来这次借调，陈汉生内心有许多不满。毕竟要远离父母妻儿，他有很多不甘与不舍。
　　可是他的为人极为憨厚，既然工作那就选择全力以赴。自己只是对这个环境有抱怨有不满，但是对于工作他投入100%的热情。只是没想到一不小心创造了一个纪录。
　　陈汉生什么都没说，只是向着林老爷子跟林平各鞠躬一次，便默默的回到了自己的座位。
　　三车间170名工人领完工资后，已经是两个半小时以后。
　　此时林平重新接过话筒，对着所有人说道：“我们双轨制工资涵盖范围，上到副厂长下到保卫处的普通职工。只要你是为三车间服务，所有人都能领到这笔钱。
　　厂长，领取车间第1名的全额记件费，也就是陈汉生的140块。
　　车间正副主任他们领取第二名赵兰花同志的记件费115块钱。
　　所有质检负责的同志，保卫处的同志，库管的同志，领取车间最后一名工资的计件费，但前提是这名员工要满勤。如果最后一名员工有请假，则领取倒数第2名。这一次最后一名的员工是胡小兵40块。”
　　林平这一番话让所有跟三车间有联系的人都拿到了钱。
　　原本跑来看热闹的保卫处，没想到裤衩一声，上天洒了一笔钱砸在他们脑袋上。
　　当他们听到自己居然也有钱时，原本懒散的样子，瞬间腰杆挺得笔直，一个个仿佛再次回到了军营之中。
　　古人有云：君王视我如手足，我视君王如腹心！一想到别人待自己如此，而自己等人却在上班时间跑来看热闹。
　　“别在这看热闹了，赶紧回到各自岗位，立刻跑步走...”保卫科长此时脸色发烫的赶忙招呼手下去各处站岗，甚至三车间的库房甚至还多加了两条狗看大门。
　　甚至就是这两条狗，都被保卫处从食堂搞到了两块肉皮犒劳了一下。
　　这两条狗如果会说话，此时一定想问一下，你们这帮孙子平时拿我们都不当狗，怎么今天突然发善心了。该不会是想把我们狗兄弟给炖了，上路之前给一个管饱？

第82章 时代特产
　　三车间的工资发完后，其他各部门的工资则由会计在中午非工作时间再行发放。
　　其他部门的人听到自己有工资，而且中午就能领时，大家欢天喜地的回去上班。
　　然而当人们一个个腰包鼓鼓的回到自己岗位的时候，又发生了一件惊天动地的大事。
　　刚刚领取记件费时，最后一名的胡小兵。此时在他的操作台上，原本只应该有他一个人。
　　可是仅仅领了一趟工资回来后发现，他的操作台上算上他本人，居然出现了三个人。
　　胡小兵的身边，一个是他的舅舅，一个是他的亲哥。
　　刚才胡小兵领钱的时候，他的舅舅跟亲哥亲眼目睹了这一切。
　　然而就在别人还没有反应过来之时，他舅舅跟亲哥便快速从二车间请了假，跑过来要帮胡小兵。
　　大家都是亲戚好说话，再加上舅舅跟亲哥可比他的技术要过硬的多。
　　这计件费，顾名思义，自然是做的越多挣的也就越多。
　　古语有云，三个臭皮匠，干死打野的诸葛亮。
　　三个人就算做的再慢，也会比那个借调的工程师陈汉生多得多。
　　然而在三车间，虽然他们进来时没有遭到阻拦，这操作台上别说坐三个人，即便再多三个人也坐得下。
　　可是这明显是违反规定的事情，三个人也是内心非常忐忑啊，胡小兵更担心自己会不会被除名，毕竟林平可是当着他们所有人的面子开除了几十个人。
　　胡小兵的操作台居然有三个人，这一下让整个车间的人都向这边投来疑惑的目光。
　　大家并不是不会数数，所有人都能清清楚楚的看到那是三个人，而且另外两个人明显不是三车间的人，三车间所有人都要求穿白大褂戴帽子戴口罩。而另外两个人只是戴了口罩跟帽子而已。没有白色的大褂，大家瞬间就能分辨出他们不是本车间的人。
　　只是大家都是普通员工，而且没有上下从属关系，并没有人马上站出来指责。
　　此时所有人都知道胡小兵这种操作是为了挣钱。
　　然而就在大家疑惑的时候，林江再次出现在车间之中，他踱着方步一排又一排的，慢慢看着工人们组装产品。
　　看到林江出现后，胡小兵额头上的汗，简直像跑了10公里一样。
　　然而最诡异的一幕出现了。
　　林江游走到胡小兵的操作台时，只是看了两眼便慢悠悠的飘走了。
　　“...”全场170号组装线职工，外加质监，还有在门口附近游走的安保都惊呆了。
　　这一幕，只有在这个激荡的年代才会发生。
　　只有在摸着石头过河的年代才能重复上演。
　　规则上说的没错，这明显是不被允许的事情。
　　可是即便领导发现，也选择睁一只眼闭一只眼。
　　在这个年代有太多这样的事情发生。
　　在这两年，个体户雇佣工人超过4人，便被认定为资本家时。仅仅几年之后，民营企业便出现了爆炸式增长。
　　这些事情并不是一夜突变，在有的地方明知道有的个体户雇佣了超过四个人，可是上级部门选择睁一只眼闭一只眼，一直等到政策大变身的那一天到来。
　　当整个国家都在摸着石头过河的时候，谁都不敢保证，他们说过的话，做出的事就一定是真理。
　　这一幕，没有大字报，没有喧闹，有的只是每一个人心里瞬间急变的思想。
　　胡小兵可以找人，那他们为什么不可以？
　　“我去上个厕所...”当发现领导对这件事不会那么古板时，聪明的人往往会瞬间把握住这个机会。
　　看到林江没有制止，一两个聪明的人选择了去上厕所。
　　在门口安保人员简单的查看了一下没有携带零件外出，没有问题后便选择了放行。
　　只不过这两个人上厕所居然花了30多分钟，按照上周他们的表现，即便是上大号也用不了10分钟，便会风风火火的跑回来。因为他们担心太长时间上厕所会被开除出去。
　　然而这一次他们回来时，每个人身后都跟着四五个人。
　　这四五个人每人都戴着口罩跟帽子。
　　刚才胡小兵带人进去安保没有发现，这属于重大失误，如果严格追查起来，他们门口值班的这几个安保可是要吃处分的。
　　好在林主任没有追究，他们这些人才把心放回到肚子里。
　　可是眼前这两个上厕所的王八蛋，明明两个人出去却带了十个人回来，你他妈真当我们瞎呀！
　　“这...”安保人员彻底犯了难，这到底是要放行...还是他妈的不放行？
　　然而就在此时，林主任居然再次神奇的出现。
　　林江没有看向穿着两个白大褂的职工，而是看了看那十个戴着口罩戴着帽子的年轻人。
　　此时大家被林江如此当面的截住，每个人心跳直接飙到了150以上。
　　林江仿佛没有认出这些人不是三车间的职工，而是直接说道：“看你们像什么样子，以后注意卫生，明白了吗？”
　　这10个人万万没想到林江会说出这样一番话。
　　而就在这10个人发呆的瞬间，那两个上厕所的人赶忙点头说道：“主任，我们一定注意，我们一定注意！”
　　说完就这样大摇大摆的带着这些人回到了车间之中。
　　安保看到林主任都没说什么，他们自然也没好再阻拦。
　　此时车间里的人们瞬间仿佛都得了传染病，一个又一个开始尿急。
　　只是当这些人跑出车间的时候，他们并非奔向最近的厕所方向，而是四面八方奔跑。
　　整整一个上午，三号车间凭空多出来100多号人。
　　凭空多出来这么多人，代表本车间的产量势必增加，而质检部门的那十几个人显然工作量会大大的增强。
　　而这个时候，林江再次神奇地出现在这些人身边。
　　“听说你妹妹也在咱们厂对吧！”林江作为一个领导，看着身边正在检验质量的小姑娘关心的问道。
　　如果这事发生在网络时代，人们一定会说老男人在调戏小姑娘。
　　可是此时此刻这位小姑娘瞬间明白了什么，还偷偷的抿着嘴笑了一会儿，当林江离开后她火速跑了出去，把自己的妹妹叫了过来，加入到质检组。
　　质检组的工作非常简单，只需要插电试玩，确保没有任何问题即可。

第83章 变革之下的隐患
　　当中午食堂吃饭时，只要是三车间的人出现，势必会为许多人围阻。
　　“老乔，咱们这么多年兄弟，你难道就不帮一把吗？”三车间的人从最初的被一车间二车间抛弃，现在变成了香饽饽。只要是有点关系，所有人都来走后门，希望加入到三车间。
　　只是当初同样的话，老乔也对着眼前的兄弟说过。
　　只是那一刻兄弟推诿说跟新来的领导班子不熟，根本帮不了忙。
　　然而老乔知道，他不是帮不了忙，而是不帮自己。因为老乔清清楚楚的看到就是眼前这个人帮了别人却不愿意帮自己。
　　万幸的是他没有离开三车间，以前他恨过怨过，现在他内心之中只有感激。
　　“我跟林主任也不熟，说不上话。”老乔含含糊糊的说完一句后，只顾着低头吃饭。
　　“你...”来人显然被气的不轻，可是又无法发作。
　　曾经他瞧不起的憨厚老乔，在他眼中这样的人只能适合干农活，根本不适合做什么电子技术。可是就是这样的人，一个星期居然也拿了70块。
　　眼见老乔不卖人情，他只好快速寻找下一个目标，趁现在大家操作台上都有空位，赶紧给自己找一个容身之所。
　　这事一旦拖延，所有人的操作台都将人满为患。
　　而在食堂的另一边有人却试图用金钱这一招。
　　“高大哥，你只要让我跟着你干，每台你只给我5毛钱就行。一天我能帮你做10个，这样每天你就净赚5块钱。”一上来就有人直接对折砍价，为的只是快速锁定一个属于自己的位置。
　　毕竟作为人，谁还没有个亲戚朋友，一旦三车间的人晚上回到家，相信会有很多亲戚朋友便会知道他们的待遇。到了那一天，谁还不优先照顾自己家的亲戚跟朋友。
　　而像他们这样的外人，除了在钱上面做出巨大让步之外，没有第二条路可选。
　　“这事你容我考虑考虑，我不是推诿你，只是我现在心里还没底。只要领导们不说什么，大家伙都这样干的话，观察两天没什么事儿你就过来跟我一起干好了！”在这件事上有人极为冷静，只要他还是三车间的工人，自己的操作台上就是自己说了算。只要观察一两天，确定上面领导不会说些什么，那么他便为自己寻找适合的帮手。
　　在这一刻他终于明白，为什么领导要给他们每一个人发放一个小小的印章，这个印章就代表了权利。
　　但是这个小小的印章，上面并没有铭刻自己的名字，很有可能在将来某一天换成另一个人持有。
　　如果自己盲目招揽帮手，一旦不合格率达到四台，自己有可能会被清除出去。与其盲目的找帮手快速增加收入，还不如沉着冷静下来慢慢观察。钱永远挣不完，反到一个失误很可能让自己丢了这么好的机会。丢了西瓜捡芝麻的事儿，他是永远不会做的。
　　本厂职工之中很多人都非常熟悉，即使大家不在一个车间工作，可是整天生活在一个圈子里。即便稍微陌生一点，大家也能说得上话。
　　毕竟只要对方提起我跟谁谁谁是哥们，你跟某某某是好朋友，咱们之间自然也是朋友相称呼。
　　可是对于外调来的那些工程师而言，他们在这里甚至连同批次借调的人员都不熟悉，只有来自同厂的另一个同伴彼熟悉。
　　暂时没有什么人把目标锁定在这些人身上。
　　而外调来的工程师们看着其他人正在大肆招揽帮手，甚至把价格压到五毛，甚至四毛的都有。
　　这些人自然内心也是期待能够多挣一点钱。毕竟出门在外，如果不是为了钱，谁愿意甘心离开父母抛妻弃子出门奔波。
　　“刘工，你看这些人都疯了，你说咱们要不要跟厂里联系联系也派几个帮手过来？除了能让咱们厂里的职工挣到钱之外，每组装一个游戏机，厂里也能拿到一块钱。这样能挣到钱还能安置员工的好事，想必厂长他们不会拒绝。就上周，咱们这3号车间170名职工，就按每个人平均每天组装10台计算，这一个星期也差不多有12，000台。这三车间一周就能挣到12，000块，这样的盈利能力着实不低了。毕竟所有的原材料都不用工厂出，只是单纯的安排工人上组装线组装而已。”一起来的同伴看到所有人都在挣大钱而且拉帮结派，他也动了心思希望赶紧跟厂里联系。
　　如果厂里不放人的话，他打算把老婆孩子接到京城来住。
　　就只是组装一些电子零配件，根本没有什么技术含量可言，就自己老婆初中生的水平，只要自己在家给她训练3到5天绝对可以来工厂里帮自己打下手。
　　甚至一起前往的还可以多招来一些亲戚朋友，只要有初中水平，完全没有任何问题。
　　“你知道咱们厂里都是一些老古板，他们未必会信咱们的话，也未必愿意冒这样的风险。对于那些人来说，宁可一辈子碌碌无为，也不要担任任何的风险。”刘工一想到自己原来电子厂那些领导的作派便无奈的长叹一口气。
　　如果计划经济一直长盛不衰，他们这样的领导反而是会受到上级的喜欢与重视。毕竟对于家长而言，谁不喜欢自己家孩子更懂事更听话一些。
　　可是一旦走向市场经济，古板的管理团队，势必会被社会淘汰。
　　不敢冒险就等同于错过一次又一次的机会。
　　虽然不是每一次冒险都有收益，可是一直萎缩不前，最终的下场就是所有职工挂职停薪各自谋生。
　　然而当这些人开始招揽帮手的时候，林平却在为另一件事情发愁。
　　170个工人，一周内便可组装12，000台游戏机。
　　而12，000台游戏机代表着12000盘《超级玛丽》的卡带，而每个卡带需要4片8K容量的芯片，这就是说上周京城109电子厂提供了48，000枚芯片。
　　可是随着每个工位添加5到6名工人，产量最少翻5倍以上。其他的芯片尚且能够跟得上产能，唯独这个8K容量的芯片是109厂刚刚开始量产，它们的产能根本无法满足林平的需求。

第84章 再飞港城
　　“喂，你好，是钱部长吗？我是EA公司的林平。”林平并没有直接给109厂打电话，而是把电话直接打到了四机部部长的办公室。
　　“林先生你好呀！听说你刚刚给工人发工资了，你发放的这些工资能够极大的改善工人的生活条件，我代表我个人以及所有的工人们向你说声谢谢！”钱部长说这话的时候，不由得站了起来以示自己的尊重，虽然林平没有在自己面前。
　　作为掌控这个国家半导体产业的掌门人，钱老对于林平的出现十分的感激。他不但一举扭转了整个半导体产业，甚至还把这种红利直接带给了一线的工人们。
　　虽然这种计件费并没有普及到全行业，可是林平如此大量的采购，其他工厂的奖金势必会比前一年提高很多。
　　“您先不要谢我，我给您打电话可算得上无事不登三宝殿。109厂生产的8K芯片，我听说他们厂每周只能生产5万枚。而这一周我最少需要25万枚左右。”仅仅一家代工车间，林平就已经开始为原材料发愁。
　　而这才仅仅只是一盘游戏卡带而已，倘若其他游戏一股脑的拿出来贩卖。8K芯片的产能恐怕再提高10倍都赶不上。
　　“这件事我也听说了。我听林副厂长跟我汇报，3号车间增加了数倍的工人，很可能这周的原材料将会出现断货情况。你们仅仅开工半个月便出现断货，这事...”钱部长说到这里实在是没有脸面再说下去。
　　以前生产出来的芯片根本消耗不完，甚至到处拜托各单位使用，也会有很多存货。
　　可现在EA公司进来之后，仅仅过了一周，就出现了大量的短缺。
　　虽然其他芯片暂时没有缺货的现象出现，那只不过是因为代工工厂的人手暂时没有爆炸式增长。
　　以现在林平的财力而言，他想要扩充人手，只不过是时间问题而已.
　　一旦爆炸式扩充，那么其他所有的生产线无论什么芯片将都会出现断货现象。
　　这不是什么杞人忧天，因为就在林平电话打来之前，在京城的某些兄弟单位居然比钱部长还早一步接到消息。
　　这些电子厂希望林平转一些业务给他们，毕竟只是组装的工作，只要稍微有些专业能力多加培养便迅速可以成为一名合格的组装线工人。
　　只是这通电话钱部长并没有应下，一来他不能为林平做任何安排，毕竟林平现在的身份可是外伤。二来，一旦钱部长同意了电子厂的要求。那么各条芯片供应链就会马上断货。一旦全面断货，恐怕为了公司的生产，林平很可能立即启动业务外移。好不容易把国内的半导体行业带入市场的经济之中，如果林平转身离去，那么有谁能接下林平离去后的空缺？毕竟不是所有公司对电子元器件都有如此之大的需求量。
　　这事儿只能慢慢拖延，用时间换产能。希望各电子厂能够感受到巨大的压迫力，24小时的奋战下能够建设完毕崭新的生产线，马上提高产能。
　　“我们已经组织全部力量进行生产线建设，而且工人们也已经在24小时奋战之中。”
　　“我期待钱部长的好消息！”林平明白现在看来要到国外寻找代工或者建厂了。
　　想要采购回国不但会增加成本，而且因为国际禁运的关系，也未必用得回来。在国外建厂恐怕是唯一的出路，不过长远打算来看，林平的版图势必会扩大到全球，在各个地方新建工厂也能缩短货运时间。同时也方便自己全球采购各种高科技产品元器件。只是现在林平手中只剩1，000万美金资金，即便想要在国外建厂，也只能等自己的游戏机正式开卖之后。
　　而一旦选择在国外建厂，那么林平直接可以采购16KB容量的芯片，一盘《超级玛丽》的游戏卡带两条刚刚好。
　　如果想要生产《魂斗罗》的话，则需要三块16KB的存储芯片。
　　以前林平一直叫嚷着自己要转移工厂到霓虹国，可是真正要把游戏卡带业务转移的时候他却没有喊出来，或许咬人的狗不叫就是这个意思。
　　挂完电话之后，钱部长陷入到焦虑之中。
　　而就在钱部长焦虑之时，林平却在两个小时后带着自己的动漫，以及叶文竹，张燕，姚蓉蓉三人飞往港城与沐克南会面。
　　随着生意的开展，林平最迫切的需要两种人才，一种是有上市公司工作经验的会计，这种会计会帮自己省掉不应该花的每一分钱，而另一种是未来能够帮自己清扫障碍的律师。
　　虽然明天才放寒假，可是仗着林平与校长的特别关系，三个人不但被提前放假而且还拿到了买机票所用的介绍信。第一次坐飞机对于三人而言格外的新鲜与刺激。
　　林平没有心情跟她们三人闲聊，准备倒头就睡，三个多小时之后便可以落地港城。
　　只是林平刚上飞机，却被一个空姐喊出了名字。原来这位空姐在那次奶奶组织的相亲中有与林平见面，只是林平对她完全没有印象。
　　“看来林教授是常客，连空姐都已经认出了你。”飞机起飞后，另外两个同学看着窗外叽叽喳喳之时。叶文竹小声地在林平身边说道。
　　“这是我在飞机上第一次见她，我跟她上一次见面还是在相亲的时候。”想起奶奶那天落泪的样子，林平现在回想起来似乎觉得自己多少有点过份。虽然两个人没有血缘关系，可是毕竟自己的样子跟她的孙子一模一样。她对于自己的关爱，可是没有一点掺假。只可惜自己这个孙子就是一个彻头彻尾的冒牌货。
　　然而林平脸上表现出淡淡哀伤的样子时，叶文竹却以为是林教授因为相亲失败而伤感。不过回想刚才那名空姐脸上出现的惊喜，似乎二人之间并不像相亲失败的样子。
　　“你们相亲进行的怎么样？”叶文竹下意识的问道，只是当问出这句话的时候，在林平还没有回答之前，叶文竹突然间却不想知道答案了。
　　叶文竹感觉到自己情绪的变化后，一时间有一丝丝的不自然。甚至此时此刻都不敢直视林平的双眸。
　　“坐车会晕车，坐飞机会晕机吗？”叶文竹不等林平回答自己上一个问题，赶忙用另一个问题来掩饰之前的尴尬。
　　“小姐你放心，坐飞机是不会晕机的。如果你有恐高症的话，可能会有稍微的不适感。”然而还没等林平回答她这两个问题，身边突然响起了一个女人的声音。

第85章 天上的误会
　　叶文竹抬头发现居然是与林教授相亲的那名空姐。
　　不知道是不是错觉，叶文竹在那名空姐的眼神中看到了一丝嫌弃怨恨。
　　两个人第一次见面，无仇无怨怎么会有这种眼神，而且自己还是一位客人，她怎么能够这样？
　　“林教授，您要喝点什么？”空姐直接跳过了叶文竹，询问坐在里面的林平。
　　“谢谢，我不用了。”林平现在不渴也不饿，只想倒头就睡。
　　然而，林平以为对方会推着餐车离开时，却发现那名空姐没有经过自己允许直接给自己放下小桌板，并且还放了一杯可乐。
　　只是这杯可乐与众不同，因为在杯子下面明显的多了一个东西，那是一张纸条。
　　林平想说点什么的时候，空姐已经推着餐车离开。
　　“我住在港城...”叶文竹看着林平没有翻动那小纸条的意思，压抑不住好奇的她自己动手拿了起来。只是当看到小字条上面的文字时，叶文竹脸色难看了些，这字条上居然是写着空姐落地港城后所居住的酒店房间号码以及联络电话。
　　看到这样的内容，虽然叶文竹涉世未深，可是居然脸红了。
　　“你之前帮我写的那些回信有没有人再给你写回复？”林平简单的扫了一眼纸条上的文字后，说起了之前的一件事。
　　而叶文竹听到林平问自己那些信的事，整个人愣了一下。
　　不过很快，叶文竹脸上洋溢起了笑容。
　　叶文竹明白，林平这是用之前的事情来告诉自己。林教授只是太过优秀，被很多人惦记罢了。
　　当学生们知道林平教授可以在故宫一天挣240美金的时候，他收到了很多人的礼物跟信件。而这些信件每一封叶文竹都仔细看过两遍以上，毕竟每一封信都是叶文竹代表林平亲手写的回信。如果不是熟读每一封信，叶文竹自然不敢轻易提笔。
　　毕竟在这个年代每一个文字都是有力量的，跟后世网络时代，随便回复网友的评论天差地别。
　　似乎比起那上百封表白的信件，这区区一个纸条还真的算不上什么！
　　“怎么没有？我收到了好多人写信骂我。我真的很后悔，写信的时候还留下自己宿舍的地址。就在前两天还有人写信痛斥我是不要脸的狐狸精。这封信只有收件人地址，没有寄件人地址，如果我猜的没错，她肯定是我们女生宿舍楼的某一个人，只不过我不知道是谁罢了。”作为一个普通的女孩，叶文竹从来没想过自己有一天会写100多封回信，更没有想过会收到几十封谩骂自己的回信。
　　听到叶文竹说起那些信件，旁边的蓉蓉也转头过来说道：“我知道那封信是谁的，很可能是咱们学校中文系的一个女孩，因为她的字迹实在太漂亮了。如果我记得没错的话，曾经在学生会板报上看到过她的字。就是因为写的太漂亮，所以我记忆非常深刻。只是没想到她敢用自己真实的笔迹来骂你。如果是我的话，肯定会用左手去写。”说完姚蓉蓉还不由得笑了起来。
　　“林教授，你可害苦了我们家文竹！我们家文竹以前有很多仰慕者，那时候有很多人想拜托我跟容容转送给文竹电影票，书籍，钢笔之类的东西。虽然这些东西文竹一件也没有收过，全都原封不动的退了回去。可是自从你出现之后，现在整个学校都以为你们两个在搞对象，那些仰慕者们再也没有出现过。以前我们转送东西的时候还能收一点小回扣。比如几个巧克力糖果，电影票，期刊之类的。”张燕说完后，睁着大眼睛看着林平，仿佛在期待着什么。
　　“就知道贪小便宜！难道林教授给你到港城安排工作，还比不过几个糖果吗？”姚蓉蓉白了张燕一眼，一副恨铁不成钢的模样说道。
　　“呵呵...哪有！”张燕尴尬的笑笑。
　　而就在张燕尴尬地发笑时，刚才的那名空姐居然又从二人身边路过，并且意味深长的回头看了林平一眼。
　　“哇，这是不是就是古人说的暗送秋波！”张燕赶紧转换话题以掩饰自己的尴尬。
　　“小声点！让人家听到多尴尬。”姚容容赶紧制止。
　　叶文竹也注意到了那女人的神情，只是她看向林平时，却发现林平脸上并没有被女生崇拜时应该有的得意，而是写满了无奈。
　　“看来这女人黏上你了！不过我很好奇，你怎么就去相亲了呢？你随便从你的追求者中挑一个，也不至于跑去相亲吧！”叶文竹压低了声音，尽量不让自己两个同伴听到。
　　叶文竹压低声音的时候不自觉的靠近林平的耳朵，只有两个人靠的很近，声音才可以无限的压低。
　　然而听到叶文竹说话后，林平转头看向她，只是这突然的转头两个人差一点亲上。
　　本来这只是一个意外，可是这一幕刚好被两个同伴看在眼中。
　　在两个同伴眼中，这二人似乎是当众想要亲一下？
　　一时间两个人像石化一般，盯着叶文竹跟林平。
　　“你，你们两个...”张燕愣了半晌，想起了什么想要询问。只不过话还没有出口，就被姚蓉蓉捂住了她的嘴。
　　看着气氛尴尬，林平干脆闭眼开始休息。
　　不知道过了多久，当林平再次睁开眼时，飞机还没有落地。
　　当林平想要询问自己睡了多久时，发现自己的身边空了两个位置，姚容容跟张燕不见了。
　　原来坐飞机紧张的张燕，上了飞机后不久便有了尿意。本来想等到落地之后再去卫生间，可是实在憋不住。
　　第一次坐飞机的她，显然对于在飞机上上厕所很是紧张。而姚蓉蓉同样想要去卫生间，刚好二人作伴。如果遇到什么不懂的地方，还能缓解一下一个人的无助与尴尬。
　　很快当二人回来时，叶文竹发现两个人脸色有些难看，甚至当她询问的时候，二人都不敢看她的眼睛。
　　半个小时后飞机落地，一行四人踏上了港城的土地。
　　只是原本上飞机时热情的空姐，当在舱门口再遇到林平时脸色却无比冷酷，甚至连职业的微笑都消失不见。
　　林平并没有在意这些细节，便带着三人去取行李。
　　这次随着林平到港的还有80多盘录像带，分别装在四个人的手提箱里。
　　习惯了后世的拉杆箱，林平对于这种手提的箱子十分的不习惯。毕竟提着个大箱子走来走去，累不说还不方便。
　　谁能想到，给箱子加上轮子这么简单的发明，居然是在1972年才正式成为专利。而给带轮子的箱子加上拉杆更是到了1991年才出现。
　　“看来有必要弄点新项目，就算是为了方便自己也应该搞一搞！”林平嘟囔的说道！甚至一边说，还一边换手提箱子。倒不是箱子有多重，是上面的提手设计太过于反人类。提一小会儿就感觉到不舒服。
　　“哇...”
　　“快看，快看...”
　　“看那边...”
　　“那个，那个...”
　　就在林平脑子里想着新项目的时候，三个女人自从飞机降落到现在一直嘴里就没有停下过这种惊讶的词语。
　　“我听以前来港交换的学长说，这机场里有免税店，有很多好东西。能不能带我们去看看？”姚容容提着一个大箱子，一脸期待的看着林平问道。
　　林平看着眼前的三个女人，如果放在后世，提着如此大的箱子逛街。估计这三个人早就哭爹喊娘了。而现在，她们三个没有一点不适与疲惫感，反而活力十足的样子。
　　“刚好，我也打算去看看有没有提着更舒服一点的箱子。”林平算是同意了三人的请求，不过更多的是林平想看看现在的行情。
　　然而就在四人每个人都提着装有20盘录像带的箱子逛街时，刚才飞机上的那种空姐居然也跟同事一起来到这个区域。
　　林平怎么也不会想到，一场能上报纸头条的小风波五秒后就要到达！

第86章 一场不愉快
　　四个人在免税区一直闲逛了有半个小时。
　　不过四个人什么东西都没买，三个女人是因为没钱，林平则是因为实在不想在往手上拿东西。
　　“等我们住下之后，你们有的是时间逛街，还有人等着接机呢！”林平看着三个逛街逛到有点上头的女人催促道。毕竟沐克南还等着自己手中的这些录像带。
　　三个人听到林平的催促后，这才恋恋不舍的收回目光准备跟随林平离开机场前往住处。
　　然而就在四人刚刚准备离开免税区时，却遇到了飞机上的那名空姐。
　　而她发现林平一行四人在逛街时，居然远远的追了过来，而且一副怒气冲冲的样子。
　　一行人也注意到了快步走来的空姐。
　　叶文竹注意到后，偷偷打量了一眼林平，发现他脸色平静。
　　只是张燕跟姚容容对视一眼后有点慌张。
　　“林教授，对不起。刚才我跟蓉蓉上厕所时，被那个空姐刁难。她非要打听你的消息，她说跟你在相亲，如果我们不说一点你的消息，她就不教我们如何使用卫生间。后来一气之下，我们说你跟叶文竹在谈对象。”在空姐没有靠近之前，张燕赶紧向林教授坦白刚才她跟容容干的事情。
　　“你们...”叶文竹现在才明白为什么当张燕跟姚蓉蓉从厕所回来时，两个人不敢跟自己对视。
　　“主要是那个空姐太气人了，真不知道这样的人是如何当上空姐的？利用上班时间为难顾客，满足自己的私欲。”姚蓉蓉说这话的时候偷偷打量林平，看到林平没有生气，于是悄悄的松了一口气。
　　只是她们二人松了口气，可是叶文竹却变的不自在起来。
　　说话间，那名空姐杀到近前。而在她身后不远处，有几位同事还有两名穿便装的男人也跟了过来。
　　“林教授，跟自己学生谈对象没什么可丢人的。但是你既然有了对象，为什么还要相亲？你们林家戏耍了那么多女孩，大冷的天跑到你家去跟你相亲，你真当自己是皇帝吗？你不觉得你欠我一个道歉吗？”追上来的空姐虽然称呼上依旧礼貌，可是语气中全是怒火。
　　看着她生气的样子，再想到相亲那件事，的确是自己这一方的过错。
　　“对不起，我真诚的向您道歉！”说完，林平还鞠了一个躬！
　　“这样就完了吗？你如果是真诚的道歉，今天晚上请我们机组成员吃个饭，饭桌上的时候敬酒三杯！”就在林平鞠躬道歉时，空姐身后的人堆里有人大声的说道。
　　张燕跟姚容容听到这话脸色变的有点难堪。毕竟她们二人一时失言才造成了眼下的局面！
　　“吃西餐？你们这可是为难人家，区区一个大学教授，一个月挣几十块死工资，恐怕连个牛排都吃不起。”此时说话的这个人并没有穿着航空公司的制服，而是一身西服的打扮，还梳着一个大背头。如果不看脸，居然有点发哥的风采！可是一看脸的话，瞬间有点儿伪军狗翻译的架势。因为这个人太阳穴的位置，张贴了一张小小的膏药。
　　看到此人太阳穴位置的药膏，林平好像记得在飞机上见过这个人。
　　“小舅舅，你可不要小看人家大学教授，人家可是一次相亲，就请十几个姑娘的。你来港城也有三年了吧！按理说也算得上是港商大老板，可是你有这么风光的时候吗？”空姐的同事阴阳怪气的看着眼前的膏药男说道。
　　“你别在人前人后喊我小舅舅，知道咱们两个关系的人都清楚，我比你只大一岁罢了。可不知道的，还以为我现在40多了。整天小舅舅长小舅舅短的，影响我找媳妇儿明不明白，我再找不到媳妇儿，看你姥姥怎么收拾你。”膏药男说话的时候，一直用目光偷偷打量站在林平面前的空姐。
　　“你要是给我买个随身听，我以后就不喊你小舅舅，我只叫你靓仔！并且帮你...”显然眼前这个空姐想要当下最火的索尼随身听。不但如此，甚至为了要这产品，甚至想要暗中帮舅舅讨媳妇。而这个媳妇，恐怕就是林平眼前的这个女人。
　　“不好意思，我们还有事，能离开了吗？”林平不想跟这些人纠缠，于是看着面前的空姐问道。
　　“怎么？你戏弄了我们家李妍，难不成真的一句谢谢就想走人吗？港城消费高，随随便便摆一桌也是几百块。你要是真的请不起客，也不用你花钱。听你的口音也是京城人士，大家作为老乡再加上你还是一名大学教授，我这人敬重知识份子，我不为难你，也不欺负你。你只要认认真真的喊我一声峰哥，这酒钱我帮你出了。”膏药男一副地主老财的模样。
　　听着膏药男的话，再看着他这让人有点反胃的五官，林平直接选择了无视。
　　“李姑娘是吧！如果你觉得我当着你的面自罚三杯才能原谅的话，我愿意找个地方请客。我现在手中已经有了你的住处跟电话，等我把手头上的事情忙完了，我一定约你出来好好罚酒三杯。”说完林平抬脚就想要离去。
　　只是林平还没有走上两步，却被那膏药男拦住。
　　“哎，别走呀！这事没说清楚，你走得了吗？万一你现在走了，到时候一直躲着我们，她们几个姑娘家上哪儿找你去？这样吧！你们现在跟我走，咱们打车去港城有名的大饭店开一桌。只要你当着大家的面而自罚三杯，再加上你刚才的鞠躬，今天这事儿就算了了。”膏药男说完，回头看了一眼李妍。见到自己心中的女神没有意见后，膏药男更是得意的摇晃着他那大脑袋。
　　“你们不要得理不饶人好不好？林教授已经鞠躬道歉了，你们还想怎么样？”叶文竹有些看不下去，站出来怒视着膏药男说道。
　　“嘿，你个丫头片子，胸无二两肉的。大人说话小孩别插嘴！”虽然叶文竹非常漂亮，但是膏药男扫视她两眼后，直接把它当成一个小孩儿来处理。
　　然而他这一句话，直接把林平成功的逗乐。
　　一般大人说小孩的时候都会说嘴上无毛，办事不牢，这句话显然只是针对男人。
　　林平万万没想到，没想到这个憨货居然当着叶文竹的面说出如此不堪的话。

第87章 后妈的嘴脸
　　虽然这话很不堪，不过这的确是事实。
　　就算与同行的姚蓉蓉张燕相比，大家同样年龄段，这叶文竹也的确不够立体。
　　就连异常清瘦的赵晚秋都能有一丢丢曲线美，这一直没有挨过饿的叶文竹显然是不太正常。
　　被人当众羞辱，甚至自己敬重的林教授都没忍住笑出了声，这让叶文竹极为难堪。
　　“咳，咳...李姑娘，我真的意识到自己错了。刚才也给你正式道歉了，你要是还不满意，等我办完正事一定约你出来喝几杯。到时候港城所有的酒吧，饭店，西餐厅任你挑选。我还有朋友在等我，我们就先走了。”林平再次想要离开。只可惜再一次被这个丑陋的膏药男阻挡。
　　“知识分子！大学教授！在国内呆傻了吧你？你知道这是什么社会吗？就是书本上写的那个万恶的资本主义社会。知道资本主义什么东西最万恶吗？钱，钞票，money！”膏药男居然还拽了一句英文。
　　说完这句英文后，他很得意的左右看了看。
　　感觉众人都听懂了后，他再次说道：“大教授，就您那点儿死工资，你知道在港城能吃点什么吗？大家都是从国内出来的，大家都知根知底的，吹牛有意思吗？还酒吧，饭店，西餐厅任你挑选！你以为是赶大集呢？都是一些几分几角的东西。”
　　就在膏药男嘲笑林平没钱没见识的时候。这一幕看在李妍眼里，只让她更觉得膏药男恶心。
　　这一幕是多么经典的狗眼看人低，以为自己在港城挣了几个臭钱，就可以所有人都看不起。
　　别人不知道她李妍可是非常清楚，这个膏药男不就是在港城做木工活搞装修的么？
　　如果自己的同事不是他的外甥女，李妍甚至里都不会多看这个男人一眼。
　　对于林平的背景，李妍在媒婆那里已经听得够多，林平多有钱她非常的清楚。
　　刚才林平说让自己任意挑选，绝对不是敷衍，而是有的放矢。
　　“好，我等你电话！不过你有了对像还跟我相亲，她做为你对像，是不是也应该敬我一杯酒。”李妍说话的时候盯着叶文竹。
　　“她是我...”林平本想说她只是我的学生，并不是我对象。
　　可是叶文竹却抬头挺胸的抢先说道：“好！我答应你。”
　　说完话，叶文竹一只手甚至挽上了林平的胳膊。
　　“哎，哎...就这么让他们走了？”膏药男有点失望，他还没有展示自己的财富，怎么就突然收场了呢！
　　自己才装X到一半，这也太让人难受了。膏药男并没有放弃，而是尾随了上去。
　　“小舅舅，我的随身听...”外甥女也跟了上去。
　　其实在得知林教授有对象的时候，李妍就已经死了心。
　　刚才想要个道歉，无非是心中不满罢了。
　　李妍不想闹的双方无法收场，能在相亲场面上相遇的人，彼此都有亲属相互连接对方的家庭，可以说大家知根知底，如果自己在这里冒得无法收拾，回去之后也无法面对亲戚。
　　李妍担心膏药男再生出什么枝节，只好也跟着众人走出了机场。
　　然而当膏药男看到林教授的接机人时，他乖乖的选择了远离，并且在一边静静的观望。
　　“我的天，这个人到底什么来路？”膏药男有点后悔自己刚才的莽撞。
　　只见一条巨大的横幅，上面写着：“亚洲星动漫沐总，热情欢迎EA公司林总亲临港城！”
　　横幅很大，由五六个人举着。感觉这像是一只舞龙的队伍临时接的活。
　　然而这还没完，更离谱的是沐克南居然找来了几十位记者朋友。
　　对于沐克南来说，这是一场在他的家族发生变动的时不得不做的一场新闻头条秀。
　　为了请得这些记者名前来报道，沐克南给每一名记者发了1000块红包，而且许诺只要能上他们所在报纸杂志的头条，每个人后续能拿到1万块港币的报酬，这种交易自然是不光彩的见不得光的。可是为了自己的名誉，沐克南不得不如此。
　　沐家一手代理名牌奢侈品，一手自己主动造假而爆发出来的丑闻影响力太大。原本这只是一件普通的公司丑闻而已，可是由于他们代理的这些豪华奢侈品，普遍应用于港岛顶级财产的私人豪宅。
　　一时间几十上百位名人的豪宅被爆出采购了他们公司代理的产品。这其中有多少是沐家主动造假的水货？
　　作为普通百姓，尤其是这些报纸杂志的消费人群，他们十分感兴趣这些富豪到底被骗了多少？毕竟仇富心态存在于各个时代，终于有机会看富人们的笑话，记者们自然是不遗余力的挖掘各种新闻。
　　而沐家以后妈为代表的三人，为了扭转这种局面，把脏水引到了沐克南头上。
　　她们母子三人买通了记者造假了很多新闻。
　　甚至说这些造假工厂根本就是沐克南一手为之，当沐克南父亲知道之后大为光火。后妈的两个儿子只是过去收拾残局，原本想要关闭工厂，可是却被记者刚好拍到。
　　再加上此时此刻，母子三人拿到了银行内部的小道消息，确认沐克南抵押了2000万美金的股权，而这些钱刚好用来开设这几家造假工厂。
　　虽然沐克南抵押股票跟母子三人开设假工厂的时间线对不上号，可是媒体上并没有报道具体的时间，这盆屎尿当头泼下，沐克南想要解释都来不及。
　　而一旦母子三人与沐克南撕破的脸，各种造假新闻层出不穷。
　　为了扭转这种舆论，沐克南不得不采用这种不光彩的方式。
　　他要高调的迎接林平的到来，然后当着所有记者的面宣布两家公司的合作。
　　“这件事稍后我会给你一个合理的解释。不过此时此刻，麻烦与我演一场戏。”沐克南像是见到老朋友一样走上前与林平拥抱，而在拥抱的一瞬间小声的恳求道。
　　“这是你应该早点通知我，这么好的宣传机会简直有些浪费。”林平也在他的耳边小声说道。
　　林平并不排斥这样的场面，只不过有些太过于仓促。
　　如果知道今天有这样的场面，林平甚至会带上一部游戏机，甚至让沐克南准备一辆面包车，在面包车里放一台25寸的大彩电。林平要现场给所有记者演示一下，什么叫碾压雅达利2600游戏机的神器。
　　二人假模假样的拥抱之后，沐克南站到中心为对着所有记者说道：“诸位记者朋友，最近我沐克南的名字频繁出现在各家的报纸杂志头条，今天我想正是澄清一下。我的后妈跟两个弟弟在报纸上实名斥责我开设造假工厂，严重玷污沐家的公司声誉。他们说我开设造假工厂的钱，来自于抵押公司股票所得。
　　我的确抵押了公司价值2000万美金的股票，只不过我抵押股票的时间并不是报纸上所说的两年前，而只是最近一段时间而已。我手中的这张票据，上面清清楚楚的显示我抵押股份的具体时间。”沐克南说到这里，从公文包中拿出了一份文件，然后伸值手臂让所有记者仔细拍照。
　　“咔嚓...咔嚓...”一时间，所有记者疯狂的按动快门儿。

第88章 藐视对手
　　沐克南用了十秒钟时间，让记者们拍照。
　　“众所周知，我在我们家族集团之内并没有任何职位，我现在的公开身份是三剑客律师事务所的一名普通员工。他们说我造假，可是我根本没有资金去创办这数家造假工厂，也没有空间去销售这些造假的产品。
　　这次被媒体曝出的造假产品，全部都在沐家公司销售体制之内。而我不参与公司事务，怎么可能把造假的产品堂而皇之的拿到公司门店进行销售？
　　我相信法律是公平的，他会维护我们每一个人的权益。事情的真相，我相信很快就会有结果。而且我手中有大量的证据证明，我的后妈和两个弟弟是如何侵吞公司财务，如何一步步开设造假工厂。
　　这些证据将成为法庭上量罪的证明。原本我们是一家人，本不应该找到这一步，可是他们毫无底线的肆意妄为，甚至不顾我父亲一再的阻拦。酿成大祸之时，他们三人毫无担当四处泼脏水，甚至对于躺在医院的我父亲不管不顾。
　　而今天我之所以邀请大家来，是为了说明我没有参与造假之外，还向各位媒体记者交代一下这2000万美金到底做了什么？这个横幅大家也看到了，亚洲星动漫是我个人做创办的公司。这与我父亲公司的业务完全不同！
　　我身边这位是林先生，是EA公司的创始人。我花了巨资从他们公司手中买下了两部动漫的版权。顶多一周之后，大家便会看到我们公司的动漫作品。”沐克南越说越激动，甚至还流出了眼泪。
　　只是这眼泪在林平看来，是真是假还真不好下断定。
　　“咔嚓，咔嚓...”帮介绍到林平的时候，记者们把镜头对准了林平，疯狂安顿快门儿。
　　“大家好，很荣幸在这里跟各位媒体记者见面。我完全没想到，我的合作伙伴家族之内发生了这样的动荡。由于这是他的个人私事，我不便解读与评论。
　　我想借着这个机会跟各路媒体记者介绍一款产品，前些天我来港的时候，刚好是圣诞节前后。当时我在电视上看到雅达利2600游戏机，那广告简直是铺天盖地。
　　我们公司除了动漫业务之外，还有电子游戏业务。我们公司生产了一款名叫红白机的游戏机。近几日便会与各路媒体记者以及普通消费者见面。我们坚信我们的产品可以全方位碾压雅达利2600，不论是硬件的配置，还是游戏软件的可玩性，我们坚信完全碾压我们的竞争对手。为了证明我们有的放矢，我们会邀请所有的媒体进行体验。相信当各家报纸杂志，电台，电视台是玩过之后。你们会由衷的发出赞叹，会把你们曾经购买的雅达利2600，毫不客气的丢进垃圾堆。”在这些媒体面前，林平要多狂妄便有多狂妄。
　　因为不口出狂言的话，这些媒体恐怕连自己一个字都不与报道。
　　此时林平非常怀念网络时代，至少在那个年代，你可以在网络上自由的宣传自己公司的产品。
　　而在这80年代，任何的广告都必须通过传统媒体。
　　也就是这一刻，让林平更加迫切的想要拥有自己的杂志。
　　自己有了宣传平台，便可以自带流量的为自己后续的产品做宣传。甚至通过自己的杂志，潜移默化的影响每一位消费者，以及全世界任何一家游戏相关内公司。
　　“林先生你好，我是《港岛财经》的记者。昨天我刚刚采访了雅达利公司亚洲区的销售总监。根据他给出的数字，在刚刚过去的1980年这一年内，整个亚洲销售了32万台雅达利2600游戏机。在港城这一个地方就销售了1.27万台。
　　我想问的是，你们公司有什么实力敢公然藐视这样的对手？你可知道他们在北美卖出了过百万的销量？你们是拥有过硬的研发团队，还是你们拥有雅达利望尘莫及的销售渠道？
　　EA公司？抱歉，这家公司我以前从来没有听闻过。”就在林平刚刚说完的时候，有记者马上大声的追问。只是这话里话外的语气，充满了不屑与质疑。
　　“我们公司的确刚刚成立时间不久，我们的确拥有强大的研发实力。EA公司的母公司是太行控股，太行控股同时掌控着另一家公司天芯科技80%的股份。
　　而天芯科技另外的20%股份在国内隶属于一个超强的研发实体。具体对方的名字我不方便透露，我只能告诉你，这个研发实体，掌控着国内最顶尖的电子类科技人才。
　　现在只是让这些顶尖的科技人才研发一款民用的消费级游戏机，难道雅达利一家小公司能够与一个国家的顶尖科技人才相提并论吗？难不成雅达利公司的研发团队也参与过卫星制造，火箭发射？”林平不知道雅达利公司在1980年整个亚洲市场销售数据，但是在北美地区他的确卖出了过百万的销量。反正是在媒体面前吹牛逼，这种事儿不难，没什么技术含量。只要你脸皮够厚，还不是想怎么说就怎么说。只要能凭借夸张的语言夺得第二天的媒体头条，这就达到了效果。
　　显然林平这一番话，把这名财经记者给唬住了。
　　而且不止是他，全场所有人都默默记下了这家公司的名字。
　　记者们不但记住了这家公司的名字，还记住了对方的研发团队参与过卫星制造，火箭发射。
　　很显然，这样的研发实体几乎已经呼之欲出。
　　虽然林平是什么都没说，可是第二天的标题肯定有媒体这样写：“雅达利的强劲对手，华夏航天团队的竞争产品。”
　　甚至更有一些狂妄的媒体可能会写道：“昨天造洲际导弹，今天造电子游戏机！”
　　“既然林先生的公司研发实力如此强大，我真的很好奇你们的产品到底会是一个什么样子？林先生什么时候有时间？我们《港岛财经》可否约一个专访？”显然，这名记者对林平起了莫大的好奇。
　　“我刚才说过，我们公司会邀请所有媒体进行一个体验，时间就定在后天上午。不过今天是沐总的主场，我不宜占用过多时间。等大家后天上午体验过我们研发的游戏机之后，如果还有兴趣，那么我愿意接受大家的专访。”林平明白什么叫喧宾夺主，既然自己的目的已经初步达到，没必要再霸占着镜头。
　　甚至无意中得罪沐克南这个人。毕竟今天的场面是他大费周章搞来的，如果全都是采访自己，恐怕不招人记恨才怪。
　　媒体见林平不再说话，于是便把目光全都回到了沐克南身上。

第89章 有钱人家的公子
　　因为沐克南将采取法律手段维护家族的利益，所以在记者媒体面前并没有透露很多。今天的举动无非是对那母子三人施加压力，顺便扳回一局自己在舆论场上的失利而已。
　　十分钟后，一行人上车向着林平公司驻地进发。
　　“你现在跟家里弄成这样，想必是已经搬出来了吧！我很好奇你搬家的时候有没有带走你的那些漫画书？”沐克南作为一个标准的宅男，林平真的好奇发生了这样的事，他还有没有关心自己的那些藏品？
　　“以前我活的很单纯...”沐克南只短短的说了几个字，可是这几个字包含了太多的内容。
　　一个男孩儿成长为一个男人，恐怕这几个字已经够了。
　　“单纯？所以你现在开始喜欢男人了吗？”林平突然想到了网上的恶俗段子开玩笑说道。
　　“呵呵...”本来脸色还很凝重的沐克南，听到这话后缓和了很多。
　　“后车上的那个漂亮女孩儿，我刚才看到她挽着你的胳膊，你们两个是情侣？”沐克南看着林平问道。
　　“...”原本一个很简单的问题，林平居然陷入了沉思。
　　林平现在心里只有赵晚秋，如果真的说谁是自己女朋友，林平真的很想跟别人说她才是。
　　可是两个人现在什么关系都没有，就连一个合租的名份，林平也很久没有回去过了。
　　在赵晚秋的角度看来，自己这个林平只是以前经常骚扰她的人。就算经过自己这段时间的照顾，心中没了恨，可是真有会马上变成爱吗?
　　而对林平来说，赵晚秋也只是长得像自己曾经暗恋的那个女人焦晓利罢了。
　　两个人只是平行世界的一个错误交叉点而已。林平很清楚，自己爱的是另一个人。
　　如果这件事发生在科幻小说的世界里，那林平现在遇到的赵晚秋就是焦晓利的克隆人。就算两个人DNA都一模一样，可是当本尊死了之后，自己爱上的这个克隆人还真的是原来的爱人吗？
　　更何况现在这位赵晚秋，与焦晓利还完完全全的是不同的个体。
　　林平现在唯一能做的就是，完完全全可以隐瞒自己真实的身份，把赵晚秋追到手后两个人携手到老。不过这一切都需要时间去沉淀。
　　就像当年林平为了一个女人跑到国外去读野鸡大学，在当时也可以说用情至深。而这个女人去世之后，林平没过多久就交往了一个樱花妹子，并且跟她学了一口还算不错的日语。
　　这个时候说林平是渣男但是他为了爱真的很勇敢，甚至漂洋过海去守护她。可若说他是情种，自己深爱的女人刚刚去世没多久便交往了一个新女朋友。
　　这就是林平，与千千万万的普通人一样。
　　爱的时候极为感性，可是冷静下来之后也会极为理性。
　　时间真的可以遗忘一切，甚至当一个人老了之后，一旦得上老年痴呆整个人生便会遗忘干净。即便到时候人活着，那个曾经独一无二的灵魂早已经消失不见。
　　而至于说到此时坐在后面车辆里的叶文竹，林平则相对理性一些。
　　这个女人很美，是所有男人都乐意见到的那种美。
　　林平不排斥她出现在自己的生活之中，如果不是因为这样相对保守的年代，林平甚至不排斥她跟自己发展出超越普通友谊的关系。
　　“她只是我的学生罢了，未来很有可能成为我公司的法律顾问。刚才之所以挽上我的手臂，是因为我在飞机上遇到了曾经相亲过的女孩，中间发生了一些误会。而她为了帮我化解这些误会，于是临时冒充是我的女朋友仅此而已。”林平最终还是实话实讲，并没有在自己合作伙伴面前，用一个暧昧的关系来划定他跟叶文竹。
　　只不过沐克南听到林平这样讲后却是一脸笑意。
　　“你们之间真的就这么单纯吗？如果你们之间什么关系都没有那是不是意味着我可以追求她？”沐克南说完一脸坏笑的看着林平。
　　沐克南虽然是一名宅男，可是并不代表他对于感情的事情一无所知。
　　因为他的家庭原因他见过太多的‘你情我愿’。
　　男的愿意付出金钱与社会关系，而女人则愿意付出自己的美貌与青春。
　　有太多漂亮的女人，得知沐克南是豪门世家后便会主动投怀送抱。
　　沐克南不能确切地知道叶文竹是不是也属于这一类女人。但是他能清楚的感觉到至少林平对于这个女人的感觉，并不像他刚才所形容的那般简单与单纯。
　　“你要喜欢的话！”林平说这话的时候显然不那么干脆。
　　“放心吧！我不是那种跟兄弟抢女人的男人。叶文竹这么漂亮，今天我不跟你抢不代表不会有第二个人。
　　港城是个纸醉金迷的花花世界，有钱有手段的男人很多。你确定叶文竹这么漂亮的女人，尤其是刚从内地那样相对封闭的世界走出来的人，她能够招架得住那些花花公子的手段吗？
　　与其让别的男人骗还不如你亲自来。别等到有一天她被别的男人骗的一无所有时你再悔不当初。以你现在的身家，虽然在港城算不得顶级豪门，可至少也算是个小小的富豪。像这样的有钱人，有一两个女人算得了什么！
　　就拿我父亲来说，就在去年夏天，他独自开着游艇带着两个女模特出海玩了一夜。后来听说每个女模特儿拿到了二十万的支票。”沐克南说起自己父亲时简直在想说一件八卦杂志中爆料的男主角。可能在沐克南的内心之中，认为父母的婚姻受害者是自己的母亲一方。而对于这个花花公子一样的父亲，他显然没有太多的感情。
　　或许也正是因为这样，在小时候他把更多的感情投入在漫画世界之中以此来逃避现实。
　　“听你这么说，你一定是情场高手。”林平不冷不淡的说道怎么了。
　　不过嘴上说的不冷不淡的话，可是心里却在思考着沐克南刚刚说过的话。
　　人们都说男人有钱就变坏，这句话只不过说了一半而已。
　　有钱男人身边的确诱惑非常多，那是因为没有女孩去诱惑一个穷光蛋。
　　男人其实都坏，只不过是刚巧有钱能让很多人为所欲为罢了。
　　女人同样如此，只不过有的女人利用自己的美貌让自己达到目的。其她女人未必不想这样，只不过太多的人因为长相普通入不了有钱人的眼。

第90章 开发市场
　　听到林平夸耀自己是情场高手，如果换成另外一个男人或者这句话是在酒场之上当众说出，恐怕只要是男人都会感觉到有成就感虚荣感。
　　而此时两个人没有喝酒也没有外人，沐克南并没有半点儿应有的得意。
　　“我只不过是见过听过比你多了一些。内地的大环境不允许这样的纸醉金迷，而在这港城只要你有钱，真的可以为所欲为。”沐克南看着窗外无奈的说道。
　　此时此刻，正常人理解‘为所欲为’这四个字，恐怕是跟女人脱不了干系。可是看着沐克南那有些憔悴的表情神态，他现在心中的‘为所欲为’肯定跟女人没什么关系。
　　估计在沐克南心中，他所理解的为所欲为，是有钱人可以随意操控媒体让他们帮自己说话。是有钱人可以买通造假厂的工人让他们在媒体上发布对自己的不实言论。是有钱人在事发之后交取高额的保释金依旧可以逍遥自在。
　　一时间车内的气氛有些沉重压抑。
　　原本是两个男人在聊女人的话题，可没想到聊成这般模样。
　　男人在背后议论女人，恐怕也就是宿舍之中或者酒场之上才能聊得尽兴。
　　“这几个箱子里装着你所要的动漫剧集，《龙珠》全部集数都在这里。《火影忍者》争取过完春节之前给你我手上的一切。另外你之前看过的那20集是没有广告的纯粹预览版，现在我给你的这些剧集中间都打上了我公司的广告内容。
　　至于你将来是否播放其他公司的广告内容，这完全是你的权利，但是我公司的广告内容不得删减不得更改，这是我们合约里协定的内容。”林平说话时还指了指后座上的那四个箱子。
　　看着这四个牛皮的手提箱，沐克南脸色凝重。这是他未来的开始，也是能否承担起家族的基础。
　　“我跟录像带生产厂家已经谈判完毕，此时此刻恐怕我的母亲已经与厂家签约了。明天就飞去霓虹国开始量产复刻。不出意外的话，一个星期之后便可以正式向所有订阅动漫年刊杂志的用户，免费赠送前20集的内容。我们的实体门店都可以成为你的销售渠道，不过留给你的时间不多了，你只有一周的时间把货物运到霓虹国。如果你现在需要签证的话，我的动漫公司可以给你一个头衔帮你顺利拿到工作签证。当然了如果你想带上你那漂亮的女律师，我也可以帮你搞定。”沐克南说到最后又把话题转到了叶文竹的身上。
　　“看来此时此刻我说我们两个清清白白，无论如何你都是不相信的。”林平无奈的说道。
　　“只要你还是正常男人，在这种事情上永远不会免俗。一会儿我就打电话让我的母亲，用我们动漫公司的名义给你发出工作邀请，并且联系大使馆加快你的签证进度。明天上午保证你能在港城的大使馆办理工作签证。”沐克南说话时挤眉弄眼眉毛一跳一跳的，此时的他仿佛是古代青楼里的龟公，正在安排自己楼里的头牌跟客人见面。
　　“我一个人去就可以，不过我现在这么短时间内无法在霓虹国组建一个工作团队。更来不及注册一家公司，我只能暂时把仓储财务零售业务外包给你。时间为一个月，至于具体的费用，我希望你能给我一个适当的价钱。”林平现在不缺女人，他还没有这个精力让自己放松下来。现在手上最缺的就是人才，至少是信得过的人。
　　“如果只是一个月的话，那我就辛苦点免费为你代劳。不过我们要来一个君子约定，如果你的游戏不错的话，如果我想代理你的游戏机产品，我必须要有优先代理权。同样的价格你必须要签约给我。”沐克南手头上已经山穷水尽，想要拿下代理权他根本没戏。就算林平现在给他五百万美金代理费，用他也根本拿不出这些钱。
　　此时此刻恐怕售卖代理权，对于林平来说是最合适的方法。毕竟只要签一份合同马上便有了各种团队。
　　可是林平脑子里有太多先进的销售方案，如果把代理权全部分散出去那么以后自己的全球战略势必会受到影响。
　　毕竟不是所有代理商都会乖乖听话，无条件听从总部安排，这样的合同估计没几个人愿意签订。
　　“你想代理我的产品恐怕不太容易。我之所以卖掉动漫的版权就是为了我这款游戏机。你应该很清楚，只是因为我手上没钱所以才把动漫的版权卖给你。
　　我的销售策略没有丝毫保留的传授给了你，你应该明白如果按照这套策略严格执行挣会有多挣钱。我相信我动漫的质量，也相信我的销售策略稳赚不赔。
　　在这款游戏机上我下了很大的心血，我没有打算把代理权分销到全世界。因为代理商不可能百分之百按时按量的执行我的策略。哪怕给我打九折，也会对于我的销售策略形成不可挽回的损失。
　　当然了如果你愿意在合同中与我约定，完全遵守总公司的指令。我会考虑把代理权卖给你。”林平说完之后等沐克南回话。
　　沐克南此时绝对不怀疑林平的销售能力，他现在唯一在意的是这代理权的价格。
　　“你放心好了，只要是你定下的销售策略。我一个字都不会改并且百分之两百的进行执行。不过像我这么听话的代理商你是否给一个优惠的价格？”沐克南一脸期待的看着林平。
　　“我考虑把代理权卖给你，不过至于价格方面需要你在未来一个月内拿出成绩给我看。未来这一个月，我不会有什么新奇的销售策略。你就用最传统的销售模式帮我经营这一个月。每部游戏机我要拿两百美金，而市场售价不能高于两百二十块！”在广告没有铺天盖地形成规模之前，林平暂时不打算搞什么花哨的营销。
　　未来这一个月，在霓虹国零售市场能卖出一万台，林平就感觉非常满足。

第91章 不听话的女人就送走
　　二人的谈话内容并没有马上形成合同。
　　没过多久，车队便停在了公司楼下。
　　“我就不上去了！晚上8点，我在酒店定了位子，到时候会有车来接你们。你不是想要让你的漂亮女律师入职三剑客律师事务所当实习生吗？刚好我也约了刘达成律师。不过，我现在急切的想回去看一看20集之后的内容。一会晚上再见吧！”沐克南说完之后，便开车回到自己新的住处。
　　一行人进到公司之后，三个女人在这不大的公司里到处参观，而顾青山，钱进，孙明三人则是慌忙应对。他们并没有接到林平会带女人前来的消息，一时间三个男人有点尴尬。
　　不过当看到三个女人都是老乡时，大家则是感觉很亲切。
　　尤其是看到叶文竹那惊艳的面孔时，三个人更是有一瞬间呆滞。不过很快三人便回过味来，这样的女人恐怕只能是老板能拥有，而他们三个显然没这个资本。在港城这些天，他们越来越明白什么叫金钱的魔力。在这个城市里，女人不会崇拜英雄，她们只想要豪宅只想要游艇，有数不完更花不完的钞票。哪怕对方那个男人已经是好几个孩子的父亲，哪怕对方是挺着大肚子的中年男人。
　　当三个女人看到他们宿舍的时候，孙明一脸尴尬。甚至当看到三个女人轻轻皱眉的时候，他明白可能是自己的宿舍味道太重了。
　　“你们三个真够可以的，我让你们把宿舍安在公司是为了方便一些。可是我没说让您把公司祸害成...哇靠谁的脚这么臭？
　　你们三个分头行动，顾青山你跟钱进再去租十台彩电回来，我们要在公司办一个媒体游戏体验会。孙明赶紧出去找中介，租两套离公司近一点的房子，如果是一梯两户的那种最好。以后她们三个也会常住在港城，将来你们要多照应一些。如果她们三个女孩儿出一点问题，我饶不了你们。你们三个女同志，如果感觉不累的话可以跟他们一起去，顺便熟悉一下周边的环境。我现在有电话要打就不陪你们了。”林平说完后，让众人分头去办事。
　　“不累不累，刚好我们可以出去走走。”飞过来也不过三个多小时，加上一路的兴奋，三个女人没有一丝的疲惫感。
　　听到可以出去，尤其是要选择自己所居住的房子，三个女人格外上心。
　　看这几人离开公司，林平直接拨通了四机部部长的电话。
　　“钱部长，冒昧打扰。我想让您帮我传个话，我想让林副厂长安排人手明天空运10台游戏机到港城。我很快将开一个媒体体验会，希望让一帮记者们体验之后好帮我宣传。”
　　钱部长没想到林平的游戏机才生产了不过1万多台，便着急推向市场。能不能卖掉钱部长一点都不担心，因为这些天来，他已经让清北两家学校的老师教授们写过报告。
　　老师跟教授们非常明确的表示，林平的游戏机无论是硬件性能以及游戏可玩度，都是碾压雅达利2600的存在。对于这样的产品，只要定价不是太离谱，一定会被市场接受。这份报告中非常明确的表示，这款游戏机一定会大卖。
　　正是因为有了这份报告，钱老钱部长更加担心国内的生产链随时会断货。
　　“你放心，明天一定让你拿到这是台游戏机。”钱部长挂完电话之后，马上给林副厂长去了电话。
　　林老爷子接完电话后，并没有安排林江林河前往港城，而是安排自己的长子长孙林立跟林然，明天带这十台游戏机飞去港城交给林平。
　　林江与林河，现在忙得脱不开身。林老爷子刚好借着此次机会，让两位孙子也出去见见世面。
　　林立与林然接到爷爷的安排，自然是非常高兴，只不过二人内心略微的担心，他们害怕林平会不高兴。
　　“现在给你们办一个入职，以后你们两个就是电子厂的工人。你们现在是听命行事，只要公事公办顺利的完成厂里交给你们的工作没有人会不高兴。”老爷子明白两位孙子对于林平的顾忌。
　　“爷爷你放心，我们保证一定完成任务。”二人开心的挂完电话后，便去收拾前往港城的衣服。
　　奶奶看到一家人如此忙碌的样子，不但没有抱怨反而十分的欣喜。
　　“好，好，好！忙一点好。不过你们两个到了港城之后，可不要给林子添麻烦。这一次可不是奶奶偏向他，毕竟你们现在办的是公事。而林子现在是外商代表这个，这层关系你们一定要把握好那个度。等将来你们两个也能独当一面时，也跟林子一样到港城办个公司，将来再回到国内也就是港商了。”
　　就在奶奶满意的看着两个孙子时，顾青山跟钱进带着工人们搬了十台电视回来。
　　而孙明则带着三个女生接连不断的看了七八套房子，不过到目前为止，还没有发现让人满意的房子。
　　林平想要的两套房必须挨得很近，甚至可以说是一梯两户。单是这个条件就相当难以满足。
　　“其实我们刚刚看过的房子每一套都挺合适，这里的条件比大学宿舍好多了。”叶文竹看着这些房子每一套都非常的满意。他有些不明白，为什么林平非要一梯两户，或者恨不得大家住在上下楼才得以安心。
　　“这港城可不如咱们国内安全，尤其是...”孙明很想说，尤其是叶文竹你这样漂亮的女人。不过考虑到另外两个女人的感受，于是很有求生欲的选择的闭嘴。
　　“咱们看这几套房子的时候，路上不都是有警察在巡逻吗？这里...我感觉挺安全的呀!”姚蓉蓉也觉得这几套房子环境不错。
　　“对呀，我们都这么大的人了，能出什么事儿呢？”张燕睁着无辜的大眼睛看着孙明说道。在家里被老妈说也就算了，好不容易外出还要被一个陌生人像老妈一样唠叨。
　　“你们什么时候听说过盗贼会选择在大白天下手的？而且在这个城市，对女人的犯罪率相当高。越是漂亮的女人，晚上越是危险。就在昨天，报纸上还刊登了一则消息，一个女人被人欺辱之后，杀害抛尸。这不是危言耸听，你们不要只看到这个城市光鲜亮丽的一面，光鲜亮丽的背后，隐藏着许多肮脏与黑暗。你们是林子带出来的人，如果你们在这个城市发生了任何不幸，他无法跟你们的家人交代。换言之，如果你们不服从公司的管理，林子就只能把你们送回国内。”孙明非常严肃认真的看着三个女人说道，尤其是这个漂亮的叶文竹。

第92章 中介的小人之心
　　三个人显然没想到，从飞机上俯瞰时，这是一座非常漂亮的现代化城市，居然会被自己的老乡说的如此不堪。
　　不过如果真的发生不幸的事。上天可是不会给她们后悔的机会，三人也能明白孙明这是为了她们好。
　　只是中介人员听到这番话后，却是一直无奈的尬笑。
　　他想反驳些什么，可是那确实是昨天刚刚刊登的新闻。
　　“如果你们想要安全的话，只能租高档住宅或者超级豪宅。例如人流人士云集的大厦，海边的别墅，或者顶层的豪宅。这几种住宅安保那是相当的安全，这些安保高层甚至是警队退休人员。
　　在这种环境中绝对不会出现任何威胁业主生命安全的人与事。只是在这样的环境下，价钱可不是一般人能够承受。你们...”中介的普通话很标准，也正是因为普通话标准，他对于几人的经济能力得十分清楚。
　　当中介内心已经认定几个人就值100块钱时，他绝对不会带着这些人去看110块以上的房子。
　　明明消费不起的东西还带着客人去看，这白浪费功夫不说，甚至这些人把房东屋里的东西不小心弄坏，甚至更严重的话被这些人偷走。自己这个小小的中介可是要承担赔偿责任的。
　　三个女孩儿听明白了中介话里的意思，只不过只有孙明听得清清楚楚，这人的话外音在嘲笑大家是穷鬼。
　　“如果你担心我们支付不起房租的话，你大可以收起这种小人之心。我这三位朋友刚刚从内地出来不假，可是她们的老板可是有钱的很。
　　与其带着我们在这些廉价且不安全的房子里转悠，还不如带我们看一看我们想要的那些房子。如果我们租下之后，你应该拿到提成一分不会少你的，你何必...”孙明脸色表现出了不耐烦。这种狗眼看人低的家伙，他觉得没必要给这些人好脸色看。只不过他的话还没有说完，就被对方粗暴打断。
　　“不好意思，根据我们公司规定，你若想看那些高档住宅或者是超级豪宅的话，你必须出示你的资产证明。你只要能证明你租的起，我马上带你们去看。
　　如果你无法出示，那我们不要彼此浪费时间。”中介的确有这样的规定，可是这种规定一般情况下从来不会对客人很直白的讲出来，都是靠每一个中介人员的双眼皮辨别。对于没钱的客人，他们自然不会带去豪宅，就像今天这样。只是当孙明带有情绪的话说出口后，中介人员很干脆的呛了回去。
　　被中介的工作人员当众质疑财务能力，尤其是当这三个女生的面。孙明虽然没有感觉到自己的脸在燃烧，可是心里面非常不舒服。
　　当男人在女人面前时，有两件事不能被质疑。第一件事，是质疑这个男人根本没钱。第二件事，是质疑这个男人某方面不行。
　　即便一个男人有以上两方面的问题，可是被人当中说出，简直就像被当众打耳光一样被羞辱。
　　“行，你想要什么样的财力证明，我现在就去给我们老板打电话。”孙明很清楚，即便自己当中发火，也改变不了任何。毕竟自己拿不出来像样的财力证明，这件事只能林平出面搞定。
　　很快，林平便接到了孙明的电话。
　　“一个小小的中介而已，犯不上跟这样的人生气。你们等我一会儿，我马上就到。”林平以前租房的时候见过更离谱的中介，对于这些人林平早已磨练的把这些人当机器人对待。
　　对于绝大多数中介工作人员而言，如果你是有钱人，他们则会无比殷勤，让你体会到什么叫做帝王般的待遇。如果你是穷人，他们嫌弃的表情写满了整张脸。
　　没过多久，林平便提着几张支票与孙明会合。
　　当林平看到眼前的中介工作人员时，很礼貌的上前问道：“你好，我是EA公司的林平。我想知道看豪宅需要多少财力证明？”
　　“咳...十...几十万港币就行！”工作人员没想到真的会有人前来，他以为孙明在打肿脸充胖子。
　　本想着再过几分钟，如果没人来的话，他便好好的当这三个女人，尤其是一个漂亮女人的面嘲笑一番。然而不但人来了，还是一个西装笔挺的年轻人。
　　从这位年轻人的装扮上看，中介的工作人员收起了轻视的心，不过报价的时候还是多报了一些。
　　“我这里有三张花旗银行的支票。一张是50万港币的支票，一张是100万港币的支票，最后一张是100万美金的支票。不知道我这三张支票能不能在你们中介看到我想要的房源。我们没什么钱，跟那些顶级富豪没法比，你就随便带我们看两套就行，让我们这些乡巴佬开开眼。要是真有合适的，我们也不介意高价租下来。”林平晃动着手中的三张支票，语气带着一丝自嘲说道。
　　只是这一番自嘲的话，听在这位中介工作人员的耳中则很不是滋味。
　　此时的他想要抢夺过来客人手中的支票查看真伪，可是他又不敢这样做。
　　如果证明这些支票是假的，他作为一名工作人员，除了嘲笑对方一番顺便发发牢骚，任何好处都没有。
　　可是万一这三张支票是真的，他这样的莽撞失礼，恐怕这份工作就算是丢了。
　　此时此刻，即便明知这三张支票是假的，他也不得不带着这些人去看一看高档住宅甚至是豪宅。
　　无奈之下，只好回到中介取了钥匙，然后准备带着几人前去参观几处高档住宅。
　　只不过，中介有规矩，凡是看这些顶级豪宅，必须要有两名工作人员在场。
　　可是眼下很多人都在外带着客户看房子，整个中介里也只有一个刚刚入职的实习生。这名实习生带着厚重的黑框眼镜，张嘴说话时居然有一丝山东口音。
　　十几分钟后，众人来到了一处22层的顶层豪宅。
　　原本像这样的超级豪宅，与之前孙明所描述的租赁条件并不相符合。孙明的描述，严格说起来，只能算得上是高档住宅。可是眼下众人所看的房子，算得上是超级豪宅中的一种。
　　这名工作人员无非是诚心想要把这些人带来看看什么叫超级豪宅，然后报出一个这些人想都不敢想的价格。毕竟众人之前想要租赁的房子只是高档住宅，高档住宅与超级豪宅的租赁价格肯定不是一个档次。
　　而一旦这位年轻的老板出不起那个价格，这名工作人员便可以好好嘲笑一番，已报刚才他被那三张不知道真假的支票羞辱之仇。

第93章 天价租金
　　众人自从踏入这个社区之后便能感受到与之前的巨大差别。
　　之前看过的那些房子，每个社区虽然表面上看整理的井井有条，可是不经意间依然会看到很多路边的狗屎，随意丢弃的垃圾。
　　而进入楼内后，有些地方居然能看到墙体上被人泼了油漆写了字。
　　欠债还钱，杀你全家，婊子妓女。
　　甚至电梯里满满的尿骚味儿。
　　这电梯里的尿骚味儿，让林平想到即便在二零二零年所租住的小区之内，电梯里也是这种味道。因为那些无良的爱狗人，每天遛狗时他们的狗就会在电梯里撒尿。
　　有点儿良心的人他们会教育自己的宠物甚至会殴打，可是有些爱狗人毫无公德心可言他们放任不管，久而久之电梯内便出现了这种味道。
　　而在小区之中私家车轮胎上都放着挡板，无非是阻碍这些爱狗人牵着他们的宠物在轮胎上撒尿。
　　一个小区私家车轮胎外侧挡板数量，代表着这个小区养狗人的公德心。
　　林平不止一次听到那些养狗人说，撒泡尿没什么，再说他们是小狗只是尿一点罢了。
　　可是这些人不知道的是尿液具有高度的腐蚀性，林平就亲眼见过小区里的铁质路灯杆发生断裂的情况。
　　长年累月有狗抬腿在这电灯杆上撒尿，当经历恶劣气候天气时，一旦承受不住就会从腐蚀的地方发生折断。
　　古人有云：水滴还会石穿。更何况腐蚀性的尿液。
　　而现在所看的这个社区完全没有刚才的状况，到处都是整洁无比。电梯里虽然也有味儿只不过是一股消毒水清洁剂的味道。
　　当众人进到这套豪宅之内时，第一眼看到的居然是一个巨大的实木雕刻。
　　在之前的人生之中林平也没有进过什么所谓的豪宅，唯一看豪宅的机会就是在网上看别人发出来的视频。
　　什么江景房十五亿！
　　某某大平层五个亿！
　　四合院二十六亿！
　　甚至还有豪宅之内的家庭图书馆，让穷人彻底明白，贫穷限制想象这句话的真谛。原来一个人的想象力真的是会被贫穷所限制。
　　在很多穷人的世界里他们以为的豪宅，仅仅只是够大而已，普通人能想到的豪宅配备顶多也是私人泳池，私人停机坪，庞大的地下车库，车库里停着各种各样的跑车。然而就是这样的认知，大多数人的知识确是来自圣洛都。
　　可是一般的普通人哪里能想象到，富人的一个实木吧台能够价值数千万。普通人视若珍宝的名贵字画，在富豪人家里真的就是墙壁上的一副装饰。谁能想到在一栋房子里可以装修出那么奢华的一个图书馆。
　　此时此刻林平所看的这套豪宅属于顶楼复式，而且楼上的天台也属于这户人家。
　　林平现在的认知来分析，这套房子除了没有可以联网的智能家电以及互联网之外。整套房子的奢华程度，不比视频里的那些顶级豪宅差多少。
　　看着这些名贵的实木家具，林平明白像这样的房子，对比这个年代的工资收入而言肯定价格是天文数字。
　　有钱有实力打造这样豪宅的人家，很难想象他们会把自己如此奢华的房子拿出来出租。不过既然选择了出租那价格一定惊掉所有人的下巴。
　　“这落地窗好漂亮啊！从这里看出去居然可以俯瞰整个港湾。”张燕站在大大的落地窗前无比心动的看着远方的风景。
　　“当夜景到来时，你会有更加不一样的收获。这套房子一共五个卧室六个卫生间，一共是六百一十八平米。天台上有一处完全属于这套房子的私人花园。在那里不但可以欣赏美景，甚至可以约三五好友一起烧烤。”带着厚重眼镜的山东汉子为大家解说道。
　　只是山东汉子刚刚说完，之前的那名中介便马上接口说道：“林老板对这套房子是否还满意？房东给出的报价是每个月两万块。最低一年起租，而且还要抵押半年的租金。另外我们中介的费用是一个月的租金。如果你想住的话需要支付十九个月的租金也就是三十八万港币。”
　　中介报完价格后忍不住嘴角发出一声冷哼。
　　在这个时代普通工人的工资不过两千一二左右。
　　而一个月的房租费用，顶得上一个工人一年的工资。如果工人再稍微有一点点开销，那么一年的积蓄还支付不起这一个月的房租。
　　就算是律师医生，也根本租不起这种量级的豪宅。
　　“这房子我租了！现在我们就签合同，合同签完之后马上到银行给你转账。”区区三十八万而已对于现在的林平来说根本就是一笔小钱。
　　此时港城的房价还属于坚挺阶段，不过从今年后半段开始一直持续到八三年左右，港城的房价将会有一波小小的探底，之后又是为期十几年的高速增长。
　　林平现在手上的资金有限，没有多余的资金购买房产，况且现在的价格也不是入手的最好时机。
　　“等一下！我们再商量一下。”叶文竹万万没想到林平真的要花这么多钱租这样的豪宅。
　　叶文竹说这话的时候平生第一次主动拉除了亲人之外一个男生的手。
　　把林平拉到另一个房间，叶文竹这才小声的说道：“一个月两万块这太贵了，我看之前的房子就不错，只要我们晚上小心一点绝对不会出任何事情。再说了那么多港城人能住为什么我们就不能住呢？”
　　“放心吧我们只是暂时租一年而已，等过段时间我公司的财政状况好一些之后，像这样的房子我们只会买下来不会再租赁。你们要做的并不是考虑生活上的成本，你们只需要认认真真去学习早日拿到律师执照。
　　如果有必要的话你们可以到港城的大学去看看，有没有机会到这边进行交换生或者留学。我今天之所以花这么多钱其实就是看好你，当年刘邦册封韩信为上将的时候，那个时候韩信仅仅是一个刚刚逃跑出来的执戟郎。
　　我希望我的眼光不会错，我相信你们几个人能够成长为独挡一面的大律师。以后我的公司会有很多专利侵权，商业并购到官司等着你。如果今天的你连这套房子都不敢住，那这样的心理素质我怎么指望你们将来能够把我打赢官司。”林平自然不指望这些人刚一毕业就能独当一面，至少几年之后当自己的公司成为任天堂那样的游戏巨头时，他们这几个人至少在亚洲范围内能够帮自己解决一些小官司小纠纷。

第94章 我什么都没看见
　　听着林平的话，叶文竹既感动又感觉到巨大的压力。
　　甚至当林平拿古之名将韩信与她做对比时，更让叶文竹压力山大。
　　不过叶文竹很快便回过味儿来，似乎想通了什么后说道：“你到底是把我比作韩信，还是想说你自己就是刘邦？”
　　“哎哟，不错哦！居然能反应过来韩信不是女的。”林平开着玩笑化解叶文竹身上这突然袭来的压力。
　　叶文竹此时非常感动，毕竟得到这样出国的机会本身就非常难得。
　　而此时还有人如此看重自己，被人肯定被人赞许被人鼓励，这是有的人一生都在追求的东西。
　　“你真的觉得我会成长为你的左膀右臂吗？还是说你其实另有……”叶文竹话说一半突然惊醒。有些话只可意会，不可言传。尤其是她一个女孩子怎么能当面问出这些话。
　　叶文竹当然想问的是，是不是因为我长得漂亮你喜欢我所以才对我这么好。
　　可是这种话她一个女孩子怎么能开得了口。
　　回想两个人从第一次见面到现在，叶文竹早已经不把林平当成一个学习的对象。在她的内心之中林平早已经有了位置。
　　只是现在的叶文竹不清楚林平到底是什么意思？
　　突然……
　　“你对我这么好是不是因为喜欢我？”叶文竹不知道从哪里来的勇气，突然之间问出了本不应该由她开口的话。
　　在这样的年代，又是一个相对传统的家庭。
　　叶文竹第一次放下女孩的矜持，她现在很想要知道答案。
　　如果真的是因为喜欢自己才付出这么多，那叶文竹不希望被爱的如此有压力。
　　叶文竹自认自己不是一个爱慕虚荣的女人，况且在国内那样的环境生活成长，本身对于物质就没有多少欲望。
　　就拿现在的房子而言，一个普普通通的宿舍跟一处豪宅对于叶文竹而言没有本质上的区别。
　　叶文竹不懂装修更不明白这套房子真正的价值。
　　她只是单纯的希望林平不要为了喜欢自己而背负太多。
　　林平的钱也是一点点点付出努力挣来的，虽然相对于国内的其他普通人林平算得上是日进斗金。可是一个月两万块的房租，让叶文竹颇为心疼。她并不是心疼钱只是不希望林平活的过于疲惫。
　　此时此刻叶文竹的心跳得飞快，她害羞于自己问出这番话。同时她又迫切的想知道林平对自己到底是什么样的心意。
　　只是当林平听到这番话时，一时之间犯了难。
　　如果只说喜欢这两个字的话，那林平一定是喜欢的。天下间哪有男人不喜欢漂亮女人的。下至三岁小孩上至八十老翁看到美女都忍不住会回头。
　　被优秀的异性吸引这是动物的天性本能。
　　可是显然叶文竹里的话并不是喜欢这么简单。
　　“我啊！我……”林平想要花言巧语般的定义一下什么叫喜欢，什么叫爱。可是张了半天嘴却说不出来。
　　就像一个女人问一个男人，你谈过几个女朋友？
　　这个时候如果男人回答的数目过多，则显得比较花心不靠谱。
　　可是若回答的数目过少，显得这个男人没有魅力不受异性喜欢。
　　这个时候如何定义女朋友这三个字就显得极为重要。
　　只是林平的大脑还没有快速计算完毕，叶文竹已经出现了慌乱。
　　她明白自己犯了一个致命的错误，不应该抛弃一个女生应有的矜持。
　　虽然她阅读了上百封女生邮寄给林平教授的信，在信中看过很多人大胆直白的言词。但是写信毕竟跟面对面说出来不一样。
　　此时此刻叶文竹身体不由得在发抖，眼泪已经在眼眶中打转。
　　“对不起，是我有些自作多情了！”叶文竹猛地转过身悄悄的抹着自己的眼泪。
　　“我是挺喜欢你的！”此时此刻，看着一个女孩儿在自己面前哭。林平也只能说着不算违心的话。
　　至于叶文竹理解的喜欢，跟自己理解的喜欢是否有不同，那就是以后的事情了。
　　听到林平说出喜欢自己的话，叶文竹迷茫的转过身，瞪着水汪汪的眼睛看着眼前的这个男人。
　　“别哭了！”林平伸出右手轻轻的抹去叶文竹脸上的泪珠。
　　这一次叶文竹没有顾忌男女授受不清，任由林平帮自己擦拭眼泪。
　　然而就在林平帮叶文竹擦拭眼泪的时候，这眼泪简直像是止不住的泉水一般。
　　无奈之下林平只好两只手一起，毕竟外面还有很多人在等待。
　　而就在林平想要帮她赶紧擦干眼泪，然后一起出去签合同之时。
　　叶文竹轻轻的咬了一下嘴唇之后像是做出了一个艰难的决定，她毫无征兆的向前倾斜直接依靠在林平的肩膀。
　　“我，我什么都没看见。”就在叶文竹靠在林平肩膀上还没有一秒钟，突然间房门被人从外面打开，误打误撞看到这一幕的姚蓉蓉一脸尴尬的赶紧回头，并且仓皇的逃离了这里。
　　“得，这下他妈的完了！”林平就是突然有一种感觉，这怎么那么像仙人跳呢？
　　自己明明什么都没做，甚至连喜欢的定义都不同。
　　可是……
　　估计这时候林平再想解释什么是喜欢的定义，估计骂他渣男的人一定会很多。
　　因为被人撞见这尴尬的一幕，叶文竹一时半会儿不想走出这卧室。
　　而林平则走出房间去签订合同。
　　“赶紧签合同，把钥匙给我们！山东小哥这合同你来签。”合同上签谁的名字，将来的提成就归谁。这点道理林平还是明白的。
　　之前的那位中介工作人员，万万没想到自己辛苦了这大半天居然会是这样一个下场。
　　他很想指着林平的鼻子大骂一通，可是他不敢，他不敢得罪这样有实力的客户。
　　因为他很明白，像这样的客户，哪怕是无中生有的跟经理反馈他的工作问题，哪怕只有一句话，他的工作立马就会丢掉。
　　他只能带着羡慕，嫉妒，还有恨离开了房间。
　　山东小哥万万没想到这样的大单会砸在自己头上，一时间有些小小的慌乱，他都不知道像这样的豪宅应该签什么样的流程。
　　不过很快冷静下来之后，双方顺利的把合同签完。
　　林平支付了三十八万之后，便正式成为这间房子未来一年内的主人。
　　这套房子一共有五个卧室，林平毫不客气的霸占了两个主卧，另外还预留了一间客房。而剩下的两个房间则留给他们六个人充当宿舍。
　　就在林平挑选房间的时候，姚蓉蓉跟张燕一脸坏笑的看着叶文竹，问她要不要跟二人一起住？
　　听到这话叶文竹感觉自己的脸在发烧。

第95章 三车间的十三魔咒
　　签订完合同后，离沐克南所约定的时间还有一个多小时。
　　“这里一共三把钥匙，你们三个女生一把，我拿一把他们三个男生来一把。”林平分完房间之后快速的把钥匙也分配了一下。在没有密码门锁的年代，这么多人居住在一起，只能是等着室友回家才能开门。
　　“咳，咳。林教授……不对，应该是林老板。我跟张燕的房间只有一张床，我们三个人根本睡不下。你一个人霸占两个主卧，要不让文竹去住另一间房？”姚荣荣清了清嗓子大声的说道。
　　姚蓉蓉的话一说完，叶文竹恨不得撕烂了她的嘴。
　　主卧，摆明了是女主人居住的。
　　现在的叶文竹可没有这样的心理素质，直接搬到另一处主卧住下来。
　　“没事儿我知道哪里有卖家具的，上下铺，单人床，折叠床……”孙明听到三个女生有困难，作为一个来港城已经有些时日的他，自然是想都没想便张嘴要帮忙。正所谓在家靠父母出门靠朋友，大家都是老乡理应互相帮助。
　　只不过孙明说话时发现气氛不对，最后两个女生都是怒气冲冲的瞪着他。一时间搞不清楚状况孙明只好乖乖的闭上了嘴。
　　就在几人忙着重新布置房间之时，在京城的电子厂已经迎来了下班时间。
　　同时厂区广播站下班的歌声也同步响起。
　　咱们工人有力量，嘿，咱们工人有力量...
　　1号跟2号车间的工友们都拥挤到3号车间的门口窗口向内张望。
　　“下班了他们都不走吗？”有几个年轻的看向里面时语气怪异的说道。
　　“人家现在挣的又不是死工资，都是计件费。当然是选择多干一会儿，反正下班也没什么事儿！多一个可就有一块钱呢！有这一块钱能找个地方不花肉票，买上一斤五花肉了。”身边有人马上酸溜溜的说道。
　　“你看咱们车间的二驴，跟车间主任请了假，跑到三车间来干活。前几天还巴结副厂长，今天连脸都不要了。当真是有奶便是娘啊！”此时，三车间内有高达100多人，都来自1号2号车间，大家看到熟悉的面孔自然感慨万千。
　　“现在三车间正是用人之际，有关系的人都跑过来了，没关系的...哼！”能在外面说风凉话的人，显然跟三车间没有多少人情关系。很显然像这种能挣大钱的事，如果没有过硬的人情关系，恐怕不是随便一个人便能走得进去。
　　“有什么可羡慕的，下午的时候上厕所遇到了二驴。我问了问他，二驴做一个才拿5毛钱。这操作台上最少可以做6，7个人。到最后还不是帮人家干苦力。”有人没有关系，只能在外面说一些吃不到葡萄说葡萄酸的话。
　　“5毛钱怎么了？一天做10个，那也有5块钱。一个月下来那也是150块钱。你现在到外面找个一一个月能挣150块钱的活让我们看看？”虽然听上去有些屈辱，帮别人干活儿，人家什么都不做就能抽成5毛钱。但是这笔账仔细算下来一个月能挣150块，可比他们原本的工资高太多了。别说5毛钱，恐怕就是三毛钱有大把的人抢着干。尤其是对于那些无法进入到车间的人来说。
　　“你们看那些从外厂借调来的工程师，他们的操作台上可都是一个人。这些人总不会放着钱不挣吧？毕竟帮他组装一台，他们就能抽成5毛钱。这么好的挣钱路子，这些人不会想不开吧？”虽然三车间里非常热闹，可是有很多操作台上却只有一个人，显得空空荡荡。而这些操作台都是生面孔，知道消息的人都清楚，这些人是从外面借调来的。既然三车间的人靠不住，不如好好求一求这些人。
　　听到有人说起从外借调的工程师，于是有人也插口说道：“三车间有明文规定，凡是操作台上盖了印章的游戏机。只要检测出4台不合格便马上开除，这个印章会转交到另一个人手中。依我看这些外调的人只是过于谨慎罢了。这么好的挣钱机会，他们可不想把自己的饭碗给砸了。而且今天我敢笃定，三车间那些人疯狂的招揽帮手，一定会有人出事。到时候一旦有人超过4台不合格产品，我们这些人可就有戏看了。”
　　然而也不知道是此人的嘴开了光，还是这人自带乌鸦属性。
　　就在他的话刚落音，三车间内突然传出来一声极大的怒斥。
　　“今天刚给你发了工资，你他妈就飘了吗？这就是你干的活？一个下午4台不合格。把印章交出来，赶紧滚蛋。”
　　这声音极大，甚至在门口的人听得清清楚楚。
　　“林主任，我，我...我记得我刚才明明检测过的。不对，我这几台还没有来得及检测就被抱到了质检部门。这不能算数的！”此时13号操作台上，一个年轻人当着自己5个帮手的面，正在跟林主任求饶。
　　“今天发工资的时候有没有跟你们说规矩？再说了，质检部门从来不会主动去拿你们这些做完的游戏机，这都是你们主动上报过去的。现在出了问题，上面有你的签字跟印章，你有什么可抵赖的，把印章赶紧给我。”对于盲目的扩产，林老爷子早就意识到产品质量可能会出问题。只是让林江跟林河没想到的是问题出得如此之快，上午刚刚发完工资，下午就有人面临被开除。
　　在他们二人心中以为这件事会发生在月尾，大家思想麻木的时候。按理说现在刚刚拿到工资，人的大脑正处于兴奋跟谨慎状态。虽然拿到钱很开心，可是大脑的那根质检的弦还在。
　　每个操作台上都有一台彩电，组装完毕之后插上卡带测试游戏机每一个功能，每一个按键没有问题之后才贴上自己签名并盖章的标签，最后送到质检部门再过一遍。
　　而对于这5个帮手而言，大家也是脸色尴尬。本来还得意洋洋，找到了关系进到了3号车间，虽然每一台只能挣5毛钱，可是想一想一个月有150块也是非常满足的。
　　然而这种快乐仅仅维持不到一个下午，对于他们而言，再次回到1号2号车间时，一定是脸上无光颜面扫地。
　　“林主任，这...这可能是我们几个出的问题，跟他没关系。您不是说一个人出三次错误才会被开除吗？这三台平均到我们5个人身上还不到每个人三次。”有人试图偷换概念进行狡辩。
　　“你们这有多少人帮忙我不管，我们只看签名跟印章，只要是在这签名跟印章之下出的问题，就由他一个人负责。”说完之后便一把夺过13号印章。召集安保部门，把这几个人全都请了出去。
　　看着几个人被赶出3号车间后，收到消息的老爷子打开了车间内部的广播，清了清嗓子后对着所有人讲道：“刚才13号出现了严重的质量问题。我们上午三令五申的重复过。下午就出这样的事情。我希望你们能够打起精神严把质量关，谁要是再出这样的事，可就不是被清除出三车间那么简单了。到时候厂里会给你们通报批评，并且一个大处分。”
　　老爷子说这番话没有人敢不注意听，毕竟现在谁都知道未来的厂长肯定是他没有第二人选，他现在说给处分，那铁定就是背上处分了。

第96章 什么叫手腕
　　看热闹的人们没想到热闹来的如此之快。
　　这一刻聪明的人很快便意识到，再想进入三车间，恐怕不会那么容易了。
　　每一个手上掌握着印章的人都会小心翼翼，不会轻易招揽一些狐朋狗友。对于手上有印章的人而言，这可是他们改变命运的机会。毕竟放眼全国，像这样的待遇可找不到第二处。
　　“现在你们不羡慕了吧？说赶你走就赶你走，资本家就是这么无情。“看着被赶出来的几个人，有人冷嘲热讽的说的。
　　只不过他这种冷嘲热讽并没有得到大家的应和。
　　“这跟资本家有什么关系？拿着这么高的工资，你做的不合格受处分，难不成你还觉得冤枉吗？“既然拿了高工资，相应的就应该付出更多的认真跟努力。如果每个人只想要高工资，但是在工作中却不认真负责。这样的好事天下间怎么可能会有？
　　“人家资本家组装游戏机也是为了卖钱。你做一堆不合格产品，到时候拿到市场上去卖，岂不是砸人家招牌。“其他人也同时说到。
　　“出了这么大的事儿，恐怕咱们再想进三车间可就更难了。“乌鸦嘴预言成真，无奈之下只能感慨地摇头。
　　不过就在大家议论纷纷的时候，林老爷子拿着一张红纸走了出来。
　　走到三车间的门口之后，林老爷子直接把手中的红纸张贴在了墙壁之上。
　　“上面有字，快看看是什么？“看到红纸上有字后，大家一窝蜂的涌了过来。
　　“技能大比武?“有人大声的念着标题。
　　“三车间号召全厂职工在明天下午下班时间举行技能大比武。最终夺得冠军者，可得三车间印章一枚。“大字报由于是仓促写就，只有短短的两行字。
　　“技能大比武，他们这是什么意思啊？”有人一时间没反应过来，于是问身边的人。
　　“三车间不是刚刚开除一个吗？现在有一个空位，显然这是要全厂职工...”解释的人话还没有说完，旁边的人已然听懂了。
　　“这是要选拔人才呀！第一名就能到三车间自主管理一个操作台，那么也就是说他可以自行招聘帮手。就按招6个帮手来算，算上印章持有者一共7个人。每人每天组装10台游戏机，那么一天就是70台。按照5毛钱的抽成比例来算的话。我的妈呀，一天就能挣40块钱。一个月下来就是一千，一千两百块钱。”算账的人突然惊声尖叫。
　　这是一道非常简单的小学数学题，每个人都能算得清清楚楚。
　　以前电子厂也举行过各种各样的技能大比武，甚至就是厨房的师傅们也举行过蒸馒头蒸包子比赛。
　　可是以前的技能大比武，充其量奖励一支钢笔外加一个奖状而已。
　　而现在谁能拿到第1名，每个月最少1200块工资，只要认真负责不出错，一年之内妥妥的万元户。
　　谁敢想象三车间170名印章持有者，将在一年内成为170名万元户，这样的造富能力让围观的人们汗毛直立，惊恐万分。
　　只要是一个正常人，就想象着自己有钱的那一天。以前都是死工资，大家偶尔想一下，自我开心而已。
　　而现在只要你认真负责肯努力，至少三车间的人一定能成为一个又一个有钱人。
　　如今这样的机会，摆放到全厂职工的面前同，岂能不引得众人疯狂！
　　“这上面也没说比武，比什么呀？”一想到一个月能挣1200块，有的人激动的血液都在沸腾。只不过大字报仓促写成，并没有写具体的比武项目。
　　“这还用想？三车间是干什么的，现在全都是在组装游戏机。难不成此时此刻给你办一个蒸包子的比赛？”此言一出，所有人都能意识到，肯定跟组装线路板焊接元器件有关。
　　“明天下午下班之后...”消息如长了腿一般快速的传播着。
　　林老爷子对于工人们的渴望非常满意，用一个小小的印章便可以收买全厂职工的心。
　　望梅止渴也好，城门立木也罢，至少现在全厂职工都明白，三车间是愿意把机会拿出来与众人分享的。只要你能踏实，认真，技术好，三车间就会有你的舞台。
　　此时，即便有人没有在三车间围观，提前回到了家，而他前脚刚刚回到家中，没过多久后脚有人变更了进来。
　　“师傅，三车间明天要举行技能大比武，谁要是赢了拿到第1名，就能拿到一个印章。而拥有印章的人就能独立管理一处操作台，到时候他想招人手，三车间根本不会过问，但是如果你一个月内超过4台不合格产品就会被开除。刚才有人算了一下，就算每个操作台有7个人，每天做70台游戏机，一个月下来印章持有者能够挣到1200块。师傅，明天您赶紧报名吧！到时候你要是拿到第1名，我第1个跟着您干。“学徒工跑的满头大汗，把消息传达给了自己一带一的师傅。
　　而师傅听到这话后，端着茶缸的手不由得抖动了一下。
　　作为工厂里技术科的老师傅，他们的技术自然无需多言。
　　“这消息，可靠吗？”放下手中的茶缸目光灼热的看着自己徒弟问道。
　　看着师傅火热中却带有一丝质疑的目光，徒弟赶忙说道：“林副厂长亲自贴的大字报这还有错？只不过恐怕咱们厂有两把刷子的人都会参与进来。到时候...”徒弟的话没有说完，但意思很明显，到时候就怕比不过拿不了第一名，最后落得空欢喜一场。
　　“能者居之，自古以来皆是如此。既然有这样的机会，自然是要搏一下的。你放心，如果我拿了第一名，我一定给你留个位置。”师傅说完这些话便不再言语，脑子里像过电影一样开始闪回有可能成为自己竞争对手的是哪些人。
　　而徒弟看到这一幕，说了句明天见后，便离开了师父家。
　　然而像这种只有第一名能得到实惠的大比武，有些人并不打算参与，因为他们明白第一名不可能会是自己。
　　既然心中已有了定数，自然不会去趟这趟浑水，与其给第一名当绿叶，还不如老老实实找三车间的工人跑跑人情。只要能进了三车间，哪怕是给别人当帮手，一个月也是有150块工钱的。这样的工资放在以前，想都不敢想。既然现在有了机会，就算拉下一张老脸也要找别人卖给自己人情。

第97章 狗眼看人高攀不起
　　此时在离电子厂不远的胡同里，一处姓贾的人家，男主人正在一根又一根的抽着烟，眉头紧锁，表情凝重。
　　“你就不能少抽两根，这烟又不是天上掉的，这是要花钱买的。要我说你就应该把它戒了，省得再花钱。”眼看着饭菜上桌一家五口人就要吃饭时，自己的丈夫还在那里一边抽着烟一边看着院子里那跑来跑去的小猫发呆。
　　这种专注的神情，连看自己三个儿女都没有过。
　　“你们爹今天又不知道哪根筋搭错了！”最后一碗菜端上桌后，女主人解开围裙坐到餐桌旁准备吃饭，而在吃饭时却跟自己的孩子们抱怨着。
　　“爹，吃饭了。”大女儿娟子招呼着自己老爹赶紧上桌。
　　“唉...“一声长叹之后。老贾终于坐回到饭桌上，拿起了筷子。
　　看着自己丈夫挨头叹气的模样，女主人实在忍不住问道:“你又怎么啦今天？“
　　“今天三车间发工资了。“老贾没头没脑的说了一句。
　　“发工资?你们不是月底才发工资吗？怎么三车间这个时候发工资，就算马上要过年了，也轮不到现在吧！“女人觉得事情比较怪异，尤其是想到自己老公回到家后这一脸愁容的模样。
　　“我们厂实行改制，为了迎接市场经济，现在整个厂分成了三个车间，分别由三个副厂长主管。之前跟咱们闺女谈对象的那个猴子，他就分在了三车间。他们现在三车间每个星期发一回工资，这一次这猴子一个星期居然发了77块钱，比我一个月工资都多。”老贾说这话的时候无奈的看了自己闺女一眼。
　　自己的徒弟叫侯东，当初自己被分到一车间时，他来找过自己。话里话外的意思，想让自己找副厂长说说情，把他也调到一车间。
　　当时这徒弟居然跟自己闺女背地里搞对象，于是一气之下压根儿没理会他这件事。不但如此，还强行拆散了二人。
　　当真是三十年河东三十年河西，自己瞧着没出息的侯东，居然一夜之间飞上了枝头，从一只黑乌鸦变成了凤凰。
　　“什么？一个星期77块钱，你是不是抽烟抽糊涂了？”对于一个星期能挣77块钱，显然老贾的媳妇儿打死都不会相信。
　　只是老贾的大女儿听到这话，默默的低头吃着碗里的菜不发一语。
　　“就知道你不相信，而这77块钱还只是小头。咱们就按70块钱算，一个月最少能拿到280块。而这只是他一个人的计件费，他现在手中还有一个印章。
　　有了这个印章，他最少能招5到7个人。有了这些人帮忙他一个月的工资打底打底1200块。1200块啊这可是，我一年都挣不了这么多。”老贾说到这里，再次忍不住去看自己女儿的表情。
　　而自己的大女儿听到这话也仅仅是手头上略微停顿了一下，然后继续吃着碗里的菜。
　　“你...”听着丈夫的话越来越不靠谱，做媳妇的想要呵斥两句。可是看着他的神情并不像说笑。
　　“你真的不是在开玩笑吗？”媳妇儿犹豫了一下问道。
　　老贾十分明白，这种事若不是亲眼相见有谁会信呢？如果是道听途说，老贾也会把对方当成一个神经病来看待。
　　“咱们胡同有很多人在电子厂干活。你出去，你现在就出去，随便打听打听。看看我有没有在跟你开玩笑。”老贾说话间轻轻的拉了自己媳妇胳膊，示意她现在就出去转一圈打听打听。
　　“嘿，打听就打听，你给我等着。”老贾媳妇不能说是人来疯，但是今天的消息太过惊讶，太过好奇的她不由得放下碗筷走出家门。
　　仅仅十几分钟之后，老贾媳妇咚咚咚快跑了回来。
　　跑回来后一屁股坐在桌子边一言不发，只是一直死盯着自己大女儿。
　　沉默了几十秒后，突然哇哇的一声哭了出来。
　　“都怪妈不好，是妈太势力眼！如果不是妈非想撮合你跟...也就不会强行拆散你跟侯东了。”一想到这小子一个月能挣1200，老贾媳妇感觉自己错过了一个亿。
　　“...”大女儿没有说话，只是眼眶里微微泛红。
　　“猴子哥那人还是个学徒工，他怎么能挣这么多钱呢？爹，你怎么说都是老师傅了，你们厂领导到底是怎么安排的？”另外两个孩子显然对于这样的局面非常不理解，为什么一个学徒工可以一个月挣1200块钱？而他爹这种老师傅，居然只有羡慕的份。
　　孩子们或许不懂，这才是人生。
　　在这个世界上根本没有真正的公平可言。并不是说你的技术好，就一定能够拿到高工资。
　　不公平且充满随机性，才是这个世界真正本来的面目。
　　算每个人刚出生时家里同样一贫如洗，可是一个孩子在农村，一个孩子在大城市，他们在20岁前也是完全的不同。
　　农村里的孩子，别的不说，单说英语这一门功课至少跟城里的孩子相差巨大。
　　农村或者小县城里的学校，他们的师资力量跟城市里，哪怕最末流的学校也没得比。这就叫不公平，凭什么一样的教育，为什么小地方的师资力量就那么差。
　　有的人一生碌碌无为，可是谁能想到政府突然间规划一个项目。当他们的家有可能被拆迁时，一家人原本的碌碌无为一贫如洗，很有可能在这次拆迁之中瞬间成为了暴发户。
　　而那些辛辛苦苦起早贪黑拼搏的人，很可能一辈子也买不起一套房。这就叫做社会的随机性，昨天的人可能连一件好衣服都买不起，可是一夜之间，他们甚至可以轻轻松松刷卡买一辆GTR让儿子去跑秋名山。
　　这个时候你不能抱怨上天，也不能抱怨命运，你不能质疑为什么他们不劳而获就能有数套房产，每个月只靠收房租挣到的钱就比你996加班来的工资还要高。
　　这种抱怨毫无意义，作为一个成年人，必须学会接受这样的现实。
　　比你优秀，比你有钱，比你成功的人并不一定比你努力，但是如果你不努力，那你的未来一定暗无天日。
　　“哎...”老贾没有跟两个孩子解释什么，只是再一次无奈的长叹。
　　“要不，要不你去找找侯东。他不是跟咱们闺女谈了半年对象吗？这个时候...”老贾媳妇儿话说到一半，也发觉说不下去。
　　曾经的侯东，在他们眼里简直是一无是处，他们瞧不起这个学徒工，不愿意接受这样的女婿。硬生生的拆散了两个年轻人，为了这件事甚至侯东当时还在他们家门口跪了整整一天，这条胡同里有谁不知道！可是现在人家马上就要飞黄腾达了。
　　如今正应了那句话：当年的我，你爱搭不理！现在的我，你高攀不起！

第98章 拉下脸来去求人
　　老贾听着自己媳妇话里话外的意思，想让自己去求一下侯东。
　　可是当时一家人那样对他，甚至连他跪在门口，整整一天都没有理会。
　　此时此刻，就算自己拼了这张老脸上门去求，恐怕也不会有什么好结果。
　　“你要不求侯东也行，你在厂里怎么说都干了十二三年。难道在三车间你连这点人情都没有吗？别人一个个能跑到三车间去挣那计件费，为什么你就不能呢？”媳妇突然间发现自己家老头子在厂里干了这么多年，居然连这点人情都没有攒下，如果不是走投无路，他怎么会提起侯东呢？
　　要说起来，这事儿还真怪不得老贾。
　　在那个计划经济的年代，像老贾这样的技术工人，干好自己份内的事儿就已经够了。
　　除非老贾有着更上一层楼的心思，比如当个官混个科长，甚至车间主任什么的。如果他没有这样的心思，在计划经济的年代中，只要他不犯错老老实实干自己本职工作，一定会妥妥当当的退休。任何领导跟同事都不会为难这样的老实人。
　　毕竟像这样的老实人，一旦有什么突发紧急任务，他们就是压箱底的底牌。
　　可是谁能想到时代变了，天也变了。
　　计划经济，在他们厂算是走到了头。如果说他们厂是第一个吃螃蟹的，那也无可厚非。
　　现在老贾真的很后悔，为什么每天下班之后都早早的回家？
　　现在三车间大多数都是年轻的学徒工，如果自己随便抽出点时间好好的跟他们相处一下，就凭自己的技术实力，还怕混不到一个位置？
　　如果此时此刻每一名印章的持有者能够无限扩招人手的话，像老贾这样的工人，一定是别人抢破头的存在。
　　可是每一个人的操作台，能坐得下7个人就已经很拥挤。
　　在这年头谁没有亲戚朋友，明知道亲戚朋友比不上老贾的技术，可是只要亲戚朋友不犯错，这位置还真的就轮不到老贾。
　　到时候亲戚朋友找上门指着鼻子说道，宁可雇佣外人，也不雇佣自己家人。这样的事情一旦发生恐怕整个家族都会来充当说客，印章持有者不得不屈服在庞大的家族压力之下。
　　“娟儿啊！”老贾媳妇犹豫着想让自己闺女去当说客，可是张了张嘴最终还是没说出那句话。当初棒打鸳鸯的是她，现在他有什么脸面跟立场，让自己闺女去求人。
　　况且此时侯东已经是今非昔比，当初自己闺女在关键时刻没有跟着他走，这时候再去上门儿去求，恐怕对方也不会给自己闺女什么好脸色。自己的闺女将来还要嫁人，如果今天上门去求，再败坏了自己的名声那就得不偿失。搞得好像老贾家的女儿嫁不出去一样。
　　大女儿吃完饭帮忙收拾，而老贾媳妇儿拉着老贾来到了院门之外。
　　“你去，你去找侯东说说。这次他要是卖给你面子，只要他将来好好表现，就让他跟咱们家娟子处处。”毕竟一个月能挣1200，对比普通人家一个月几十块的工资，这样的好女婿可没地方找。现在老贾媳妇儿也不再嫌弃侯东一无是处，甚至两个人处一处她都不再反对。
　　“唉，早知今日，何必当初！”老贾无奈，可是为了自己的生活。更为了自己在厂里的脸面，毕竟像他这样的技术员，都不能到三车间混一份高工资的话的确会让人瞧不起。
　　两家人家距离并非很远，骑着自行车也不过十几分钟而已。
　　老贾来到侯家时，侯东还没有下班回家，毕竟现在做一个就能挣一块钱，加班似乎已经成了以后的日常生活。
　　“贾师傅，快进快进。”侯家父母看到是贾师傅到来，慌忙的把他让进屋。
　　“是不是我们家小猴子又给你惹什么事儿了？”当父母的显然还不知道自家那个调皮的小猴子，现在可是别人眼中的大红人。
　　“没有没有，他没惹什么事。我今天过来就是...”老贾话说到此，有些张不开嘴。
　　不过略微沉默了一下后，他继续说道:“侯东现在被分配到了三车间，厂领导对他还是很器重的。我今天来的目的呢!就是想跟侯东商量商量，能不能我去三车间给他打打下手？“
　　老贾说完这番话后感觉羞愧难当。
　　当了这么多年的老师傅，可是这是破天荒的第一次上门求徒弟办事。
　　“贾师傅，您这话的意思是？“显然侯家父母听不懂老贾的话外音。毕竟对于工厂的改革他们并不懂。更不可能知道现在自己家小猴子一个星期能挣77块，一个月甚至可以挣1200块。
　　“事情是这样的，三车间接了港商的一批活，这批活呢是有计件费的。组装一台给一块钱计件费。你们也知道我在厂里已经有十几年，也算是老技术工人了。我一天少说也能组装十二三台，这十二三台就代表着十二三块钱。钱呢，我不多要。我要一半给你们家小猴子一半。”老贾说这话的时候，感觉自己的脸都在发烧，当师傅的求着徒弟给自己一半工资，这事放在以前打死他都不会这样做。
　　虽然侯家父母还是没听清楚到底是怎么回事，可是他们听明白了一件事，这贾师傅今天是有求于人啊！而且求的是自己家侯东。
　　侯家父母对视了一眼，不由得觉得好笑。
　　当初自己家儿子跟着你学徒的时候，什么肉票，布票，那可是逢年过节就送。甚至去年的时候还各种托关系，帮忙找了一个自行车票。
　　然而贾家人倒好，自己儿子跟他们家闺女光明正大的谈对象，却被当众羞辱，甚至让自己儿子在他们门口跪了一天。
　　现在居然还有脸求上门来，你真当以前的事情没发生？
　　这也就是侯家人给你三分薄面，没好意思赶你。换另一个人家，恐怕不会容你进这个门口。
　　“这事恐怕只能等小猴子回来你跟他商量了，我们对这些事也不懂，不能为他做主。”侯家父母语气很是平淡的说道。
　　然而就在侯家父母话刚刚说完时，门口响起了自行车停放的声音。
　　“爸妈我回来了，我把小倩一块带回来了，今天晚上咱们吃火锅好不好？我刚才顺路买了二斤羊肉。”门口不但有停放自行车的声音，还有侯东带着对象向屋里走来的声音。
　　而当侯东看到贾师傅时，整个人不由得一呆，而一呆之后就是满脸的嫌弃。
　　以前当自己是条狗，现在自己刚发了工资，晚上你就来了，可真是够及时的。
　　不过，这时候晚了，你们家闺女留着嫁给别人吧！老子现在已经有了对象，而且论条件比你们家闺女还要好。要是论起女孩的父母，那人品更是甩你们十八条街。
　　贾师傅看到侯东给自己摆脸色，心里已然是凉了半截。

第99章 心碎的少女
　　侯东虽然表现出脸色很难看，可是并没有出言讥讽。
　　如果这事儿发生在几个月之前，侯东甚至想要上去踢他两脚，更不要说言语上的讽刺。
　　可是不知道为什么，当今天他领到那77块工资时，再加上通过简单的计算得知自己一个月很可能挣到1000多块以上，侯东的心态突然间升华了。
　　不知道为什么，他觉得那一刻自己跟厂里大多数人已经不是一个阶层。
　　这并不是骄傲以及小人得志或者暴发户的心态，他就是觉得自己单纯的跟其他人已经不一样了。
　　侯东没有什么很高的文化学历，他无法用言语去形容这种状态。
　　他只是明白今天的自己，不会言语上讽刺曾经教给过自己技术的人，哪怕曾经有一度自己是如何的恨他。
　　“贾师傅我知道您来是为了什么？不过这事儿恐怕没什么商量的余地，就我那个操作台已经坐满了。要是您在厂里早先提一嘴的话，或许我还能帮您留个位置。可是现在我总不能把别人赶走，您说是不是？”侯东说话的时候语气很是和善，可是这话里话外的意思，给人以拒之千里的感觉。
　　如果这事发生在大半年之前，一个学徒工跟自己的师傅说，您要是先提一嘴的话，这事儿一定会被人戳脊梁骨。
　　师傅终究是师傅，是他把自己的知识教给了你。就那么几个位置，你不给师傅留一个，还让师傅上赶着找你，这就是不孝。
　　可是现在大多数人都知道，他们师徒之间早已没有了半分情份。
　　师傅如此的羞辱自己的徒弟，徒弟自然也没有理由再心心念念的惦记着师傅。
　　就算被厂里的人知道，大家也不会在背后议论些什么，毕竟先不当人的那可是师傅。
　　老贾明白，今天自己算是白跑一趟。
　　“嗨，我就是，吃完饭没事干，出来遛遛弯儿。然后想着厂里的事，就顺便过来看看。”一个成年人在没有台阶的时候，极其卑微的给自己找台阶下。
　　“对了，我还没给你介绍。这位是我贾师傅，我当学徒工这两年都是他在带我。而我身边这位是我现在的对象，我们快结婚了。他父母都是教师而且人很好，当初没有嫌弃过我。今天他们知道我一个月能挣1000多，很是为我开心。当我们结婚的时候，贾师傅你一定要来喝两杯。”侯东再一次用和善的语气说出了两个人之间最大的隔阂。
　　有的时候骂人没必要红着脸咆哮，侯东现在明白什么叫笑里藏刀。
　　贾师傅认认真真的打亮了一眼侯东身边的女孩后，然后起身告别。
　　这一次贾师傅没有骑着自行车回家，而是一路推了回去。
　　这一路，很是心酸，很是漫长。
　　贾师傅一直在想，刚才侯东的话：“他的父母都是教师而且人很好，当初没有嫌弃过我。”
　　多么讽刺的一句话，多么现实的一句话。
　　今天侯东马上就要飞黄腾达，想必他十分感恩女孩的父母当初没有瞧不起他。
　　虽然教师不是什么高大上的职业，可是严格说起来也算得上是知识分子家庭，书香门第。
　　这样的家庭不介意他一个小小的学徒工，真的十分难得。
　　这一路上贾师傅回想的可不止这一点，他在反思自己的人生，是不是自己做错了很多事，所以老天爷这是给自己惩罚。
　　回到家，看到自己媳妇满是询问的神态时，尤其是那充满渴望与期待的眼神。贾师傅只能默默的摇头。
　　看着自己家男人默默摇头，当媳妇的觉得天旋地转，凭什么？老天爷你真是他妈的瞎了眼。一个学徒工就能挣1000多块，而自己男人这么好的技术，而且又工作这么多年，却还能只拿50多块，这还有公平可言吗？
　　“当初求着你教他技术的时候，逢年过节给咱们家又是送肉票，又是送布票，甚至还送自行车票。可是现在呢！翅膀硬了，不把你当人看了。不行，我现在去找他，本想着他要好好表现，就允许他跟咱们女儿交往。这还没娶上咱们女儿呢！就这尾巴翘上天了？这要是等咱们的闺女过了门，岂不是天天受气？”贾家媳妇儿说话间，就想换个外套到侯家去说理。
　　可是贾师傅一把拉住了她。
　　“别去了，人家侯东马上就要结婚了。刚才他领着对象一起跟他回家吃饭，那女孩模样长得不错，不比咱们家娟子差，而且女孩的父母都是老师。”老贾说完这番话后松开手，拉了一个板凳颓废的坐下。
　　“什么你说什么？他这么快就要结婚了？他不是口口声声说要求着咱们把娟子嫁给他吗？他不是说要爱咱们家娟子一生一世吗？这才过了多长时间人就要结婚了。还好咱们家娟子没嫁给他，就这样狼心狗肺的东西...”贾家媳妇气不打一处来，张口骂了很久。
　　而就在贾家媳妇儿大骂的同时，房间里的娟子默默流着眼泪。
　　两个相爱的人最终没能走到一起，娟子没有像她妈一样去怪自己的猴哥哥。
　　她只是默默的打开了自己的抽屉，取出了一个红色的笔记本。
　　这是一个日记本，上面记录了她遇到猴哥哥之后，所有的点点滴滴。
　　今天她将写下最后一行字，这就是她懵懂的青春，懵懂的爱情。
　　娟子，简简单单的写了几行字之后，用力对起微笑，慢慢的合上笔记本儿。
　　“祝你幸福，我曾经的猴子哥哥！”娟子用只能让自己听到的声音，极小声的说道。
　　只是说完这番话后，她的眼泪像瀑布一样汹涌而下。
　　此时此刻，她显得是那样的委屈与无助。
　　在父母的阴影之下，她是那样的乖巧。乖巧到，她明知道自己的猴子哥哥就在大门外跪着，可是她什么都做不了。
　　娟子明白，自己可能伤到了猴哥哥的心。
　　“对不起...”一句对不起，让一个弱小无助的少女心，碎成了无数片。
　　对于娟子来说，这日记本恐怕再也不会打开。

第100章 来者不善
　　在京城电子厂一车间跟二车间的工人们到处奔波寻找关系的时候，林平带着顾青山，钱进，孙明，张燕，姚蓉蓉，叶文竹去参加沐克南准备的晚宴。
　　虽然顾青山三人在港城已经有段时间，可是对于这种五星级酒店也仅仅是之前跟着林平住过一次。
　　再一次踏入这种奢华的五星级餐厅三个人还是忍不住左右观望。
　　三个男生尚且如此，更不要提第一次踏入这种环境的三个女生。
　　“这么大的桌子？”当来到包间后看到偌大的圆桌时，姚蓉蓉不由得惊叹，这是她这一生来见过最大的餐桌。
　　“这桌子比我们家双人床都大。”张燕也是小声的跟姚蓉蓉回应道。
　　叶文竹并没有说些什么，因为有陌生人在场，她不好意思表现的太过于表面。
　　“我给你们介绍一下，这位是三剑客律师事务所的合伙人刘达成律师。以后你们将要实习的律师事务所，就要全面拜托刘律师了。”林平说话时伸出手跟刘律师热情的握手。
　　按照社交礼仪，刘律师应该跟三个女生一一握手，不过他并没有主动伸出手。因为他不知道这一套礼仪在内地是否流行，万一贸然伸手，会给自己留下很糟糕的印象。
　　不过好在三个女生并没有表现出很生涩的样子。
　　“刘律师你好，我叫姚蓉蓉，是北大法律系大二的学生。”姚蓉蓉一边介绍系自己，一边学着林平的样子主动伸出了手，这还是她第一次主动与男生过手。
　　看这姚蓉蓉，表现得落落大方，张燕叶文竹有样学样。
　　“你们都是国内最高学府的学生，能来我们律师事务所实习，这是我们律师事务所的荣耀。我相信你们能在国内最高学府学习，一定是万里挑一的人才。希望将来你们能在我们律师事务所有所成就。”刘达成说着漂亮的场面话，然后示意大家赶紧落座。
　　落座之后刘达成这个人精发现，三个女生中最漂亮的叶文竹紧挨着林平。
　　作为一个男人，他向林平投来了暧昧的眼神。这眼神里面的内容意思是，你小子艳福不错。
　　刘达成之所以流露出这种眼神，理由只有一个。
　　那就是刚才介绍的时候，林平并没有说这个漂亮女生是他的女朋友。
　　当一个男人在公共场合，尤其是当着朋友或者合作伙伴的面，不介绍女生与他的特殊关系时，这就意味着大家只是逢场作戏玩玩而已。
　　既然不是认真的男女朋友，那眼前的漂亮女生的确是极品中的极品。
　　“今天大家难得一起吃顿饭，一会儿一定要多喝几杯。”沐克南一边示意服务生开始上菜，一边劝着林平多喝两杯。
　　说到喝酒，林平想起了叶文竹这位女中豪杰。
　　有她在身边，简直是挡酒利器。
　　“多喝两杯没问题，不过不能影响工作。”刘达成由于明天还要开庭，于是委婉的说道。
　　不过就在服务人员，还没有上菜之时，突然包间的房门被人从外面推开。
　　本以为是服务员开始上菜流程，然而当沐克南把目光投向门口的时候，脸色不由得一变。
　　此时林平坐在正对门口的主位置，自然也看到了来人。
　　来人是两女两男，其中一个女人明显年长，另外一女两男作为年轻人。
　　这四个人之中有三个人林平在沐克南的家中见过，这就是沐克南的后妈带着两个儿子，只是那位年轻的女人林平则是第一次见到。不过在这样的场合之下，她的身份倒也不难猜。如果猜的没错的话，她应该是沐克南后妈三个孩子中的那个妹妹。
　　沐克南怎么也没想到这四个人居然追到这里来。、
　　他只不过在机场刚刚展露了一下自己的手段，这四个人就如此急不可待的追上门来。
　　“服务生，我们不想被外人打扰，请他们出去。”既然已经撕破脸了，沐克南自然不用给他们好脸色，直接看着旁边的服务生说道。
　　而服务生并不知道来人与他的关系，于是礼貌的走上前想要请四人离开。
　　只是服务生还没有开口，对面的那个中年女人已经先发制人：“我好歹是你妈，难道要让外人赶我吗？”后妈说着话，旁边两个儿子赶忙拉开一张椅子让她坐下。
　　服务生一听这个人，居然跟请客的人是母子关系，于是为难的回头看着沐克南。
　　“你们赶紧上菜，这里没你的事先下去吧！”刘达成律师主动解围，让服务员先行离开，毕竟这里是五星级酒店的公共场所，闹的太难看大家脸上都无光。
　　看着刘达成主动解围，后妈色缓和了许多，并且轻轻点头向刘达成示好。
　　而刘达成则是一脸平静的向后一靠，端坐在自己位置上一言不发。这种状态表示自己不参与你们家庭内部的话题。
　　当妈的坐下后，另外两个儿子拉开椅子同样也坐了下去。
　　就在三人坐下后，服务生组成的上菜大军刚好到来。
　　14个人一共上了17道菜外加两瓶白酒，三瓶红酒。
　　服务生上好菜退出房门后，那个年轻的女孩主动走到沐克南身边，拿起了桌上的一瓶高粱酒。
　　“大哥，我们有两年没有见过面了，今天小妹想敬你一杯。”女孩很利索的倒满了两个酒杯。
　　在女孩倒酒的时候，林平好奇地打量着眼前的这个女人。
　　眼前的这个女人给林平的第一感觉就是非常的时尚。
　　眼前这位女人一头的酒红色长发，让看习惯了满头乌黑的林平，一瞬间有点恍惚仿佛回到了穿越前那个网络发达的时代。
　　不过林平也清楚，虽然现在是1981年，可是在好莱坞在霓虹国的娱乐圈在巴黎的时装发布会。比这更时尚的人有的是，区区一个酒红色长发根本不值一提。
　　除去她吸引人的酒红色长发之外，她还拥有天使的面孔与魔鬼的身材。
　　眼前这个女人，完美的继承了她母亲身上的优点。
　　沐克南的后妈如果长相平庸的话，也不至于让沐克南的老爹这么操劳，给家族带来这么多人丁。
　　“来者不善...”林平觉得今天这顿饭恐怕很难吃的尽兴了。

第101章 你的妹妹不简单
　　一个美女亲自为自己倒酒，如果换做普通男人的话，恐怕不单单只是开心而已。
　　只不过沐克南现在可没有任何开心的心情，后妈出现在这里让他感到恶心，哪里还有半分心情喝酒。
　　当一个男人没有喝酒的心情，就算是天上的仙女下凡为他倒酒，恐怕也是毫无兴致。
　　眼前的这个妹妹，对于沐克南而言并不像对后妈那般憎恨。
　　沐克南收集的那么多漫画书，其中有三成以上是妹妹帮他完成的心愿。
　　虽然这个妹妹是后妈所生，可是跟他的关系却仿佛是亲生母亲一般。二人之间并没有多少隔阂。
　　这也是为什么沐克南即便很是恼火，但是也没有作出太过分的举动。
　　“哥，我先干了。”沐言菲端起眼前的白酒，仰头一饮而尽。这动作一气呵成，配上她的一头酒红色长发，显得极为飘逸洒脱。
　　如此飘逸洒脱的动作，再加上她天使的面孔，顾青山，钱进，孙明三人此只目瞪口呆的看着她。
　　别说男人，就连女人也被她吸引。
　　“你不在国外好好上学，跑回来做什么？”沐克南犹豫了一下后，顾及两个人这么多年的兄妹感情，还是喝了眼前的这杯酒。
　　沐言菲看着沐克南把酒喝完后，脸上瞬间洋溢起灿烂的笑容。
　　只不过她这灿烂的笑容居然是看向林平。
　　“帅哥，我想跟我哥一起坐可以吗？”
　　敢情看美女笑容是有代价的，林平无奈只好让出了位置。
　　看着林平让出了自己原本的位置后。所有人都向右移动了一个位置，以便让林平重新做下。
　　“谢谢！”沐言菲毫不客气地坐下。
　　而看到自己女儿成功的做到主位后，后妈此时开口说话：“我知道你恨我们，但是没必要赶尽杀绝吧！现在你爸爸的公司股票一直在暴跌，甚至有人蠢蠢欲动想要收购股票，成为公司的大股东。
　　而且我们现在面临的问题还不止于此，高额的赔偿我们根本负担不起。再怎么说，你也不能看着你爸爸的公司就这样...”然而后妈的话还没有说完，沐克南显然已经听不下去。
　　“你们母子三人掏空了公司，现在造假被抓面临高额的赔偿，这是你们的责任跟我有什么可说的？
　　现在有谁愿意收购就让它收购好了，把现在这个烂摊子甩给别人，不是最好加选择吗？
　　沐克南其实已经想到这母子三人来到这里的意图，无非是盯上自己股票质押之后的2，000万美金而已。他们母子三人想要让自己拿出这2，000万美金，再加上公司的现金流去进行赔偿。
　　只可惜她们太异想天开，别说是自己这个律师，就是换做一个普通人，也不会选择接受这样的方案。
　　这个时候打亲情牌，根本就是毫无意义。
　　后妈听到沐克南不在意公司大股东的归属，于是张口就要辩驳，只是她被沐克南挥手打断。
　　“你不必再说下去了，我知道你想干什么。这2，000万美金是我的个人财产，我如何处理轮不到你们三个在指手划脚。
　　就算公司没了，老爷子这么多年也挣了不少钱。至于这些钱都进了谁的腰包，不用我再说出来吧？
　　你们要是还有半分良心的话，他怎么说都是你老公，是你儿子的亲爹。如果你们觉得不公平，想要三个儿子平均分配，分别承担老爷子之后医疗费跟康复费用。
　　那么你们就必须把之前搜刮的钱财全都吐出来重新分配。”沐克南一副公事公办的样子。
　　然而沐克南这番话惹得两个弟弟脸色极为难看。
　　“公司这些年就没挣多少钱，我们哪来的钱？现在公司账目上跟公司的所有财产加起来都不够赔偿，你那2，000万美金必须要吐出来。
　　至于老爷子以后的生活，你毕竟是长子，你不管谁管。”沐家老二说这话的时候眼睛里还带着怒火，他丝毫不认为是自己的错误。
　　听着自己这傻弟弟的话，沐克南居然笑了。
　　“你们造假工厂干了那么久，这工厂见不得光，肯定不用缴税，所以每笔收入都进了你们的腰包。
　　我了解过公司这几年的销售情况，每一年都维持在高位。可是从代理厂商拿货的比例却在大幅降低。这中间的差额就是你们造假工厂所挣到的利润。
　　这么多钱，单单是逃税这一项就够你们做个三五年。你们两个人现在恐怕每个人都身家不菲，痛痛快快的把代理厂商的索赔赔偿完毕，这事我可以睁一只眼闭一只眼。
　　但是你们灵顽不灵的话，我一定让你们老死在牢里。
　　我这几年的确没有在公司，可是你们真的以为我手上没有证据吗？还有，你们以为父亲真的就像傻子一样任你们摆布？”沐克南这话里话外的意思显然是他父亲发现了异常之后，亲自保留了证据，并且交给了沐克南。
　　沐克南这番话，母子三人虽然很惊讶，但是也没有全部相信。
　　毕竟公司这几年可是完完全全地掌握在他们三个手中，就连沐克南的父亲也只不过是个傀儡罢了。
　　如果没有这样的底气，他们怎么敢在外造假并且毫无顾忌的拿到公司的销售门店以次充好进行销售。
　　“...”听到沐克南的话，当后妈的想说些什么，只是女儿没给她说话的机会。
　　“哥你放心，他们犯的错他们会一力承担。
　　我们毕竟是一家人，我不希望大家对簿公堂。更不希望整个港城看我们的笑话。
　　我已经去医院看过爸爸了，这么多年来爸爸极力维护这个家的完整。我不想在他最需要家庭温暖的时候，我们上演这样荒唐的一幕。
　　二哥，三哥如果你们还当我是妹妹的话，这件事是你们惹出来的，就要自己想办法去平定。
　　以前你们怎么胡闹我都可以当作没发生，可是这一次如果你们还任性妄为的话别怪我这个妹妹翻脸不认人。
　　大哥说的没错，父亲的确知道你们两个在外面开设加工厂的事。父亲不但把证据交了一份给大哥，还交了一份给我。
　　如果我手中的这份证据拿到法庭上去的话，你们两个恐怕每个人至少有十年以上的刑期。且不说造假，单说侵吞公司财产这一项，就够你们两个在里面重新做人了。”沐言菲不希望家人再把事情闹大，尤其是大哥手中明确有证据的情况下。
　　林平听到这里不由得默默摇头。
　　后妈跟两个哥哥来硬的，而这个妹妹却来软的。
　　软硬兼施之下，沐克南还真不好抉择。
　　不得不说这个女人当真好手段。
　　不过就在林平感慨之时，沐言菲居然转过头看向林平。
　　“我真的很好奇，是什么样的生意，让我大哥如此谨慎之人，甘心把2，000万美金交到你的手上？”沐言菲一句话吸引了全部人的目光后，后妈跟两个儿子，这才知道这2，000万美金早已经花了出去，而且掌握在眼前的男人手中。

第102章 奇葩的一家人
　　对于沐言菲的好奇，林平根本没有心思跟她闲聊，毕竟林平没有义务满足她的好奇心。
　　另外林平也不想掺和他们家的家务事，自己的工作已经够烦心了，哪里还有闲情逸致管别人家的闲事。
　　“什么，你的2，000万美金给了他？”两个儿子听到这话后，那眼神恨不得把林平剥皮抽筋。
　　“要不今天我们的饭局就到这里，明天我还要开庭，有些材料我还要回去再准备一下。
　　再次欢迎你们三位到我们律师事务所实习，明天上午随时可以到事务所参观。”刘达成不想让自己的精力搅和在这样的家长里短之中，它要留着自己的专注力应付明天的开庭。眼看着好好的饭局被人搅和，他一分钟也不想多呆。
　　如果不是为了林平这样的大客户，刘达成律师根本不会在即将开庭的前一天浪费自己的时间。
　　看着刘达成律师想要离开，沐克南的脸色又难看了几分。
　　沐克南并没有怪罪刘律师，他只是恨自己的后妈跟两个傻瓜弟弟。
　　“这菜刚刚上齐，怎么着也应该跟林总喝上两杯。”作为请客的主人沐克南自然要极力挽留。
　　“没错没错！每一道菜都是美味佳肴，沐总这么破费咱们不能不给面子，赶紧吃。吃完了你们几个还要回去收拾宿舍。”林平完全把不速之客当成空气，催促叶文竹顾青山等人开始动筷子。
　　此时的林平，就像是在红白喜事场合上蹭饭的那种假亲戚假朋友。
　　恨不得菜刚刚上桌，他就想整体打包带走的那种人。
　　听到林平的催促，叶文竹三个女生小心翼翼的拿起筷子夹着自己跟前的菜肴。
　　沐言菲看着林平根本不理会自己也不想回答自己的问题，于是犹豫一下之后主动拿起筷子夹了一个油焖大虾，在亲自动手剥去虾壳后放在了林平的餐盘里。
　　沐言菲的这一个动作，立马引起餐桌上所有人的注意。此时张燕嘴里正嚼着东西，看到这一幕后她鼓着两个腮帮子一时间呆立当场。而姚蓉蓉同样也是一副不敢相信的表情。毕竟这种事在内地而言，那可是相当难以接受的。
　　两个女生用眼神简单的交流后，把目光投向了叶文竹。
　　叶文竹可没有处理这种事的能力与经验，现在的她除了假装什么都没发生之外，似乎也不知道应该说什么做什么。
　　林平也没想到沐克南的妹妹居然会有这样的手段，一个漂亮的美女在餐桌之上主动帮人剥虾，恐怕这个时候除了有深仇大恨之外，自己似乎没有理由在拒绝回应她的问题，要不然只会显得自己没有风度。
　　“今天记者在机场采访的时候，你们不知道吗？我跟你大哥其实也没什么大生意，只不过是你大哥喜欢动漫，而我们公司刚好收购了几家动漫制作公司，其中有两部作品你大哥挺喜欢，于是我们便把版权卖给了他。除了动漫之外，你大哥还想代理我们公司的游戏机产品。”林平并没有吃餐盘里的虾，而是把这个虾夹给了叶文竹。
　　此时，叶文竹正在手足无措，看到林平把虾给了她，叶文竹感觉一股暖流涌上心头。
　　“动漫？游戏机？”沐言菲听到这两个词后，赶忙转头去看自己大哥。
　　自己大哥看了那么多动漫书，想必他一定认为自己是专业人士。
　　而当他遇到一个有潜力的好作品时，起了想要购买的心也不是不可理解。
　　购买动漫版权倒是不难理解，而游戏机这个陌生的行业为何大哥也想要涉足？
　　“听你的口音，应该是内地过来的吧！动漫什么的我们没兴趣，可是内地能生产游戏机吗？”听到2，000万美金居然去买动漫跟游戏机，老二疑惑的问道。
　　如果是买雅达利2600的话，他的二人倒还能理解，居然从内地购买游戏机？这还不如直接把钱扔进太平洋来的划算。至少扔进太平洋的话，能搏一个头条的版面，还能出出名听听响声。
　　内地是什么环境？他们有科研实力吗？
　　就算内地有这样的科研实力，可是内地有这样的研发氛围吗？这可是电子游戏，当今世界最潮流的玩具之一。内地那种教条又严肃的大环境下，怎么可能有人去开发游戏机？
　　“你们是国有企业？据我所知，内地到目前为止还不允许私人企业进行注册。
　　跟你们这些国企做生意风险太大了，谁知道你们会不会换一任经理就不承认之前签订的合约了。”后妈对于内地的环境十分的不认同，一想到沐克南把这么一大笔钱跟内地国有企业合资做生意，她只能无奈的叹息。
　　看来代理公司那边的赔偿，只能她跟两个儿子负担了。
　　“...”林平并未继续解释，而是快速的吃饭。
　　沐克南看到林平没有再说话，于是他主动说道：“林先生的公司注册地在港城，他便是公司的创始人。他们公司后天会召开一次游戏机媒体体验会，到时候你们很快便能从报纸上看到这游戏机的各种消息。”
　　沐言菲听到自己大哥的话后，再次看着林平主动说道：“我在美国留学的时候买了一台雅达利2600游戏机。我对于这种电子游戏也非常感兴趣，不知道林先生能否给我一张邀请函。如果你们公司所研发的游戏机能够超越雅达利2600的话，我可以在华尔街帮您寻找合作伙伴，快速打开北美市场。”
　　听到她说帮自己打开北美市场，林平不由得多看了她一眼。
　　“沐小姐的好意我心领了，只不过目前我们不打算开拓北美市场，我们的工作重心在霓虹国。“林平说话的时候还主动提起杯，向着刘达成律师敬酒。林平并没有回应给她邀请函事，完全当做没听到一般。
　　沐言菲看到林平再一次无视自己，心头居然升起了一丝挫败感。
　　这种挫败感在沐言菲的人生经历中可不常见。
　　以她的美貌学识以及她的上流社会身份，但凡是个正常男人都会对她礼让三分。
　　不过，沐言菲看着林平身边的叶文竹时，对于刚才的那一丝挫败感也算勉强能够接受。
　　“这位小姐...”沐言菲本想结识一下叶文竹。可是她的话还没有说完，刘达成律师已经站起来准备要告别。
　　“林先生的公司刚起步，便是跨国业务。以后有什么法律上的业务，我们三剑客律师事务所一定随叫随到。我明天的确还要上庭，今天只能提前告辞。“刘达成说完，把手中的白酒一饮而尽。
　　刘达成喝完酒后便离开了房间。
　　看着刘律师离开，林平也向着沐克南告别。
　　原本开开心心的一顿饭，因为沐家人的介入，大家吃的并不尽兴。
　　沐克南本来准备好了几瓶酒好酒想要好好庆祝一下，可是最终散场时连两瓶都没有喝完。
　　林平带着几人刚离开包间，里面就传来了乒乒乓乓的声音。
　　“这是他们的家事，我们不要理会。回去之后好好休息！明后两天有很多事等着我们去忙。”

第103章 天使一样的工具人
　　当天晚上，叶文竹，姚蓉蓉，张燕三个女生挤在一间房里。
　　虽然这间卧室里只摆放着一张床，可是这间卧室的大小足够放得下两张双人床，甚至在这之外还有足够的空间让三个人一起做瑜伽。
　　“这张床是我们三个绰绰有余，我还是第一次睡这么软的床。刚才听顾青山说，这个床垫就值大几千块。有钱人的生活太奢侈了。”张燕一边从衣柜里往外抱着三个人晚上要睡的被子，一边无比感叹的说道。
　　“你说这家主人怎么想的？这么好的房子往外出租，他们有钱人差这点房租吗？还有你们看这被子上面的标签还在，就是崭新没人用过的，他们也不怕租户给糟蹋了？”张燕把被子丢在床上后，姚蓉蓉一边整理一边把标签给剪掉。
　　而叶文竹听着两个人的话也插口说道：“你们两个要是真的为房东心疼，那为什么不用床上之前的被子，那被子也挺新的呀！干嘛非要把衣柜里的新被子全抱出来？”叶文竹当然明白，女孩子怎么能用别人盖过的被子呢？她这番话也只是调侃一下自己两个室友罢了。
　　“谁知道之前这被子是什么人在盖？如果是一个女孩也就罢了，如果是一个老爷们，那跟他盖一个被子，岂不是想想都觉得...”姚蓉蓉没有说完，不过三个女生都能想象到，如果这旧被子真的是男人盖过的，那可就真的太恶心了。
　　焕然一新之后，三个人开始了第一次远离家乡的夜。
　　“刚才他们聊天的时候，说林教授拿了沐克南2，000万美金。这到底是多大的一笔钱，我都不敢想象。”三个人关了灯，平躺在床上小声聊着天。
　　“有本事的人果然在什么地方都能挣钱，就像金子在什么地方都能发光一样。在国内的时候别人一个月只能挣几十块，而他一天就能挣200多美金。
　　而在港城，别人还为每个月工资而操劳的时候，他不但有了自己的公司，还有了这么大一笔钱。我都不敢想象，如果是我的话，我会怎么去花这些钱。”姚蓉蓉脑子里默默换算着这笔钱到底有多少人民币。
　　“如果不是林教授的话，我们三个人恐怕很难来到港城见见世面。不过最应该感谢的就是我们家文竹。如果不是林教授喜欢你的话，恐怕我们两个永远不会得到这样的机会。”张燕说话时还伸手拍打了一下叶文竹的被子。
　　“没错，一定是这样的。林教授肯定担心叶文竹一个女孩子在陌生的城市不习惯，不适应。为了给你找个伴儿，林教授肯定是煞费苦心。就拿那位刘达成律师来说，林教授肯定在他那里拜托了很久。”姚蓉蓉仿佛能看出整件事情来龙去脉一般。
　　“他...”叶文竹想说什么，可是却不知从何说起。
　　姚蓉蓉分析的或许没错，或许是他真的担心自己一个女孩子不适应不习惯。
　　一想到一个男人能为自己考虑的如此周密，叶文竹感觉到非常的幸福。
　　“不过有件事我可要提醒你。”张燕说到这句话的时候，整个人侧身看向姚蓉蓉与叶文竹的方向继续说道：“你看今天那位沐言菲，她长得很漂亮，打扮的也很美。甚至当着我们这么多人的面，居然给林教授剥虾吃。
　　这里毕竟是港城，跟咱们内地的环境不一样。你说以后林教授身边会不会有越来越多的漂亮姑娘？她们这些女人会不会主动勾引男人呢？
　　你可别忘了在咱们内地的时候，在那种保守的环境之下还有那么多女生给林教授写过情书。
　　如果今天在饭桌之上没有咱们这些人，仅仅只有林教授跟沐言菲两个人，你猜她会怎么做？这件事你必须要提高警惕。”
　　“我们才来到港城一天而已，在飞机上先是遇到一个漂亮的空姐，晚上吃饭的时候又遇到一个更漂亮的沐言菲。对了，林教授还说要约那位空姐一起吃饭的。以后你可一定要小心一些，别让那些女人把林教授给抢走了。”姚蓉蓉想了想也认真的说道。
　　“他...”叶文竹再一次只说出了一个字。她的脑子很乱，不知道应该怎么表达。
　　“你就不应该跟我们两个睡在一起，你就应该光明正大的住在另一间主卧之中。要是林教授晚上想找你聊聊天，有我们两个在，他怎么好意思过来。”张燕这番话只说了一半，另一半的意思叶文竹，姚蓉蓉也都瞬间明白。
　　张燕另一半的意思无非是，当你晚上想找林教授说说话谈谈心的时候也更方便一些。
　　“女孩子应该矜持没错，可是当遇到沐言菲这样漂亮又有手段的女人后。一但你太过于矜持，很可能你的男人就让别人偷走了。”姚蓉蓉表示认同张燕的话。
　　“我们两个人虽然认识了有些日子，可是毕竟才刚刚想要谈对像。这个时候我总不能赖在他房间里不走吧！”叶文竹说这番话的时候两只手不由得紧紧握拳。
　　“如果是沐言菲的话，她一定能做到赖在林教授房间不走，即便他们两个不是在谈对象。
　　你的矜持是展现给外人看的，并不是展示给你的对像。我并不是说让你们两个现在就住在一起，不过你回到家之后都没有跟他说几句话，一直跟我们两个待在一起，那你们的感情怎么能得到培养呢？
　　如果是我的话，至少应该去到他房间帮他整理一下吧！你觉得他一个大男人会整理房间吗？就算他什么都会，你至少应该表现出关心跟体贴！”张燕突然意识到什么后说道。这番觉悟也仅仅是她刚刚在脑子里闪过的一幕。
　　听到张燕的话，叶文竹觉得自己的确疏忽了一些。
　　“算了，你也别有太大压力，毕竟你以前没有谈过对象，以后慢慢学就好了。只要你心里有他，不用很刻意，自然而然就会流露出关心与体贴。还有一定要防备沐言菲这样的女人。行了，睡觉吧！明天早点起，给你的林教授做个早餐吃。”姚蓉蓉善意的提醒，后三个人开始进入梦乡。
　　只不过与此同时，沐言菲却在打着喷嚏。
　　如果她听到刚刚三个女人的聊天内容的话，一定会非常气愤。
　　因为她会觉得老娘下了血本，染了一头酒红色的长发，甚至放下女孩的矜持主动为一个男生剥虾。好不容易在书里混到一个有名字的角色，难不成就是一个工具人的存在？为的就是鞭策叶文竹跟林平的关系？

第104章 布局明天
　　当第二天的太阳照常升起时，还在睡梦之中的林平，闻到了一股非常浓厚的糊味儿。
　　林平迷迷糊糊的睁开眼打开门，在还没有看到人之时，便听到厨房的方向传来了尖叫声。
　　尖叫声来自姚蓉蓉。
　　“天哪，你会不会做饭？”姚蓉蓉也是闻到味道后从卧室里冲了出来。
　　她不敢相信，叶文竹居然连炒个鸡蛋这种小事儿都能搞得乌烟瘴气。
　　而在姚蓉蓉身后是张燕的声音：“行了，厨房交给我们两个就行了。你，你去叫大家起床吃饭吧！”
　　叶文竹有些尴尬，不过这么多年来，她还真没有怎么做过饭。
　　从小在家里父母根本就没有用过她做家务，一直学习成绩极为优秀的她，父母怎么舍得让她下厨房。
　　叶文竹虽然做饭的时候不多，可是看父母做饭的时候却很多，本以为这是极为简单的事情。毕竟大概的流程都在她的脑子里，什么时候放油，什么时候放鸡蛋，什么时候放盐，叶文竹都规划的妥妥当当。
　　可是，可是...鸡蛋怎么就黑了呢？
　　这一刻她才发现，原来做饭真的不是那么简单。
　　“几位小仙女儿，你们这是打算把厨房给点了吗？”宽敞的厨房外响起了林平的声音。
　　而听到林平的调侃，叶文竹偷偷的向着姚蓉蓉吐了吐舌头。
　　“是啊，小仙女没用过这么高档的厨房。”张燕跟姚蓉蓉默契的没有出卖叶文竹，而是三个人一起承担了这个责任。
　　“有需要我们帮忙的吗？”此时顾青山也来到厨房。
　　“不用了，很快就好。你们洗漱完毕之后，饭菜就能上桌了。”姚蓉蓉熟练地做着早餐，这种厨房的工作对她而言毫无难度。
　　看着厨房里三个女人在忙，而且的确用不到需要帮忙的地方，林平跟顾青山这才转头离开。
　　看着二人离开之后，叶文竹轻轻地把厨房的门关上，然后才说道：“以后你们两个一定要教我做饭，我以为很简单的，可没想到这么难。”
　　“你是应该好好学学做饭了。我妈说过，想要抓住一个男人的心就要抓住他的胃，经常给他做好吃的，这男人就会对你死心塌地。就像你养一条小猫小狗，你经常喂食的话，这样小猫小狗一定跟你最亲并且同意让你抚摸它。”张燕一番说辞，直接把林平定性为小猫小狗。
　　然而姚蓉蓉听完这话后摇头反驳道：“这句话说的没错，不过这句话更深一层的意思是，女人要进得厨房，出得厅堂。如果单纯的凭借一顿饭菜就能把男人收买，那像港城这样的城市，那么多小饭馆开门做生意。有几个女人厨房的手艺能比得过那些大厨。”
　　姚蓉蓉全新的解释，让张燕跟叶文竹也是点头同意。
　　“男人啊，就恨不得我们女人只是一个保姆。而且还是那种长得特别好看的保姆！”张燕说这话的时候很是无奈，毕竟她的容貌可比不上叶文竹。尤其是当她站在叶文竹身边的时候，更显得丑了几分，或许这就是绿叶作用吧！天生就是为了衬托美女而存在。
　　“话也不能这么说，你喜欢一个人的时候自然会心甘情愿的去为他做一切。不过这些事情咱们家文竹根本不用操心，现在林教授这么有钱，将来像这样的房子根本不用再租赁而是直接买一套。
　　以前听学长说起在港城那些富豪很流行雇佣来自其他国家的佣人。就像旧社会时地主家有丫鬟老妈子一样。到时候咱们叶文竹叶大小姐就可以享受一下千金小姐的荣华富贵。”一想到林平这么有钱，姚蓉蓉不由地羡慕的看着叶文竹。
　　现在大家还是大学同学，看上去大家相差不大。
　　尤其是在内地时，大家的环境跟条件更是只有外貌上的差别。
　　然而当换一个环境，来到港城这样的资本社会时，姚蓉蓉明显的觉得叶文竹那无形的条件瞬间暴涨了几千万倍。叶文竹跟她与张燕早已拉开了一条深不见底的沟壑。
　　以前姚蓉蓉不知道嫉妒两个字是什么意思，因为她也是天之骄女，能考上北大的人哪一个不是出类拔萃？
　　虽然叶文竹长得很漂亮，可是姚蓉蓉也没觉得自己差到哪里去。甚至将来大家结婚之后，谁的老公更优秀这还是一个未知数。
　　可是现在她的内心有一丝小小的嫉妒在萌芽，姚蓉蓉并没有觉得自己这一丝嫉妒有多么不堪，反而觉得这是自己奋斗向上的动力。
　　君子与小人最大的不同便是能够控制自己内心的欲望。
　　“什么千金大小姐，我可受不了被人伺候。再说了，我自己有手有脚的为什么要别人伺候呢？”叶文竹虽然嘴上说的要独立自主，可是内心还是有一丝小窃喜。毕竟作为女人，有谁不愿意被自己心爱的人捧在手心。
　　三个女人有说有笑，做完了在港城的第一顿早餐。
　　没过多久，一大家子人坐到餐桌上开始吃饭。
　　“一会儿带她们三个去采购一些职业装，虽然只是实习律师，可是必须也要着正装上班。”林平因为还要去公司布置媒体记者的体验会场，所以把带着女生买衣服的工作安排给了钱进。
　　“好的。”钱进答应的很干脆。
　　“明天我们要招待记者，从上午开始一直持续到下午。记者们的午餐我们在公司里解决，孙明你今天去订一些酒水跟糕点，用自助的方式招待这些记者，明天上午他们把酒水跟糕点都送到公司。不过估计明天来的人也不会太多，毕竟我们只是名不见经传的小公司。”林平对于明天能来多少记者并不抱太大希望，只要能来十几个人便足够了。
　　到时候随便使用一些钞能力，便可以拿到一两家报纸的头条。
　　然而在这大清早，林平布置明天的工作时。
　　港城某公寓里的一个老外正在打电话。
　　“NO.NO.NO!没有人是我们的竞争对手。你所提到的什么EA公司我听都没听过。我们雅达利公司在北美地区没有对手，在亚洲更加没有对手。
　　即便有潜在的竞争对手，他们也是霓虹国的企业，而不是你所说的内地公司。我很感谢你对我的专访，但是我希望我们彼此之间不要为这种事情浪费时间。”说完老外直接挂断了电话，根本不理会电话另一头的记者。
　　对于这个老外而言，接这样的电话简直就是浪费时间。

第105章抱着她过关
　　被挂掉电话之后，记者倒也没有生气。
　　像他们这种工作，每天被挂掉的电话都有十几通之多。毕竟想要采访一个重量级人物时，单预约电话恐怕就要打上十几通才能搞定专访时间。
　　记者本想着接着上一期的内容再做一次深度采访，这一次他想带着雅达利的亚洲高管一同前往EA公司体验游戏机。只是没想到他这个愿望刚刚提出来，便遭到了对方的拒绝。
　　“看来这笔稿费又告吹了。”对于记者而言，什么新技术新科技对他来说都没有稿费来的重要，多写一篇新闻稿件，只要能发表就能改善他的生活。
　　这也是为什么在这个时代的记者最喜欢收红包的原动力。
　　当时间来到下午时，带着十台游戏机的林立终于落地到港城的机场。
　　二人绕了大半天，拿上行李之后。刚出机场准备按着老爷子给的地址打车时，便看到了前来接机的顾青山。
　　“辛苦辛苦，赶紧上车，这是我给你们两个买的可乐。”三人带着货物上车后，顾青山示意司机开车出发。
　　由于飞机的晚点比预先的降落时间晚到了45分钟，而车子来到市区后又赶上了下班时间。最终，当车子来到公司时，已经是当天晚上七点。
　　此时等候在公司的不只有林平，钱进，孙明！还有第一天完成实习工作的叶文竹，姚蓉蓉，张燕。甚至连她们三个的老板刘达成律师也在公司里等着游戏机的到来。
　　看着时间快速流逝，全场之中最焦急的人并非是林平而是沐克南跟不请自来的沐言菲。
　　“马上就到晚饭时间了，要不我去帮大家买些盒饭吧！”孙明看着时间越来越晚，于是主动提出去帮大家买盒饭。
　　“可以，你去订一些盒饭，今天晚上我们可能要忙到10点了。我必须要简单的培训一下你们，好方便明天由你们给记者们介绍。”林平扫视了一圈，看着大家没意见，于是便同意孙明外出采购盒饭。
　　“孙大哥，我们跟你一起去。”姚蓉蓉，张燕主动请缨前去帮忙。
　　然而就在三人刚刚走到门口时，大家听到外面的电梯发出叮的一声。
　　“回来了！”沐克南最为激动，三步并作两步便冲出公司。
　　“辛苦了！”看到林家的长子长孙，林平并没有喊哥而是很客套的说着场面话。
　　“快，快，赶紧装上，看看什么效果。”沐克南激动地便夺过一台游戏机，拆去包装后看着里面的机器。
　　“大家把包装都拆开，我教你们怎么连接。”对于这种总共只需要插电源跟连接电视的上古时代机器，林平自然是用了不到10秒钟便教会了所有人。
　　很快，公司里租来的十台电视上，显示出了除了林平之外众人没有见到过的画面。
　　“这个叫《超级玛丽》是英雄救公主的游戏，只是这个英雄并不是童话故事里面的王子或者骑士，而是一名穿着工作服的水管工人。我先给大家示范一遍，这个叫游戏手柄，左边的十字按键，分别控制上下左右。右边的这些功能键，分别控制游戏人物的跳跃跟攻击。”说话间林平已经开始了演示。
　　而在林平演示的同时，沐克南也坐在林平身边的一台电视上，同样玩着《超级玛丽》。
　　“看这些漂浮在空中的砖块，当游戏人物跳跃时，他的头可以撞破这些砖块。而在这些砖块之中有可能隐藏着一些隐蔽的游戏道具。”林平的话还没有说完，一个巨大的蘑菇已经被他顶了出来。
　　“唉，唉，他怎么向那边走了？”沐克南有样学样，只不过当他把蘑菇顶出来后，就提前顶了前面的一块砖，直接让蘑菇改变的方向。
　　看着沐克南犯下的幼稚错误，林平想起了自己年少时曾跟小伙伴一起也同样犯过类似的错误。一时间无比的感慨跟思念曾经的朋友们。
　　在这个一款游戏大小只有几十KB的年代，却能收获的比后世那些动不动几个G几十个G的游戏更多的快乐。
　　这一刻，林平作为一名穿越者，一名不属于这个时代的人，他很思念自己的朋友与家人。
　　不过很快，林平便调整了自己的情绪，并没有让大家看到他的伤感。
　　“当你吃了第一个蘑菇之后，第二个隐藏道具出现时便不再是一个蘑菇，而是一朵小花。吃了这个小花之后，你便可以拥有攻击怪物的能力。”林平说完，吃完小花后开始给大家演示如何从嘴里吐泡泡攻击那些怪物。
　　沐克南看着林平的示范，一时间忘了手边的操作。而此时一个怪物悄悄地靠近，瞬间触碰之下当场损失一条命。
　　“如果你是操作非常娴熟的话，你可以跳起来把这个乌龟踩死。当你踩死这只乌龟之后，你可以推着它的壳去攻击别的怪物。”林平娴熟的示范着更高阶的游戏操作。
　　“这游戏当真好玩，比吃豆人有意思。”刘达成律师看着林平推着怪物的壳向前跑去，不由得在身后响起了赞叹。
　　虽然这两款游戏截然不同，可是刘达成想到《吃豆人》那些怪物追着人跑的时候，那种紧张感甚至有一点压迫。远不如《超级玛丽》推着乌龟的壳向前跑来的好玩。
　　“这游戏的第一关相当容易，当你来到关底最后的时候。他会让你从楼梯上向着对面的旗杆高高跳下，跳得越高得的分数自然越高。”说完林平就为大家演示了一个什么叫骑着旗帜降落。
　　顺利的通过第一关后，林平起立让叶文竹坐在自己的位子，然后把手柄交给了她重新开始过第一关。
　　就在叶文竹接过游戏手柄的时候，其他几人也找了座位开始体验。
　　“唉呀！”然而冰雪聪明的叶文竹，面对第一关第一个怪物时的第一次起跳，便直接跳在这个怪物面前一格，直接被怪物触碰后损失了一条命。
　　叶文竹本以为自己会在后面的那些两个怪物的时候才会发生危险，万万没想到刚刚起步就出了这样的丑。
　　“叶大小姐，你真应该让你男朋友好好教你几手。”沐克南说这话的时候已经高高跳起，骑在了旗子上顺利通过了第一关。
　　叶文竹没有回应这句话，而是提高专注力，仔细地盯着电视屏幕重新开始。
　　然而可能是因为过度紧张，再跳跃到两个水管中间的隔间时，她居然连续两次没跳上水管被怪物再次触摸。
　　“你跳起来踩死他就好啦！”林平看着气鼓鼓的叶文竹笑着说道。
　　“我下一次一定先踩死他！”无奈之下，叶文竹使用第三条命继续着自己第一关的征程。
　　“啊...”然而好景不长，刚吃完蘑菇长大的她，没过几秒钟便被怪物摸回成小矮子。
　　“你到底怎么考上北大的？”林平无力的吐槽道。
　　“我们北大又不考试顶蘑菇！”叶文竹翻着白眼回嘴。
　　然而就在她分神说话的时候，另一个怪物已经靠近了她。
　　“啊...啊...快救我！”叶文竹瞬间慌了神。
　　“知道的以为你在玩游戏，不知道的还以为你们公司发生命案了。”刘达成律师看了一眼自己这实习生，无奈的高高跳起，骑在了旗子上完成了自己的第一关。
　　然而就在叶文竹慌乱大叫的时候，林平下意识地俯身从背后抱住了叶文竹。
　　“像这样跳...踩死他！然后，这里吃蘑菇。最后...在最上面这个位置还有一朵花。”林平就这样从背后抱着叶文竹，两只手扶着叶文竹的手，完成了第一关的闯关游戏。
　　然而当超级玛丽进到城堡之中，叶文竹并没有开心，而是身体僵硬得不知所以。

第106章游戏菜鸟
　　顺利的通过第一关后，林平转头看叶文竹时，才发现叶文竹双脸生霞早已失去了语言能力。
　　而这时林平才意识到自己有多么的不妥。
　　“咳，咳...”你们三个不应该去买盒饭吗？还在这里发呆干什么？
　　当林平松开叶文竹站起身时才发现，姚蓉蓉张燕并没有去购买盒饭，而是在这里看大家玩游戏。而刚才他抱着叶文竹过关的一幕被二人尽收眼底。
　　“噢，对对对，我们现在就去！”姚蓉蓉拉着张燕慌忙的向外面跑去，而孙明则马上快步赶上。
　　“你小子技术可以呀！”沐克南看到林平站在自己身后时，一语双关的说道。
　　刚才林平的举动，简直就像占人家女孩便宜的老色批。
　　可是林平此时若跟大家解释，那是下意识的反应跟动作，恐怕没有一个人会选择相信。
　　沐言菲目光流转的看了一眼林平，然后若无其事的继续玩自己的《超级玛丽》！
　　“毕竟这游戏是我设计的，我的技术当然可以了。”林平自然听懂了一个男人对自己说的话，不过此时此刻他无法把话中的另一层意思展开来细说。
　　“是啊！我们的技术可比不上你。”刘达成律师显然也听懂了话里的另一层意思，毕竟刚才的那一幕他也是有幸目睹。
　　“来，我教你们玩另一款游戏。《超级玛丽》虽然好玩儿，可是这款游戏更适合儿童跟女孩儿。而我手上的这款《魂斗罗》更加适合男人玩儿，首先这是一款枪战游戏，另外这款游戏需要两个人互相配合。
　　我觉得沐克南跟刘律师你们两个人就可以做搭档一起配合玩这款游戏。来，我教你们两个怎么玩儿。”林平脸上带着诡异的笑容看着二人说道。
　　作为第一次接触游戏的玩儿家，《魂斗罗》再简单那也是有一定难度的。林平肯定不会为二人调试三十条命，就让他们感受一下被子弹支配的恐惧。
　　二人一听居然是一款枪战游戏，自然是无比向往，赶忙放下了手中的游戏手柄。
　　林平换好游戏卡带之后，直接调成双人模式。
　　“这款游戏与《超级玛丽》一样都是由左向右的闯关游戏。游戏手柄的十字按键除了控制人物的前进方向之外，还能控制枪械的射击角度。而手柄右侧的功能按键有跳跃射击还有快速射击。”当游戏画面出现后林平先让二人原地测试了一下手中的武器，顺便适应了一下人物角色。
　　“一直向右走就可以吗？”刘达成说话时用自己的右手拉开了脖子里的领带。
　　显然他的这个动作代表着他现在已经开始认真。
　　而沐克南则是目不转睛的盯着自己的那个游戏中的人物。
　　“你们两个人不要离得太远，后面没有敌人一直向前冲就可以。准备好了就开始向前走。”林平说完这句话时，内心开始默默计算。这二人第一条命能否来到爆炸的第一个桥边。
　　听到出发的命令之后，沐克南直接开了两枪后便向前走。
　　然而走出去没多远却迎面撞上了敌人。
　　“你怎么不开枪？”如此弱智的失误连顾青山都看不下去。
　　刘律师看到沐克南这么快便发生了一次失误，于是他变得小心了起来，一边开枪一边谨慎的向前摸索。
　　“哎？我怎么掉下来了。”刘律师走到桥边时，根本没有起跳便直接落在了水里。
　　“我现在怎么过去？”看着刘律师落到了水里，还在岸上的沐克南询问身后的林平。
　　“直接跳下去跟他一起走，难不成这么远的距离你能跳得过去？”林平看这沐克南谨慎的样子不由着笑着说道。
　　沐克南还剩两条命，看他能够坚持到哪里！
　　沐克南小心的跳下水后跟着刘律师向前进发。
　　然而当两个人路过第一个炮台时直接双双丢了小命。
　　“你们两个真的是，那么大的空间让你们躲，你们两个硬是要跟子弹硬碰硬。”林平无情地发出嘲笑。
　　身边围观的顾青山，钱进，林家两兄弟也都笑出了声。
　　一共三条命此时还剩下一条，沐克南变得更加小心谨慎了一些。
　　然而越是小心越容易发生错误，就在二人看着天上有东西飞过想要用枪去打时，直接被两个步兵收拾。
　　“你们两个人连第一关都过不去，是我设计的太难了还是你们两个太弱了？”林平再次无情的嘲笑。
　　听着林平的话，沐克南再看看身后的观众不由得反驳：“你这满屏幕都是子弹，你让我们怎么过。《超级玛丽》我那么容易就能过第一关。你这游戏设计太难了，到时候有谁会玩儿呢？别说是我，就是你这个设计者估计也不会那么轻松。”
　　沐克南显然不想当众承认自己太菜，虽然是第一次玩儿可是他不希望被人笑话。
　　“你这游戏的确设计的太难了，我哥玩吃豆人的时候都没有这么吃力过。我觉得我哥说的没错，就算你是游戏设计者也未必能够轻松通关。”沐言菲放下游戏手柄，暂停了手中的超级玛丽。专心的看着旁边的魂斗罗说道。
　　看这兄妹二人一起质疑自己，林平并没有马上回答而是把目光看向了另外几人。
　　“你们几个也觉得这游戏难吗？”如果这算是游戏问卷的话，那么这几个人就算是当今世界第一批填写游戏问卷的人。
　　“我觉得还好，这些子弹的飞行速度并不快，远没有你射出的子弹飞行的快。只要你认真躲避，这游戏挺简单的。”林立并非向着自家人，而是他觉得这游戏真心不难。
　　“我觉得熟能生巧，毕竟你们第一次玩儿，玩几个小时就好了。”顾青山并没有向着任何一方说话，而是觉得这游戏跟干活没什么区别，熟能生巧而已。
　　“这样吧！咱们打个赌可好，你们两个人过不去的游戏我一个人过。而且第一关直到游戏关底之前我不会开一枪。”林平挑衅的看着刘律师跟沐克南。
　　然而不等刘律师根沐克南接话，沐言菲却抢先说道：“这赌我跟你打了，说吧你想赌些什么！”
　　沐言菲并非真心觉得林平夸口说大话，此时的她完全是想要跟林平拉关系而已。
　　体验过这两款游戏之后，沐言菲觉得自己大哥选择是正确的。
　　不论是这款游戏机，还是这款游戏机所搭载的两款游戏。都要比她家里所拥有的那台雅达利2600要出色的太多。
　　此时的沐言菲脑子里闪过一个有点儿让她自己都不敢相信的念头，她居然想要在北美市场代理这款游戏机。
　　一款比雅达利2600高一个档次的游戏机势必能够带来巨大的财富。
　　当今天下谁会跟钱过不去呢？
　　不过沐言菲明白，想要拿下代理权势必要林平点头。
　　只是沐言菲心中更加清楚，似乎林平对自己的印象非常不好。只是这种不好并非源于自己本身，而是源于后妈跟两个哥哥。

第107章 人渣律师
　　房间里的人没想到，应下赌约的居然是沐言菲。
　　本来像这种游戏赌约顶多也就是一顿饭，或者一瓶好酒的问题而已。
　　然而当沐言菲加入进来之后，局面就会变得不一样。毕竟当一个男人跟一个女人打赌时，大家或多或少都会想到某些不好的方面。
　　如果这一幕发生在电影里，男主角或许会跟女主角说：“如果我赢了就亲你一下，如果你赢了你就亲我一下。”
　　可是这一幕并非发生在电影里，两个人之间的关系也没有像电影中男女主角那般亲密。
　　一时间，大家都回头看着沐言菲。
　　“我不跟女人打赌！赢了不光彩，输了还丢人。”林平看了一眼叶文竹后直接一幅钢铁直男的样子拒绝。
　　如果这一幕发生在KTV或者酒吧，叶文竹没有在场的话，林平或许根据现场的气氛调侃两句。
　　而当下这个场面，无论两个人赌约是什么或许都不合适。
　　自己拒绝的如此干脆，相信沐言菲不会再说些什么。
　　沐克南看了眼自己妹妹后轻轻地摇头，示意她不要再说话。
　　可是已经起了代理的念头，沐言菲怎么可能会轻易放弃。
　　虽然沐言菲手上没钱，可是她有人脉，沐言菲非常确信自己在华尔街可以筹集到上千万美金的投资。
　　一款直接碾压雅达利2600的游戏机，相信投资人不会视而不见。
　　只要这款游戏机在北美市场大卖，那么任何投资人都会赚得盆满钵满。
　　不过在此之前，沐言菲必须先要拿到代理合同。要不然投资人直接挥舞着美金奔向林平，而她这个中间人恐怕一点好处都挣不到。
　　“我们之间的这个赌约100万美金如何？”沐言菲语出惊人，引得在场所有男士侧目。
　　林家两兄弟不敢相信世界上还有这样的女人，这可是100万美金，这么大一笔钱一个女孩家，岂能是一句话就拿来做赌约。
　　这要是输了...
　　两兄弟有点不敢去想后果。
　　如果换成两兄弟，别说是100万美金，就是100块人民币拿出去输了，恐怕回家也是一顿暴打。
　　而同样惊讶的还有顾青山与钱进以及叶文竹。
　　这几个从内地出来的人，无一例外都是把目光锁定在100万美金，根本没有想到这100万美金之后的用意。
　　而沐克南刘律师则很快反应过来，沐言菲的用意肯定是这款游戏机。
　　毕竟这款游戏机所展现出来的实力完全碾压雅达利2600，而这两款游戏绝对可以称得上是精品。
　　雅达利2600可以在北美市场创建八十亿美金的庞大市场，眼前的这台红白机，只要运营得当，至少也是上百亿美金的庞大市场。
　　用100万美金撬动上百亿美金，这样的生意对任何人来说都是非常划算的。
　　“看来你妹妹也是个精明的生意人。”刘律师正在与沐克南双排《魂斗罗》两个人的距离自然无比靠近。刘律师虽然用蚊子一样的声音，可是沐克南听得清清楚楚。
　　即便没有刘律师的提醒，沐克南也意识到自己妹妹想要做什么。
　　沐克南在脑子里快速计算利弊，如果此时是外人提出要求，沐克南自然要想尽一切办法搞黄这笔生意。
　　本来沐克南已经与林平达成了霓虹国的代理意向，虽然仅仅是意向，可是看到游戏机如此出色，沐克南一定不会让这份代理从自己手中溜掉。
　　不但要保住霓虹国的代理，甚至将来挣钱之后还要拿下北美市场跟欧洲市场，毕竟这三个市场是当今世界最值钱的三个市场。
　　只是眼前提出想要代理的是自己的亲妹妹，虽然并非一母同胞，可是二人的感情自然不会与陌生人相提并论。
　　沐克南如果想要搞黄这笔生意，必须考虑到兄妹感情。
　　“觉得林总出手，怎么着也应该值200万美金。”沐克南想到了一个好办法，那就是自己同样参与进去。
　　虽然现在拿不出这么多钱，可是自己的录像带免费赠送业务很快就要上市。只要用一个月的时间，自己就会有收益进账，到时候支付这笔代理费用还不是分分钟的事情。
　　看到自己的哥哥也参与了进来，沐言菲只是微微一笑脸上并没有异样的表情。
　　哥哥与林平的关系自然比自己要深厚得多，有他参与进来利大于弊。这个简单的利害关系沐言菲还是能够计算清楚。
　　“哥，资本主义社会就是这样的吗？”林家两兄弟彻底懵了。书本上都说资本属于社会是万恶的，可是他们还听说，听出国的朋友亲戚说资本主义社会满街都是钱，到处都是挣钱的机会。
　　没想到他们刚刚来港城第一天，就见到自己家林平能够挣到200万美金。
　　虽然看到挣钱的机会真的就在眼前，可一想到这是一份赌约，对方开出了200万美金的价码自然是想要高额的回报，二人一时间不由的紧张了起来。
　　沐克南与刘律师能听懂的话外音，林平如何听不懂。
　　区区200万美金就想代理北美市场？
　　“200太少了，拿个1000出来！另外...”林平说到这里并没有继续说下去，因为1，000万美金的代理费还没有谈妥，之后的条件根本没有必要提起。
　　沐克南听到1，000万美金的报价，并不觉得昂贵。
　　刚才他之所以加了100万，无非是想引诱林平，看看他心理价位是多少而已。
　　“成交...”兄妹二人，几乎是同一时间喊出了这两个字。
　　“你们两个还真是心有灵犀，不愧是身体里流着同样的血液。不过，林总有没有想法也带我玩一玩呢！”刘律师先是调侃了一句，然后十分正色的说道。
　　这种发财的好机会，不掺上一脚岂不是要后悔一辈子。
　　“你？”沐克南有些惊讶的看着刘律师。
　　“我怎么了，当今天下谁会跟钱过不去。这么好的游戏机，我看好它的未来。只要林总点头，明天我的资金就能到账。”刘律师做了这么多年律师，他挣的可不是单纯的律师费。
　　有时候帮助一家企业打官司，他会提前埋伏买入这家公司的股票。
　　到时候无论这家公司是赢的官司还是输掉官司，刘律师都会相应的做多或者做空。
　　这种内幕交易行为，放在任何一个国家都是重罪，可是刘律师非常自信，自己做的天衣无缝。
　　这些年他名下的财产虽然能查到的数量不多，可是他在海外的资产却非常庞大。
　　就算他一个人独自承担这1，000万美金，也只不过占他所有财产的五分之一罢了。
　　林平看着一脸人畜无害的刘律师，突然想到了《绝命毒师》里面的那位风骚律师！
　　不得不说，这二人虽然人种不同，可是却有几分相似。
　　都是骨子里浓浓的人渣的味道！

第108章北美销售代理
　　刘律师突然要参团，这让沐家兄妹二人不由得心生嫌弃。
　　林平开出个价码并非天价，1000万美金的代理费用，兄妹二人联手可以吃得下。
　　可是此时有外人参与，就等同于把自己现成的利润拿出去分给别人。
　　这样的事情换做任何一个正常人恐怕都会不乐意。
　　沐家兄妹不开心，可是林平心中却是乐开了花。
　　林平明白，沐家兄妹很可能一时半会儿拿不出钱来。而眼前这位刘律师，很显然听他刚才的语气，这家伙是有家底儿的。
　　林平现在手中的钱，能动用的不过1000万美金而已。
　　如果用这些钱到霓虹国采购芯片，甚至直接从厂家购买组装完成的空卡带，这点钱对于即将到来的销售而言根本就是杯水车薪。
　　而现在刘律师倘若能拿出一笔钱，林平至少缓解一下资金上的紧张。
　　“刘律师既然有兴趣，我当然是非常欢迎。”林平脸上洋溢着开心的笑容，甚至还用手拍了拍刘律师的肩膀。
　　沐家兄妹看着林平如此开心，心中虽有不满，可也只能逢场作戏表示恭喜。
　　“既然我们谈妥了1000万美金，那么就由我来帮你们演示一下，什么叫游戏设计者的实力。”林平解开了自己西装上的两个扣子，然后大马金刀的坐在椅子上，拿起手柄开始闯关。
　　虽然已经很多年没有认认真真玩过这款游戏，可是铭刻在血液里的记忆，还是让林平不费吹灰之力一枪未开来到关底。
　　然而在林平闯关之时，林家的两个兄弟却是满头大汗。
　　“开什么玩笑，玩个游戏要用1000万美金来赌吗？”二人站在林平身后，一边头上冒着汗，一边紧张的腿都在发抖。
　　不过当二人发现林平熟练地闯过第一关之后，二人仿佛瞬间被抽空一样，赶忙走到一边坐到了会客区的沙发上。
　　“大哥这资本主义社会挣钱也太容易了吧！就这么两分钟，就挣到1000万美金？”老二一边用手胡乱的抹着额头的汗渍，一边看着大哥问道。
　　“不对，这肯定不对！如果他们真的用游戏来赌钱的话，至少应该提出林平输了要付出什么，可是刚刚他们什么都没有说。显然他们话里有话，只不过咱们两个没听懂罢了。”刚才的过度紧张让林立一时间没反应过来，而现在放下心头的巨石之后才彻底回过味来。
　　听到大哥这般解释，老二也恍然大悟的说道：“你是说沐家兄妹跟那个刘律师，是跟咱们老三做生意？”
　　“也只有这个理由能够解释这1000万美金。想想都感觉到可怕，咱们家老三以前是什么样子，你我非常清楚!可是现在的老三却已经是咱们拍马都赶不上的大人物了。”两个人坐在会客区，听着游戏的音乐，看着远处的众人陷入到沉思。
　　“可能咱们家老三是一条龙吧！咱们二人顶多算得上是一头牛一匹马。”三个动物准确的定位了三个人的身份。
　　显然对于两兄弟来说，为林家做牛做马并非是不能接受的事情。
　　在京城有多少人一生庸庸碌碌，而他们二人哪怕只是沾一点林平的光，未来也肯定是风生水起。
　　甚至在这港城置办一处房产，娶一个老婆也不是不可能的事情。
　　“大哥你说咱们老三跟陈丽散了之后...”老二林然看着远处叶文竹的背影，意有所指的说道。
　　顺着二弟的目光，林立缓缓的说道：“北大才女，还是如此漂亮。跟咱们家老三也算得上是郎才女貌。只是这件事情你我知道便好，奶奶那边切勿伸张。以后老三的事情都由他自己来说，咱们不管什么事不许在背后议，这可是爷爷定下的规矩。”
　　就在两个人在会客区小声聊天的时候，林平正在说着1000万美金之外的条件。
　　“如果你们真的想要代理，我自然是非常欢迎。不过条件将会非常苛刻，除去这1000万美金之外，每个季度都要有销售限额。
　　据我所知，雅达利2600在去年也就是1980年一共卖出了100多万台。
　　我给你们的要求是，签约之后的第一个季度必须要卖出50万台，第二个季度100万台，第三个季度200万台，第四个季度400万台！如果你们无法完成这个销售数量，我们便解除代理合约。”林平看着三人，爆出了一个让三人不敢相信的数字。
　　“你开什么玩笑，一年要销售750万台，这可是雅达利的7倍。这根本不现实，也不可能。”刘达成律师的反应非常直接更强烈。他觉得这样的销售数字简直就是对他们的侮辱。
　　雅达利做为北美本土企业，他们一年的销售量也不过才100万台，而这个来自北美之外地区的崭新企业，即便游戏机性能更先进，游戏更具可玩性，可是7倍的差距根本无法完成。
　　“这个数字会不会定的太高了一些，一个新产品投入一个崭新的市场，需要进行市场调研跟定位。我也觉得这个数字太夸张了一些！”沐言菲也表示出了反对意见。
　　“...”然而沐克南却保持了沉默，他并没有说话，只是在思考林平为什么会把销售数量定在七倍。
　　对于沐克南而言，他知道林平脑子里装着一些奇奇怪怪的销售策略。
　　这些销售策略，沐克南非常认同。
　　只是这一次，沐克南认为把销售数量定在三倍或许比较适合。
　　“听上去是不是很夸张，我定这个数字自然有我的道理。如果你们觉得完不成这个销售额度，我会在合同中给你们等同的权利。
　　如果你们没有完成销售额度可以选择申请退出，我会一分不少的把代理费退给你们。不过一旦你们退出之后，我们将永远不会再签约，也不会以任何形式跟你们合作。
　　我对我的产品非常自信，对于之后的游戏开发更加自信，我们会开发出一款又一款经典游戏来帮助打开市场。”林平只用了一句话便扫清了所有的质疑。
　　一旦销售额度达不到，他们可以选择直接退出代理。
　　这样的话对他们没有丝毫的损失。
　　当一笔生意保证不亏的情况下，三人自然是满心欢喜的展开与林平的谈判。
　　“刚才我的话你都听到了吧!详细的合同，你去跟他们三个谈。谈成之后我来签字。“林平把代理合约的谈判任务交给了叶文竹。
　　对于这一份合同，只要大方向确定下来，细枝末节没有什么有难度的谈判需要她来进行。
　　“咕咚...”叶文竹听到林平的话后，偷偷的吞咽了一下口水。
　　这可是1000万的大合同，就这样交给了她。
　　而她只不过在律师事务所实习一天而已。
　　而在这一天里，叶文竹也学习到了一些行业经验。像她们这种实习生，想要代表某家客户去谈合同，至少应该拿到律师执照。
　　“没想到，我们公司的法务代表居然要跟我们谈合同，此时此刻甲方乙方，刘律师能否掂量清楚？”林平开着玩笑说道。
　　“放心放心，这份合同保证不会让任何人吃亏，大家的权利都是平均的，有林总刚才那句话，相信我们很快便能拿出文本。”刘律师怎么也不会想到林平的让步是如此之巨大。正是因为他如此之大的让步，才会让大家急切的想要签订合同。

第109章 老三家媳妇
　　看着三个人兴高采烈的样子，林平却看着一脸为难的叶文竹。
　　“到时候你谈判的时候明确的告诉他们，我们需要收到货款后才会发货。每一台游戏机的拿货价是200美金，游戏卡带我们会进行分级，五星精品游戏单盘25美金，三星游戏20美金。很抱歉，公司不生产一星游戏。”林平当着三个人的面给叶文竹面授机宜。
　　听完这番话，三个人的脸色明显黯淡了一些。
　　雅达利的游戏机199美金，游戏卡带普遍在20美金左右。
　　而他们三人拿货价就200美金，如果再算上运费，跟销售渠道建设费，以及税收的费用，每一台的价格至少要250美金，他们才有足够的利润。
　　“你定价太高了，虽然我们并没有详细研究雅达利的销售数据，但是游戏机的消费人群一定是青少年为主。
　　这些人群显然没有强大的消费能力，我们拿货价要200美金，恐怕到市场上之后最少也是230到250美金之间。算上游戏卡带的成本，哪怕只要买两盒游戏，这总价值直接飙升到300美金。
　　如此之高的价格，小心到时候我们一台都卖不出去。”刘律师皱着眉头默默算账后，有些无奈的对着林平说道。
　　“没关系，你们卖不出去，原封不动退还给我即可。大不了我再补贴你们运费，每一批货我确保帮你们运到所在国的港口或者机场。”林平犹豫了一下后决定道，如果想要维持200美金的拿货价，恐怕只能选择送货上门。也就是后世比较经典的网购名词-包邮。
　　沐言菲听到林平选择送货上门，目光流转之间分别看了自己哥哥跟刘律师一眼，此时她很想把二人叫到其他地方商量一番。
　　只是还不等她开口，沐克南却说道：“既然林总做出了巨大让步，而且还送货上门。这份代理合同我现在没有任何意见。”
　　沐克南的表态让妹妹十分的无奈，如果此时刘律师也表示赞同的话，2:1她也只能被迫接受。
　　“不如我们先吃饭...”沐言菲想要拖延时间.
　　毕竟代理合同也不可能在今天就谈妥，与其当面应下价格，还不如找个时间大家商量一下，三个人进行一番市场调研之后，当价格达成共识后再与林平详谈。
　　只是沐言菲的话还没有说完，刘律师已经点头同意。
　　“林总退让这么大，如果我在百般挑剔，恐怕有些不给林总面子。第一个季度销售50万台虽然压力很大，但是我有信心拼一把！”刘律师说这话时脸上浮现了一抹血红色。
　　像他这种吃完被告吃原告毫无职业道德，而且进行内幕交易的律师，或许当律师对他而言只是挣钱的活路罢了。
　　对他来说，或许全心投入商战之中，才是他这辈子所追求的人生。要不然以他现在的身家根本没必要从头开始到北美进行打拼。
　　三个合伙人，两个人已经同意，沐言菲也只能尴尬的一笑掩饰自己的无奈。
　　“放心，我保证你们第一个季度50万台的销售量能够完成。给你们一个月时间筹钱，两个月时间搭建在北美地区的销售渠道。
　　当然了，这三个月内你们可以随时要求我发货，不过只要我开始发货，那么第一季度的计时便正式开始。三个月后如果你们无法达到50万的销售量，我只能跟你们说声再见。”林平表面上表现得很大度，给出他们足够的时间，可是背地里也是因为自己根本没有这样的产能。
　　希望三个月后自己的产能能够全面提升，争取每个月至少能够向霓虹国跟北美市场提供最少100万台的游戏机与各种卡带。
　　没过多久，外出购买盒饭的三个人便拎着几个袋子回到公司！
　　“以茶代酒，祝我们所有人成功。”沐克南看着盒饭摆放到位后，主动站起来，邀请大家举杯。
　　“祝我们成功！”
　　“干杯...”
　　“游戏机大卖...”
　　众人在公司一直逗留到晚上十一点半。
　　林家两位兄弟想要去住旅馆，可是在林平的坚持下，他们二人来到了大家的住处。
　　“你可是这房里的女主人，一会儿你送套被子给他们两兄弟。虽然客房的柜子里我看到也有两套被子，可是你这个女主人送过去的话意义会有所不同。”回到家后，张燕为叶文竹出谋划策。
　　而姚蓉蓉在一旁也是点头：“你要是把被子给他们送过去，这两个人一定会明白是什么意思。一来，你作为林平的对象，关心一下大哥二哥也是正常。
　　毕竟他们远道而来，你作为女主人怎么样也要精心照顾。二来，也是表达一种善意，让他们两兄弟切实的感受到你是一个体贴的姑娘。将来林家人议论起来时，他们两个一定会帮你说话的。”
　　只是这样的小动作，在叶文竹看来会不会太着急了一些，毕竟大家刚刚开始谈对象，而且在这间房里也不过才住了一晚而已。
　　看着叶文竹为难的样子，张燕坐在她身边劝说道：“难不成你让林平给他们送一套被子吗？这样大哥二哥可能会觉得你是不懂事。既然你们二人已经开始谈对象，哪怕才一天，也应该表现出贤惠的一面。就算是为了林平，你也应该这样做。”
　　“给人留下一个好印象是很重要的，赶紧把被子送过去，你什么都不用说，只需要把被子送过去即可。”姚蓉蓉抱起被子放在了叶文竹的腿上。
　　无奈之下，叶文竹只好害羞地抱着被子，在身后两位好友的催促下走向客房。
　　“咚咚咚...”来到门口之后，叶文竹用微颤抖的手，轻轻的敲响房门。
　　“咔嚓...”房门从内打开，开门的是二哥林然。
　　“我怕你们晚上不够盖，给你们送一套被子过来。”叶文竹紧张的连称呼都忘了。
　　然而二哥林然看着叶文竹抱着被子，铁憨憨的说道：“用不着，我们这屋好几套被子呢！你看，我跟我大哥每人一套。你拿回去吧！我们这真用不着。”
　　二哥的这一番话直接把叶文竹臊的不敢担头。
　　而就在这关键时刻，林立赶忙把自己二弟拉到一边，走到叶文竹面前说道：“叶姑娘，谢谢你了。刚才我还看到有一套被子上面有些污渍，本来我还想将就一下的。你来的太及时了，真的非常感谢。”
　　大哥如此说道，可是二哥依旧没有反应过来。
　　“不对啊大哥，这被子上面有标签，你不是说那个标签代表这被子是新的吗？而且这被子根本没有...”二哥还想说什么，可是被大哥一把推回房里，甚至差点摔个狗吃屎。
　　“时间也不早了，你们也早点休息！再次谢谢你送来的被子。”林立接过后，微微的鞠躬表示感谢。
　　看到林立向自己鞠躬表示感谢，叶文竹也慌忙的低头回礼，然后这才小跑着回到自己房间之内。
　　“大哥，咱们要这么多被子干什么？”二哥到现在还没有反应过来，这被子代表着什么。
　　“从小到大咱俩吃一样的米，喝一样的水。你的脑子都是怎么长的？傻子都能看出来这是老三家媳妇，向咱们大哥二哥示好来了，你这脑子就一团浆糊猜不出来吗？”大哥没好气的把被子放在床上。
　　经过大哥这样一提醒，老二总算是恍然大悟。
　　不过在觉悟之后，老二小声的嘀咕道：“咱们三兄弟从小到大吃一样的米，喝一样的水，人家老三...”
　　只是这话没说完，便收到了大哥凌厉的眼神。
　　“睡觉，睡觉...”老二求生欲满满。

第110章 赵晚秋的年货
　　第二天，这一次早上的厨房没有飘出焦糊的味道。
　　不过当饭菜上桌，所有人都洗漱完毕之时，林平居然才刚刚起床。
　　“洗脸刷牙了吗？你就往这坐。”叶文竹看着林平一屁股坐在餐桌旁，于是善意的提醒到。
　　“你们先吃，我去洗脸。”当着这么多人的面被人赶去洗漱，林平也只好乖乖照办。
　　只是这一幕落在林家两兄弟眼中，二人对视一眼后默默吃饭并没有作声。
　　当林平洗漱完毕重新落座时，林家二兄弟的老大林立说道：“我们一会儿就去机场订机票回去了，有什么要我们帮忙捎带的东西吗？”
　　“有，我给我娘买了两件衣服。”顾青山第一个说道。
　　“我爹腰不好，我给他买了一些膏药。另外我还给我娘买了一些补品！”孙明也马上说道。
　　眼看着要过年，三个人是铁定不打算回去了。
　　本指望林平帮他们带回去，可是现在有林立帮忙自然再好不过。
　　“行，没问题，待会儿你们打包好，我们帮你们带回去。”林立确认的说道。
　　“你们三个也要在这边过年吗？“林然看着三个女生问道。
　　只是不等她们三个说话，林平却抢先一步。
　　“她们还是学生，现在正是寒假期间。利用这段时间在港城熟悉一下生活，等到国内开学时她们三个再会回去。“林平代三个女生答道。
　　虽然不能回家，可是三个女人脸上并没有伤感的表情，第一次在外过年三个人很是兴奋。
　　“今天你们两个就不要走了，明天跟我一起回去。一会我给你们准备二十万，等下午时你们几个人抓紧时间采购一些咱们内地不容易买到的年货，到时候我们三兄弟帮你们带回家。
　　不用为公司省钱，通过这些年货，要让街坊邻里亲戚朋友都知道，你们在港城过得很风光。
　　你们三个女生一会去让刘律师草拟一份工作合同，合约的大概意思是，我们EA公司也好，三剑客律师事务所也罢。总之是我们出钱培养你们，还会帮你们安排到港城大学做交换生。
　　而你们的代价是将来要为我们工作五年，并且五年之后我们EA公司有优先续约权。如果期间你们发生违约的情况，我们将以十倍赔偿进行追偿。
　　这份合约签字盖章之后，我会拿走你们应该保留的那一份交给你们的父母好让他们放心一些，毕竟三个女孩子跟他们三个老爷们还是有所不同的。”林平的安排很细心周到。
　　听到林平的安排，三个人自然是欣喜异常。
　　“谢谢林教授，我一定好好学习，将来也会好好工作。“姚蓉蓉保证的说道。
　　“林教授谢谢你，我也不会辜负您的期望。“张燕随后跟上。
　　“谢谢...“叶文竹没有说保证的话，只是简简单单的两个字。
　　因为在叶文竹心里，林平之所以做这一切其实就是为了她。两个人现在已经是处对象，叶文竹不希望自己的感谢流于语言，而是希望用行动表达自己的真诚。
　　“年货就不用采购了，家里什么都不缺。能来到港城工作，家里人已经非常满足了。”钱进听到林平要用二十万买年货时，赶忙推脱的说道。
　　钱进并非是客套，而是真心觉得没必要浪费这些钱。
　　他们三人从胡同里人人嫌弃的小混混，到厂里领导们都不用正眼看的学徒工，而现在却成了无论是胡同邻居还是厂里工友，人人都羡慕的出国打工者。
　　这对三人来说，已经非常知足，这样的人生经历可不是所有人都能亲自体会。
　　他们根本不需要用钱去证明自己在外面活的有多好，即便什么东西都没有送回去，自己的家庭也是亲戚朋友羡慕的存在。
　　“就算是要买年货，也...也用不了二十万吧！”林立也有点吃惊，自己这三弟是不是花钱太没有节制了？
　　“我在清北有教师跟教授的朋友，甚至大学校长也对我非常照顾。
　　我希望你们不只是为自己买年货，也要帮我这些朋友买上一些。
　　这些老师跟教授还有校长，以及叶文竹，张燕，姚容容一共要采买六十份。这事由你们三个女人盯着去买，然后要仔细的打包，钱不够我会再追加。”林平可没有忘记自己背后的科研团队，这次的年货就当是对这些人的福利吧！
　　然而仅仅是这些福利，林平觉得还不够。
　　林平决定回到京城之后，再给每个人送上一份红包。
　　“要送这么多人的吗？那每个人的年货恐怕体积要尽量压缩，要不然我们携带的话会有点不方便。”林然本以为只是采购一些内地没有的稀罕玩意儿，可没想到自己这三弟一开口便是如此大量的份额。
　　“二哥说的没错...”林平对于货物的多少根本不关心，无非是多掏一些航空运费罢了。
　　不过既然自己二哥当众说出这些话，那林平不得不考虑他的面子。
　　如果公然唱反调的话，恐怕无形之中会伤害到他。
　　“今年刚好是农历鸡年，你们到金店去购买七十份生肖挂件。一来，这东西体积小，方便我们携带。二来，这些东西除了有好的寓意之外，也不会显得寒酸。
　　不过除了金挂件之外，还要采买一些其他物品。确保每一份年货里面至少有四到五件礼品。”因为自己二哥的一句话，林平不得不为他找回圆场。
　　大哥林立看到局面已成如此，不得不暗暗的叹一口气。
　　看来自己这二弟以后还是少说话为好，昨天晚上差点让老三家媳妇下不了台，今天这一句话又让自己三弟恐怕多出好多钱。
　　“这任务很重啊，贤内助！”吃过早餐之后在厨房里洗碗的张燕，小声的与叶文竹说道。
　　“以前每次过年的时候都是我妈负责准备礼物走亲戚，而我爸只是负责骑自行车驮着她。”姚蓉蓉虽然说的是自己的父母，可是这话里话外的意思很明显是在说叶文竹与林平的关系。
　　“你们说除了生肖挂件之外，我们要买些什么呢？”叶文竹现在可没有心思跟两个好友闲聊，对于叶文竹来说，这件事远比合同的意义更加重大。
　　然而在叶文竹思考着如何采买这些年货的时候。
　　林平也在思考着如何给自己心中的那个小女人准备一些惊喜。
　　不知道赵晚秋的年货采买的如何，自己可是给她留下1000多美金。
　　林平决定下午记者体验会结果之后独自行动。

第111章 从看不上到带不走
　　上午十点，公司里租来的十台彩电，整整齐齐的摆成一排。
　　此时每一台电视上面都显示着游戏内容，五台是《超级玛丽》五台是《魂斗罗》。
　　除此之外，会客区还摆放了十几种糕点，七八种酒水饮料。
　　当时间来到十一点时，前来体验的记者们才姗姗来迟，其中有两位记者刚刚开车来到写字楼的地下停车场。
　　“说好听点，叫新产品体验会。说难听点，不就是这个公司开不起新产品发布会吗？希望让我们这些记者写篇通稿发布一下。一家公司连产品发布会都开不起，这样的公司你拉我来做什么呢？”车子停好后，二人并没有马上下车，而是依旧在车上争执。
　　“话是这样说没错，按理说一家公司最重要的就是他们的产品。产品能不能大卖，关系到这家公司的生死存亡。他们连新产品发布会都开不起，的确是让人挺诧异。
　　不过作为一家新兴的科技公司，我们也不是不可以理解。毕竟研发一款游戏机所需要的资金可是一个无底洞，或许他们的资金都用来研发，反而搞宣传的确拿不出多少钱。
　　反正你今天没有采访任务，就当是陪我去打球了。总比在办公室里面对着总编辑的那张苦瓜脸要强上许多。”说着话便拉开车门，跟自己的同事向着电梯方向走去。
　　二人边向电梯靠近，一边继续聊着刚才的话题。
　　“你说这是一家来自内地的公司，内地真的有实力去对标雅达利吗？
　　圣诞节之前的时候，有一家餐厅希望我帮他们写两篇文章推销一下。
　　你也清楚，这种既非广告也非传统新闻的稿件可操作空间非常大。
　　店家为了拜托我好好写，特意送了我一台雅达利2600游戏机。这些天在家里跟我儿子没少一起玩，像这样的高科技产品，我真的不能想象内地有公司能够设计生产。
　　还记得去年中秋的时候咱们到内地去参观访问，那个时候可是听说内地连一条彩电生产线都搞不出来。
　　彩电这东西是民用消费品，这么大的国家自己都搞不定，更不要说游戏机这种电脑的变种科技。
　　难道你听说过内地有成熟的商用电脑开发公司吗？”同事对于内地的科研实力非常的不屑，觉得今天的体验会无非是蹭一顿中午饭罢了。
　　而且搞不好，这中午饭也就是一份盒饭而已。毕竟这家公司穷的连新产品发布会都开不起。
　　“如果他们的产品很烂的话，我们十分钟后就离开，而且中午我请你吃大餐。”看了一下手表后，二人走进电梯。
　　两位记者来到EA公司的楼层之后，发现到场的记者，算上他们两个一共才只有七个人。
　　“这可是我参加过最高等级的新品发布会。”看到现场只有这几个人，原本就不看好的记者更是连连摇头。
　　不过就在他小声嘲笑的时候，先行到场的记者早已开始了游戏体验。
　　“这游戏手柄简直绝了，这十字键的设计的确要比雅达利的摇杆更轻便，而且方向指向更准确。”习惯了雅达利2600的垂直摇杆，大家对于这种手柄上的十字键十分的新鲜。
　　不过对体验的记者而言，更重要的是手柄的小巧以及功能键的选择。
　　“这《魂斗罗》画面当真是碾压雅达利2600。就凭这个游戏画面的精细度，我一定会花钱购买。”显然有人对于这样精美的画面没什么抵抗力。
　　毕竟红白机上配备了一张‘显卡’，而雅达利2600上并没有独立‘显卡’。对于画面的碾压，任何玩过雅达利游戏机的人都会本能地察觉出巨大的差异。
　　“就在昨天晚上，我在雅达利2600游戏机上还玩了一会儿《乒乓》。可是体验过《超级玛丽》之后，我恐怕对于乒乓那种游戏再也提不起任何兴趣。
　　我现在有点后悔，为什么要在圣诞节的时候花300美金买一台雅达利2600，就算他赠送了我五张游戏卡带，此时也让我觉得有些不值。
　　林总，是否方便透露一下你们游戏机的售价？”记者们一边玩一边想要打听更多的内幕。
　　“一台游戏机赠送一张《超级玛丽》卡带，北美地区的售价为250美金。不过因为是有运输费用在内，如果换算成港城的话，或许会便宜一些。”不等林平说话，沐克南抢先答道。
　　显然沐克南不希望林平爆出一个很便宜的价格，这会影响他们在北美地区的定价。
　　“那你们公司这盘《魂斗罗》游戏卡带打算卖多少钱？”游戏机的定价问到后又想询问游戏卡带的定价。
　　“30美金！”这一次抢先回答的是沐克南的妹妹沐言菲。
　　听到这个报价几位记者并没有觉得很贵，毕竟雅达利2600主机上超过30美金的游戏有一大把。
　　对他们来说，这款《魂斗罗》如果横向对比雅达利2600主机上的游戏，显然他有资本值这个价钱。
　　后来的两个记者听到大家的对话，再加上亲眼看到游戏画面的素质。
　　刚刚还言语轻视的人选择了闭嘴，而且迫不及待的找了个空位坐下来，拿起手柄后开始了《超级玛丽》的体验。
　　由于到达现场的记者人数较少，大家有充足的空间可以自由体验《超级玛丽》与《魂斗罗》。
　　时间一分一秒的流逝，众人毫无察觉之下，已经是中午12:30。
　　“我们公司为大家准备了一些酒水跟糕点，如果饿的话可以随便取用。”顾青山看着玩的正嗨的众人，提示今天公司有准备午餐。
　　可是显然所有人根本没有兴趣管那些酒水跟糕点，而是一心想要再通一关。
　　“你行不行？连续三次在同一个地方死。如果刚才你不死，这第三关我们一定过了。”没有30条命的加持下，第一次上手玩的两个人，便可以在一小时的配合下打到第三关，也算是不错的游戏体验。
　　“不要废话好不好？明明是我活着见到了关底，而你三条人命早早的死完。下一把你再死的这么快，我可就不跟你配合了，你没看到咱们旁边有人已经通了第三关吗？”玩魂斗罗的两个人最关键的是需要配合，可是看着身边的人已经干掉了第三关来到第四关时不免有些急躁，而一旦急躁之下，难免会增加操作失误。
　　就在二人相互埋怨的时候，其他人也没有好在哪里。
　　“能不能不要抢我的S枪，你已经有了好枪了还要抢吗？”
　　“你能不能走快点，不要在后面拖屏幕...”
　　“趴下趴下，你站这么高等着吃子弹吗？“
　　听着这些玩魂斗罗的人，大家相互埋怨的话。
　　玩超级玛丽的人的心态平稳一些，毕竟这是单人游戏。
　　游戏体验一直持续到下午二点半，由于要采购年货，再加上到场的记者不多。林平相信每个人已经有足够的时间体验到这两款游戏。
　　“林总太小气了吧！现在离天黑还早，你们这么早结束体验，我们怎么好写稿子呢？”之前还一直埋怨不想来的记者，现在却埋怨时间不够。
　　“就是，都让我们体验一些游戏内容，我们写东西的时候也能写的更详细一些。”马上有人附和。
　　“这游戏机能不能让我们带回杂志社，让其他同事也见识见识。先声明，我这不是索取。顶多两天之后便给你们送回来。”有人居然想要带着游戏机离开。
　　“这主意不错，干脆让我每个人带走一台，几天后全都给你原封不动的送回来了。”对于这些记者们来说，被采访对象送东西给他们。这已经是稀松平常的事，只是他们很少主动索取。
　　然而今天注定了会让他们失望。
　　“不好意思各位，因为还没有上市，所以只能暂时提供试玩。”林平非常官方的说道。
　　不过众人作为记者，显然明白林平这话外的意思。
　　这么好的游戏机，如果在没有全面上市之前，流入到竞争对手的实验室。那对于这家公司来说将是毁灭性的打击。尤其这家公司还是一家新兴的科技公司，甚至连召开产品发布会都没钱的公司。
　　“看来只能如此了，期待林总的产品早日上市。”虽然有些不满，可是众人也只能无奈的接受现实。
　　虽然没有拿到游戏机，可是这些人在离开时还是收到了每人1000块的红包。
　　离下班还早，记者们离开EA公司后，便各自回办公室开始把刚才的经历书写下来准备第二天见报或者下一刊杂志上使用。
　　记者们离开之后，顾青山把租用的电视全部退掉，而其他人则把没有吃完的糕点酒水还有游戏机带回到住处。
　　下午四点半，众人带着钱开始了疯狂的采购，只是林平并没有跟众人一起。

第112章 回家过年
　　虽然名义上是买年货，可是对于林平而言更像是送心爱女人一件惊喜的礼物。
　　当林平来到商场时，看着琳琅满目的商品他却有些不知所措。
　　林平的不知所措来源于对于赵晚秋的了解甚少。
　　不知道她喜欢什么，衣服，包包，珠宝首饰？
　　什么颜色，什么款式，这些林平全都一无所知。
　　当一个人对一件事没有把握的时候，他便会寻找自己曾经的记忆以及曾经的经验。
　　就像读书时，突然间有一个陌生的字出现，大家会凭借经验去猜测这个字念什么。
　　此时此刻林平的大脑中浮现的是另一个女人，那个跟赵晚秋长得一模一样的女人。
　　林平对于她的兴趣爱好非常清楚，如果是衣服的话她喜欢不规则裁剪的连衣裙，她喜欢白色红色还有粉色。如果是包包的话，她不喜欢名牌，她觉得那样不能彰显她的个性，甚至会让大家觉得她是一个只会买名牌的肤浅女人。
　　她不喜欢黄金白银也不喜欢钻石，珍珠也并非是她的心头好，她喜欢水晶各种颜色的水晶。
　　她有一个怪癖，喜欢搜集一些各种各样的发卡。就像男孩子喜欢搜集各种款式的运动鞋一样。
　　吃饭时她喜欢靠窗的位置，因为她喜欢沐浴在阳光中用餐。与大多数女孩一样她喜欢吃甜食，有时候会拼了命的想吃辣，但是第二天总会后悔自己昨天的举动。
　　她从不喝啤酒，因为她讨厌喝完啤酒后会打嗝。
　　她从不在身上带纸巾，因为她会在自己的包包里放上两块儿精美的手帕。
　　对于她的记忆就像洪水决堤一样涌现在林平的脑海中，哪怕过了这么多年依旧清晰如昨日。
　　“这么多年过去了，没想到你在我的心里还是那样的清晰。
　　我知道赵晚秋不是你，也明白我现在这样做可能会伤到一个无辜的人。
　　我希望这是上天给我的第二次机会，我一定不会再错失掉。
　　我爱了你很多年，你在我的心里也住了这么久。
　　如果你能感受到我曾经对你的付出，如果你对我有一丝感觉的话，今天就请你给我一些提示，帮我追求到跟你长相一样的那个女孩。”林平在心里默默的对一个人表达最后的思念。
　　这么多年以来，是时候跟自己的过去来一场告别。
　　这件礼物代表着一个里程碑，这个里程碑是自己过往的终点，也是自己现在生活的起点。
　　当林平带着礼物离开商场时，外面的路灯已经全部点亮。
　　回到家发现众人正在为采购的年货打包。
　　“我们会不会买的太多了一些？”看到林平归来叶文竹赶忙询问林平的意见。
　　整整六十人份的礼物，几乎把客厅堆得满满当当。
　　“过年嘛！多多益善！”反正这些礼物直接走空运，根本不用林平亲手搬动，买的再多也不用他操心。
　　看着林平满意自己劳动成果，叶文竹很是开心。
　　第二天一大早，顾青山早早的租车把这些年货运到机场并且申请空运。
　　上午，林平则是前往霓虹国驻港城的大使馆办理签证。
　　下午一点，众人在机场送别林平跟林家两兄弟。
　　“哭什么？你们要是想回国，现在还可以买票，飞机上有大把的空座位。”看着三个女生哭，林平有些无奈。自己只是回国呆几天却搞得像生离死别一样。
　　“我们就是有些伤感，毕竟这还是第一次离开父母在外过年。你放心我们以后不会再哭了，并且保证当你下次回到港城时，你跟刘律师以及沐家兄妹的合同一定可以签署。”叶文竹抹了两把眼泪努力让自己平静下来后说道。
　　叶文竹让自己平静下来之后，主动伸手拉住了林平的手腕。
　　“我有些东西要给你。”叶文竹说话时有些不好意思。
　　二人向右走了十几步后，叶文竹这才从自己的包里拿出了一个长方形的盒子。
　　“我听大哥二哥说，你的父母过年时也会回家团聚。姚蓉蓉说其实我应该跟你一起回去拜年，不过既然我现在因为要跟刘律师谈合同走不开。张燕就建议我买个礼物送给叔叔阿姨。
　　我第一次，实在不知道买什么。听大哥说你的父母也是知识分子，这个盒子里是我在商场购买的一对名贵钢笔。
　　这对钢笔花的钱我以后会还给你，我知道你不缺这些钱。可是对于我来说，我希望送出去的礼物是我挣到的钱买来的。”叶文竹说话间把装有钢笔的盒子放到了林平的手中。
　　看这架势，这简直就是讨好公婆的戏码。
　　眼睁睁的看着误会越来越大，林平甚至还没有找到机会解释一下什么叫喜欢的定义。
　　此时此刻显然不是一个良好的解释机会。
　　“我先代我父母谢谢你，只是……听说过年的时候有烟花表演，只可惜这一次我没有眼福去观赏。行了飞机快要起飞了，我们先进去了。”林平话说到一半强行地转移到另一个话题。因为在此期间林平差一点说出只是我不方便送你父母礼物。
　　这句话如果听在女生耳中，恐怕一定又是横生枝节。
　　林平现在可不想与叶文竹的父母多打交道。
　　难不成当着她父母的面高谈阔论解释一下什么叫喜欢？
　　又或者说当天气氛烘托到那里，自己不得不说喜欢叶文竹？
　　林平现在对于叶文竹的感觉十分的奇怪。
　　如果两人现在所处于的年代是网络高度发达的年代，哪怕自己已经跟赵晚秋成双结对，林平也不介意在外面有一个金屋藏娇。
　　到时候不管出了什么事，钱都可以摆平一切。
　　在网络高度发达的年代，社会舆论不会像现在这般严肃冷酷。
　　在现在这个年代，女孩的名声有一丝一毫的瑕疵，恐怕对于将来结婚都是有些影响。
　　如果仅仅是有一丝的影响，以林平的脸皮厚度也无所顾忌。
　　林平真正担心的是，如果叶文竹发现自己欺骗她的感情恐怕会闹出人命。
　　林平可不想为了贪图美色，而在良心上背负一条人命。
　　在网络高度发达的年代里，接盘侠无数。
　　无论一个女人曾经有过什么样的故事，她仍然能够轻易的找到下家把自己风风光光的嫁出去。而且这个要娶她的男人还要有房有车高价彩礼。
　　可是现在这个世界里，女人的思想显然不会有这样开放。
　　“最多两个星期我就会回来，这期间你们不要把自己闷在家里，多出去走一走看一看。”跟众人告别后林平跟着两位兄长登机飞回京城。

第113章 林家的年关
　　三个人上飞机时，林平特意在机场买了当日参加媒体体验会记者所供职的报纸。
　　当林平寻找自己公司新闻的时候，发现只有两家报纸刊登了自己公司游戏机的新闻。
　　“看来红包没白发！”林立也注意到报纸上的新闻。
　　“资本主义社会什么都要讲究钱，就连上报纸这样神圣的事情都能用钱去买。”林然显然对这种操作方式有些不满，觉得这些记者玷污了知识分子。
　　可是林然也明白，能用钱解决的事情，对自己的三弟来说是好事。
　　毕竟现在他所掌握的钱想上什么样的报纸都没有问题。
　　按照这个逻辑去分析，资本主义社会似乎很单纯，如果你是富人如果你很有钱，那么你就可以为所欲为。
　　反之，如果你是穷人如果你口袋里没有钱，那么生活恐怕非常的不理想。
　　这简直就像大自然的生存法则，那些没有能力的人会被一步步淘汰。
　　这一次的港城之行对两兄弟来说收获非常大，他们二人见识到资本主义社会的繁华，见识到万恶之源金钱的能力。
　　这一次港城之行，对于三弟更加心存敬畏。
　　三个半小时后，三人落地京城机场。
　　很快三个人分别乘坐两辆卡车离开了机场，并且开往不同的方向。
　　两兄弟乘坐的卡车先一步回到胡同。
　　“林子不是跟你们一起回来吗他人呢？”奶奶看到只有老大老二，于是赶忙询问道。
　　奶奶问话的时候，林平的父母也是一脸渴望地看向门外。
　　“他去学校了，三弟说晚一点回来吃饭。”林立一边张罗着卸货，一边回应奶奶的话。
　　此时老二则赶忙去胡同里招呼顾青山，钱进，孙明的家人。
　　一时间整条胡同热闹了起来，虽然这里已经充满了年味儿，时不时能听到小孩子在胡同里放鞭炮的声音。
　　可是大人们热闹却与小孩子截然不同。
　　“顾叔，港城公司那边事情很忙，青山今年肯定是不能回来了。青山拜托我们给二老捎回来一些东西。另外还有一些礼品是公司发放每个人都有。”林立站在卡车上，看着胡同里看热闹的人们大声的说道。
　　大哥说完话后老二赶忙把一包又一包的礼品送到顾青山父母手中。
　　“叔，这里面可是有宝贝的。公司特意在港城的金店买的花了挺多钱，您二位看看喜不喜欢。”林然把装着生肖金挂件的盒子交到顾青山父母手里时，特意声明了一下。
　　顾青山的父母看着这一堆东西，脸上藏不住的欢喜。
　　“破费了，破费了，真的用不着。”看着这些东西虽然不知道多少钱，可是心里那叫一个开心。
　　“打开看看，打开看看，看看林子送了你们家青山什么宝贝。”看热闹的人们，一个个高呼着希望打开盒子看看里面是什么。
　　古人云，财不外露！
　　然而这一刻无论是顾青山的父母还是车上帮忙卸货的两兄弟，其实大家都希望能当众打开这小盒子。
　　车上的两兄弟自然是想让整条胡同的人们都知道，顾青山三人跟着自己家老三是多么的有出息。
　　而顾青山的父母同样也希望通过展示礼物，让所有人都看到自己家儿子不是那个胡同里人人嫌弃的小混混。
　　就这样，当盒子打开时，一个金灿灿的雄鸡展露在所有人面前。
　　“这是真的吗？”远远的，有大妈小声询问身边的老伴。
　　“看这光泽应该不像假的，再说了林家现在有钱有势，犯不着弄个假的糊弄大家伙。”身边的老伴努力向前张望着，瞅了两眼之后这才低头说道。
　　听着这对老夫妇的话，旁边有人忍不住开口。
　　“要我说呀！这金子也不值多少钱。要是能让我们家儿子也去港城，我宁可倒贴送他们金子。”显然对于大多数人而言，能出去打工挣高工资，远比送一块小小的金子来的更实在一些。
　　“谁说不是呢？可惜呀，我那儿子从小就跟林子不对付，小时候还经常打架。我老早就劝他，大家都是一条胡同的要和睦相处，现在好了即便两个人是同学，也没有办法沾一点光。”大家同为发小同学，眼睁睁的看着钱进，孙明，顾青山之流能够挣大钱，而自己家那孩子却只能挣死工资。两相对比之下，心里不免有些失落。
　　“得了吧！我可是清清楚楚的记得，当年林子跟孙明两个人，估计那个时候也就十一二岁，这两个小混蛋到你们家偷鸡蛋吃。
　　林家奶奶本来已经给你们上门道歉了，可是你们呢！隔三差五的指桑骂槐，现在知道人家好啦！晚喽！
　　要我说小孩子哪有不调皮捣蛋不打架的。本来这就是小孩们的事儿，你大人非要掺和。没准儿孩子们从小打打闹闹，长大了感情反而很好。”说这话的是孙明的大伯。
　　虽然孙明不是自己儿子，可是他也是老孙家的孩子。
　　一旦这小子将来发迹了，老孙家的孩子们有一个算一个，肯定能沾上光。再怎么说大家都是血浓于水的亲戚。
　　现在看着有人酸言酸语，老孙家的人可是反击的相当有力道。
　　说话之人当场被人反驳，脸上有些挂不住，不过此时他也无可奈何。
　　很快顾青山钱进孙明三家人，大包小包的带着自己的东西回到家中。这一路上还时不时的跟胡同里的人们打着招呼，恨不得下到三岁孩童上到80老人，都要挨个问候一遍。
　　礼物跟年货送完之后，院门外的世界暂时清静了一些，可是对于院门内而言却是同样热闹非凡。
　　今年过年对于林家来说，注定是亲戚们走动非常频繁的一年。
　　能不能出去打工且不说，只要现在能够进入电子厂进入三车间，对于亲戚们来说生活上已经能够算得上是翻天覆地。
　　现在亲戚们可是听说三车间满编200人，而现在只有170个操作台在被使用。
　　只要林老爷子点头，亲戚们随便派一个孩子进去干活，一个月轻轻松松1000多块。
　　哪怕自己的孩子什么都不懂，只要能占有一个操作他的名额，哪怕他们根本不用去上班，只要掌握着操作台的印章便可以月入过千。
　　这样的好消息自然是吸引了各路亲戚好友，哪怕好多年都不来往的八竿子都打不着的亲戚，今年都纷纷露面。
　　此时的林家简直比菜市场还要热闹。
　　这一次过年，对于林老爷子来说，简直堪比旧社会的年关。
　　有些亲戚就连他都不得不见，可是见了面，却又不能给这些人承诺。
　　这一下子，自然是惹的很多人埋怨。

第114章 风暴即将来临
　　在另一边，林平来到学校时在两个校长的通知之下，所有参与科研的老师们教授们早已恭候多时。
　　“不好意思，在小年这一天还要麻烦大家跑到学校。因为要过年了，我们公司为大家准备了一些年货。东西不多，略表心意而已，请大家不要嫌弃。”说话，林平打开车厢招呼大家卸车。
　　“这么多东西？林教授实在是破费了。”看到卡车上装着像小山一样的货物，所有人还是有点惊讶！
　　不过一想到在场这么多人，平分到每一个人的手上后，其实也没多少东西。
　　“林教授忙到小年才回来，看来在港城一定是公务繁忙。”就在大家帮忙卸车时，两位校长一左右走到林平身边。
　　而此时看到两位校长陪着林平聊天，想要上前客套的人自觉地退后两步让开空间。
　　“用不了一个月，游戏机就要正式上市了。未来很长一段时间，我将会非常繁忙。过几天我可能还会到霓虹国走一趟。”林平简单的介绍了一下自己未来这些天的行程。
　　两位校长听到后，对视一眼，满意的点头。
　　林平越忙越代表着游戏机的正确。只要游戏机能够打开市场有不错的销量，并且挣到钱。那么两所学校科研经费就会有着落。
　　如果林平整天无所事事，两位校长这才比较担心。
　　“未来这段时间，我可能不会经常回到学校。早先我跟诸位老师教授有聊之后的研发，我希望街机的研发过年之后正式提上日程。
　　因为两家学校在公司之中都会有股份，按理说到年底应该参与分红。只是不清楚我们采用什么样的账目进行交易更安全？
　　对于我来说，可以按照正常的公司分红进行走账。只不过现在国内的情况...”林平嘴上提到公司分红，可实际上这笔资金无非是后续机型的研发资金罢了。
　　谁能想到跟两家学校正常的科研项目，居然搞的感觉像是两个社团在非法交易一般。
　　两位校长之所以甘冒此风险，无非是想要得到更多的科研资金。
　　而现在终于看到回报时，大家才赫然发现，似乎需要一个合理的名目来转账这笔资金。
　　“以公司的方式正常转账显然是不可以的。虽然说学校的大部分领导对于我们之间的合作没有反对意见，可是一旦闹得满城风雨，恐怕有些人未必能扛得住压力。”北校校长无奈的说道。
　　“其实我倒有个好主意，不如你以公司的名义向学校进行捐助。这样一来我们的科研经费有了，也能更好的绕过各方面的督察...”清大校长想出了一个认为不错的点子，只是他的话还没有说完林平却急忙打断。
　　林平之所以打断，是认为这个主意不但不好，反而十分的糟糕。
　　在法律层面上，学术捐助跟公司分红是完完全全的两件事。
　　自己如果今天对学校进行捐助，万一有一天东窗事发，上级领导知道两所学校居然跟大企业合资开公司。一旦上级派人要进行查账的话，那么他们就会发现这家公司从来没有进行过分红。
　　到时候补发分红只是一件小事情，毕竟对于林平来说，天芯科技这家公司能挣多少钱，完全在他的掌控之下。
　　天芯科技研发出游戏机，于是天芯科技把整个项目打包1000万人民币卖给了EA公司。
　　如果林平签订这种合同的话，那么天芯科技账面上只有1000万人民币，而两家学校持有20%的股份，也就意味着两家学校只能分到200万。
　　然而在这个时代背景之下，会不会被人扣帽子，这是一个隐藏的风险。
　　如果有人发现天芯科技研发出的游戏机在国际市场卖到几十亿美金，那么会不会有人说这两所学校把研发出来的摇钱树，以超低价格卖给了EA公司。
　　如果真的到了这一步，这可不是挖社会主义墙角这么简单的定性。
　　对于不了解公司架构的人而言，他们只明白游戏机是两所学校合力研发，而EA公司拿着游戏机在国际市场上挣了几十亿。
　　如果天芯科技没有打包1000万，把整个项目卖给EA公司，那么在国际上能挣到几十亿的话，这两所学校能够分到的钱将是一笔天价。
　　而这些钱可是国内最紧缺的外汇资源。
　　然而还有更深的一个问题，凭什么一个毛头小伙子拿着80%的股份，而两家学校付出那么多人力物力，只占有20%的股份。
　　这种事情一旦上纲上线，根本没有办法解释清楚。
　　林平最初找到两家学校合作时，只不过想暗地里挖几名老师跟教授帮自己搞研发。可没想到两所学校如此积极，调集了一切人力配合自己。
　　当初签约时，林平还是得意洋洋的样子。
　　可是现在仔细回味，尤其是结识了刘律师以及取得了律师执照的沐克南之后，林平觉得无论如何也要给自己增加两道防火墙。
　　“其实我倒是有一个不错的建议，两位校长派人到港城用两家学校的名义合资注册一家公司。你们之前持有天芯科技的股份便转到这家公司名下。
　　当我们公司开始分红的时候，会把钱打到新注册的公司之上。到时候你们直接用这家新公司的名义把分红无偿捐助给学校，这样一来我们之间的风险便会大大降低。”林平没有隐瞒自己的本意，他想到的这个办法就是为了保护自己。
　　到时候无论上面怎么查，自己合作的只是一家注册地在港城的公司。
　　就算自己的科研基地在学校之中，可是在法律层面上讲，自己合作的并非是学校而是公司。
　　退一万步讲，就算出了事要打官司，涉事公司的注册地因为都在港城，自己分分钟可以把官司转到港城去打。
　　不过林平也清楚以上的这些套路仅仅适用于正常情况之下。
　　一旦情况超出正常范围，哪怕有100道防火墙，等同于形同虚设。
　　两位老校长显然没想到林平思考的如此长远。
　　对于风险的把控，他做的非常到位。
　　“你的担忧我们能够理解，既然你有这方面的担忧，我们有义务帮你排解。你放心好了，我们马上安排人手到港城注册公司，把之前的股份转到新公司代持。以后我们之间的合作便是公司对公司，你跟学校没有任何关系。不过，今年的分红我们能拿到多少呢？”北校的周校长没有多少犹豫，便斩钉截铁地应下了林平的话。
　　“天芯科技研发出了游戏机，而研发出来的成果，以2000万人民币的价格打包卖给了EA公司。根据你们占有的股份，你们两家学校能拿到税前400万。”看着校长再一次用年迈的肩膀扛起责任，林平怎么好意思用1000万买下游戏机项目。
　　“我们两家每人能分200万，这笔钱虽然不多，但是在上级领导批复的资金之外也算是不少了。”清大的校长非常满意。
　　“这笔钱的确不少，毕竟这是我们第一次合作。以后我们的合作越来越多，我们能够拿到的分红也会越来越多。有了这些钱，我们很多搁置的科研项目便可以顺利的进行。”北校的周校长没有抱怨一丝风险，满脑子想的都是学校的科研项目。
　　然而就在这些人分配年货的时候。
　　远处的角落里有人在暗暗的观望。
　　上一次这些人在食堂里召开庆功会，就已经被人盯上。
　　如今再一次大规模分配物资，自然惹得有些人心生嫉妒。
　　林平怎么也不会想到一场风暴即将来临。

第115章 清澈眼神的天使姐姐
　　对于有人暗中嫉妒，林平能够想到，但是却没想到就在当下正在发生。
　　“这其中有三箱礼物是送给法律系那三名女同学家人的，拜托学校帮忙安排一下。”林平可不想亲自登门叶文竹家，然后被七大姑八大婆的一顿拷问围攻。
　　校长并没有说些什么，便点头同意。
　　“我还有事就先走了，家人恐怕还在等我回家过年。”礼物分配完毕后，林平开着之前买的212吉普车，向着赵晚秋等方向疾驰而去。
　　看这林平的车子转弯消失在视野，两位校长默默的收回目光。
　　“这小子什么都好，就是过分谨慎了些，不过他这样想也没错。以后随着他的生意越做越大，势必会有一些麻烦找上门，提前做好预防是我们二人应该考虑周到的事。”清大校长说话时，脑子里已经开始安排人选到港城注册公司。
　　“一个年轻人能够如此谨慎，也算得上是一件喜事。赶在这年过完之前，我们争取把公司注册完毕。公司越早注册完毕，我们便越早能够拿到这笔钱。有些科研项目实在等不得。”北校的校长说完便走向正在卸车的金山。
　　林平出了学校之后，一路向着赵晚秋的住所疾驰。
　　好在这个时代的路上没有多少车，再加上今天已经是小年，许多事业单位放假路上更是人迹罕至。
　　除了等候红绿灯之外，林平全程都是地板油。
　　不过得力于212吉普车反人类设计，林平并没有把它当做性能车来操控。
　　半个小时之后林平来到赵晚秋所租住的胡同口。
　　然而就在林平想要打转向灯进入胡同的时候，却发现了一个熟悉的身影。
　　那道倩影属于自己魂牵梦绕的那个女人。
　　此时，赵晚秋背着一个小挎包正在从林平对面的方向走来，显然她也是刚刚回到胡同。
　　赵晚秋并没有注意到林平，因为此时的她身边另外有一个女人，两个人正在有说有笑。
　　眼看着赵晚秋离自己的车子只有十几米的距离时，就在林平想要下车与赵晚秋打招呼之际。
　　胡同口突然冲出来一个骑自行车的小孩，而在自行车的后面有三名小孩在追逐。
　　这是一辆黑色的二八大杠自行车，而骑车的小朋友可能只有三四年级。此时的他像是挂在车子上一样，整个人钻在大杠之内弯曲着身子艰难蹬踏。
　　然而就在这辆自行车冲出胡同口的一瞬间，自行车迎面撞上了转弯进入胡同口的赵晚秋。
　　其实双方并没有接触，只是赵晚秋出现了一瞬间，骑车的小孩慌了神。
　　再加上前两天刚刚下过雪，胡同里还有没有消融的积雪。在那慌乱的一瞬间，可能由于路面湿滑导致了摔倒。
　　“咣当...”随着一声巨响，自行车倒地之余，刚好车把砸在了路边的一个水坑里。
　　车子溅起来的浑浊污水，直接让赵晚秋的半条裤腿以及上衣起了很多黑点。
　　“你怎么骑车的？谁家小孩？”积水也溅到了赵晚秋身边女人的身上。看着过年才买的新衣服，被搞得如此肮脏，那女人立马脸色大变。
　　“没摔着吧？身上有没有疼的地方告诉姐姐。”然而与那女人不同的是，赵晚秋并没有一丝埋怨，而是赶紧把小孩搀扶了起来。
　　而就在此时，身后几名奔跑追逐的小朋友也赶到了事发现场。
　　看着自己的同伴闯了祸，几个人甚至不敢靠近。
　　“晚秋，你看...这可是我刚买的新衣服。你们几个去把他家长叫过来。”女人的全部焦点完全在自己的衣服上，她在抱怨的时候甚至没有注意到赵晚秋正从自己的包里拿出手帕，帮着摔倒的小男孩擦拭手上的泥巴。而在擦拭泥巴的时候，不可避免的赵晚秋的手上也沾上了污渍。
　　听到这个女人的怒吼，那几个追逐而来的小朋友，赶忙掉头似乎回去叫大人去了。
　　“行啦，回去洗一洗就好了。你别把孩子再给吓着！”赵晚秋把小孩儿的双手擦干净后，重新折叠手帕，把小孩衣服上的污渍也全部擦拭一遍。
　　“告诉姐姐你身上有没有疼的地方？”赵晚秋甚至来不及清理自己身上的脏东西，还在关心眼前的小孩有没有受伤。
　　“我，我不疼！我穿的棉衣棉裤非常厚，一点也不疼。”小孩说这话的时候，用余光偷偷的打量赵晚秋身边的那个女人，而这余光之中带着恐惧带着紧张。似乎对于叫家长这件事他很担心。
　　骑着自行车摔倒，对他来说早已是习以为常的事情。
　　摔倒一次并不疼，毕竟自己有厚厚的棉衣棉裤，还有头上的大棉帽子做为防御。
　　可是被自己的爸妈胖揍一顿，那可是真的疼。毕竟被爸妈胖揍的话，可是要脱裤子打屁股的。那可是毫无遮挡，每打一下都会痛彻心扉。
　　小朋友似乎已经能够感觉到被父亲拿着棍子打屁股的样子。
　　听到小孩确认没有受伤，赵晚秋赶忙把他的自行车扶起来支好车梯。
　　赵晚秋把车子支好后，这才开始清理自己身上的污渍。
　　而与此同时，那个女人则怒气冲冲的走到小男孩面前，大声指责道：“你爸妈怎么教你的？难道没告诉你在路上骑车要看人吗？我们两个这么贵的衣服让你弄脏了，你赔得起吗？”
　　听着女人的怒吼，小朋友赶忙后退两步。
　　如果此时他的自行车不在这里的话，恐怕小朋友早已经选择逃命去了。
　　“对，对不起！”小朋友怯生生的道歉。
　　“行了，干嘛跟一个孩子较劲？你学自行车的时候没摔过呀！没事了没事了，你赶紧骑车回去吧！别让你爸妈担心。”赵晚秋说话间把小孩儿拉到自行车边，示意他可以离开。
　　听到自己可以离开。小孩真的很怕自己的父母来到这里与这个女人吵架。
　　不过他还是认真的看了看赵晚秋的眼神，他想确认一下这个姐姐的话是不是真的。
　　妈妈说过，人说谎时能从眼睛里看出来。
　　小朋友仔细盯着赵晚秋那清澈透亮的眼晴几秒之后。几乎是下意识的，他推着车变狂奔了起来。
　　“哎...哎...”那女人显然不想放小孩离开，可是穿着高跟鞋的她还真是两三步没追上，只能眼睁睁的看着小朋友推着车跑远。
　　“行啦，别生气了，你跟他计较，到时候无非也是自己洗洗而已。反倒是你跟他越计较，这小朋友回到家里肯定少不了一顿挨打。走吧！一会回去我帮你洗，然后帮你烘干熨平。”说这话，赵晚秋主动晚上了朋友的胳膊。
　　而就在这时，路边的一辆212吉普车突然急促地响了两声喇叭。
　　被声音吸引之后，人的本能便是向声音的方向张望。
　　仅一眼，赵晚秋整个人呆滞。

第116章 泡妞怎么能有良心
　　看着让自己思念的这个女人，呆呆的望向自己，林平这一刻很是满足。
　　赵晚秋看着林平下车，一步一步向着自己走来时，她整个人紧张得双手交叠。
　　当二人身前的距离不足半米时，赵晚秋下意识的后退了半步。
　　“怎么，看到我有这么惊讶吗？”林平看着赵晚秋瞪着大大的眼睛望向自己却一言不发，于是主动出声调侃。
　　此时此刻如果没有外人在场，恐怕林平会伸手刮一下赵晚秋的鼻子，又或者伸手摸摸她的头。
　　只是碍于这个年代，碍于有外人在场，林平不得不收起自己这些小动作。强迫自己的两只手插在口袋里，装作很酷的样子。
　　“你...给你介绍一下，这是我的同事唐佳欣。她...她因为跟家里人吵架，所以现在暂时跟我一起住。”赵晚秋其实想说你这些天去哪里了，为什么又突然出现？但是一想到身边有唐佳欣在时，赵晚秋赶忙把话题切换到了另一个。只是在说另一个话题的时候，赵晚秋有些心虚，不敢直视林平的眼睛。
　　毕竟这房子有他的一半，自己未经他的允许，便带外人回来居住显然有些不合适。不过自己同事也是突然在半夜跑过来，当时赵晚秋根本不好意思拒绝。
　　而现在又是过年期间，赵晚秋也不想让房间里冷冷清清。
　　“林...林平对吧！上次你去图书馆给晚秋送衣服鞋子的时候我见过你。”唐佳欣看着眼前之人有些面熟，不过很快便反应过来，猜到了眼前之人是谁。
　　林平没想到，些许日子不见，房子里居然多了一个硕大的电灯泡。
　　本来今天晚上林平想要陪着赵晚秋好好吃一顿年夜饭。
　　可是现在...
　　“唐姑娘是吧!大过年的不回家，不怕家人担心吗？就算跟家人有些不愉快，也不应该在过年这种关键时刻离家出走吧！毕竟咱们这个民族对于团圆还是十分看重的。“林平这话简直就差直接说出，赶紧滚蛋四个字。
　　赵晚秋听出了林平的不悦，可是现在的她却什么都不能解释。
　　就算要解释也是等两个人单独在一起的时候，而不是当着唐佳欣的面。
　　“你什么意思呀？不想让我在小赵这里住是不是？”唐佳欣很聪明，自然听出林平的话带着些许埋怨，甚至还有几分赶人的意思。
　　“哎，不对！我住在小赵家关你什么事啊？就算你是他对象，在没结婚之前你也管不了这么多吧！
　　再者说了，小赵在单位的时候说的清清楚楚，你们两个根本没在谈对象。人家姑娘不喜欢你，你还像一个狗皮膏药天天纠缠，这样有什么意思呢？”被人当面驱赶，唐佳欣自然是气不过，于是便有了这一番话。
　　然而唐佳欣没有注意到的是，当她说完这番话时，赵晚秋的脸色极为尴尬。
　　赵晚秋之所以同意同事住进来，一来是因为同事半夜跑过来，她根本无法拒绝。第二个原因是，听说林平相亲去了，赵晚秋估计林平以后不会再来了。
　　原来当奶奶宣告谁能帮林平找到对象，那么便同意说服林平带着媒婆家的孩子去港城打拼。
　　很多人为了自己的子女能有一个好的前景，大都在拼了命的找符合奶奶要求的女孩，尤其是相貌上等的女生。
　　然而林平恐怕无法想象，在这一次奶奶号召的相亲局里。有人居然找到了赵晚秋的头上，希望她能够来到林家跟林平相亲。
　　毕竟以赵晚秋的容貌来说，如果她参与相亲，那成功率可是相当的高。
　　只是让媒婆意外的是，无论她怎么苦口婆心的劝说，眼前这姑娘就是不愿意前去相亲。
　　打发完媒婆之后，赵晚秋便以为林平再也不会出现。而这些天来，林平的确没有出现在出租屋之内。就连马上要过年他都没有现身。
　　只是没想到还有两个小时就是年夜饭的时候，林平却突然出现。
　　“你先回去，我跟他有话说。”为了避免二人吵起来，赵晚秋干脆让唐佳欣先回到住处。
　　“跟这种人，有什么可说的，我们一起走。”唐佳欣说完便要拉着赵晚秋离开。
　　只是还没有迈开腿走两步，赵晚秋便挣脱开来。
　　“你衣服脏了，先回去烧点水。一会我回去帮你把衣服洗了！”赵晚秋找着借口让她离开。
　　“他一看就不是什么好人，学人家穿个西服还带个墨镜。不行，我不放心你跟他...”唐佳欣死活要拉着赵晚秋离开。
　　“你说的没错，我的确不是什么好人。我记得赵晚秋所住的房子是我交的房租，你住进来有经过我的同意吗？马上给我滚，我不希望你再出现在我的房子里。”这一次不等赵晚秋开口，林平直接指着唐佳欣骂道。
　　“你...”唐佳欣怎么也不会想到，赵晚秋的房子居然是这个男人在出房租。
　　“你先回去...”赵晚秋眼看林平已经失去耐心，林平有多混蛋她可是知道的。
　　“哼！”唐佳欣冷哼一声后，转身离开。
　　看着唐佳欣离去，林平没有再放话。
　　林平担心自己说的再难听一些的话，赵晚秋会不会跟着这个女人一起搬出去？
　　“跟我上车！”由于二人现在身处于胡同口，来往毕竟还是有行人。林平直接拉着赵晚秋坐上了副驾驶。
　　“放开，你放开...”赵晚秋虽然在挣扎，可是她的声音很小，仅限于两个人能听到。
　　“碰...”林平根本不理会她的挣扎，看她坐好后直接狠狠的关了门，然后绕到车的另一边坐进了驾驶位。
　　赵晚秋看着林平绕过车头时生气的样子，不知道为什么内心并没有因为他的粗鲁而生气，反而内心很想问问他相亲的事情。
　　可是，可是赵晚秋也明白二人之间的关系，这种情况下她有什么资格开口呢？
　　自己只不过是他接济的一条野猫罢了。
　　“本来我想跟你一起吃年夜饭一起守岁的，你搞一个神经病回来。你说今天晚上怎么过？”林平刚上车，便埋怨的说道。
　　听着林平的话，赵晚秋鼓起勇气抬头看向林平的眼睛。
　　“吃年夜饭都是跟家人一起！而且，就算守岁的话...”赵晚秋很想说，就算守岁的话也是应该跟你相亲对像才是。可是这话到嘴边，她还是咽了回去。
　　“你...“林平想说什么，可是显得很犹豫。
　　一时间，车里沉默了下来。
　　“后座都是我从港城买给你的礼物...“林平犹豫了一下后，还是没有把话直接说出口，而是换了个话题让二人之间先缓和一下。
　　赵晚秋听着林平的话，坐直了身子转头回望。
　　而在这一瞬间，林平不经意间看到了赵晚秋白皙的脖子处居然也有一个刚才溅上的污点。只是现在的这个污点早已经变的有些干，只是几粒细小的沙子跟尘土。
　　“啊...啪...“
　　“你干什么？”赵晚秋一脸惊恐的捂着自己的领口，同时眼神中流露出了失望与痛苦。
　　林平没有解释，也没有生气，反而还笑的很开心。
　　“我千里迢迢的给你买了过年的礼物，本想着跟你好好吃一顿饭...”林平感受着火辣辣的脸颊，侧身盯着蜷缩到一边的赵晚秋说道。
　　只是话说到一半时，却无奈的长叹一口气。
　　“现在饭吃不成，还挨了一耳光。你知道吗？如果不是因为你，我甚至都没打算回来。我在港城那边的工作很忙，忙到...”林平想要找个形容词，却突然发现脑子一片空白。
　　然而就在林平急着想要找个显得自己很忙碌的形容词时，大脑里却闪过了刚刚在学校时看着老师教授们卸货的场景，脑子里似乎还回响着两位校长的话。
　　“我靠...难道这就是良心吗？自己只是泡个妞而已，要不要非要在这个时候跳出来提醒老子是在说谎骗人？”林平很是无语，自己脑子明明很专注的在找一个形容词，怎么就跳转到刚才的画面了？莫非真的是自己的良心在提醒自己？
　　我...我还有这玩意儿？
　　这话怎么说的，自己堂堂正人君子，当然是有良心的人了。
　　一般没良心的不都是看书白漂的读者吗？
　　他们这些人只看书，不投推荐票，也不投月票的！
　　像自己这种正人君子，只是用手帮赵晚秋擦掉脖子上的污水，要是换成这帮人，恐怕用的可不是手而是嘴了！
　　呸！

第117章 直接带回家
　　思考了半天也没有想到一个适当的形容词，反而被自己的良心谴责了一番。
　　林平实在有些无语，此时他脸上无奈的表情，再配合上一个巴掌印，显得极为怪异滑稽。
　　“对不起！”赵晚秋依旧做着防守的姿势，两只手紧紧的抓着自己的领口。可是短暂的冷静过后，赵晚秋还是主动道歉。
　　赵晚秋是一个知道感恩的人！
　　她非常清楚，如果不是林平及时出现，自己现在估计很可能早已被冻死或者饿死。
　　算没有夸张到冻死或者饿死，那自己的生活绝对要好不到哪里去。
　　小小的出租屋里，里面每一个东西。小到自己的袜子，大到衣柜火炉煤炭，通通都来自林平的关怀。
　　虽然这个人是个无赖混蛋，这么多年来一直欺负自己。可是赵晚秋也不得不承认，现在的林平自己有恩。
　　刚刚的这一耳光，可以说是正当防卫。但是从另外一个角度也可以说是忘恩负义。
　　林平听着赵晚秋道歉的话，内心却没有一丝开心。
　　因为‘对不起’这三个字瞬间拉开了两个人的距离。
　　这三个字让原本就不怎么亲密的两个人显得更加生分了一些。
　　“你既然回来了，那就应该好好陪自己的家人。你要是想在这里吃饭的话，我...我明天给你做。我买了很多菜，家里还有鱼有鸡。”赵晚秋慢慢的放下防备，让自己的双手平放在膝盖上，然后小心翼翼的看着林平说道。
　　这句话如果没有前半段林平或许会很开心，可是当这句话有了前半段之后，两个人感觉就是完完全全的陌生人一样。这种感觉就像是一个人在饭店点菜时，问厨房还有什么备菜。
　　“我只想跟你吃年夜饭，听，懂，了，吗？”林平一个字一个字地说道。
　　“年夜饭都是跟自己最亲的...”赵晚秋想要反驳，可是话说到一半却急忙刹住了车。
　　“没错，年夜饭都是跟自己最亲的人，家人，亲戚，还有自己爱人！“林平说到爱人的时候，不由的向赵晚秋的方向压低身子。
　　而林平的这个动作显然再次吓到了赵晚秋，刚刚已经放下的双手瞬间反弹回来，直接抓住了自己的领口保护自己。
　　“我，不是你的亲人，也不是你的亲戚，更不是你的...我们只是同学而已。”赵晚秋这一次说话时，没敢再看着林平的眼睛。
　　“轰...”林平呆呆的看着赵晚秋有十几秋后，直接发动车子，一脚地板油便疾驰而出。
　　“你，你...”赵晚秋想问林平，你要带我去哪？又或者想说，赶紧让我下车我要回家。
　　可是当她看到林平脸上还有自己的手掌印记时，她乖乖的坐在座位上默默的一言不发。
　　十分钟后，林平把车开到了林家所在的胡同。
　　此时林家门口附近还停着两辆崭新的212吉普，算上林平的这一辆一共三辆。
　　在这个结婚都只要求三转一响的年代，一家人能拥有三辆车，简直是不敢想象。
　　看到车子停在一处门口，赵晚秋小心翼翼的左右张望。
　　“这是我家，今天晚上你跟我们一起吃饭。”说着话林平熄火拉开车门下车，并且下车之后绕到了赵晚秋一侧。
　　赵晚秋不敢想象，林平居然带自己回家吃年夜饭。
　　自己跟他...
　　“不行不行，我不能在你们家吃饭。“赵晚秋看着林平拉开车门后，害怕的紧紧的拉着座位不想下车。
　　“是不是怕我在饭菜里下毒，毒哑了你？不过这样也好，到时候你就不会胡说八道了。“林平不管赵晚秋是否同意，直接拉着她的胳膊强行把他拉下了车。
　　而门口车辆的响动惊动了院子里的人，很多人纷纷出门张望。
　　当看到的确是林平回来时，有人已经向院子里通报。
　　“哥，哥，大哥说这是你给我买的...”林小花手上拿着一个生肖金挂件冲出来想要感谢一下三哥时，却发现三哥拉着一个藏在背后的女人向她走来。
　　林小花显然没想到自己三哥居然带了一个女人回来，而这个女人似乎还很眼熟。
　　“老三，你爸妈回来了，你赶紧...”大哥林立也走了出来，他本想跟林平说，你父母也回来了赶紧去看看吧！
　　可是他没想到的是，自己这个三弟居然拉着一个女人向着自己走来。
　　而这个女人很明显不是叶文竹。
　　“三弟，你...”老二林然也跑了出来，他也注意到了这一幕。只是他还没怎么说话，便被大哥用手推了一下。
　　这个女人的出现让大家都很震惊，毕竟今天晚上可是年夜饭。年夜饭对于炎黄子孙来说，是一年中来最重要的一顿饭。这个时候哪怕带一个普通朋友回家，整个家族也是要隆重招待的。
　　而此时此刻眼前居然还是一个女人，并且两个人手拉手。
　　不过很快二人发现这女人并不陌生，因为老三从小到大几乎有一半儿时间被学校叫家长，或多或少都是因为她。
　　林立赶忙用眼神示意林然回去禀报奶奶，让大家有所心理准备。
　　别一会儿有人说错话，惹得大家不开心。
　　不管他们二人现在是什么关系，就当是普通朋友来家里做客好了。
　　老二林然这一次，脑子总算转过了弯儿。他先行一步跑回到院内，小声的跟大家通报。
　　“原来是赵姑娘，赶紧赶紧里边请。让林平陪你坐一会儿，一会儿咱们就要开饭了。”大哥说话时用眼神看向林平，好像在问这到底怎么回事，叶文竹又是怎么回事？
　　虽然此次港城之行时间非常短暂，可是在旅途中在杂志上大哥也看到了港城的家族风云。
　　‘包二奶’这个词就是此次港城之行在杂志上学到的。
　　他怎么也不会想到自己家老三，这么快就被资本主义社会所玷污。
　　放着那么多先进的知识不学，非要学这些玩意儿！
　　可是此时的他也只能选择默默观望，不过值得庆幸的是，他并没有把叶文竹的事告诉奶奶。
　　对赵晚秋而言，此时的她六神无主。
　　她根本不知道如何面对林家人。
　　她想要挣扎，可是林平的力量很大，甚至都没有给她多少时间。
　　二人很快便出现在院里，出现在三十多位林家面孔的面前。
　　由于林家现在飞黄腾达，跑来吃年夜饭的亲戚也多了许多，房间里显然坐不下，众人只能在大冬天来到院子里共同用餐。
　　“哎呦喂，林子这是带媳妇回来了吗？姑娘快来，这有火盆，坐这暖和。”对于很多亲戚来说，他们并不认得赵晚秋是谁，只是看着林平手拉手带着一个女人回来，自然而然能想到两人应该是谈对象。毕竟他们没有听说林平已经结婚的事。
　　亲切的这一声呼喊，吸引了更多人的目光。
　　整个院子里三十多人，再加上在厨房里忙碌的七八人。
　　大家都把目光锁定在赵晚秋的身上。
　　而此时奶奶身边的林然小声说道：“奶奶待会你可千万别生气，今天可是过年。咱们家老三长大了，谈的生意都是几千万美金的大生意。能做大事的人，显然我们不应该把它再当成小孩子。就算你对赵晚秋再不满意，也要看在老三的面子上，这顿饭吃的团团圆圆开开心心。再加上这么多亲戚在，可不能丢了脸面。”
　　听着自己孙子的话，奶奶想到曾经算过的卦象，无奈的长叹一声并没有说话。
　　孙子说的没错，孩子们都长大了。以后有什么事，他们能自己拿主意了。

第118章 我们真的只是朋友
　　虽然听到林家的亲戚招呼自己坐下，可是赵晚秋并没有主动走过去。
　　不过就在她有些慌乱的站在林平身侧时，一个中年女人朝她走了过来。
　　“晚秋，还认得阿姨吗？以前在学校的时候，咱们两个可没少见面。那时候我们家林平不懂事，总是爱调皮捣蛋，甚至好几次都把你弄哭了。”中年女人没想到自己儿子最终还是把这个漂亮的姑娘带回了家。
　　而林平听着这女人的话，瞬间明白过来。
　　看来眼前的这个中年女人就是自己这身份的老妈？
　　林平百分百确认自己是身体穿越，只不过变年轻了而已。因为在自己身上小时候受过的伤，那些疤痕都在。通过这些疤痕林平确认这具身体就是自己的，而不是小说中那些神乎其神的灵魂穿越。
　　既然确认身体是自己的，那么面对这个母亲的时候，林平有些张不开嘴。
　　“阿姨，你，好！新年快乐！”赵晚秋紧张的话都在颤抖，毕竟眼前这个女人可是林平的母亲。
　　“回想起来，咱们至少有五六年没有见过面了。现在的你，都出落成如此亭亭玉立的大姑娘了。来，跟阿姨说说话。你小子去书房，你爷爷跟你爸爸等着你呢！”胡悦很想跟儿子聊聊天，聊聊儿子为什么突然间变得如此优秀。可是身为母亲的她，现在最重要的任务就是照看好儿子带回家的这个姑娘。
　　看着赵晚秋害羞地被带走，林平只好向着书房走去。
　　而在去书房的这十几米的路上，众多亲戚都跟林平打着招呼。
　　只可惜这些人林平一个都不认识。
　　“新年快乐，大吉大利！”林平胡乱的朝着众人说着吉祥话，然后脚下加快速度。
　　进到书房之后，林平第一眼便看到了坐在主位的老爷子。
　　而在老爷子的左手边，坐着大伯跟二伯。
　　这三个人林平现在非常熟悉。
　　而在老爷子的右侧，做着一名戴眼镜的中年人跟一个穿着军装的男子。
　　看着眼前的二人，简单的通过年龄，林平就能分辨出哪一个是自己的便宜老爹。毕竟那位穿着军装的男子相对年轻很多。
　　“你小子又长高了。”看着林平进来，林湖放下手中的茶缸，仔细打量着自己这突然就风声水起的儿子。由于一年时间没见，儿子的身高给人感觉又长高了几厘米。
　　“这两位是？”林平尝试张嘴，可是实在喊不出去。毕竟叫一个陌生人爸爸，这事还真的不习惯。无奈之下只好继续装失忆，反正林平脑子有病是所有人都清楚的。
　　“嘿...你小子是真傻还是装傻。难不成你脑子的病还没好吗？”穿军装的林海疑惑的看着老爷子跟自己的大哥二哥问道。
　　“他的病出现过反复，最严重的时候咱们家一个人都不认识。不过说来也奇怪，自从这孙子得了这病之后，就好像换了一个人。不得不说，人这脑子呀就是奇怪。以前我们一个老战友，听医生说他患有什么人格分裂。明明是一个人，可是有的时候表现的却是完全不同的另一个人。”老爷子说这话的时候，双眼炯炯有神的盯着林平。
　　“按咱们老话来说，就是这小子突然之间开窍了。只是这一开窍，给人的感觉像是鲤鱼越过了龙门，这小子直接由一条虫变成了一条龙。现在不但变得有出息，而且咱们全国上下的半导体产业，一大半的单位都依靠这小子的订单过活。前段时间咱们老爷子还在四机部不受重视，甚至有人传话让老爷子退居二线。可是现在，哼哼！”林江的这一声哼哼，显示出现在林家人在四机部的地位与重要性。
　　“听老爷子说，你是搞卫星的？”林平找了个位置坐下后看着自己这便宜爹问道。
　　只是话一出口，房间里另外几个人都是皱起眉头。
　　大家都听得出来，这小子居然没有喊爹或者爸爸。
　　“是啊，人造卫星。怎么，你小子有兴趣吗？”林湖并没有介意，毕竟自己儿子从一个彻头彻尾的混蛋成长为现在这副模样，他已经很满意了。毕竟儿子脑子有病，一时半会儿不记得自己倒也情有可原。
　　“有啊，我非常有兴趣。比如发射36颗卫星，搞一个全球定位系统。”作为一名穿越者，对于卫星定位这种高科技，林平是再熟悉不过了。
　　车辆的导航，点外卖的定位，都需要高质量的卫星定位服务。
　　这还仅仅只是民用，如果发展到军用，那艺术价值更是提升了三层楼那么高。
　　林湖听到儿子的话，表情严肃了起来。
　　本来林湖只是一句随意的回应，可没想到儿子一下说出了这么专业的名词。
　　“你真的懂？”林湖认真的追问。
　　“这个世界上恐怕没有人比我更懂了，毕竟我上知天文下知地理，上到卫星发射下到田间地头驴马配种能生骡子，我都能侃侃而谈滔滔不绝。
　　正因为我知识丰富，所以江湖上的兄弟们送给我一个绰号-懂王。”若论起胡说八道的功夫，林平可能不及川普的一半功力。但是放在这个年代，林平还真的能把自行车，轮椅，担架给卖出去。
　　很快，林平思考了一下后，着重在军事领域长篇大论起来。
　　林平之所以没有谈论民用领域，是不想让自己的商机提前泄露出去。
　　林平在书房里大放厥词之时，赵晚秋却在院子里如坐针毡。
　　面对着各种各样的亲戚盘问，赵晚秋当真是招架不住。
　　“小赵多大啦！”
　　“你父母是做什么的？”
　　“家里几个兄弟姐妹？“
　　“你们真的是同学吗？你们什么时候好上的？”
　　“你们谈对象谈多久啦？”
　　“你们打算什么时候结婚呢？”
　　“现在林平的事业正在起步，以后会越来越忙，不如你们早点结婚生个孩子，让他没有后顾之忧努力拼搏事业。”
　　“不如把你们家人也接过来一起热闹热闹，吃年夜饭的时候顺便把婚事给定下来。”
　　“这姑娘哪哪都好，就是过于清瘦了些。应该好好补一补，争取早日给林家生个重孙子。”
　　而就在这连珠炮式的发问中，林平的老妈胡悦，紧紧的握着赵晚秋的手一刻也没有松开。
　　或许，亲生的母女二人。长久不见，也就如此而已。
　　虽然这些问题很糟心，但是赵晚秋在胡悦的手上感受到了家的温暖。
　　对于眼前这个女人，赵晚秋见过很多次。
　　虽然都是在学校里，可是胡悦给赵晚秋的印象非常好。
　　这么多年没见，没想到二人今天会以这样的身份相逢。
　　“各位叔叔阿姨。我，我跟林平只是朋友。我们之间没有谈对像！他知道我现在过的不好，这些日子帮了我很多。今天晚上年夜饭，他知道我一个人过怕我太孤单。所以便带我过来吃个饭。”面对这些难以招架的问题，赵晚秋一开口，现场的气氛便冷了下来。

第119章 求米下锅的不速之客
　　虽然赵晚秋澄清了二人之间的关系，可是在诸位亲戚心中无非是感觉这个女生有些害羞罢了，一个害羞的小女孩不好意思当众承认她与林平的关系。
　　听到赵晚秋的话，大家心领神会的微微一笑，不再像连珠炮一样对她发问。
　　就在大家停止发问的时候，大哥林立把原本应该在厨房里完成的工作，搬到了院子里的几个方桌之上，并且还从口袋里拿出了五枚比一分钱还小的金币。
　　“来来来，大家动手包饺子了。我这里有五枚金币，十枚银币。是我们在港城进店批量采购的时候商家送给我们的。待会谁吃到金币这金币就归谁。”
　　“往年我们家都是包几枚硬币，去年我们家那儿子吃了三个五分钱。儿子啊，一会儿多吃几个，争取挣个金币回去。”有亲戚一看居然是真金白银，于是便对在一旁玩的儿子大声说道。
　　“我要是能吃到一个金币，你给我买一套西游记的小人书。”小孩一听父母有求于自己，于是赶忙坐地起价索要小人书。
　　“嘿，你这小子，跟你爹还讨价还价。行，你小子今天要是能吃着一个金币。过几天赶集的时候，我就帮你买一套小人书。”显然在金币的诱惑下，以前不肯买的小人书，如今也变成了可以考虑的选项。
　　一众亲戚洗完手之后，大家挽起袖子开始干活。
　　现场的小孩不少，大家一听有奖励，几个孩子更是摩拳擦掌眼巴巴的趴在方桌上，盯着大人们包饺子的动作。
　　“来，这第一个金币就让咱们晚秋包进去。”林平的老妈胡悦拉着跟她一起洗手的赵晚秋，刚刚回到方桌坐下后，便直接拿了一枚金币。
　　看着林平的老妈拿走了第一枚金币，大家伙不由得把目光投向奶奶的方向。
　　按理说像这种有仪式感的活动，应该是长辈先来才对。
　　如今让一个外人先包第一个，显然林家对于这个儿媳妇非常重视。
　　“小赵，你这个饺子可不能包的太大，别让大家伙看出来。”奶奶察觉到大家投来的目光后，于是盯着赵晚秋说的。
　　奶奶的这一句话显然是默许了自己儿媳妇的举动，更向所有人表达出对于这个孙媳妇的满意。
　　“金币我们就不掺和了，我们来两个银币。”因为只有五枚金币，可是银币却有十枚。为了讨个好彩头，有人干脆直接拿了两个银币。毕竟像这样过年在饺子里包真金白银的事情，可不是年年都有。
　　看到有人动手，其他亲戚瞬间把银币全部抢光。
　　“来来来，林子舅妈，你来包第二个。”看到大家伙不敢动金币，于是奶奶亲自发放。
　　剩余的四个金币很快安排到不同的人手。
　　“嫂子，这也太明显了，这么大个的饺子明显就是在作弊。”胡悦看着自己嫂子所包的饺子堪比别人的两个大小时，不由的又好气又好笑。
　　而嫂子听到吐槽之后一脸诧异的问着众人：“大吗？我觉得不大呀！”
　　当嫂子的话说完后，众人这才发现，嫂子其实没有作弊，因为她包的每一个饺子都是硕大无比。
　　“阿姨这饺子跟我们家包子一般大小。”有小孩童言无忌的说道。
　　听到这话，嫂子有些不好意思，而众人则是哄堂大笑。
　　“看看人家晚秋包的饺子，一看就是心灵手巧的姑娘。”胡悦显然对于赵晚秋非常满意。
　　对于胡悦的话，众人只是微微一笑。
　　大家都能听得出来，这婆婆对儿媳妇可是满意的很。
　　而在大家包饺子的时候，厨房里的菜品也是一道接着一道开始出锅。
　　半个小时之后饺子开始下锅，书房里的几人也被大家叫出来开始落座。
　　院子里的长桌是由八个大方桌组成，排成一排十分的壮观。
　　安排座位的时候，老爷子自然是当仁不让的坐上主位，而林平作为孙子辈的孩子居然直接坐在了右手第一位。
　　往年这个位置，无论如何都轮不到孙子辈的人去坐。
　　当林平坐在这里时，没有一个人出声反对，也没有人指责林平没有家教。
　　别说是坐右手第一位，就是把主位让出来，老爷子也是没有一点怨言。
　　听上去这番话很是混账，可是架不住老爷子心里高兴。
　　而赵晚秋则跟着林平坐在了一起。
　　赵晚秋当然明白两个人坐在一起意味着什么，可是在场这么多亲戚，如果她坚决不从，闹将起来恐怕丢人的可不是她而是林平。
　　林平今天是没有征求自己的意见便强行把自己带了过来，可是他的本意也不能说多坏，毕竟年夜饭真的是一大家子人吃起来才有那个味道。
　　赵晚秋无法抵抗之下，只能一言不发的乖乖坐了下来。
　　饭菜上桌，大家等着老爷子第一个举杯说些祝酒词。
　　然而就在此时院门外又响起了汽车的声音。
　　一时间大家看向老爷子的目光，不由得转向门口。
　　“林厂长，新年快乐！哎呦，巧了。能不能讨杯酒喝，再吃两个饺子呀！”几秒之后，门口走进来两个白发苍苍的人。只是这人一开口，带着一股子津门的味道。
　　“贺厂长，梁书记，这大过年的！快，快，安排两个座，上两副碗筷！”老爷子没想到在年夜饭这个时间点会有人登门，更没想到还是认识多年的老朋友。
　　此二人在津门也负责一家电子厂，原本霓虹国商人打算跟他们合资兴建彩电生产线。可是不知道为什么，前几天听说项目搁浅了。
　　然而就在老爷子招呼大家安排座位时，这二人的目光盯上了林平。
　　“贺叔，梁叔，快坐...”林江作为林家的长子，把左手第一的位子让了出来。而随着他一同让出来的，还有他的媳妇。
　　二人看着可以与林平面对面，便毫不客气地一屁股坐下。
　　“这位就是港商公司的代表，您老的亲孙子林平？”然而刚刚落座，二人便急不可耐地盯着林平说道。
　　“咳，咳...对，这就是我们家老三，林平！”林老爷说起林平时还特意清了清嗓子。
　　林老爷子自然明白二人此行的目的。彩电生产线泡汤之后，二人显然是压力山大。
　　估计这几天厂里意见很大，工人们显然对未来感到迷茫，重压之下二人想来拉点订单糊口。
　　“林平...林先生...我，我们两个先自罚一杯。本来今天年夜饭，合家团聚的日子。我们不应该上门叨扰，可是我们那边几百个家庭等着米下锅。
　　我们听说，你们三车间满编制200人，现在只有170人。能不能把剩余的这些名额让一些给我们厂。我们一定保证质量，绝对不出任何差错。”贺厂长早就打听清楚，一个名额相当于七个人在干活。要是能拿到这30个名额，这就相当于解决了210名工人的生计。
　　而且计件费如此之高，到时候让上班的工人拿一半，剩下的一半给留在工厂的工人发工资。这样一来，厂里几百人的生计就全有着落了。
　　有真本事的去三车间挣大钱，没本事的至少断不了家里的生计。到时候厂里再想想别的办法，多多少少总会有订单进来。
　　“这事...这事我们公司管不着！我们公司只会盯着我林厂长的电子厂是否履行合同。
　　至于他是否借一个印章给你们厂使用，这恐怕要看他们车间还能不能放得下这么多人！不过我上次好像听说林厂长有意扩建厂房。”林平嘴上说管不着，可是前前后后都已经安排的明明白白。
　　代工只能发生在林老的管辖范围之内，其他厂家可以参与，但是只能派人过来。
　　大规模的集中生产，有利于产品的质量管理，也方便原材料的运输，对于保密来说更是非常重要。
　　赵晚秋眼睁睁的看着两个满头银发的老人恭敬的向着林平敬酒，这事多少让她有点接受不了。什么时候这个只会欺负自己的混蛋，能让这二人如此敬重了？
　　京城里这些天来发生这么的大事，赵晚秋自然也听同事们聊起过。
　　尤其是有工人一个月能拿1200块工资的时候。这样的大新闻甚至都上了报纸，她自然也是看到过的。
　　她也知道这事发生在林老爷子的电子厂，只是她不知道林平居然是关键人物。
　　这一刻，她看向林平的目光多了一些好奇！

第120章 善良的女孩
　　二人听到林平不反对，心下大喜。
　　只要港商的公司没意见，现在唯一的难题就是林厂长点头。
　　“过完年我们厂的确有扩建的意思。不过我想你们也应该听说了，我们厂从全国各地借调了很多人。过完年之后，这些被借调来的工程师，可能会从他们之前的单位带来很多人。所以短期之内，我们厂很难容得下大量工人同时开工。“老爷子并没有说谎，也没有推诿的意思。他已经私下里找那些借调的工程师了解过情况。
　　这些借调而来的工程师，虽然没有回家过年。但是通过电话向原单位报告情况之后，这些分布在全国的兄弟单位很可能在过完年派遣数千人之众。
　　眼下这即将到来的数千工人都无处安排，更不要说再接纳新的工人到场开工。
　　“其实你们完全可以把订单安排在我们工厂进行生产，只需要派遣一个质检组保证质量即可。我们厂愿意降低计件费，并且最大限度的配合你们的所有工作。”贺厂长诚意十足的说道。
　　“这...”老爷子虽然记得林平说过要开设一个数万人同时工作的代工工厂，可是眼下大环境所限制，如果想要增加效率的话，贺厂长的提议是最优选择。
　　“我们公司的意思是，现阶段并不着急匆忙扩产。现在四机部很多原材料根本供应不上，盲目扩产只会加速原材料的断供。
　　所以我们有充足的时间去新建全新的车间，而且因为合同的关系，原则上我们公司只容许一个代工的工厂。”林平看着老爷子为难，于是不得不站出来说道。
　　“两位叔叔，我们家老三说的没错。不是我们不愿意把订单分割出去，而是四机部那边的确是原材料供应紧张。
　　就拿京城的109厂来说，他们所提供的存储芯片已然到了产能的临界点。
　　虽然109厂在积极的扩产，可是这需要时间，而这段时间刚好我们这边能够新建起几座新车间。
　　只要我们的新车间建设到位，只要四机部各种原材料供应顺畅。到时候不用你们找上门，我们会主动上门拜访。”林江此时也开口说道。
　　“林老哥，你看这样行不行？你们新车间开始动工的时候，我们厂能不能参与进来一起施工？你放心，帮忙建设新车间的事。我们不要一分钱，只要管吃管住就行。”贺厂长算的精明，帮忙建设新车间，不要一分钱酬劳。看上去他们在吃亏，实际上只是卖人情提前占一个坑位罢了。毕竟免费使用人家的工人帮忙建设，哪有最终不让他们干活的道理。
　　“既然话都说到了这个份上，那么过完正月十五之后，你们便派200人过来帮忙。我只能答应给你们安排200个工位，不过这200人想要正式开工，还要等到四机部产能提升上来之后。”林老爷子可不敢胡乱许诺，毕竟过完年之后来自全国各地的兄弟单位将会有数千人之众。
　　老爷子估算正月十五过后，未来的一到两个月内，自己的电子厂很可能工人会达到5000人之多。
　　这些人都是专业技术人才，不用培训便可以上手操作。
　　到时候一天的产量恐怕就要达到5万台游戏机，一个月最少组装完成150万台。
　　如此之高的产能，必须依赖原材料的稳定供应。
　　今天是1981年1月17号，如果全国各供应商能够满足每天5万套游戏机的原料配件消耗。恐怕想要达到这样的产能，可能最起码也要等到7月份。
　　也就是说最少需要半年时间，国内各兄弟单位才能够满足电子厂5000人的最低原材料消耗。
　　而这5000人刚好可以打一个时间差，在国内的产量没有提升之前，这5000人之中的大多数人可以充当建筑工人。
　　由于这些人都来自全国各地，显然整个电子厂要新建一处能够容纳5000人的生活社区。
　　“林老哥，林先生，大恩不言谢，这杯酒我们二人代表所有职工跟职工家属敬您二位一杯。”这个消息对于二人来说可是最想听到的，有了林厂长的允诺，他们便可以带着这好消息回去过个好年。
　　“林老哥，我们两个来的突然，着实有些冒昧。既然林老哥已经答应，我们也就不打扰大家吃年夜饭了，我们必须马上连夜开车回去把消息告诉大家伙。”毕竟是年夜饭，二人作为陌生人，不想搅和了一家团聚的氛围。再加上毕竟是过年，二人也想早些回家与自己的家人团聚。
　　林老爷子尝试挽留，可是二人去意已决。
　　无奈之下，只好叮嘱二人路上小心，有什么事打电话联系。
　　把二人送走之后，大家回来继续吃饭。
　　几分钟后，锅里的水饺已经开始上桌。
　　看着水饺上桌，现场的气氛热烈了起来。
　　毕竟这饺子里可是有真金白银，多少钱暂且不说，能吃到的话那可是代表着一份好彩头好寓意。
　　只不过就在众人期盼的目光下，刚上桌的几盘水饺全都放在了老爷子跟林平的周边。
　　然而还不等老爷子跟林平动筷子，便有几个小孩儿为了所谓的小人书奖励，每个人使用暗影步技能直接跳到老爷子跟林平的身边，直接伸出筷子对着饺子发动了袭击。
　　“啊...”当饺子放在嘴中，小孩表情怪异的叫了起来。
　　然而这叫声并非是代表他们吃到了真金白银，而是被烫的一个个哇哇叫喊。
　　“呃...”年龄小一些的孩子直接吐了出来，而年龄稍大的孩子强忍着痛苦撑了下去。
　　“小心烫，快喝点水。”赵晚秋看着自己被烫的娃娃叫的小孩，心疼得赶紧拿着果汁喂给他喝。
　　而就在赵晚秋给孩子喂水时，小孩因为嘴巴受到剧烈的刺激分泌了许多口水。
　　赵晚秋并没有嫌弃，直接用自己的手帮他简单擦拭一下后，轻轻的扶着孩子下巴给他喂了点果汁。
　　这不到两个小时里，林平已经第二次看到赵晚秋表现出来的母爱。
　　如果换做其他的陌生人，有几个女人能做到自己衣服脏了之后，第一时间去关心孩子有没有受伤。
　　又有几个人能做到，孩子父母就在饭桌之上，而她却能用自己的手擦拭孩子的口水。
　　这个时候赵晚秋完全可以做视不理，毕竟孩子的父母一定会马上过来照顾。
　　能做到下意识便伸手帮助弱小，除了骨子里的母性之外，只能说赵晚秋是一个极为善良的女孩！
　　做父母的看着自己孩子这么莽撞，当着林家老爷子的面把饺子吐到了地上，于是一个个尴尬的把孩子领了回去。
　　“走，我带你去洗洗手。”林平不管赵晚秋是否同意，直接拉着她的手臂走到厨房。

第121章 女神不是猪
　　进到厨房之后，林平拿起暖壶向着脸盆里倒入热水。
　　看着蒸腾的热气，林平把暖壶放回原位后，拿起瓢加了点凉水。
　　此时赵晚秋默默地站在林平身后，看着林平用手试了一下水温后这才把位置让给了她。
　　看着搪瓷脸盆中那几条鲜艳的金鱼，此时仿佛在赵晚秋手指之间游来游去。
　　几秒之后林平拿起厚厚的毛巾，亲自拉着赵晚秋的手帮她擦干。
　　这一瞬间赵晚秋并没有抽回自己的芊芊玉手，而是本能的向门口张望。
　　在发现门口没人之后，这才想起赶紧把自己的手抽回来。
　　只是当想要把手抽回来时，林平根本不给她机会。
　　“你喜欢我的家人吗？”林平不理会赵晚秋的挣扎，没头没脑的问了一句。
　　“啊？”赵晚秋一时没有反应过来。
　　“如果让你永远跟他们生活在一起，你愿意吗？”林平说这话时手中的动作慢了下来，不过他并没有放开，而是紧紧的握着赵晚秋的手。
　　这话里的意思赵晚秋怎么能够不明白？
　　两个人在学校时，林平一直只欺负她一个女生。那个时候赵晚秋真的不明白，明明班里那么多女生，为什么他只欺负自己一个人。为此，赵晚秋委屈的哭了好多好多次。她恨死了那个一直欺负自己的男同学。
　　长大之后赵晚秋明白。那是一个男孩对于一个女孩的喜欢，男孩这样做只不过是想引起女孩的注意罢了。
　　随着参加工作，赵晚秋接触的年龄段脱离了同龄人之后，她的心理也在飞快的成长。
　　这个时间段的林平也明确的表达，想要跟她处对象。
　　可是赵晚秋也明确的表示过拒绝，甚至表现出一副宁死不从的态度。
　　然而经过这些天的相处，赵晚秋发现自己已经没有了那种宁死不从的态度。
　　甚至在某一个瞬间，这个男人再次让自己落泪时，不是因为欺负而是因为让自己感动。
　　虽然态度上有了明显的变化可是赵晚秋一时之间还是无法接受。
　　她知道现在的林平有多么的优秀，但同时也明白两人之间的差距。
　　看着赵晚秋迟迟不回应自己的问题，林平犹豫了一下后换了个说法：“如果你不喜欢大家族的生活方式，那么你愿不愿意只跟我生活在……”
　　然而林平的话还没有说完，门口突然走进来两个人。
　　“洗好了吗？赶紧出来吃饭。醋在哪儿呢？醋不够了。”两个林平叫不上名字的亲戚就这样打断了他。
　　而赵晚秋慌忙的抽回自己的手向着门外走去。
　　虽然林平的话没有说完，可是对于她来说已经完全足够。
　　他的心意不必化作千言万语，有的时候行动比语言更能让人感受到心意。
　　从小到大的过往历历在目，再加上他这段时间的细心呵护。
　　赵晚秋作为一个心细如发的女生，怎么能够不明白他的心意。
　　“找到了，找到了！赶紧出来吃饭。”亲戚显然意识到自己刚刚撞破了什么。
　　无奈之下只好赶紧拿了醋慌忙的撤离案发现场。
　　看着厨房里只剩下自己一个人，林平不慌不忙的放好毛巾，然后把脸盆里的水倒掉。
　　当林平再次回到餐桌的时候发现自己的碗里多了很多肉，甚至还有一条鸡腿。
　　而身边的赵晚秋，同样也是餐盘里食物堆积如山。
　　由于是八个方桌连接而成的大餐桌，虽然食物做了多量化处理，可是有些饭菜还是相隔很远。
　　二人碗里的饭菜，显然是亲戚们特别照顾的结果。
　　虽然这一幕对于大家族而言，只是吃饭时的平常画面。
　　可是对于赵晚秋来说，这是她这几年以来第一次感觉到庞大家族的温馨与暖意。
　　“小赵多吃一点，你长得这么高，但是却这么瘦。多吃一点长点肉。”说话间林平的母亲又给赵晚秋餐盘里放了一块红烧肉。
　　看着餐盘里的食物，已经严重超出她的日常饭量。
　　此时她不但不能拒绝，还要认认真真的说一句：“谢谢！”
　　“傻孩子，以后就把这里当成自己家，跟我们不用客气，想吃什么就说阿姨给你做。”说完胡悦又夹了一块红烧肉放到了赵晚秋的餐盘里。
　　“就是，女孩子还是要稍微有点儿肉的好。来尝尝你大伯做的鲤鱼，看看合不合你的口味，要是你喜欢的话以后大伯经常给你做。”大伯说完赵晚秋的餐盘里又多了一大块儿鱼肉。
　　看着越来越高的食物山，赵晚秋脸上堆笑之外面露尴尬。
　　这些食物的量，几乎达到了她一整天的饭量。
　　第一次过门做客而且还是年夜饭，赵晚秋无论如何都不可能剩下。
　　“咳，咳。我吃到了，我吃到了。是金子的，赶紧给我买小人书。”当餐桌上累积达到有二十多盘水饺时，终于有人吃到了包在饺子里的金币。
　　只不过这小朋友吃到金币的代价极其惨重。
　　原来在他的餐盘面前每一个饺子都被只咬了一半，显然这种吃法只是为了挖宝而不是为了吃饭。
　　孩子的父母看着自己儿子面前堆积如山的半块水饺面露尴尬。
　　显然这种行为，代表着家庭教育的失败。
　　在这样家族聚会面前，显示出他们夫妻二人教子无方。
　　作为第一个吃到金币的人，自然吸引了餐桌上四十多人的目光。
　　可是当大家看到餐盘中那堆积如山的半块水饺时，每一个人的面部表情都极为丰富。
　　虽然餐桌上没有人说一句难听的话，可是那是如杀人般的目光，让夫妻二人无地自容。
　　无奈之下，夫妻二人只好为自己的孩子收拾残局。
　　虽然现场没有责怪责骂，可是显而易见，这小孩回去肯定少不了一顿毒打，而且是男女混合双打。
　　当所有人被第一枚金币的发现而吸引，赵晚秋却默默的开始一点点蚕食自己面前的这座小山。
　　时间一分一秒的流逝，赵晚秋的进展却极为缓慢，甚至尴尬的越吃越多。
　　她吃饭的速度显然赶不上亲情的关怀。
　　“你们这是在喂猪吗？”林平实在看不下去出声说道。
　　林平不但出声呵护，而且亲自参与挖掘这座大山。
　　看着林平出手帮助自己，赵晚秋很是感激。
　　只是当她发现林平把自己咬了一半的鱼肉放到嘴里时，想要提醒却已经来不及。
　　此时的她除了假装什么都没有发生过之外，剩下的也只有脸色微红。

第122章 堂姐叶文洁
　　由于饭局在院子里，虽然有好几个火盆提供温暖，可是在开饭后一个小时便结束了一年一度的年夜饭。
　　如果今天的年夜饭只是一家人独享，恐怕大家最少要吃两个小时以上。
　　随着一个个吃饱之后开始离席，甚至有人已经开始收拾，并且把碗筷拿到厨房开始清洗之时。
　　赵晚秋加快了自己进食的频率，好在有林平帮忙，她倒不是最后一个吃完的人。
　　这是近两年来，赵晚秋吃得最多的一餐。
　　作为一个平时饭量都不大的女人，今天的这一餐对她来说属于暴饮暴食，消化不良那是注定的事情。
　　随着年夜饭的结束，亲戚们开始纷纷离去。
　　而远一些的亲戚甚至直接留在了林家，这些人打算明天一早再回家。
　　虽然林家的四合院并不大，可是家里却有五个上下铺，稍微整理一下能容纳不少人。
　　这些上下铺如若常住的话，显然无法提供高品质的居住要求。可是凑合一晚上的话却是绰绰有余。
　　“晚秋晚上跟阿姨睡好不好？”林平的老妈显然想要留下这个儿媳妇，两个人晚上好好聊聊天。
　　对胡悦来说过年也仅仅只有几天假期而已，过完年之后还要回到基地去工作。如此难得的机遇，自然是想跟未来的儿媳妇好好培养一下感情。
　　“我，我的住处还有朋友，她...”赵晚秋很为难地把目光投向林平，这是她第一次用恳求的眼神看向这个男人。
　　胡悦最终没能留下这位儿媳妇晚上陪自己聊天，而是看着她跟儿子开车离去。
　　“媳妇没留下，儿子也跑了。真的是翅膀硬了...”林湖走过来看着自己媳妇儿打趣的说道。
　　“哼！翅膀再硬我也是他妈。”胡悦显然有些不高兴。
　　当林家的年夜饭彻底结束时，在京城的一处家属院内。
　　叶家人的年夜饭却刚刚开始。
　　因为叶文竹的父亲是警官的原因，他在值班结束后才匆忙的赶回家。
　　“为人民服务的大忙人回来了。快坐，快坐，喝口饺子汤暖和一下。”此时叶家小小的客厅里也拥挤了十几号人。
　　随着叶文竹的父亲归来，年夜饭正式开始。
　　“文洁，文洁，别写了。赶紧出来吃饭吧！等明天有时间了，你再找时间慢慢给文竹写信。”叶文竹的母亲来到女儿的房间，喊叶文竹的堂姐叶文洁出去吃饭。
　　原来叶文竹在港城为父母采买的年货之中夹带了她自己的一份家书。
　　毕竟家里没有电话，叶文竹只能把在港城的生活状况跟所见所闻写在信中，顺便把自己不能回家过年，陪父母的那份思念一并写成文字。
　　由于信中留下了她在港城的地址，而三年未见的堂姐叶文洁得知之后，便想给她写一封信。
　　“再有两行我就写完了...”叶文洁说话时，手中的笔加快了速度。
　　“文竹在信里说，以后可能打算去港城念书。你好不容易回家一趟，她却破天荒的留在异地过年。文竹要是知道今年你回来，她一定不会去港城的。”叶文竹的母亲吴清，看着这位比自己女儿大几岁的堂姐说道。
　　“我们也是快过年的时候才接到通知，今年有几天假期。以后我们的工作会越来越忙，很可能未来很长一段时间都不能再回家过年了。”叶文洁说这话的时候，眼神之中流露出一丝凄凉。
　　“你们到底是什么单位？要不家里帮你走走关系，把你调回来工作算了。你说你一个女孩子整天在山沟沟里，将来找对象也是麻烦事。”吴清看着叶文洁很是心疼，毕竟比自己女儿才大几岁，可是却承担了普通人无法承受的悲剧。
　　“我...”叶文洁有些为难。
　　“我知道你们单位是保密单位，可是大好的青春也不能这样糟蹋。正好，今年你回来了，要不给你介绍几个相亲对象？最近咱们家属院有几个刚从警校毕业的小伙子。要不明天...”吴清试探的问道。
　　“我们单位禁止对外通信。就算你给我介绍几个相亲对象。过几天我走了之后不能联系人家，又何必徒增烦恼呢？我还有两行就写完了，我马上出来。”叶文洁说完后再一次加快了书写的速度。
　　而此时客厅里传来了大家催促的声音，吴清只好转回到客厅招待众人。
　　而就在吴清离去之后，叶文洁在给叶文竹的书信中写下了这样一段话：“我不相信这个世界有神灵，我是一个彻彻底底的无神论者，我宁可相信在这广袤的宇宙之中，有比我们更加文明更加先进的外星文明。如果有一天我能与他们取得交流，我可能会祈求对方来到地球拯救我们。或许只有强大的外星文明会阻止我们人类自相残杀。人类与邪恶的关系，就如大洋与漂浮其上的冰山，光靠人类正真的道德自觉是不可能的，要想遏制人类的邪恶，只有借助于人类之外的力量。
　　写完这番话后，叶文洁把书信折叠好，封装在信封之中。
　　在叶家的年夜饭里，叶文洁至始至终都一个小透明一般的存在。
　　即便饭桌上，大家聊起叶文竹是如何有出息，将来可能要在港城读书时，叶文洁都没有插口表达自己的想法与意见。
　　在亲人们的眼中，叶文洁是一个可怜的孩子。
　　她的父亲是一个伟大的物理学家，可是却死于自己妻子与另一个女儿的举报之下。
　　然而如果林平在场的话，如果林平看到叶文洁刚刚书写的邮寄给叶文竹的信，林平一定不会像这帮亲戚一样无视她的存在。
　　如果可以的话，林平不管她是不是真的就是《三体》中的叶文洁，还是像自己一样，一切都只是一场巧合。林平都会无比严厉的斥责她：“你的家人难道没有教过你，不要随便跟陌生人讲话吗？一个女孩子家连对方的面都没见过，居然选择无比信任的相信对方，这简直就是愚蠢。”
　　只可惜，林平对这一切一无所知。
　　此时的他还在泡妞，毕竟不论是上古未开化的人类，还是世界末日绝望下的人类，繁衍都是人类最根本的大事。
　　如果人类连繁衍都不再进行，那不用外星人来袭击，人类就已经消亡！
　　就算几百年后外星人会来，那现在依旧是马照跑，舞照跳！看到漂亮妹子就去赶紧去撩！
　　只是...
　　“啪...”车里响起了一记耳光。
　　显然林平又被打了，只是这一次难不成还是林平用手指帮赵晚秋清理脖子里的污渍？
　　呵呵...

第123章 我原谅你
　　车内响起耳光声的时候，赵晚秋双目含泪，委屈的看着近在眼前的林平。
　　与此同时赵晚秋右手紧紧抓住自己的衣领，左手捂住自己的嘴巴。
　　如果赵晚秋是一只蜗牛或者一只乌龟的话，此时的她一定在想尽一切办法龟缩在自己的壳里，因为现在的她没有一丝的安全感。
　　一秒，两秒，三秒…
　　车内的气氛仿佛凝固，只有发动机的轰鸣声，以及赵晚秋划过脸颊的泪珠，证明此时此刻并非时间静止。
　　“此时此刻你是不是觉得我是一个混蛋王八蛋，是不是想要杀了我的心都有？又或者说扒我的皮吃我的肉喝我的血！”二人之间沉默了几秒之后，林平有些激动的开口。
　　不过在说完这番话后，林平马上选择了道歉：“对不起…是我太冲动了！”道歉之后，林平端坐在驾驶位有些后悔自己刚才的举动。
　　林平想要的二人共同守岁，最终没能达成心愿。
　　无奈之下只好把默默流泪的赵晚秋送回住处。
　　“你不要再给我送东西了！”当赵晚秋下车后，看着林平想要拿起后座的礼物想要一并送进屋时，赵晚秋赶忙挡在院门之前说道。
　　“你留下来的钱我没花，一会儿我就还给你。另外你帮我买的那些东西，每一笔都记得清清楚楚。我已经写好了一张欠条，两年内我一定把这些钱都还给你。”赵晚秋说这番话的时候，院门口那高挂的大红灯笼所照耀出的红光映在她那张梨花带雨的脸上。原本应该是喜气洋洋的新年氛围，可是却没想到在这样的环境下说出这样一番话。
　　赵晚秋不等林平表态便转身向院内走去。
　　看着赵晚秋离去的背影，林平犹豫一下后追了上去。
　　然而当林平追到院子里，发现赵晚秋站在自己的房门口正在敲门。
　　只是连续敲了几下之后，房间里依旧漆黑一片，并且没有丝毫回应。
　　“唐佳欣？”无奈之下赵晚秋出声喊道。
　　可是不论赵晚秋如何敲门，如何呼喊。房间之内没有一丝的回应。
　　“她，她不会是装煤气了吧！”赵晚秋脑子里突然间闪过一个可怕的想法，于是拍门的动作加大了很多。
　　然而就在此时，院门口跑回来两个孩子。
　　一个小孩提着红灯笼，一个小孩背上背着两杆已经燃放过的烟花。
　　对于孩子们来说，今天晚上注定是不眠夜，只要今天晚上燃放烟花爆竹时，不把崭新的衣服烧出大窟窿就没什么事儿。
　　“姐姐，姐姐…你怎么回来了？你不是去住对象家了吗？”其中一个小孩看到是赵晚秋时很是诧异的问道。
　　只是赵晚秋现在可没有心情理会这两个孩子，她必须要赶紧破门而入抢救中煤气的人。
　　“姐，你别敲啦！你屋里的那个姐们儿带了个男的回来。人家小两口正睡觉呢！”孩子的一句话把赵晚秋惊的里焦外嫩当场石化。
　　“你说什么，她带了个男的回来？”赵晚秋不敢相信自己所听到的内容。
　　自己这同事还没有结婚，只是听说她有谈对象而已。
　　一个女孩的家，怎么能做出这种事情？
　　再者说，这是自己家，凭什么带个男人回来？
　　别人用过的东西…
　　赵晚秋与孩子的对话显然屋里的人也听得清清楚楚。
　　“咔嚓…”随着一声脆响，房里的灯亮起。
　　几十秒后，房门打开了一条缝隙。
　　“晚秋，我以为你今天晚上不回来了！我们两个已经结婚了。就是因为我父母不喜欢他，所以我才跟父母大吵一架离家出走。这是我们两个的结婚证。”说话间一张像奖状一样的纸递给了赵晚秋。
　　赵晚秋接过后，借着房间里照出的灯光仔细查看。
　　“你们领证还不到十天！这么大的事你为什么没有跟我说呢？”看到结婚证上的日期，赵晚秋感觉有些好笑。
　　“既然你们都结婚了，至少有个住处吧！这种鸠占鹊巢的事，你们不觉得恶心吗？”林平怎么也不会想到，自己一手布置的家，居然让别的男人给占了。
　　现在的林平满腔怒火。
　　“对不起，我们明天就走。”唐佳欣说这话的时候不敢去看赵晚秋的眼睛。
　　“明天？你他妈脑子有病吧！这房子是老子租的，里面的所有一切都是老的一件件买回来的。我不是你们爹，没有义务给你们置办婚房。想要洞房花烛夜去住招待所呀！你老公呢让你老公出来，我倒想看看是什么样的废物，连个住处都找不到！”林平说着话就要上前推门。
　　可是就在他靠近门口的时候，赵晚秋挡在了他的身前。
　　“虽然你没有第一时间告诉我，不过我还是祝你新婚快乐。看在你们新婚的份上，我就暂时把房子借给你们一天。”赵晚秋说完这番话急忙拉着林平就向院门外走去。
　　现在的林平还在气头上，他怎么可能就这样善罢甘休。
　　只是就在林平赶着对方关门之际冲进屋里时，赵晚秋一个转身扑在了林平的怀里紧紧的抱住了他。
　　一瞬间，林平刚才还如发狂的野狗一样，可现在却安静的像一只小猫。
　　“阿姨不是想让我晚上陪她一起睡吗！我们回去好不好？”看着愤怒的林平，赵晚秋压低声音哀求的说道。
　　“嗯？”从愤怒中冷静下的林平突然发现，刚才赵晚秋还一脸决绝的跟自己划清关系，又是还钱又是借条。
　　可是现在仅仅过了几分钟，她却放下矜持抱在自己怀里。目光哀求的看向自己。
　　这反转会不会有些太大了。
　　“那刚才我在车里的事，你先原谅我…”林平几乎是下意识的脱口而出。
　　赵晚秋没想到林平居然拿这件事跟自己做谈判的筹码。
　　那可是自己的初吻，本来是要留给自己未来老公的。
　　“…”赵晚秋没有说话，甚至离开了林平的怀抱。
　　然而就在赵晚秋离开林平怀抱的一瞬间，林平仿佛再度被恶鬼上身般，直接再次抬脚就向门口飞踢。
　　“咣当…”门口发生巨响。
　　“我原谅你，我原谅你。”赵晚秋不得不再次回到林平的怀抱阻止他把事情闹大。今天是大年三十，又是对方的新婚燕尔，再加上大家都是同事将来还要一起共事。赵晚秋不想以后弄的都没办法再见面。
　　“你真的原谅？如果你敷衍我，我只会更生气。”说话林平还继续向房门靠近。
　　不得已赵晚秋使出浑身力气，甚至后退一步站在台阶上阻止着林平。
　　“我原谅你，我真的原谅你了！”赵晚秋再次哀求的说道。
　　赵晚秋恐怕从来没想，原谅一个人居然也如此的卑微。
　　“那好…”似乎是为了想要印证赵晚秋是不是真的原谅自己，林平再一次吻了上去。
　　这一次没有耳光，没有泪水，没有挣扎。
　　一秒，两秒，三秒，四秒，五秒，六秒，七秒！
　　“走，我们回家！”七秒过后，林平直接抱起赵晚秋便向门外的车子走去。
　　这一刻赵晚秋脑子里一片空白整个人天旋地转。
　　很快二人便开车离去。
　　至始至终，房间里那个鸠占鹊巢的男人没说过一句话。
　　然而听到车子的声音离去后，这个男人内心默默流泪。
　　“老子作为一个背锅的龙套，为了促进男女主角感情增温，不但要接受剧情的侮辱，甚至连一句台词一个名字都不配拥有。”
　　作者提示：所有投票的书友，都能享受到主角的桃花运。

第124章 一刹那的爱情
　　开车出发的两个人并没有回到林家胡同，而是开车来到了林平在学校的宿舍。
　　赵晚秋早就发现了车子行驶的路段与之前不同，可是现在的她有苦难言。
　　“我们两个没有结婚，不可以住一起的！”
　　赵晚秋说的很直接，毕竟这件事关系到她一个女孩子的清白。
　　“你放心好了，我就是带你过来坐坐！”林平说出了天下男人几乎统一的开场白。
　　虽然心里不满可是赵晚秋还是跟随林平来到了宿舍之中。
　　“今天的事，我代表我朋友跟你道歉！我知道房间里所有的一切，你都花费了心思与金钱。”进到宿舍之后，赵晚秋看着林平向自己靠近时，赶忙鞠躬道歉。
　　因为鞠躬的她，阻碍了林平继续靠近。
　　“这个时候道歉还有什么用呢！希望你通过这件事能够明白一个道理，以后不要随便带所谓的朋友回家住。如果只是来家里做客我随时欢迎，可是像你朋友那样来家里过夜，甚至还擅自做主带别的男人回来，这种事我是永远都不会同意的。
　　等天明了之后，你回去收拾东西搬到学校里来住。至于出租屋那边，干脆把房子让给你朋友好了。
　　我想，一个陌生男人盖过了你的被子，睡过了你的床。想必你也不愿意再躺上去吧！与其心里犯恶心，干脆大度一点把这些东西都送给他们得了。”林平表面上表现得非常大度得体，与刚才在小院里的态度截然不同。是背地里林平有自己的打算。
　　只有赵晚秋舍弃那个小院儿，她才能够搬到自己这里来住。
　　果然，当林平说到别人盖过她的被子时，赵晚秋的脸上闪现了一丝不自然的别扭。
　　对于一个爱干净的女人来说，她怎么能接受一个陌生男人盖了自己的被子，莫非她要装作若无其事的第二天接着用？
　　恐怕就是清洗过之后，赵晚秋的内心也会有些难以接受。恐怕这套被子就会束之高阁，以后只会给临时住宿的亲戚或者朋友用。
　　“这是你的宿舍，我并非是学校的教职员工，住在这里恐怕不太合适。你明天有时间吗？陪我到处走走，我们重新租个房子吧！”在没有结婚之前，赵晚秋无论如何都不可能接受跟一个男子住在一起。
　　这一次把房子给自己的同事虽然有些可惜，可是赵晚秋便有了充足的理由租一个完整的四合院。
　　就算林平想要搬过去跟自己一起住，至少两个人不用住同一个房间。
　　一想到这里赵晚秋便打心底里轻松了许多。
　　听着赵晚秋主动约自己一起租房，而且看着她那带着泪痕的脸上洋溢起了笑容时，林平怎么弄不明白她在想些什么。
　　想要逃脱出自己的魔掌，哪有那么简单！
　　“唔…”这一次的吻不再是七秒钟，而是足足有七分钟之长。
　　“呕…”这一个吻之所以才七分钟，是因为赵晚秋有了呕吐的反应。
　　“不是吧这么快？”林平看着满脸潮红的赵晚秋打趣的说道。
　　“什么这么快？”赵晚秋显然不明白林平的意思。
　　“是不是晚上吃多了消化不良？”林平猜测赵晚秋之所以呕吐反应可能跟晚上暴饮暴食有关。
　　对于一个小饭量的女生而言，一顿饭吃了几乎两天的量，显然胃严重承受不住。
　　“呕…”赵晚秋最终还是在水房里吐了出来。
　　吐完之后整个人脸色非常不好。
　　“走吧我带你去医院。”虽然偶尔吃多导致腹胀并不是什么疑难杂症，也根本不用到医院就诊，可是出于关心林平还是询问道。
　　大年三十因为吃的太多而住院，这要是让亲戚朋友知道恐怕会少不了一番打趣。
　　只是一想到如果去医院的话，便不用在这里二人同处一室，赵晚秋便点头同意。显然去医院对他来说是完美避开二人共处一室的最佳选择。
　　当二人来到医院时，发现这里异常的繁忙。
　　大量燃放烟花爆竹被炸伤的各年龄段人士。
　　还有喝酒喝到酒精中毒的。
　　甚至像赵晚秋这样暴饮暴食送到医院的也不在少数。
　　由于病房全部爆满，赵晚秋又称自己腹胀难受坚持住院，不得已医生开了一些消食片之后，给二人在走廊里临时加床。
　　在走廊里此时已经有四五个床位，甚至还有一家老小陪着被炸伤的孙子前来就诊。
　　“我这里一个人就行，这也没地方睡，要不你就回去吧！”赵晚秋知道自己有些不厚道，明明没有多严重的症状却非赖在医院里不走。
　　看着没有多余的床位让林平休息，赵晚秋之好好言相劝希望林平回到学校的宿舍。
　　只是她的话刚说完，林平便拉起被子让她躺下休息。
　　赵晚秋躺下之后，林平找来了一把椅子坐在身边。
　　“我们两个这个样子也算是共同守岁了！”说话间林平把手放在被子里握住了赵晚秋的手。
　　看着林平坚持，赵晚秋有些不好意思。
　　她并没有抽离自己的手，而是让林平静静地握着。
　　虽然走廊里偶尔有人员流动，也有孩子的哭闹声，可是随着时间一点点流逝，整个医院安静了下来。
　　不知道过了多久，赵晚秋再次睁开眼时，才发现自己迷迷糊糊的已经睡了一觉。
　　只是当她看到趴在自己身边的林平时，心中再也按捺不住那份矜持。
　　明明这一切都是自己的错，错误的把房子让给了别人。
　　然后又顾忌自己的名声，不肯与他共处一室。
　　甚至明知道现在是冬天，医院的病房里又没有床位，自己还是坚持的要住院。
　　虽然医院里有供暖，可是走廊里的温度怎么能够与病房里的温度相提并论。
　　自己身上盖着一条被子，可是眼前的这个男人连一件大衣都没有，就这样陪着自己。
　　赵晚秋在这一秒中反思自己会不会太任性了一些。
　　这一刻她想到了在宿舍里二人那长达七分钟的吻。
　　如果自己心里不能接受，怎么可能如此纵容他的无礼。
　　而就在此时，隔壁的病房里，一个老头搀扶着一个老太太出来上厕所。
　　“我不冷，没事儿的！”老头想要给老太太披上一件棉袄，可是老太太却执着的拒绝了。
　　虽然老太太拒绝了，可是老头手中的棉袄并没有放下，而是一直夹在胳膊下面。
　　这个小小的动作看在赵晚秋眼中，她瞬间便明白这老头平日里有多么宠爱自己的妻子。
　　虽然只是一个微不足道的动作，可是换成一个不关心你的人，他恐怕连帮你准备棉袄的心都没有。更不要说在你明确拒绝时，他依旧带在身上。只是为了防患未然而已！
　　果然在走出病房之后，老太太明显感觉到了温度差。
　　这一次老头再给她披上的时候没有拒绝。
　　看着二人一步步走进卫生间，赵晚秋收回目光看向了身边的熟睡的林平。
　　“如果有一天我老了不好看了，你还会像现在这样对我吗？”回想这些天来林平带给她的感动，赵晚秋自言自语的说道。
　　“咳，咳，”可能是走廊里温度太低，林平有些感冒的症状。
　　而伴随着这声咳嗽林平也醒了过来。
　　“林平…”
　　“嗯？”
　　“咱们算是在谈对象吧？”赵晚秋鼓起勇气问道。
　　她的这个问话根本不是问题，而是一个害羞的女生给出的心动答案。
　　“老婆…”林平没有回答问题，而是突然袭击的叫道。
　　“嗯？”
　　“啊…”后知后觉的赵晚秋突然意识到自己答应了一个不应该答应的称呼。
　　瞬间，赵晚秋害羞的钻到被子里再也不肯露头。

第125章 空运游戏机
　　当天色亮起时，二人并没有马上离开医院。
　　而是来到医院的食堂简单的用餐。
　　毕竟现在可是过年期间，除了医院之外，路上可没有任何的饭馆招待他们。
　　“老公，我真的吃不下了。“二人的旁边坐着一对夫妻，妻子的两双手都包着纱布，她的丈夫正在喂食。
　　听着女人有些撒娇的声音，赵晚秋不敢想象，将来有一天自己也要用这种口气去说话。
　　“你只喝点粥就行了！”就在赵晚秋走神的瞬间，林平却不适时宜的说道。
　　听到这话，赵晚秋想到了昨天晚上的暴饮暴食。
　　“我...”无言以对的赵晚秋，只能默默的喝粥。
　　“这几天就先不要租房了，过年期间着急的租房，会让人觉得咱们无家可归似的。
　　我可不想像你朋友的老公那样，两个人结婚了连个洞房花烛夜的地方都没有。那么丢人的事儿，我可干不出来。
　　这几天你就先住在林家，刚好现在有时间我可以教你开车。以后我不在家的时候，这辆车就归你开。
　　另外，我打算在故宫旁边买一些连片的四合院。
　　这件事我想交给你去办，价钱无所谓只要别被人宰了就行，到时候能买多少就买多少，购买合同跟房契一定看并过户！
　　等初五银行营业之后，我给你取出100万先用着。“手上有钱，林平打算正式囤积房产。
　　“这么多？”一个月只有几十块工资的赵晚秋，不敢想象自己要动用这么大一笔钱。
　　只是更让她疑惑的是，林平想要买多大的房产呢？
　　“现在一套四合院也就几千块钱。你，你是要给家里人每人买一套吗？”赵晚秋歪着头看着林平猜测的问道。
　　“我打算买一片四合院拆除了重建，建几套私人园林出来。
　　现在的房价这么便宜，而土地的数量是恒定不变的。再加上这里是首都，房价地价会逐年暴涨。
　　今天我们花的可能只是几千块，而过些年之后，这几千块会变成几千万几个亿！
　　不过这件事要保持低调，每当收购完成七到八套四合院连成片时。就要换一个人去过户房产跟签署合同。咱们两个人能够购买的房产估计也就是20套左右。
　　等过几年开放注册私人公司之后，我们再以公司的名义囤积一些地皮。”林平用一个过来人的口吻，教授赵晚秋应该怎么运作。
　　“几千万，几个亿？这么贵的房子，就我们这些工资怎么可能买得起呢？
　　你说的也太夸张了吧！如果有一天房子真的这么贵，那么我们的工资恐怕每个月要十几万了吧！
　　我们现在每个月几十块钱工资，房价几千块的情况下。一家人努力个几年，还是能够买得起的。如果真的如你所说，那...”赵晚秋的认知世界，显然无法接受林平所说的未来。
　　“你暂时无法理解，这是正常现象。过些天我就要回港城，如果你愿意的话可以跟我一起出去见见世面。到时候你就会很快明白什么叫寸土寸金。
　　现在你在图书馆工作，相当于畅游在知识的海洋。
　　我建议你有空的时候可以多阅读一下经济类相关的书籍，如果你愿意我可以到港城帮你申请一所大学充实一下自己。
　　时代已经不同了，女人的人生并不全都是家庭主妇。伟人不都说女人能顶半边天吗！
　　我的公司越做越大，以后肯定会需要很多人手。如果你能成长为我的左膀右臂，那自然再好不过。”林平十分认真的说道。
　　“大学？读书？”这四个字对于一个常年工作在图书馆的人来说并不生疏。
　　可是对于赵晚秋来说，似乎好像离开她的生活已经很久，哪怕他的工作就在图书馆。
　　一瞬间，赵晚秋突然意识到，她与林平之间早已不是学校里那个前排尖子生与后排成绩倒数的男同学了。
　　“我会努力的！”赵晚秋这话并非只是嘴上说说，而是内心那个早已被尘封的大学梦被唤醒！
　　当二人离开医院回到林家的时候，家里人都已经起床，并且正在用餐。
　　把赵晚秋安顿在自己房间之后，林平并没有休息补觉。而是跟老爷子以及两个大伯还有林立林然一起来到电子厂。
　　左右无事，林平的父亲林湖叔叔林河也乘坐林平的212吉普车，来到电子厂参观。
　　众人来到电子厂时，不但没有预想和冷冷清清。反而连厂门口的几百米也是寸步难行。
　　自从电子厂计件费高收入登报之后，越来越多的人前来打探消息。
　　毕竟对于这个年代，一个星期就能拿到70块工资，这可是天大的新闻。
　　平日里大家各有工作或者相距甚远。
　　而这过年期间大家无所事事，于是看热闹的人，打探消息的人便全部拥挤到这里。
　　“本来厂里是通知放假的，可是根本没有人选择离开工作岗位。大家分外珍惜这样的挣钱机会，毕竟工作一天多者10块，少者也有5块钱的收入。”坐在后座的林立为自己的两个叔叔介绍厂里的最新情况。
　　“古人说，穷则独善其身，达则兼济天下！有你这样的儿子，当老子的也算是心满意足了。”以前儿子没能考上大学，林湖可是没少后悔。
　　常年工作的他，根本没有精力照看儿子。更不要提顾及儿子的学业。
　　可是没想到儿子居然如此大才，不但自己挣到了钱，还能通过自己的努力让更多的人发家致富。
　　这样的儿子远比考上一所知名大学，更让人脸上有光。
　　“你满意个屁！这好孙子，可是我一手调教出来的。跟你有什么关系？”老爷子现在可是容不得别人抢自己的功劳，哪怕是林平的父亲也不可以。
　　看着自己老爹居然跟自己抢功劳，林湖无奈的撇撇嘴。
　　“滴滴...”车子按着喇叭，艰难的向前行进。
　　厂门口短短两百米的路，硬是走了十分钟，足见拥挤到这里的人数之多。
　　当看到是厂长时，厂门口紧闭的大门才缓缓打开。
　　进到厂内，林平并没有把车开去车间，而是直接开到了仓库。
　　“让仓库准备一万台日文印刷的游戏机，这一两天我就要空运到霓虹国进行试销售。”当仓库的门缓缓打开时，看着堆积如山的游戏机，林平一字一句的说道。
　　而听到这话，老爷子也喃喃的说道：“终于，要开始了吗？”
　　老爷子很清楚，工厂能不能长期代工，取决于能不能在霓虹国的销售数据。
　　一但失败，这样的好日子恐怕很快就会失去。
　　可是一但成功...

第126章 凭什么他们比我工资多
　　林平要出货的消息如长了翅膀一样快速飞到四机部以及各个原材料供应商的耳中。
　　当天中午，四机部正副领导，商务部领导，外汇管理局领导，甚至海关的领导以及京城附近的材料供应商负责人纷纷前来。
　　在这个外汇急缺的年代，谁能够出口挣外汇，这可是一件大事。
　　虽然林平采用的是原材料购买并且组装的方式进出口，并非直接购买成品游戏机，国内能挣到的外汇也仅仅是这些材料钱跟组装费用而已。
　　不过由于林平所做的生意在国际市场上已有成功的先例，而且可持续周期相当之长。
　　其中能够吸引这么多领导到场，最关键的一条是，林平所生产的游戏机领先于国际先进水平。
　　在这个年代能够出口全世界最顶尖的科技产品，这不单单是挣外汇这么简单。
　　这还有浓厚的民族自豪感，毕竟是自己这个民族做出了世界最先进的游戏机。
　　“民航的同志我们已经打过招呼，有三架飞时随时可以包机的方式，把这些成品的游戏机运往霓虹国。”对于四机部来说，林平一旦是销售成功。那它带来的意义可远非民族自豪感以及挣点外汇那么简单，这可是能够盘活整个国家半导体产业的大项目。
　　此时这次的外运，可不仅仅是四机部在关注。
　　甚至高层领导也已经打过招呼，所有部门必须全面配合。
　　对于这些领导们来说，林平有能力成功的让一小部分人先富裕起来。
　　难得的是，林平并不占用多少资源，不谋求什么特殊的政策照顾，甚至不需要国家一分钱的资助。
　　一家公司便能带领整个半导体产业，全面的融入市场经济，这对于改革春风来说也是重大的利好，让更多的人接受市场经济。
　　市场经济并非是凶猛的野兽吃人的老虎，只要运用得当，市场经济不但会增加生产效率，提高工人工资水平。甚至宏观的说可以改善整个国家的财政状况。
　　“感谢领导支持，这次我们公司运走的游戏机只有一万台，两架飞机就够了。只是希望海关的同志在通关手续上能够提供便利。”林平当然希望通关能够快速一些，毕竟以后自己很可能每天都要出货。
　　只有货物快速出关，落地到消费市场才能快速占领消费者的钱包。
　　“海关这边请林先生放心，我们会安排人手最快速度帮助通关。”海关的同志给了肯定的答复。
　　“据我所知，你们印刷了三种文字。繁体中文，日文，以及英文。另外两个市场你打算什么时候开始销售？按理说这过年期间不正是卖货的好时机吗？”钱部长关心地问道。
　　听到这个话题，所有人都是非常好奇。
　　“我们暂时不打算做国内市场。至于海外华人市场，暂时没有销售渠道。因为市场已经在搭建销售公司，不过这显然还需要一段时间。
　　只有日文市场我们已经拥有完美的宣传平台跟销售渠道。也就是这几天，将会有大量的广告投入。预计第一台游戏机发售，应该是在正月初十前后。”林平相信只要沐克南的免费录像带上市，当天就能卖出游戏机，无非是数量多少而已。
　　“不打算在国内销售？是因为产品的价格吗？你们这小小的游戏机，比一台彩电还要昂贵？据我所知，你们这些原材料加上人工成本也不过200块人民币。”外汇管理局的领导敏锐地问道。
　　听到对方询问这么敏感的问题，林平自然是不想回应，可是却又不得不回应。
　　“我们之所以不选择在国内进行销售，是因为现在国内急缺外汇。在产能有限的情况下，我们尽量安排这些产品销往海外去挣美金。等到国内的原材料供应商什么时候能够无限量供应时，我们再决定把游戏机销售到国内的各个角落。”林平打死都不敢说自己为什么不在国内销售的本意，好在有一个非常高大上的理由，可以让他临时挡枪。
　　原材料供应的紧张，各领导多少也有些耳闻。
　　林平用这个理由去解释，众人自然没什么挑错的空间。
　　“我们四机部已经号召所有供货厂商积极的扩大产能，相信很快你们公司便不再会为原材料而发愁。”钱部长十分确定的说道。
　　“希望这一天早日到来，正月十五过后我们电子厂将会迎来数千名工人。到时候每一天消耗的原材料将是巨大的，如果不能保质保量的提供电子元器件，这么多工人将会无事可做。”林老爷子这话无疑又给钱部长增加了些许压力。
　　毕竟5000人的大厂，对于四机部而言也是极为罕见的存在。更不要说之后很可能扩容到数万人的大厂。
　　要是四机部的名下出一个几万人的大厂，这样的话以后走路都会带风。
　　“刚才我们来的时候，看到门口聚集了很多群众。
　　这些群众之所以会出现在这里，无非是看到了勤劳持家积极奔小康的希望。
　　我相信他们每一个人都渴望如厂里的职工一样，每个月都能拿到上百的工资。
　　林先生的肩上责任重大，你们公司的成功与否，代表着许许多多群众心中的那团希望之火能否燎原！”钱部长说话时不由的说起了场面话。
　　然而就在钱部长说官话之际，却突然有一些工人簇拥了过来。
　　这些人速度很快，直接把领导们围拢了起来。
　　“钱部长，真的是钱部长。钱部长，你可要给我们做主啊！大家都是一个工厂的职工，凭什么有些人每个月能挣到1200块。而我们这些人却只能每个月拿着35块。大家都是工人阶级，难道我们就应该比他们低人一等吗？”该来的还是来了，遇到这么多领导在，有些人自然按捺不住想要告上一状。
　　对于很多高级工来说，本来他们享受的待遇远远超过三车间里的那些学徒工。
　　可是现在三车间，那些他们曾经看不上的学徒工居然有人一个月能挣1200多块。
　　如此天差地远的工资收入，自然是让有些人心中极为不满。
　　看着有工人跳出来上告，林平的第一反应居然是开心。
　　既然工人们意见极大，自然这些领导必须要解决这件事。
　　而解决这件事的唯一办法就是撤掉之前的厂长竞争规则，直接任命林老爷子为厂长。

第127章 乌鸦哥附体
　　日出东方，金鸡报晓！
　　这个鸡年对于厂里一号二号车间的工人们来说，年过得相当煎熬。
　　即便现在是大年初一，可是很多人并没有在家休息而是一大早便赶到工厂。
　　对于农民而言秋天是收获的季节。
　　可是对于所有家庭而言，过年既是新的开始也是对过往一年的总结。
　　仅仅一年之前，当工厂里发完工资奖金以及过年时的福利时，全厂上下没有一个人抱怨。
　　因为大环境如此，所有人都是拿着这样的工资过活。
　　想要多挣点钱，除了熬资历之外没有任何捷径可言。
　　四级工，五级工，甚至传说中的八级工。每一个人都是一年又一年的辛勤劳动熬上来的。
　　作为老工人老师傅，他们有足够的资本与实力去俯视那些年轻人。
　　然而仅仅相隔一年，工厂还是那个工厂，工人还是那个工人。
　　可是待遇却截然不同，尤其是看着那么多学徒工，每个月能月入一千二百块钱时，很多人焦躁，愤怒，甚至觉得屈辱。
　　在这些人的人生经历之中，经验告诉他们只要你辛勤工作一年又一年，你就会获得比别人多的多的回报。
　　可是凭什么那些刚入工厂一年两年的学徒工，一个月挣的工资顶上他两年。
　　此时此刻赶上过年，一想到一年来辛苦的工作还比不上别人一个月时，这种内心的屈辱与不甘转化成了愤怒。
　　每当遇到亲戚朋友谈论起电子厂的改革时，他们的内心是绝望的。
　　亲戚朋友表面上不说，可是背地里都有各自的议论，曾经高高在上的高级工，现在却想尽一切办法去给学徒工打杂。
　　可是拉下脸面放下架子，去给学徒工打杂的工作都是屈指可数。
　　如今听闻领导亲临，这些人怎么可能会放过这样的好机会。
　　一传十，十传百！就连那些没有赶到工厂的老职工都被人一一串联了起来。
　　看到如此众多的工人聚集过来，各个领导脸色异常。
　　“同志们有什么诉求尽管说，你们的意见我们四机部会认真对待。”钱老并没有回避与工人们的直接对话。作为统领整个国家半导体产业的掌门人，他不但有义务为国家的半导体产业寻找出路，也有义务照顾好每一名一线的在职员工。
　　“领导我们去礼堂坐下来说可好。”林江看着围拢过来的工人越来越多，他倒不担心出什么状况。只是你一言我一语，这种嘈杂的环境之下怎么可能能把事情说的明白清楚。
　　很快二十分钟之后，礼堂的观众席上坐了有三百多人。
　　甚至三车间正在忙碌的工人也抽空过来打探一番。
　　对于三车间的人而言，只要他们手中的印章不被别人取代，那么无论一车间二车间的人再怎么闹腾都与他们无关。
　　“同志们有什么诉求尽管上台来说。”钱部长说话时指了指台上一个竖立着的话筒。
　　这话刚落音便有一名工人冲了上来。
　　看到有人抢先，台下的躁动瞬间安静了下来。
　　“各位领导，我们工人的诉求很简单，我们只要求同工同酬。”这位工友一开口便直指收入的不公平。
　　听到这话台下响起了激烈的掌声。
　　显然这句话是台下所有人的心声。
　　掌声持续了有十几秒之多。
　　“在钱部长回应大家之前，我先来回答大家这个问题。”林老爷子当仁不让的先开了口。
　　“大家希望同工同酬，我个人举双手赞同。无论是我们国家的法律法规还是工厂里的规章制度，都没有剥削工人阶级的条款。上至厂长下至一线工人，大家都是严格的按照工龄制度领取工资。
　　现在三车间的工人，工人的成分组成主要以学徒工为主。如果算平均工资的话，三车间的工资比不上台下所有人。依我看…”就在老爷子说话时台下的噪音越来越大。
　　“你放屁，他们明明一个星期就能领七十块。一个月下来少说都有三百块钱。这么简单的账你当大家都不会算吗？你把我们都当傻子吗？当着这么多领导的面，你还敢在这胡说八道。工厂不是你的一言堂，工人才是这间工厂的主人。”台下有人站起来大声的责骂，甚至不用话筒全场人都可以听得清清楚楚。
　　“好…”
　　“说的没错…”
　　“都把我们当傻子吗？”
　　“这是我们的厂子，不是你们邻家的厂子！”
　　“这种人就应该拉出去枪毙！”
　　一时间台下乱成了一团。
　　台上林平冷眼旁观，不由得默默叹气。
　　古人有云：患均不患寡。
　　不怕分的少，就怕分的不公平。
　　“安静，安静！”听着台下的辱骂林江大声的冲着话筒说道。
　　“你们只看到了三车间的工人挣了多少钱，可是你们似乎忘了这笔钱是港商补贴的记件费。这些补贴根本不隶属于我们的工资体系。换言之，扣除这些补贴之后，他们每一个人的工资都比你们这些人少。
　　是不是全厂职工，都统一领取学徒工的工资额度，大家就都满意了？
　　还是说，勒令港商必须停发这种计件费，你们这些人才会安分下来。”林江点出了问题的核心。
　　此话一出台下更是人声鼎沸。
　　台上其他部门的领导，早先便有耳闻，因为报纸刊登工人收入时，明确点出了这是港商补贴的工资之外的收入。
　　既然这笔收入不属于国家工资体系管理之内，那么这些工人的诉求便有些无理取闹之嫌疑。
　　可是现在，无论工人们多么无理取闹，面对这么多人的诉求，作为领导的岂能置之不理！
　　“港商给的补贴我们没说要停止，但是三车间的待遇我们必须要享受。我们工人的诉求是，电子厂的三个车间要轮换进入三车间工作生产。只有做到了这样才能保证大家同工同酬。”台上的工人代表补充的说道。
　　听到这话台下再次响起掌声。
　　只不过三车间前来旁边的工人们却是脸色难看。
　　因为要提前适应市场经济，当初电子厂厂长退休，刚好利用这个任免新厂长的时机，被四机部设置为定点改革试验厂。
　　当初定下规矩的时候，这些人挤破脑袋都要想办法到一号车间二号车间。
　　当初的三号车间每一名工人都是被淘汰的，就像是别人遗弃不要的野狗。
　　可是现在看到三号车间凭借自己的双手过上好日子时，他们这些人反过头来又要抢自己的饭碗。
　　这种事情怎么能够被容忍被接受。
　　对于三号车间的工人来说每一个人手上都有一个印章，只要有这个印章每个月不出错的情况下都能拿到一千两百块钱。
　　一年下来买一套房子那是绰绰有余。
　　当别人还在憧憬万元户的时候，他们已经能够用自己的双手去变成现实。
　　当一个人看到美梦成真时却被别人强行打破。
　　这种愤怒远比一二号车间工人领不到高昂的补贴费更加疯狂。
　　“家有家规，国有国法。当初定下的规矩的时候，你们这些人执行的比谁都快比谁都坚决。
　　现在看到我们吃上肉了，你们又跑出来掀桌子，打算破坏规矩。你以为你们是乌鸦哥吗？
　　我们三号车间工人不同意，当初不把我们当人看，现在又想过来抢我们的饭碗。
　　工龄高了不起啊？有本事你们也去找一个港商给你们发补贴。”三车间的工人在台下也叫嚷了起来，并且有人跑回到车间里通知大家伙过来抗议。

第128章 三十年河东
　　双方的矛盾显然是不可调和，毕竟跟金钱扯上关系的事情，不是三言两语能够解决的问题。
　　对于领导们而言，他们不希望双方的矛盾加深。
　　如果有公平解决的办法，他们会毫不犹豫的选择公平解决。可是世界上哪有那么多公平正义可言，如果能牺牲一小部分人的利益便能够顾全大局，只要能够让大多数人满意也是他们的策略之一。
　　不过这件事因为牵涉到港商，如果想要牺牲一小部分人的利益，他们也必须要顾及港商的看法。
　　即便这名港商土生土长的京城人士。
　　“还有没有点规矩，所有人都安静，咱们听钱部长怎么说？”看着台下吵成一团，林江赶忙维持秩序。
　　听到台上的呵斥，场下的工人们这才收敛怒气。
　　林江把球踢给了钱部长，此时如何解决这个问题就要看他的智慧了。
　　“同志们，革命分工不分贵贱。”钱部长坐直身体，靠近了面前的话筒开口说道。
　　只是这番话刚说完，林平却有一丝困意涌上心头。
　　不知道是因为昨天晚上没有休息好。还是因为上学时经常听到领导们拿着稿子一讲就是一个多小时而形成的条件反射。
　　反正听到这个腔调林平真的是有些脑子发闷眼皮发重。
　　“同志们，我知道你们其中很多人觉得这一切都不公平。
　　可是我们正处在计划经济向着市场经济转变的关键时刻，从上而下我们都没有经验。
　　我们能做的就是摸着石头过河，一步一个脚印争取走的稳健走的踏实。
　　而在这个巨大的转型时期，难免会有这样与那样的矛盾出现。
　　我相信这种矛盾只是暂时的，可能你们作为一线工人并不清楚状况。
　　现在制约我们的是，各家原材料供应商无法大量提供电子元配件，我相信用不了几个月，各家供应单位能够敞开供应电子元配件时，你们每一个人的收入都会与三车间看齐。
　　港商代表林先生，他们公司想要的订单量超过千万台游戏机。这么多游戏机订单，自然是需要你们的双手去组装，到时候你们还怕没有工作吗？”钱部长无奈之下只好向工人们透露供应链的情况。
　　虽然钱部长说的慷慨激昂，可是大家却未必尽信。
　　只是官大一级压死人，更何况还是堂堂一个部长。
　　虽然还有疑惑，可毕竟堂堂一个部长，众人也不敢再当众质疑。
　　“部长说的没错，正月十五过后咱们厂将会迎来扩建。到时候咱们厂从一个六七百人的小厂，蜕变成一个六七千人大厂。
　　在这样的历史时期我们厂能有这样的蜕变，要感谢上级领导以及港商的支持。到时候你们所有人都会得到合理的工作安排以及待遇。
　　这些天想必大家也明白，收入的高低取决于手中有没有质检印章。
　　大家也应该清楚，港商发放的质检印章只有200枚。三车间现在已经有170人分配到了印章。剩余的30枚印章，我们会在扩建完成之后再另行安排。”老爷子这番话说完，虽然不能让所有人都满意，显然让绝大多数人满意。对于绝大多数人而言，他们只想挣计件费，至于能不能拿到印章则是随缘。噢
　　看着工人们彻底安静了下来，钱部长非常的满意。
　　“现在我代表四机部正式向你们厂发布通知，之前的竞争上岗规则取消。
　　林长生同志经组织考察后决定，正式任命为厂长。副厂长孙连成，王富贵降为车间主任，林江林河升任为副厂长。后续你们厂的一切事物将有林长生同志负责领导。”看到现在的局面，之前的竞争上岗已经成了玩笑。钱部长直接宣布任命林长生林老爷子为厂长。
　　孙连成王富贵瞬间傻眼，本来四机部搞市场经济转型试点。
　　二人能够空降成为副厂长，自然也是有一定的人脉与背景。
　　原本指望着自己的人脉与背景捞一个厂长干干。
　　可是厂长没干成连副厂长都没了，甚至一下降到了车间主任。如果只是为了当车间主任，二人何必空降到这里？
　　可是此时此刻心中再有不甘也无可奈何，毕竟从三车间与港商签订合同的那一天起，他们便明白这厂长与他们无缘。
　　本来还指望过年期间走动走动找找关系，早日以副厂长的身份调离这里。可是没想到一下被降级处理，这样的话就算被调走也只能以主任的身份被调走。
　　镀金不成，镀了一层屎！
　　这让二人感觉到天旋地转，奋斗了那么多年不就是为了往上爬。
　　可是来到这电子厂如此之短的时间，便把曾经无数个日日夜夜的奋斗成了一场空。
　　虽然名义上还有一个主任的头衔，可是这个主任头衔厂长是有任免之权。
　　而副厂长的任免则需要上级领导点头。
　　这也就意味着林长生现在随时随地都可以把他们从车间主任降到一线工人。
　　只要随便一个借口，他们曾经拥有的一切要瞬间化为泡影。
　　一想到最初厂长竞聘刚刚定下规矩时，二人可是没少得罪林长生。
　　一号车间二号车间把技术工人车间骨干通通招揽到麾下。留给林长生的只有一些刚刚进厂的学徒工跟人缘极差的个别老师傅。
　　当初自己二人能够给林长生使阴招，现在…
　　天下势，江湖事。
　　天下大势滚滚东流，皇帝虽称万岁，可依旧是你方唱罢我登场。
　　当真是三十年河东三十年河西！
　　只可惜他们二人根本没用得了三十年，连三个月都没有，便把这么多年的苦心经营瞬间打了水漂。
　　看着二人落寞，身边哪些早已不怎么巴结的势利小人更加看他们不顺眼。
　　这些势力小人在他们刚刚到电子厂时，阿谀奉承极尽能事。
　　可是当自己二人败相已现时，这些人却极力的与二人切割。
　　如今一切成为定局，这些人看二人的目光就像看一坨屎一样恶心嫌弃。
　　似乎他们这落败的二人连累了这些势利小人一般。
　　因为与二人有说不清道不明的关系，这些势利小人怕以后会被林厂长清算。
　　当初他们狐假虎威之时没有考虑到现在，既然曾经得到过利益，现在自然要为当初的决定买单。
　　即便划清界限，也只不过是自欺欺人罢了。
　　“林先生有什么要说的吗？不妨说两句。”看着一场风波归于平静，钱部长很是满意。于是提议林平也讲上两句。
　　只是当林平开口后，钱部长瞬间肠子都悔青了。
　　自己闲着没事干让他讲什么话！

第129章 销售正式开始
　　当前部长把讲话的权利让给林平时，林平并没有长篇阔论。
　　如果老爷子依旧是副厂长林平或许会讲些什么。可是现在大局已定，自己有什么想法怨言都有林老爷子冲锋在前帮助执行。
　　自己现在就算有什么想法也没有必要站在工人的对立面，由林厂长出面作为缓冲最合适不过。
　　“散会！”林平只说了两个字然后起身便走。
　　以前上学的时候每当学校开会，林平最喜欢听到的两个字就是校长说散会。
　　看着林平离去钱部长无奈的摇头。
　　一场风波平息之后，食堂之中众领导纷纷落座大家一起共进午餐。
　　由于昨晚没有休息好，林平显然不在状态。
　　饭局刚刚结束，林平便开车回到了学校的住处。
　　只是还没有进到房间就已经听到电话的铃声想个不停。
　　“喂，你好！我是林平。”知道这个电话号码的人不多，而且自己刚刚见过钱部长等人，再加上这部电话拥有拨打外线的能力，林平猜测很可能来自港城或者霓虹国。
　　“通了，通了！”对面听到电话通了之后，惊喜的叫了起来。
　　“林教授有个好消息跟你汇报。有几个商人看到了媒体上关于咱们公司游戏机的宣传报道。这些人找上门进行了游戏体验，现在希望购买咱们公司的游戏机。”话里传来了姚蓉蓉的声音。她的声音中带着惊喜与急迫。
　　“他们有说要购买多少吗？”林平问道。
　　而就在林平问话的时候电话那头换了人。
　　“我让文竹跟你说…”
　　“你们坐飞机离开之后，当天下午便有十几个人找上了门。而今天上午陆续又来了十七八个人。这些人有港城本地人，有李家坡人，有说闽南语的台胞，甚至还有两个中东地区的商人。
　　他们对于我们的游戏机十分的满意，并且他们愿意大批量采购。”叶文竹汇报的时候也是十分的开心，毕竟有了产品就要找到销路。现在销路主动找上门，对于商家而言怎么能够不开心。
　　林平没想到媒体的报道还真的为自己吸引了客户。
　　本来这报道只是为将来港城销售做一个预热而已，既然有客户找上门，这也算是意外之喜。
　　“你跟这些客户说两百美金一台游戏机，我们会附赠一张《超级玛丽》游戏卡带。客户支付完足够的货款后我们才会进行发货，另外低于一百台的采购，我们就没必要去跟他们浪费时间。”林平可不想搞什么工厂直销，如果一位客户连一百台都买不起，这样的生意林平可没工夫跟他们打交道。
　　“今天上午的时候我已经给他们报了一个价格，就是根据你跟沐克南兄妹以及刘律师达成的拿货价。这些商人对比了雅达利2600的售价之后表示能够接受。
　　现在的情况是有一位李家坡的客人想要采购一千台，港城的三位客人一共采购两千五百台，中东的客户两个人共计采购一千台，而那位台胞采购五百台。
　　这些客人表示现在就可以付清全款，询问我们什么时候能够拿到货。”叶文竹打电话时声音都有些激动，毕竟这可是一单价值一百万美金的大生意。
　　而其他那些客人还在观望，有的人甚至希望压低价格。
　　当别人随时都可以支付全款时，所有人对于那些试图压价的商人没有半分好感，自然也没有谈下去的欲望。
　　“跟他们签订销售合同，支付全款之后四十八小时内便可以提货。告诉顾青山以后所有的提货流程都按这样去走。你们到银行确定他们支付货款后，我便安排发货到港城机场。
　　你现在马上在机场附近租赁一处临时转运仓库，以方便之后客户的提货。”听到可以马上签订五千台的销售合同，林平多少有些意料之外。不过既然有了超过一百台的销售数据，林平自然要非常认真的对待。
　　“顾青山，钱进二人已经去机场附近租赁好了仓库。我现在就通知几位客户马上到公司签订销售合同并且马上去银行转账汇款。预计在下午三点之前，这一百万美金会到达公司的账户之上。”叶文竹之前跟着林平干导游的时候，以为那三千美金是自己人生的天花板。毕竟在内地的大环境下每个人的工资只有几十块而已。
　　可是谁能想到，现在的她没有林平在身边，也可以独立签署价值一百万美金的销售合同。
　　“既然如此，那你就以公司法务代表以及销售总监的名义去签订合同。只要货款到位马上打电话汇报，我马上安排发货。”打完这通电话林平已然没有休息的心情。
　　挂完电话后，林平马上拨号联系刚刚转正的林厂长。
　　“马上安排仓库准备五千套繁体中文的游戏机，两千套英文的游戏机。联系海关以及机场，我们下午要出一批货到港城。这一次依旧让林立林然负责押送，不过出于安全考虑以及之后的日常发货流程，这一次让大伯二伯也一并同行。”林平安排了四个人负责把这七千台游戏机送到港城机场。
　　林平之所以选择多运输一些，是为了暂时存放在港城机场的仓库。这样做方便其他零散的客户支付完货款之后便可以马上拿货。而不必再花时间等上一天到两天。
　　李老爷子没想到自己的正式任命文书还没有到手，货物依然开始从仓库流向市场。
　　“你小子不是说现在主打霓虹国市场吗？”老爷子好奇的问道！
　　“回来之前有媒体对我们进行了采访，一些商人在报纸上看到了游戏机，于是便到港城的公司进行了试玩。或许觉得我们的游戏机值得他们投资值得他们冒险。行了，我不跟你说了。我还要等着港城打来的电话。”说完林平挂断了电话。
　　一个小时之后，各部门的领导都接到了通知。
　　“不是说发往霓虹国吗？怎么又要去港城了？”所有人都非常好奇同样一个问题。
　　“港城临时接到订单而已，这属于意外之喜。”林老爷子新官上任，便有这样的惊喜，自然是无比开心。
　　然而就在EA公司准备出货之时，雅达利的高管还在城市中闲逛，感受着异国风情的春节文化。
　　他恐怕想不到，正是他的疏忽大意。
　　雅达利将提前迎来灾难！

第130章 兼济天下【求首订】
　　“大家伙都闪开啦...我要点火啦！”
　　“嘣...”
　　“啪...”
　　“噼里啪啦...“
　　随着一声爆竹的炸响，电子厂门口仿佛架起了一个防空阵地一般。
　　密集的爆竹声，方圆几公里听得清清楚楚。
　　即便是下午一点多，电子厂的门口依旧聚集了几百人。
　　“瞧瞧...瞧瞧...电子厂是真他妈有钱！”爆竹声响了整整五分钟，还没有停下的意思，这让围观的群众不免感慨起来。
　　“谁叫人家电子厂背后有港商支持，听我表弟说林厂长签了几千万的大合同，现在的电子厂可是富的流油。
　　瞧见了么，这个时间点当不当正不正的放这么多鞭炮。我们卷烟厂昨天晚上大年三十12点也就是听了个响儿。看看人家这阵势，我终于明白什么叫财大气粗膀大腰圆。”虽说现在是大年初一，然放个烟花爆竹倒也没什么。可是这个点已经过了午饭时间，却突然间燃放这么多烟花爆竹，的确有点让人感觉到不可思议。
　　然而就在围观的群众一边看着爆竹燃放，一边大声聊天的时候。
　　突然有人发现，电子厂行驶出了一辆披红挂彩的卡车。
　　车头上绑着绸布红花，十分的喜庆。
　　“嘿，这又是唱哪出？”看着一辆又一辆卡车行驶而出，围观的人群一边让开道路一边好奇的猜测。
　　“快看车厢里装着东西！”虽然卡车上面有一个篷布遮盖，可是从车后门帘缝隙，人们依稀能看到里面堆放的整整齐齐的箱子。
　　“二哥，这车里什么呀？”每辆车的后门处有两名人员在把守，恰好有围观群众看到了相熟的人，于是大声吆喝的问道。
　　“去机场，发货到港城！”车上的人兴奋地回应到。
　　对于电子厂的人而言，有一份高收入当然值得兴奋。可是当众人冷静下来之后大家忐忑不安，谁不知道这份高收入能否持久。
　　而今天当货物开始发往机场之时，大家内心的忐忑才算安定了下来。
　　造出来能卖掉，这就意味着他们的这份高收入真的可以长长久久。
　　围观的群众听到居然是发货去机场，而且目的地是港城时，人群一边好奇的伸长脖子，一边跟身边的人交流着。
　　“他这意思是，港商要把东西拉回去卖了？”一个上了年纪的大爷问身边的小伙子。
　　“是啊，东西造出来当然要拉回去卖掉，现在过年时期肯定能卖个好价钱。”小伙子并不懂游戏机的行情。不过一想到现在是过年，有什么货物恐怕都不愁销路。
　　“今天晚上去你表哥的二舅家走走亲戚，让他们到厂里给你走动走动，看看能不能在这厂里给你安排个工作？”老大爷看着远去的车队犹豫了一下后的说道。
　　“爷爷，那可是我表哥的二舅家，八竿子都打不着的亲戚！我就这样贸贸然上门，人家能给我办吗？咱们能想到的，他们家的亲戚怎么可能放过？”对于这种八竿子都打不着的亲戚，小伙子显然没有信心。
　　这种亲戚，人家顶多也就是客客气气招待，然后说一堆冠冕堂皇的话给你拒绝。
　　“你说这知青插队回来多久了？正经工作没有，以后连个媳妇都娶不上。就你那个体户，吃了上顿没下顿的，谁家敢把闺女嫁给你这样的人。死马当活马医吧！他们愿意帮忙就帮，不愿意...”老大爷剩下的话没说完，因为那代表着绝望。
　　在电子厂的门口，有这爷俩想法的人数不胜数。
　　电子厂的高收入，那可是上了报的。
　　三车间持有印章的员工，一个月少说少说也能挣到1200块。
　　就算普通组装线工人，一个月单单是计件费少说也有150块钱。
　　再加上原有的工厂工资，一个月轻轻松松180块钱。
　　就连那些传说中的8级工一个月都挣不到这么多钱，这怎么能不引起全民的热议？
　　“报告！”就在车队离去后没多久，林厂长的办公室门外有人打报告。
　　“请进。”林老爷子放下手中的搪瓷茶杯，对着门口喊道。
　　“厂长，又抓了三个。照这么下去可不行，咱们要不要申请一下，让警察帮忙维持秩序。”负责安保的队长擦了擦额头的汗渍，向厂长汇报道。
　　原来，自从报纸刊登了电子厂三车间工人能够挣1200块钱之后。
　　无论白天黑夜，总会有人好奇的从厂里的各个角落的围墙上攀爬进来一窥究竟。
　　作为这个时代的人，大家真的很好奇，到底是做什么工作能够挣1200块钱？
　　虽然报纸上明明白白清清楚楚的写着组装游戏机，可是大家真的想见见什么是游戏机。
　　游戏机到底有什么样的魔力，能让一个普普通通的学徒工，一个月能挣到1200块。
　　这些日子以来，工厂的安保压力山大。
　　就连养的那几条狗，这一两天都快叫不动了。
　　狗都累了，更何况人。
　　“行了，我知道了，你先去忙吧！抓到的这几个人，批评教育一下就直接放了。约束下面的人，不许动手不许打架。”林厂长见人退出去之后，整个人无力的依靠在座位上。
　　对于这件事倒是有几个解决方案。
　　增加围墙的高度，让那些好奇的人增加攀爬难度。
　　这个方法最为有效，毕竟古代那些达官贵人，地主老财都是采用高墙战术阻挡外人。
　　只是这个办法放在现今时代，显然有些会遭人诟病。
　　第二种办法无非是增加安保人手，甚至再多养几条狗日夜巡逻。
　　以现在电子厂的实力而言，多养些人手倒不算负担。
　　而且现在林副厂长变为正职厂长，想要添加一些人手也不用担心别人掣肘。
　　只是刚刚转正为厂长，便马上扩编安保队伍似乎也不太妥当。
　　第三种解决方案，就是在厂门口搭一个高台，现场组装几个游戏机，让好奇的人看看这是什么玩意儿。
　　当大家看过实物之后，恐怕便不会再冒险攀爬。
　　这一方案在林厂长想来认为最好，满足了众人的好奇之后，相信闯入事件会大大减少。
　　只是这游戏机毕竟是港商的东西，虽然是自己孙子的公司，可是自己连个招呼都不打就这样摆在厂门口，恐怕也有点不太好！
　　犹豫了一下之后，林厂长拿起了电话开始拨号准备跟孙子商量一下。
　　此时的林平刚刚跟港城通完电话，各方买家资金都已经到账。当大家听到他们要买的游戏机下午晚点时间便可能到达港城时，各方买家都忙着打电话订货机跟仓库。
　　“你觉得这事怎么样？毕竟你现在是港商代表，我这个厂长公事公办也是要跟你打声招呼的。”老爷子把自己现在遇到的困难跟解决方案详细的跟林平说了一遍。
　　“解除大家的好奇心，这主意我能接受。到时候你搬上十几台彩电放在路边，让那些好奇的人也体验一下什么是游戏机的快乐。让人们拿着身份证登记体验，每个人只允许玩半小时。”林平想都没想，便同意了老爷子的安排。
　　看到自己孙子这么痛快，老爷子十分的欣慰。
　　人开心了自然免不了多说几句。
　　“咱们家的这些亲戚，个个都想把自己家里的孩子送到厂里来。甚至以前听说都没听说过的亲戚也过来拜年，直到今年我才发现咱们林家的亲戚还真是多呀！”林老爷子以前可就是堂堂副厂长。按理说找他走后门的人应该也算得上多如牛毛。
　　曾经那些各路亲戚们，应该在林老爷子的印象中有记忆才对。
　　这归根结底还是工资闹的。
　　以前这些亲戚的孩子，在其他工厂一个月也是挣三四十块。就算走走后门来到这电子厂，也不过是这点死工资而已。顶多就是上级领导管的稍微松懈一些而已。
　　又或者说亲戚家的孩子在别的地方实在混不下去，无奈之举，只能转到电子厂挣口饭吃。
　　可是现在却不同，电子厂最普通的员工，哪怕是个看大门的，一个月的工资也是蹭蹭的往上涨。
　　整个电子厂所有人的工资都跟三车间的工作效率挂钩。
　　虽然这些人不可能拿到三车间等量的工资，可是远比他们之前领的三四十块要多得多。
　　两相对比之下，亲戚们觉得在别的厂干活当真不如转到电子厂。
　　“当前阶段，对于纯粹的外行新人而言，我的建议是不要招进工厂的一线车间。
　　随着后续几千人的到来，很可能还会伴随着上万人的职工家属。
　　这些职工家属的安置才是您应该着重考虑的。
　　我的意见是，一线的工人整天忙着工作，连洗衣服的时间都没有。到时候厂里买上几十台洗衣机，每个工人每个月交几块钱。那么这几千工人每个月就能上交几万块。
　　有了这几万块钱，单单是洗衣服这一个部门就可以安排上百个人手。还有食堂，卫生等等相关部门都把岗位留给外来务工人员。
　　一来这些外地工人，可能不太适应北方的饭菜，需要这些本地老乡帮他们掌勺。二来也可以借此机会安排这些职工家属。
　　总之想尽一切办法创造一些工作机会，留给这些职工家属，让他们对工厂有归属感。”林平可是指望着这家代工工厂成为自己的大本营，所以每一个细节都容不得半点马虎。
　　“这事你放心，我一定会妥善安排的。对于职工家属的到来，我们已经有了规划，甚至已经打算建一所职工子弟学校。有了学校之后，职工便可以把孩子接到京城。而一所学校又能提供几十个工作岗位来安排这些职工家属。”一想到未来的工厂，很可能多达几万人之时，林老爷子这些天可没有闲着。除了医院不建设之外，其他所有的配套设施都在林老爷子的蓝图之上。
　　“很好，你可以在工厂的附近建一个小吃一条街，地摊街之类的个体户小市场。
　　这个场所面对所有人开放，不论是职工家属还是京城的个体户。
　　到时候给工人们发放计件费补贴之时，让他们每个人每个星期至少在这些地方消费五块钱。
　　必须强迫他们进行消费，无论是工厂给他们代金券，还是让这些个体户开出收据。只要能证明他们消费足够五块钱即可。
　　就算有些人不想花这5块钱，宁愿找一些个体户买一些收据做假账。至少他们付出了真金白银，有了这些真金白银，个体户的收入就能够增长一些。
　　到时候这个小市场之内再安排一些管理人员，如果发现个体户倒卖收据做假账，便驱逐出这小市场。
　　无论是吃喝玩乐还是买衣服鞋子，只要他们能在这里消费，便能够帮助这些职工家属也能够帮助京城里的那些个体户增加收入。
　　钱！只有疯狂的流动起来，才能帮助更多人。如果所有人都把钱存在银行没有流动性，那么这个社会想要富裕起来就会很困难。
　　虽然短时间来看帮助的程度可能不太明显，可是随着工厂人数达到数万人之时。每个人每个星期在这里花几块钱，到时候单单是这个小市场就能养活数万人之多。我们也算是为社会做出了贡献。”林平之所以给工人们开高工资。就是希望这些工人有钱之后能够拿出去消费，而不是存放在银行。
　　林平算计的非常清楚，自己影响的家庭数量越多。对自己的将来就会越有利。
　　别看这只是一个小小的交易市场，很可能会影响纺织业，手工业，以及很多周边农民的收入。
　　算上进货的各种物流，恐怕骑三轮送货的车夫们，每个月也能挣不少钱。
　　一旦小市场有了名声之后，到时候他所吸引的客户就不只是工厂之内的工人，而是遍及整个京城。
　　“这种事情很简单，在咱们国内很多工厂都有《厂内代金券》。这些代金券只能在工厂之内进行消费，而你提出的这个概念，无非是把小市场包容了进来而已。现在的你果然是长大了，做什么事情都考虑的那么长远。你这小小的一个建议又造福了很多人。达者兼济天下！爷爷有你这么个孙子，真的是脸上有光。将来死了之后面见列祖列宗也是骄傲的很。”林老爷子现在对于这个乖孙子，那可是一万个满意。

第131章 微微一笑很倾城【求首订】
　　林平跟林老爷子的电话打了有半个多小时。
　　这半个小时里林老爷子清清楚楚的感觉到林平的每一个主意，每一个建议都尽量辐射更多的受众人群。
　　让更多的人富裕起来，没想到自己孙子曾经那么调皮捣蛋，现在居然有如此高尚的目标。
　　而胡同里那些人五人六的青年们，有谁能够与自己的孙子比肩。
　　胡同里出了不少大学生，可是有谁能比得上自己孙子的成就呢？
　　就连自己家里的那几个大学生，不也是连自己孙子的万分之一都赶不上。
　　如果用金钱来衡量的话，恐怕千万分之一，万万分之一都赶不上。
　　“现在毕竟是过年，没什么事儿的话早点回家，晚上家里人等你吃饭。”林老爷子此时想提一下赵晚秋，可是话到嘴边还是咽了下去。
　　儿孙自有儿孙福，既然他喜欢，作为老人何必说三道四。
　　就算是给一些人生建议，自己恐怕也说不出什么大道理。无非是一心一意对人家女孩好一些。
　　二人挂完电话之后，林平没有睡意。
　　此时无人打扰，正是林平继续复制《火影忍者》的大好时机。
　　一直到太阳落山，林平才关了电脑，藏好之后开车返回胡同。
　　看到林平归来等候的众人马上开始饭菜上桌，显然饭菜早已准备得当，只是林平没有归家，大家都选择了拖延开席。
　　此时的赵晚秋像一个小媳妇一样，在厨房到餐桌来回穿梭帮忙上菜。
　　“这个儿媳妇妈喜欢，你小子可要好好对人家。不能因为她无父无母便欺负人家。你们两个好好处，争取八月十五中秋节的时候把婚事给办了。等来年你们小两口给妈生个孙子...”胡悦看着赵晚秋再次进到厨房之内，赶忙趁着这个空挡小声的跟自己儿子说道。
　　“您这么年轻做奶奶不合适吧？要不您跟老林同志再生一个？”林平始终叫不出爸爸妈妈这四个字。
　　“嘿，你个小混蛋。连你妈的玩笑你都敢开。”说话，胡悦用手中的那一把筷子打了一下林平的脑袋。
　　“唉呦，咱们家财神爷可打不得。这小脑袋本来就有病，再给打坏了！”大伯母笑着看着林平说道。
　　“就是，我哥的脑袋现在可金贵了，可不能打。”林家的小妹妹林小花，也站出来偏向林平的说道。
　　看着大家都偏向自己儿子，当妈的不但没生气，反而心里面特别温暖。
　　常年不在家的她，自然是希望自己儿子在家里能有大家伙照顾，偏爱不敢说至少不受欺负就行。
　　在儿子没有发达之前，胡悦的想法非常简单。只要儿子能够健健康康成长，不给家里惹事，不让亲朋好友嫌弃即可。
　　曾经儿子的名声不好，胡悦一度十分担心。
　　可是现在拨开云雾见晴天，现在的她再也不担心儿子的问题，反而担心什么时候能抱上孙子。
　　很快，饭菜全部上桌。
　　由于林家四个人飞往港城送货，再加上昨天的亲戚，今天全部各回各家各找各妈。
　　一时间饭桌上倒是冷清了许多。
　　不过虽然人数见少，可是赵晚秋餐盘里的食物依旧一层层的堆叠上去。
　　“行啦，你们别在家里喂猪了。昨天晚上大年三十，我跟她在医院里住了一宿。一个小姑娘家这么瘦弱，能吃得了这么多东西吗？结果闹得半夜腹胀难受，只能去医院住了一夜。大年三十儿住医院，这可是破天荒的头一次。”林平对着全家人抱怨的说道。
　　听到林平这样的话，赵晚秋赶忙用脚去踢身边的林平让他闭嘴。
　　“孩子，你没事儿了吧？”胡悦赶忙关心自己这儿媳妇的身体。
　　“阿姨，你别听他胡说八道。我们就是去医院开了一些助消化的药。”赵晚秋不敢与林平的家人对视，怕大家觉得自己像个负担一样，吃饭都能吃坏身体。
　　“就是，这孩子这么瘦弱，不能一次吃这么多的，肯定消化不好。林平你吃，你大小伙子你没事。”林湖直接把赵晚秋的餐盘跟儿子的对调了一下。
　　看着面前的餐盘被换掉，赵晚秋看了一眼身边的林平眼中满是温柔。
　　这眼神的意思好像是在说，辛苦你了。
　　“你今天回去见你那对朋友了吗？”林平岔开了话题。
　　“我把东西都带过来了，其他的都按照你的意思留给他们了。”赵晚秋说这话的时候偷偷的看了一眼奶奶。
　　“以后你就在家里安安心心住着，想吃什么跟伯母们说。”大伯母二伯母赶忙表态。
　　“你们...咳...咳...你们两个孩子现在可不能住一个屋。不能让外人说咱们林家欺负人家女孩子。你们要想住一起也行，先把证领了。”林老爷子作为一家之主还是定下了基调，有些事情无论如何都不能逾越。
　　当着这么多人的面说出这样的话，赵晚秋自然明白这是为了她好，可是毕竟是太过难为情，一时间她只能默默地低头吃饭。
　　“我晚上回学校住！赵晚秋住我的房间，过完年之后我们买一房子搬出去。”林平很干脆地说道。刚好利用这个机会可以正式地搬出林家。
　　听到儿子要出去住，林平的父母对视一眼后沉默了下来。
　　如果放在以前，二人一定会反对，可是现在儿子的成就别说是搬出去住，就是去港城住他们又能说些什么呢？
　　“你工作越来越忙，搬出去住也没什么。有什么需要的话随时跟家里说，家里会安排人照顾你们两个。”奶奶对于林平搬出去住也没有发表反对意见。
　　“爷爷，奶奶，伯母，叔叔，阿姨。我会照顾好他的，请你们放心。”林平万万没想到，赵晚秋会当着家人的面说出这样的话。
　　一个女孩有胆量，当着男生的家长说出这番话，显然是需要莫大的勇气。
　　这一番话本应该是一个男孩当着女孩父母的家长做出的承诺。只是没想到，今天做出承诺的居然是一个柔柔弱弱的女孩。
　　如果是一个男孩说这番话，那几乎等同于在向女生的父母提亲或者说求婚。
　　林平看向赵晚秋，发现她的眼神很真诚很坚毅。
　　“傻孩子，你这么弱怎么能够照顾他？应该是让他好好照顾你。一会儿阿姨给你个电话以及通信地址。如果将来林平这小子敢欺负你，你就给阿姨打电话或者写信。阿姨马上请假回来，好好的揍他一顿。”胡悦听到赵晚秋说这番话的时候有些心疼。一个无父无母的女孩子，一定受过很多委屈，很多伤害。本应该是被父母呵护的年龄，可是却要独自承担一切。
　　今天的晚饭结束的很快，酒足饭饱之后，林平并没有马上离去，而是躲在房间里跟赵晚秋说着悄悄话。
　　说好听点叫说悄悄话，说直白一点，就是林平在教导赵晚秋一步步学坏。
　　“我帮你去打点热水洗洗脚吧！”看着林平越来越过分，赵晚秋慌忙之中找了个理由跑出房间。
　　“昨天还让亲的，今天怎么连亲个嘴都不让了呢？”林平烦躁的抱怨着。
　　没过多久，赵晚秋提着一个装满水的小桶以及一个搪瓷脸盆回到房间。
　　“你不是一直想让我给你洗脚吗？昨天你那么辛苦照顾我，今天我让你好好泡个脚。”拉过小板凳倒上水之后，赵晚秋便帮林平脱鞋子。
　　以前的正规足底按摩林平没少去。
　　被人伺候早已习以为常，只不过那些都是花了钱的。
　　这还是平生第一次，让自己喜欢的女孩为自己洗脚。
　　“哗啦...哗啦...”林平很想拿出手机拍下这一幕。
　　不过由于手机这玩意儿太过高科技，不适合现在这个年代。像这样的场景，林平也只能用心去把这个画面印刻在脑子里。
　　“吱呀...“就在赵晚秋帮着林平洗脚的时候，房门被人从外面推开。
　　胡悦习惯了进儿子房间从不敲门。
　　可是当她看到接下来的一幕后微笑着退了出去，并且提醒自己儿子是大人了，以后可不能再像今天这样不敲门便闯入。
　　房门重新被关好后，林平收回目光，重新看向认真帮自己洗脚的这个女孩儿。
　　“如果是她的话...”林平脑子里突然浮现起另一个人的画面，虽然那个人跟赵晚秋长得一模一样。
　　只是这个画面跳出来的太不合时宜。
　　这一瞬间让林平有一些负罪感。
　　好不容易俘获了这个年代的赵晚秋，自己却又想起了另一个人。
　　这对赵晚秋来说太不公平，也太残酷了一些。
　　不过林平是一个有七情六欲的正常人，并非是一个只会执行逻辑代码的机器人。
　　如果一个人说忘记便忘记，那么恐怕这个世界上再也不会有任何伤痕，也不会有那些无病呻吟的诗句。
　　“老婆...“林平学着早上在医院时，突然袭击的叫道。林平这一次叫赵晚秋老婆无非是想转移自己大脑里的注意力，让自己不再去想另一个人。
　　“...“这一次赵晚秋没有答应，而是抬起头害羞冲着林平微微一笑。
　　“你知道有一句古诗叫，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！”林平并非是花言巧语讨好女人，而是在这一刻真的觉得她这一笑让自己心动。
　　听着林平夸奖自己，赵晚秋更是脸色发红。
　　害羞之下低头认真的继续帮林平洗脚。

第132章 我们只是拍拖【求首订】
　　林平回到学校时，时间才刚刚十点钟。
　　林平再次拿出笔记本电脑开始复制火影忍者的工作。
　　只是这一次在开始工作之前，林平打开了一个文件夹。
　　这个文件夹足足有120GB大小！
　　里面有无数的照片跟视频记录着自己跟焦晓利的过往。
　　这个文件夹简直就像一个日记本，每一年都有一个独立的子文件夹。
　　从高中一直到海外野鸡大学，上课时的每一次偷拍，周末时的每一次游玩。甚至到了国外两个人每天的点点滴滴都记录在此。
　　这些内容之所以如此详尽，是因为林平有开设一个视频账号记录自己的求爱经历。
　　本来想着将来表白成功之后让她看看自己这一路的付出。
　　可是直到最后印证了网络上的那一句名言，舔狗除了感动自己之外，当真是一无是处。
　　看着这些照片跟一个又一个视频，林平仿佛感觉这一切就像是昨天刚刚发生一样。
　　林平没有删除这个文件夹，即便自己现在已经有了赵晚秋。
　　洗了把脸冷静下来之后，林平开始播放火影忍者，而同步录制的录像机也在缓慢转动。
　　而就在此时电话铃声响起。
　　林平并没有暂停火影忍者的录制而是插上了耳机，让笔记本电脑外放的声音全部通过耳机传达。
　　而通过耳机传到的声音不会影响他接电话，电话另一头的人也听不到任何通话内容以外的声音。
　　“我的第一盘录像带已经生产了整整七十万盒，算上几家盗版工厂，我现在手中有十五家录像带生产企业帮忙赶工。五天之后，一百五十万盒录像带会送达到霓虹国各个地方邮局。你的游戏机什么时候到达霓虹国？”打来电话的是正在泡温泉的沐克南。
　　奔波了一天的他，正在舒服地躺在温泉里一边打着电话一边喝着清酒一边泡着温泉。
　　“怎么突然间进展如此迅速？我以为你至少还需要一周的时间！”林平没想到这小子居然诏安了这么多盗版厂商。
　　“还不是到处求爷爷告奶奶，到处装孙子求着人家跟我签合同。等我将来发财了我一定回头好好收拾这些生产录像带的企业。
　　我要用我收买的这些盗版作坊彻底打趴他们。我要让市面上的录像带利用率提高十倍，就像一盒磁带反复录音一样，我要让普通消费者养成习惯，把家里那些尘封的录像带拿出来二次利用。”沐克南此时此刻就像是一个告状的小孩。
　　“是你到处求爷爷告奶奶，还是你那位日本的母亲到处求爷爷告奶奶？”林平坚信这件事情沐克南的母亲所出的力，一定比沐克南要大得多。
　　“我妈求人跟我求人有什么区别吗？反正这帮卑鄙小人是跟我结下了梁子。”沐克南一想到那些录像带生产企业社长们丑恶的嘴脸就有些反胃。
　　“既然如此，明天你安排工作人员到机场接机，飞机起飞之前我会跟你通电话告诉你航班号以及落地时间。你现在给我一个可以联系到你的电话号码。”林平说话时，从抽屉里找了纸跟笔。
　　听到林平明天便可以赶过来，沐克南马上爆出了一个电话号码。
　　“明天要不要我带一个樱花妹子为你接机？你应该没有品尝过霓虹国的温柔吧？”沐克南一脸坏笑地说道。
　　而就在他坏笑的时候，一个女人轻轻抱着一个装有食物的托盘来到了浴室。
　　看到女人到来后，沐克南向左移动了一下自己那肥胖的身躯，一时间本就不大的浴池里水波荡漾。
　　“樱花妹子还是留给你这个宅男吧！”说完林平挂断的电话。
　　而就在林平挂完电话后，刚刚进到房间里的女人，小心翼翼的进到浴池坐在了沐克南身边。
　　肥胖的沐克南把身边的女人衬托的小家碧玉小鸟依人。
　　女人接过沐克南已经挂掉的电话，放回到座机之上。
　　“樱花妹子比港女可温柔多了！”沐克南明知道对方听不懂中文可依旧如此说道。因为这句话本就只是说给自己听的。
　　沐克南感受温柔的时候，林平把电话打回到林家。
　　“好，你放心。明天我安排车队，通知海关通关以及民航包机飞赴霓虹国！”林老爷子刚刚已经睡着，虽然被吵醒可是没有半分生气的样子。
　　等林平挂完电话之后，老爷子这才把话筒放回原位。
　　“孙子的电话？”奶奶在一旁问道。
　　“这小子明天要去霓虹国，有一万台游戏机要发货过去。咱们这孙子可真是越来越有出息了。这么大笔的出口生意在以前可是极少的，这些年来咱们对于霓虹国的出口主要以纺织轻工农副产品为主，像这样的高科技产品这还是破天荒的头一次。完全可以说咱们这孙子改写了历史。”老爷子说这话的时候十分的骄傲。
　　作为从战争年代过来的人，在这种和平时期，能够把领先霓虹国的高科技产品出口到对方的市场，是一种打心底里感觉到的骄傲与自豪。
　　毕竟这几年以来都是霓虹国向国内出口高科技产品，而国内根本无力向霓虹国出口任何高科技产品。
　　哪怕是仗着人力成本极为廉价，也根本没有任何产品能够在霓虹国获得立足的空间。
　　哪怕是一台小小的收音机都卖不过去。
　　“林平的父母就很忙，一年也就回来一次。现在这孩子恐怕比他的父母还要忙。你发现了吗？这孩子这次一句爸爸妈妈都没有叫！他这脑子什么时候能好呢！连亲爹亲妈都不认…哎！”奶奶可不想看到家里人出现这样悲惨的一幕。
　　“脑子这种事情很难说得清楚，他不像是刀伤枪伤又或者说断胳膊断腿那么明显。总不能像华佗那样把脑子劈开来研究研究吧！
　　如果这孩子脑子里真的是忘了父母，完完全全把老三他们夫妇俩当成陌生人。这一声爹妈还真的是不好叫出口。
　　其实我也很担心，你说这孩子脑子恢复了之后会不会又变成从前的样子。
　　有个词儿叫做昙花一现，我真的害怕这大好的局面突然有一天…”老爷子剩下的话没有说出口，因为那些话很明显对不起自己的三儿子。
　　就现在的局面而言，林老爷子显然更喜欢现在的林平。
　　宁可林平一辈子不认爹妈，至少现在的他是林家的光荣甚至是这个国家的荣耀。
　　放眼全国，像他这样年龄段的孩子。有几个人能把一个产业一个行业的荣辱扛在自己肩上？
　　凭借一己之力硬生生的把国内半导体产业全面盘活直接步入市场经济。
　　只是，这或许要委屈自己家老三两口子了。
　　“话是这么说没错，我也是希望咱们孙子更有出息。可是你不觉得现在咱们孙子出息的让人害怕吗？
　　以前孙子是什么样的人，现在的他又是什么样的人！
　　如果不是长得一模一样的话，我真的怀疑咱们孙子已经是变了一个人或者是别人冒充的。”奶奶可以说把林平从小到大，对于林平的点点滴滴太过熟悉。
　　而现在的这个林平，奶奶感受不到一丝一毫的熟悉。
　　“别胡思乱想了，医生不是说过，脑子受过伤就像变过一个人。有时候好好的一个人会变得疯疯癫癫。而有时候一个软弱无能的人，脑子受伤或者受到刺激之后，会变得凶狠嗜血残暴。甚至原本一个胆大勇猛的人，因为脑子受伤突然间变成了一个胆小如鼠的懦夫。
　　听战地医院的那些老医生说，很多脑子受过枪伤幸存下来的人，真的会变得跟以前完全不同。咱们家孙子虽然没有受过枪伤，可是医生不是说受到撞击大脑有脑震荡吗？”林老爷子认真的安抚自己的老伴儿。
　　“有一件事儿我感觉很奇怪，咱们家孙子失忆最严重的时候谁都不认得。可是赵晚秋这个姑娘…”奶奶觉得有些吃醋，自己一手带大的孙子失意之后连自己都不记得。可是失忆这么严重的孙子却记得赵晚秋这个姑娘，甚至终于把她追到了手。
　　听着老伴的语气老爷子微微一笑。
　　“依我看晚秋是个好孩子，虽然父母去世的早，可是她的性格还是挺温顺的。并不像其他那些失去父母的孩子那么焦躁不安，那么的难以接近。我觉得咱们孙子跟她在一起是一个很好的选择。
　　既然咱们孙子失忆那么严重的情况下还能记得她，或许这就是缘分吧冥冥之中自有上天安排。”林老爷子说这话的时候甚至想早点儿见到第四代人。
　　四世同堂，可不是所有人都能有幸看到这一画面。
　　“唉…”奶奶无奈的叹气一声之后，盖好被子准备睡觉。
　　“咔嚓…”林老爷子熄灭了房间里的灯。
　　就在林家人全部休息的时候，远在港城的豪宅里，叶文竹与三个闺蜜聊着天毫无睡意。
　　做成了大生意的她们很是开心。
　　尤其是当叶文竹代表公司拟定合同并且签字时，这种成就感可是她过往人生中从来没有的。
　　“你现在可是林教授的贤内助，有你这样的好媳妇儿，林教授以后可要享清福喽。”张燕调侃地说道。
　　“什么好媳妇儿，可不要乱说。我们现在才是，才是，拍，拖…”叶文竹卖弄着刚刚学会的新名词。

第133章 繁荣之下的隐忧【求首订】
　　听到叶文竹卖弄新词，两个女人一脸坏笑。
　　看着恋爱中的叶文竹，姚蓉蓉与张燕二人，当真是非常羡慕。
　　“有一个又有本事又宠你的男朋友，真的让人羡慕，搞得我现在也想谈恋爱了。”姚蓉蓉说话时把手中的法律书丢在了床头柜后，很是期待的说道。
　　听着姚蓉蓉的话，张燕则有些不敢苟同。
　　对于恋爱她虽然也渴望，但并非是现在。
　　“我也羡慕，但是我现在可不想谈恋爱。我想先拿到律师执照之后再考虑找个男朋友，我可不想被谈恋爱这种事分心拖累。”张燕小傲娇的说道。
　　“我，我其实也没想过这么早谈对象。可能就是在对的时间遇到了对的人吧！或许这就是缘分，命中注定。”叶文竹说完这番话后，害羞的偷偷打量身边的好友。
　　听着叶文竹小炫耀的话，姚蓉蓉假装浑身起鸡皮疙瘩，一副浑身难受的样子。
　　而张燕则是直接伸手去挠叶文竹的痒痒。
　　看到张燕动手，姚蓉蓉也加入了战团。
　　“啊...你们两个坏女人！”很快三个人演变成了枕头大战。
　　这样的动静很快传到了顾青山，钱进，孙明的耳中。
　　“你们看这期的《娱乐周刊》豪门老公在外居然养了七八个外室，这有钱人的生活就是多姿多彩。”顾青山说着话，把手中的这本娱乐周刊丢到了下铺的钱进身上。
　　看着上铺的书砸下来，钱进慌忙用手接住。
　　“以前这种事儿我还觉得新鲜，会在杂志上仔细看一看。
　　可是这种事看多了之后，不但不会觉得新鲜刺激，反而会让我觉得生活太难了。
　　人一旦有钱了，真的可以为所欲为。看看港城的那些穷人，租着像棺材一样大小的房子。这些人怎么能够找得到老婆呢？稍微条件好一些的女人，怎么会心甘情愿嫁给这些人？如果长相中上一些，这些女人每一个人都恨不得嫁入豪门。”钱进根本没有心思看，将这本杂志直接放在了枕头下面。
　　“所以说咱们国内也不是什么一无是处。像咱们这样的人，如果没有林平的话，在港城也就是一个辛苦的打工仔。
　　咱们恐怕也租住在那些潮湿昏暗的小房子里。不过咱们可比港城的本地人强多了，只要咱们不打算一直留在港城扎根的话。工作几年攒些钱回到京城，想娶个多好的老婆都不成问题。”钱进能说出这话，代表着他对这个城市并没有多少执念。
　　孙明躺在对面的下铺看着二人闲聊。
　　“你们说林平现在是不是跟赵晚秋在一起？”
　　听到孙明提起赵晚秋，对面的二人陷入沉默。
　　过了半晌之后，顾青山突然说道：“现在林平是咱们的老板，而且叶文竹跟他...以后这些事咱们还是少议论的好，万一哪天让叶文竹的同学听到传到了她的耳中。要是咱们坏了林平的好事，恐怕咱们三个没什么好下场。”
　　“这几天没什么事儿，不如咱们去考个驾照吧！以后经常在这个城市生活，没有驾照真的不方便。你们看这些杂志上，每一个富豪都是豪车加专职司机。
　　以后林平没准也会买这样的豪车，总不能把这种好工作让给港城本地人吧！咱们三个随便挑一个出来，都是林平信得过的人。所以说咱们任何一人都能做专职司机，只要咱们拿到驾照，并且足够熟悉这个城市。”钱进把话题转到了工作之上。
　　难道钱进的话，二人表示赞同。
　　“关灯吧！明天咱们去报个名。另外，咱们这粤语也该好好的学一学了。”顾青山说完转了个身准备睡觉。
　　“咔嚓...”孙明跳下床关了灯后，又捏手捏脚的爬了回来。
　　第二天，来到机场的时候，林平带上了自己的摄影背包。
　　这一次前去霓虹国可能要耗费一些时日，而趁这段时间必须要抓紧复制《火影忍者》。
　　电子厂连续两天出货，对于整个国家的半导体产业是一种激励。
　　当三架飞机从京城机场起飞向着东京国际机飞去时，国内的各大原材料供应商都接到了四机部催促加快扩产的电话。
　　连番的电话打完之后，各大原材料供应商召集了高级干部会议。
　　“这上级领导的电话宛如催促岳飞的十二道金牌一般。这哪里是让我们扩产，分明就是催命。”看着厂长一筹莫展，身边的秘书一边倒茶一边说道。
　　“我觉得这样蛮干最终会出事的。上级领导一直催促咱们加大力度加快速度的扩产，导致的结果是咱们现在欠银行的贷款已经超过500万。
　　算上上级领导拨付的1100万，咱们投入了已经整整1600万。可是万一有一天港商突然中断采购，或者说降低采购的数量。那么咱们国内的半导体产业将会出现大面积的泡沫化。
　　这么大的产能，咱们国内又是这虚弱的市场，就算放眼整个亚洲也用不了这么大的产能。要我说我们就应该谨慎行事一些，不应该盲目的疯狂扩产。就现在而言，咱们已然比之前的产能提高了三倍。”技术科的工程师对此非常的抱怨。
　　原本只有一条生产线，而现在不但扩展到四条生产线。而且还要工人们24小时工作三班轮换的工作，人可以休息，生产线却不能休息。
　　原本只是一个五六百人的小厂，可是现在却增加到了二五百人之多。
　　如果这些工人都是经验丰富的老师傅，尚且可以担负起工作岗位。
　　然而这些新增加的工人90%都是还没有毕业的大学生，中专生之流。这些天来技术科的骨干力量，单单是培训这些人就已经疲惫不堪。更不要说还要顾及工厂里各个岗位的生产。
　　人不是机器，到了一定程度，最终会累垮掉。
　　技术科的所有技术员，就连大年三十回家吃饭也都是快十点钟的样子。
　　而大年初一，八点半便又开始了一天的忙碌。
　　对比从前的劳动量，技术科的人几乎没有一个人不抱怨。
　　听着下属们的抱怨，厂长也是无可奈何。
　　毕竟上级领导的话，那叫命令，必须严格执行。
　　而下属们的话只能算是抱怨，可听可不听。
　　“上级领导统筹全局，在全国范围内作出了相应的安排。我们作为命令的执行者，不能打丝毫的折扣，更没有讨价还价的权力。
　　万幸的是现在港上的公司已经开始出货，从昨天到现在，一共带走了17000套游戏机，而这还仅仅只是开始。
　　增加产能扩大编制的确有风险，可是倘若有一天因为我们厂的产能跟不上，导致组装厂的工作被迫暂停。这个责任恐怕在座的各位任何人都承担不起。”手下面有抱怨，厂长听听也就罢了。无论如何他都不敢做出放慢脚步扩产的决定。
　　无论什么样的困难都必须要克服掉，不能影响大局。
　　不能因为一家工厂的问题而影响到全国各兄弟单位的付出。
　　“咱们厂的技术工人就那么多，单单是培训就已经分身乏术，更何况还要顾及之前生产线的工作任务。我们的技术科真的已经到了极限，我们不谋求休息，只谋求适当的减少一些工作强度。要是大家伙都累垮了之后的工作可怎么展开？”技术部门的负责人再次甩锅。
　　这番话从表面上听没有任何话外音，可是开会的有些人嘴角带着微笑，显然听懂了隐藏在内的意思。
　　以前工厂也搞过，大会战大决战。那个时候没有人喊苦喊累。
　　甚至只要在工厂大会上表扬几句，他们可以三天三夜不睡觉，奋斗在工作一线。
　　然而现在至少保证每天每个人有八小时睡眠时间，可是他们却要累垮了。
　　归根结底都是钱闹的。
　　自从报纸上刊登了组装线上的工人每个月能拿到1200块钱时，技术科的人好像都染了病毒一样，瞬间变得疲惫不堪。
　　生而为人，谁不想活的好一些。谁不想让自己的家庭富足一些，谁不想让自己的父母妻儿吃得好，用得好，穿得好。
　　眼睁睁的看着那些学徒工，一线组装的工人都可以一个月挣1200块，而他们这些技术大牛却只能挣几十块的死工资。这换成任何一个人心里都会有些不平衡。
　　厂长也明白，港商之所以这样做，无非是城门立木取信于人的把戏。
　　无非是多花点钱，让工人们拼命的工作。用金钱的奖励去提高产能而已。
　　只不过港商的这一步迈的有点大，瞬间扯到了蛋。工人的效率是高了，可是在其他兄弟单位之中却起了相反的作用。
　　“我知道大家最近很辛苦很劳累。甚至这个年过的也是很疲惫。这样，我们现在就沪市元线电五厂领导班子的名义，向四机部打一个报告。看看能否提高咱们厂职工们的待遇。”厂长无奈之下只好把这个皮球踢到四机部。
　　大家伙现在的工作强度的确提高了很多，上级领导是否应该增加一些补贴？
　　总不能又让马儿快快跑，却不让马儿吃个饱！
　　“咳，咳...”我们技术科倒也不是那个意思，不过能为大家伙争取一些福利跟补贴，这也算是一件好事。
　　被厂长当众点破，技术科的几个负责人还是脸色有些尴尬。
　　不过他们几个也是无奈，手底下的人甚至放言想要去京城当一名组装厂的员工，也不愿待在厂子里累死累活挣几十块。
　　1200块工资的报道一面世就代表着世道变了，人心散了队伍不好带啊！
　　而同样嚷嚷着涨工资的远不止这一家，全国各地的供应商都在嚷嚷，希望上级领导或者港商给他们也相应的补贴。
　　当这些消息反馈回四机部的时候，钱部长也是深感压力。
　　如果林平没有给组装厂的工人带来这么高的收入，大家伙或许真的没有怨言。
　　现如今眼睁睁看着别人一个月的收入顶自己两年，再老实的人，再憨厚的人都会有脾气。
　　四机部铁定拿不出那么多钱，为工人们做补贴。
　　而现阶段各个供应商提供的电子元器件数量有限，即便有盈利，也不足以让工人们大幅提高收入水平。
　　这一切只能等到大规模投产之后，批量卖出后有了足够的利益才能为工人们提高待遇。
　　“现在全国各个行业都把目光紧盯在咱们身上。上级领导赞赏咱们四机部提前迈入市场经济。现如今可是不能出丝毫的差错，否则的话咱们可对不起领导的赞赏。”办公室里，四机部副部长成自强看着钱敏说道。
　　“现在唯一能做的就是以四机部的名义下发一个文件，要让所有工人明白，只要工厂挣了钱一定会提高他们的待遇。虽然有些望梅止渴，不过这宣示了咱们为工人谋取福利的决心，相信工人们能够理解并且最终选择支持。”虽然有些凭空画饼的意思，可是现如今能拿出手的方案也只有这一个。
　　如果不采取凭空画饼的手段，那么就必须要付出真金白银。
　　而现阶段四机部根本不会从财政部拿到足够的补贴，为了全行业扩产扩容，四机部都快要把财政部的门槛给踏平了。
　　要不是上级领导坚决支持，恐怕四机部也拿不到足够的经费。
　　有了这些经费加上从银行的贷款，这才勉强让整个行业完成了第一轮的扩容扩产。
　　现在如果想要提高工程的待遇，再去寻找财政部获得支持，恐怕比登天还难。
　　这件事不但财政部会拒绝，上级领导也会拒绝。
　　半导体行业刚刚有所起色，工人们便闹着涨工资。那么其他行业如果也闹将起来，全国的工人阶级岂不是都要集体涨工资？
　　现阶段国内的财政，怎么可能有足够的钱给全国所有的工人集体涨工资。
　　使用体制内的资金拨款给工人涨工资。这个头不但不能开，而且不管是谁提出都要受到严厉处分。
　　但是倘若是工厂自己凭借实力，从市场经济挣到的利润分发给工人变相提高待遇，这样一来任何人都挑不出错，甚至还要好好的夸奖一番。没准还要全国各地分享经验，到处演讲。
　　电子厂组装线工人挣到1200块，上级领导不但没有生气，反而鼓励媒体大肆宣传，这就是一个很好的证明。
　　财政拨款这条路显然行不通，而希望港商提前支付一些货款更是妄想。毕竟大家已经签署了合约，市场经济最重要的组成部分就是要有契约精神。
　　“那我们开会研究一下，具体将来这些工厂挣到钱后，有多少钱需要上缴国库？有多少钱需要上缴四机部，剩余的钱怎么还款给银行。
　　最后研究一下如何给工人分配福利？这个钱肯定不会太多，但是也不能太少。
　　否则的话，工人感觉不到实实在在的提高待遇，这问题就等同于没有解决。
　　不如我代表四机部到各单位实地调研一番。借着我调研的时间也可以相对拖延一下时间，让全国各单位扩容扩产留有更多空间。
　　另外借着这次调研可以更加清楚的知道工人们的诉求。等所有单位调研完毕之后，相信那个时候全国的产能已经扩容完毕。
　　只要工厂开始大规模盈利，我们的压力就会大幅减轻。”副部长成自强无奈之下只好使出了‘拖’字诀。
　　堂堂一部之长，虽然名头上带着一个‘副’字。
　　可是却如此耍无赖一般使用拖字诀，显然这也是无奈之举。
　　“看来目前也只好如此了，那就辛苦你全国各地跑一趟。这一次，多带一些人手认真调研，我们要得到更多的数据跟经验。
　　全国其他行业没有人带领他们一步一步走入市场经济，同志们只能靠摸着石头过河。虽然咱们行业不同，可是多多少少应该会有借鉴之处。希望咱们的成功，能够给他们一点启示。
　　另外，如果真的像林平说的那般，他未来需要过亿的产能，恐怕我们将来的压力只会更大。
　　放眼全球，这种机会在发达国家也是不常见。我们要好好利用这一次机会，让所有的单位脱胎换骨。更好的也更有能力的接受未来的挑战。
　　机会难得，容不得我们犯错。在科研项目上也要抓紧突破。我们国内16KB的芯片才刚刚量产，而在霓虹国32KB的芯片早已是技术非常纯熟。甚至64KB的芯片也即将要走向市场进行投产。
　　历史留给我们的时间不会太多，林平给我们的时间也不会很多。
　　他这一次前去霓虹国，可不单单只是打开销售渠道这么简单。他这次前去，有很大可能会在霓虹国兴建工厂。而这仅仅是我们16KB的芯片无法足量供应，最终导致林平不得不向海外采购甚至是新建工厂。”钱敏一想到这件事就感觉到头疼。
　　明明自己国家已经能够生产，可却因为产能不足而挣不到钱。只能眼睁睁的看着别人拿着美金跑到另外的市场去购买。
　　如果国内不能够生产，例如32KB芯片，那倒也说的过去。
　　为此上级领导还特别批示，希望能够早日跟上国际主流水平。

第134章 会挖坑的仙女下凡
　　当国内半导体产业，因为工人们吵着要涨工资而陷入一团乱时。
　　林平带领的三架飞机已经降落到东京国际机场。
　　“这些人都是我母亲公司的工作人员，他们会把这些游戏机分散到霓虹国各个角落。我帮你安排了酒店，你现在跟我走吧！”沐克南带着林平跟当地的工作人员完成交接之后，便由这些人员完成通关以及货运的任务。
　　出了机场，一辆皇冠开了过来。
　　没过多久，二人便来到东京的繁华地段。
　　“这几天我会很忙，没办法陪你到处逛一逛。下午跟晚上我还要见两个投资人，为了买你的北美地区代理权以及霓虹国代理权，我现在真的是无比的缺钱。”一想到要应付那些投资人，沐克南便有些无精打采。
　　“你是要出售动漫公司的股份？”林平猜测的问道。
　　“动漫公司我是不会拆分股份的，我要卖的是游戏机销售公司的股权。这算不算空手套白狼？”说到这里沐克南大笑了起来。
　　林平没想到这小子居然还没有拿到代理权的情况下，便已经想办法忽悠人给他投资。
　　林平作为出售代理权的一方，如果得知这个消息之后心存恶念的话。到时候不把代理权卖给沐克南，沐克南很可能将面临一场官司要打。
　　不过好在林平没这方面的心思，甚至还期待沐克南早些拿到投资人的钱。
　　林平虽然现在加上港城刚刚卖出的五千套游戏机，账面上有一千一百万美金可以动用，不过自己即将在霓虹国采购的芯片，这点儿钱只能说是聊胜于无。
　　“那祝你卖个好价钱！你忙你的就好，我日语还行，自己一个人闲逛也丢不了。
　　这一次除了送这一万台游戏机到霓虹国之外我还要拜访一下霓虹国的半导体企业。恐怕我的行程不比你的少。”一想到即将要跟这个时间半导体的豪强们打交道，林平多少还有些期待。
　　“酒店我帮你订了十天，不够的话你自己掏钱。我现在口袋比脸都干净。”沐克南有些不好意思的摊开手说道。
　　“在你老妈的地盘儿，难不成还能饿死你？”林平调侃的说道。
　　“饿倒是饿不死，无非是兜里没钱说话没底气。”沐克南说这话的时候想到了跟自己一起泡温泉的女孩。
　　“会哭的孩子有奶吃，虽然你这么胖，但是只要你肯撒娇。相信你老妈还是会给你想办法的。”林平出着馊主意。
　　“时间不早了，我还要见投资人。晚上要是有空，我来找你喝两杯！”
　　沐克南并没有把林平送到房间之内，而是在酒店的前台把房卡交给他之后便乘车离去。
　　目送沐克南离开之后，林平便来到电梯口等着上楼。
　　此时电梯口等着电梯的人一共有三男两女。
　　林平默默地排在众人身后，想着一会儿要不要先出去逛个街，毕竟这可是八十年代的东京。
　　倒要看一看跟后世的东京有多大差别，不过林平唯一确定的是在这个年代宅男的聚集地还没有发展起来。
　　此时的秋叶原还只是一个电子商品的集散地，也就是一个电子卖场而已。
　　“无论如何都要找到他，必须把照片拿回来。我不管你想什么办法，不管你们花多少钱，照片还有底片必须给我拿回来。如果这件事办不好你们三个以后就再也不用回台北了。”林平前面的一个女孩一脸怒火的正在斥责身边的三个男人。
　　女孩的怒火让面前的三个人瑟瑟发抖。
　　“还站在这里干什么？还不赶紧去找！”女孩愤怒的大喊。
　　听到这话，三个男生灰溜溜的走了。
　　而三个男生离去之后，林平才发现另外一个女孩儿正在小声哭泣。
　　“哭什么哭烦死了！我警告了你多少次，当你谈恋爱的时候睁大眼睛看清楚那些狗男人。就因为你在霓虹国旅游期间交了一个人渣男朋友，还被人拍了那么多艺术照。
　　现在好了，你现在要跟别的男人结婚，他却跳出来勒索你。你也真够贱的，你都要结婚了你还联系这个贱男干什么？现在好了他用这些东西勒索你。你要不是我从小一起长大的好姐妹，像你这样的贱骨头，我才懒得理你。”刚刚骂走了三个男人如今又把炮火对准了身边的女人。
　　听着面前这女孩的话，林平大概已经猜出故事的轮廓。
　　很可能是这女孩儿身边的闺蜜来到霓虹国旅游，然后可能发生了一场短暂的感情。
　　而这段感情显然埋下了隐患。
　　之后这个女孩儿想要结婚的时候，那个短暂的男朋友却却突然发来了曾经二人的美好回忆。
　　“叮…”就在女孩儿继续骂人时，电梯终于到达了一楼。
　　等待里面的人全部走完后，两个女孩儿才迈步走入电梯。
　　看着二人步入电梯之后林平随后跟上。
　　不过就在林平想要按下楼层的时候，却发现自己房卡上所标示的五楼已经被二楼按下。
　　林平默默的站在一边并没有上前搭讪。
　　“别哭啦！大不了你不结婚不就行了。就你现在的那个老公，也不是什么好东西！吃喝嫖赌哪一样他落下了？他除了长得帅以及家里有钱之外简直是一无是处。他的那些狐朋狗友，天天跟他在酒吧歌厅闲逛。跟他过夜的女人，比你从小学到大学认识的女孩还多。”女孩儿义正言辞的继续教训自己的朋友。
　　只是这番话听在林平耳中简直如平地惊雷一样。
　　果然还是八十年代相对淳朴一些。
　　这要放在后世，长得帅家里还有钱，简直就是女人的人生首选！
　　“可，可是，我真的好喜欢他。他要是知道我有过这样的情史，他一定会退婚的。”女孩说完继续抽泣。
　　“那种男人满大街都是，你要想找的话…”女孩的话没说完，电梯已经到了楼层。
　　电梯门打开后，林平先行一步走出了电梯向着自己的房间号行去。
　　“咔嚓…”然而就在林平开门的时候，发现那两个女孩儿就住在自己隔壁。
　　扫了对方一眼之后林平推门进到自己的房间。
　　不得不说这两个人长得真漂亮，只可惜白得了两副好皮囊。
　　其中一个嗓门大满口脏话爱骂人，一点女人味都没有。
　　这样的女人也就适合活在网络时代。
　　发个照片，发个跳舞的视频，没准能吸引一大波粉丝。
　　只要不张口说话，不跟粉丝互动就行。
　　而另一个更是一塌糊涂，滥情也就算了，还想掩盖自己曾经的情史。
　　她的老公不是什么好人，这也代表了她个人的品位，八成是看上了人家的皮囊跟财产。至于这个男人的秉性跟缺点可能已经被她自动忽略。
　　进到房间，林平放下背包后，拿起遥控器打开电视，然后直接倒在床上休息。
　　“嗯？”此时的电视里正在播放围棋比赛，只是这两个人的名字林平一点印象都没有。
　　在八十年代有一场霓虹国与国内高手的较量，最后聂老一战封神，这故事在后世的网络上到处可见。
　　林平能记得的霓虹国高手也只有小林光一，加藤正夫，吴清源三人而已。
　　“可惜我的笔记本算力不够，要是我有一万台笔记本，就搞个阿尔法狗来让你们体会一下人工智能的厉害。”林平并不是什么围棋爱好者，只是在游戏公司的时候开发过相应的游戏而已。而在这期间了解过一下规则并且研究过一段时间仅此而已。
　　在那个时期阿尔法狗正在全网火热，游戏公司制作几款围棋类的手游，无非是蹭蹭热度罢了。
　　突然，林平似乎是想到了什么，赶忙从背包里拿出笔记本电脑。
　　开机之后林平在G盘里来回翻找。
　　“嘿嘿…还好我舍得给自己的电脑砸钱。”林平的电脑有两块硬盘，一块是 ssd主硬盘两个T大小！一块是四个T的机械硬盘。
　　由于硬盘空间足够大，林平没有养成定时清理硬盘的习惯。
　　此时的文件夹里有上千局阿尔法狗的经典战例！
　　其中有阿尔法狗与人类各大高手的经典一百战，也有阿尔法狗左右互搏与自己对战时流传到网络上的经典一千局。
　　当时林平之所以搜集这些战局棋谱，无非是协助公司开发围棋手游做的资料收集而已。
　　这些棋局不单单只有棋谱，还有每一局的媒体报道以及相关周边花絮，名家解读更是不能少。
　　搜集完这些棋谱之后，林平记得自己给每一个参与开发手游的人都发送了一份。毕竟对于这些游戏开发人员而言，大家只是游戏的专业人士，对于围棋仅仅是了解一些五子棋而已。
　　“虽然没办法搞个阿尔法狗，但是却有办法杜撰一个神秘大佬出来。虽然不能当面虐你们，可是至少能恶心恶心你们！让你们体验一下永远无法逾越的高山，横在面前时是一个什么样的心理状态。”林平突然起了恶作剧的心思。
　　林平之所以冒出这个心思，这还与当年自己学日文时关经历有关。
　　当年为了学好这门外语，林平经常泡在日文的各种论坛之上。
　　经常浏览各种论坛，自然也没少遇到那些网络喷子。
　　曾经有一次，就有霓虹国的网友在网上发帖炫耀自己国家在上个世纪围棋有多么厉害。把当时的韩国与国内喷的一文不值。
　　作为一个爱国青年，林平怎么能容许别人如此大放厥词！
　　于是，舌战了几百回合之后，林平败下阵来。
　　作为一个圈外人士，又非围棋爱好者，林平对于当年的历史也只能是一边在国内论坛上搜索，一边在国外的论坛里骂街。
　　而搜索的内容不免有些错误，这就导致林平自己给自己挖坑埋雷。
　　最终演变成被一帮霓虹国喷子围攻嘲笑。
　　谁能想到，‘君子报仇十年不晚’这句话真的要被自己验证一番。
　　林平的想法非常简单，那就是杜撰出来几个神仙棋局。然后挑选一些棋谱邮寄到电视台，杂志社，或者直接杀到霓虹国围棋院。
　　有了之前的那场网络喷子大战，林平不得不承认在这个年代，霓虹国的围棋的确胜过韩国与国内。
　　不过这也是历史原因所造成，多年的战争导致名家陨落，虽然和平之后得以发展，可是围棋毕竟是旧物免不了受到波及。
　　而且饭都吃不饱的年代，哪有人整天研究棋谱。
　　而对比同时代的霓虹国，虽然战后大家相差不多，可是之后的发展却是一日千里，在经济层面上他是亚洲独大。把身后的对手远远的抛离。
　　经济飞跃之后，更多的‘闲人’得以抽出时间研究这些棋谱。
　　有足够的财力物力以及时间的加持之下，霓虹国在这个时期比国内强上许多，这也无可厚非。
　　有了这个想法之后林平突然变得兴奋了起来。
　　作为一个生活在网络时代的人，明白什么叫做热点什么叫做流量。
　　用不了多久沐克南的录像带就要上市，如果这个时候创造一个热点，并且让沐克南全程蹭着热点发光发热。那么他的录像带将会有更广阔的影响力。
　　一旦有媒体介入报道这个热点，那么大家就会研究录像带里面的内容。
　　到时候有许许多多的报纸，杂志，电台，以及电视媒体，帮忙免费打广告。
　　一旦有这么多丰富的媒体介入，大家看到的不仅仅只是《火影忍者》。还会看到自己的游戏机宣传广告！
　　又能帮自己打宣传，又能恶心一下霓虹国的围棋高手。
　　这种一举两得的好事儿林平怎么会放过！
　　很快林平拿起电话，让酒店给自己送来了纸笔。
　　简单的画了围棋的棋盘之后，林平便盯着笔记本电脑，专心致志的开始挑选棋谱。
　　好在这些棋谱都写明着对手是谁，而且还有详细的新闻报道。
　　林平一共挑选了十场对弈。
　　其中五场是阿尔法狗对战围棋名家，另外五场是阿尔法狗左右互搏。
　　选好对弈的棋局之后，林平开始抄写这些棋局。
　　在已经画好的围棋棋盘之上，林平先用黑色笔画了一个圆圈中间写个阿拉伯数字‘1’。
　　这代表黑方先行的第一手棋。
　　而之后林平用红色的圆珠笔画一个圆圈写上阿拉伯数字‘2’。
　　如此往复一直写到最后一手落子。
　　就这样抄写了十场对弈之后，林平满意地关上了笔记本电脑。
　　当天晚上十点，就在林平以为沐克南今天不会再出现之时，这小子一身酒气的出现在门口。
　　“怎么样，跟投资人谈的如何？”林平察觉到沐克南带着笑意出现，似乎跟投资人见面谈的不错。
　　“谈什么谈，都是一帮王八蛋卑鄙小人。总想着用区区一百万美金购买我百分之五十的股权。”沐克南一开口便让林平的猜测落空。
　　搀扶他坐下之后，林平给他倒了杯水。
　　“那你接下来打算怎么办？有没有联系其他投资人进行洽谈。”毕竟关系到自己的收入林平试探地问道。
　　“暂时没了…”沐克南说这话的时候有些沮丧。
　　“既然如此那你就专心盯着录像带的发行，等录像带挣钱之后，再考虑代理费用也不迟。
　　我现在有一个不错的想法，能够提升录像带的曝光度，甚至能够吸引整个霓虹国媒体的关注度。
　　如果我的这个策略成功的话，《火影忍者》的受众范围，将不再是动漫爱好者的独属。而将成为全民关注的对象！到时候一定会有电视台跟你采购播放权。一旦电视台出价你自然有了购买代理权的费用！
　　这可是一举两得的好手段，你要不要尝试一下？”林平说话之间便给这小胖子沐克南挖了一个坑。
　　“嗯？”听到林平的话，沐克南的酒醒了一大半儿！
　　林平这家火脑子里都是一些稀奇古怪的手段跟销售策略。
　　只是不知道他现在又想出了什么鬼点子？
　　不过既然他说的如此言之凿凿，想必一定又是出人意料之外的高招。
　　“说来听听？”沐克南咕咚咕咚喝完了面前的水让自己更清醒一些。
　　看这沐克南认真的样子，林平很是满意。
　　“你知道围棋是什么吗？”林平继续开始挖坑。
　　“知道！”
　　“你知道霓虹国有个围棋院吗？”
　　“知道！”
　　“那你知道在咱们国家有一位传说中的围棋仙子吗？”
　　“知道！不，不知道！”
　　“老子刚杜撰出来的人物你怎么能知道！”林平小声的嘟囔了一句。
　　“这位围棋仙子有一本儿流传下来的棋谱…”
　　“然后呢？”
　　“我是个历史教授你知道吧？”
　　“知道啊！然后呢？”
　　“这围棋仙子流传下来的棋谱刚好在我手中！”
　　“围棋仙子，大学教授，棋谱，霓虹国围棋院，火影忍者。先声明，不是我听不懂，是我喝多了。这些东西有什么关联吗？”沐克南问出了灵魂提问。
　　“仙子下的棋肯定跟凡人不一样，这个你能理解吧？”
　　“嗯…能！她长得好看吗？”
　　“……”
　　“你继续，你继续说！我就是没见过仙女儿随口一说，对了有仙女儿的画册流传下来吗？”
　　“……”
　　“你继续，继续……”

第135章 上门挑衅
　　就在沐克南满脑子想的都是仙女儿的时候，林平拿出了手中的十张图谱。
　　“你现在要做的就是，联系霓虹国所有的媒体记者。明天一早我们做一些横幅宣传海报，然后直接到霓虹国围棋院门口示威下战书。就以我泱泱华夏的名义像霓虹国围棋界宣战。
　　到时候这件事一定会上升到国家层面，作为闲来无事的老百姓自然是愿意看到这样的较量。
　　只要我们把霓虹国围棋界贬低的一无是处，也就是俗话所讲的激将法！
　　只要对方哪怕看我们一眼，媒体界朋友就一定会促成我们之间的大战。这样一来整个事件就被炒热，很快将有无数的镜头对准你。每天你将有应付不完的采访。
　　然而就在这个时候你的录像带开始上市，《火影忍者》这部动漫有多么精良想必无需多言。只要有媒体关注就一定会有电视台跟你来采购播放权。
　　你要记住挑战霓虹国的围棋高手不是我们的目的，宣传我们的录像带才是最终目的。挑战这些围棋高手只是我们的宣传手段而已。当面对媒体的时候说话一定要嚣张一些，言辞越是犀利对我们的好处就越大。”林平很熟练地教导沐克南应该如何去做。
　　“嗯！嗯？不对呀！万一这些围棋高手要跟我们过招，我们怎么应付这些高手？围棋这东西我只知道简单的规则，如果让我跟那些职业高手去下，简直就是幼儿园的小朋友跟职业拳击手的对垒。”沐克南敏锐地察觉到这套办法里有漏洞。
　　只要霓虹国的高手轻轻松松的把二人击败，那么媒体根本就没有任何可炒作的空间。
　　“只要霓虹国围棋院接受咱们的战书，这件事就已经成功了一大半。我们对外可以宣称，我们了解霓虹国每一位高手的棋力。
　　为了本次作战的公平，为了彰显我们儒家思想的精髓，我们愿意拿出过往曾经下过的棋谱，交给这些高手们传阅。
　　这些棋谱代表着我们的实力，也代表着我们坦荡无私公平正义的形象。就好像两个武林高手对战一般，清清楚楚的告诉对方自己所擅长的招数，以及所使用的武器。
　　只要我们做到这一步，在媒体眼中我们就占领了道德的制高点。而一旦媒体开始研究这十份棋谱，那么他们就会发现霓虹国的围棋界不堪一击。毕竟这是仙子留下来的棋谱，区区凡人怎么能够抗衡。
　　到时候所有媒体都会铺天盖地的报道这件事，当别人还在研究棋谱的时候，你我二人早已挣得盆满钵满。”林平说话时畅想着未来可能发生的一幕幕。
　　听完林平的讲解，沐克南也是一脸的激动。显然他明白了这个手段的精妙之处。
　　“你，你能百分百确定，这份仙子留下来的棋谱一定可以吊打整个霓虹国围棋院吗？”沐克南激动之余还是有些不放心，毕竟古人的东西在当时看来玄妙无比，可是历经千年早已变得稀松平常。
　　“这件事的本意跟棋谱其实无关，你的任务就是去宣战。能不能吸引到所有媒体去报道这件事，就看你能不能在围棋院门口把事情闹大。只有这一步成功了，我们才会用得到棋谱。如果这一步不成功，那么我们就是别人眼中的笑话。你只需要告诉围棋院的那些人，你代表华夏的一位神秘高手前来宣战。并且用尽一切手段羞辱霓虹国围棋界。只要媒体开始大面积介入，剩下的事情交给我来处理。”林平再次详细的叮嘱。
　　沐克南已经听明白这手段的精妙之处，无非就是炒作对立，吸引围观群众前来一探究竟而已。
　　利用双方的对立制造话题，然后乘机夹带私货，向整个霓虹国推销自己的录像带。
　　“你他妈可真不要脸！”沐克南用粤语嘟囔的说道！
　　“什么？”林平一时间没听清楚。
　　“你可真是个天才！”沐克南赶忙脸上堆笑用普通话说了一遍。
　　“你要是对这个方案没什么意见，现在就去安排。明天上午给所有媒体打电话。中午之后我们便到围棋院示威宣战！一会儿我给你写一份战书。其他的就靠你的临场发挥，能不能成为人上人就看你明天中午的表现。”林平把重担压在了沐克南身上，如果一个人连骂街都不会那么他也就完了。
　　“好！大不了就丢人现眼一次，我现在就回去准备。明天中午我派车来接你！”本来沐克南前来找林平是为了喝酒闲聊，可是现在不得不深夜赶工，准备明天的宣战。
　　沐克南走后，林平大脑还在飞速计算。
　　算计着一切可能会出现的失误漏洞。
　　甚至为了保险起见，林平又抄写了整整二十份棋谱。
　　此时握在手中三十份棋谱足以让话题燃烧一个月之久。
　　这一个月的时间，沐克南的前四盘免费录像带刚好送完。
　　“希望国内的围棋界朋友，不要怪自己为他们惹是生非。”林平突然想到了国内的一众高手。
　　自己一旦宣战，国内的围棋界很快便会收到风声。
　　到时候这些人恐怕骂娘的心思都有。
　　收好棋谱藏好电脑之后，林平开始上床休息养精蓄锐，准备迎接明天至关重要的一战。
　　第二天上午，当林平在酒店餐厅填饱肚子的时候。
　　沐克南正带着几名工作人员疯狂的给所有的媒体打电话。
　　“下午一点钟，华夏围棋界国手将会前往霓虹国围棋院下战书。对方放言，要让霓虹国无知小儿明白什么是真正的围棋。对方还说，霓虹国棋手根本不配触摸这黑白子。”台词说完之后，又重复了一遍时间地点。然后不理会对方的回应直接挂断了电话。
　　沐克南带着四名工作人员，整整打了两百多通电话。
　　“只要百分之十的电话能起到作用就足够了。”不论是国家媒体还是娱乐小报，沐克南通通没有放过。
　　打完媒体的电话之后，沐克南还嫌不够，他又找来了围棋教室，围棋培训处，围棋道场等等一系列跟围棋相关的电话号码。
　　只要现场到达的人多，而且有足够的记者，相信霓虹国的围棋院不会当众拒绝这份挑战书。
　　两个小时后，沐克南开车到酒店与林平会合。
　　“累死我了，这一上午我一个人就打了五十个电话。”来到林平的房间后沐克南疲惫的抱怨。
　　“霓虹国围棋院的电话你打了吗？按理说像这种事我们应该提前通知一声让他们有所准备。如果知名的围棋国手出面接下我们的挑战书，那样的话拍出来的新闻照片也会更轰动一些。”林平说完似有期待的看着沐克南。
　　林平想知道，眼前这个小胖子沐克南有没有想到这一层。
　　“今天我打的第一个电话就是打去了霓虹国围棋院。我跟他们说，来自华夏的国手，同时也是北大历史系的教授，林平林教授要挑战霓虹国围棋院。
　　对方说没听过你这号人物。
　　看着他们不信，我说你是围棋世家传人。祖上有一本儿仙人棋谱流传至今，在华夏境内从未有过败绩。一生痴迷围棋的你，远渡重洋漂洋过海来到霓虹国只求一败。
　　虽然对方还是不相信，觉得我们是骗子，打电话只是逗他们玩儿。
　　不过，在我表明要郑重的上门下战书，并且还有大量的媒体随行报道之后。对方的回复是，恭候大驾！”沐克南十分得意的说道！
　　“哼！你小子这么快就把我给卖了。”林平有些无奈。
　　还好现在不是网络发达的时代。
　　就连打个电话确认一下信息，都需要漫长的时间。
　　要不然自己的老底儿岂不是分分钟的被人调查干净。到时候想要炒作的话岂不是难上加难。
　　“走吧！看这时间记者们差不多已经到了。”沐克南看了一下手表后，示意应该马上出发。
　　很快二人开车出了酒店，向着霓虹国围棋院的方向开去。
　　当二人来到围棋院时，远远的便看到很多胸前挂着照相机的记者。
　　“看来你的工作有成效。”粗略估计，单单是胸前挂着照相机的记者就有二三十个。
　　更甚至还有几台摄影机搭建在三脚架上正对着门口的方向。
　　而林平与沐克南停车时，旁边甚至还有几辆印刷着电视台名字的采访车。
　　当沐克南把车停好时，有几名先行到达的工作人员马上跑了过来。
　　“把定做好的横幅拉起来，要让所有的记者都看到我们来了。”沐克南指挥自己公司的工作人员把上午定做好的横幅打了出来。
　　当横幅被拉起时，自然吸引了众多的目光。
　　“华夏天才围棋国手，围棋仙子唯一传人！”
　　林平看着这横幅有些无奈又有些好笑。
　　“这平平无奇的标语怎么能够吸引人的眼球呢？”看着记者们蜂拥而至，不过在没有冲到身边之时，林平对沐克南说道。
　　“这样还不够吗？如果是你，你会写什么？”沐克南觉得这样的称号已经非常耸人听闻，难不成还有更好的？
　　“要写，就要霸气一些！比如说，拳打南韩，脚踢霓虹，黑白道场，华夏称王！”林平突然想到了网络上的那句经典名言，拳打幼儿园脚踢养老院。
　　“呵呵…”也不知道是因为无语，还是因为记者走到跟前，沐克南只是尴尬的笑了笑并没有接话。
　　“请问你们哪一位是挑战者林平林教授。”几十位记者以及上百位围观者，冲过来第一句话想搞清楚挑战者是谁。
　　“…”林平没有说话而是把目光看向沐克南。
　　这意思很明白清楚，就是要沐克南作为激将法的主角，向着霓虹国围棋院发起挑战。
　　如果林平此时此刻抢光了沐克南的风头，对于后续的录像带广告效益会大打折扣。
　　“我身边的这位就是华夏的围棋国手。也是围棋仙子当世唯一传人！我这位朋友家中有一本儿流传了上千年的棋谱。
　　相传这棋谱是当年的一位下凡的仙子所留。这位仙子棋力之高，即便千年时间已过，后人仍旧没有百分百把握战胜这位传说中的仙子。
　　而我这位朋友在遗留下来的棋谱中领悟了大道。从那时起再无败绩，打遍天下无敌手。听闻霓虹国高手如云，于是特意漂洋过海来寻求一败。”沐克南对着所有人侃侃而谈。
　　而当有记者拍照时，沐克南还控制自己的气息让自己的肚子向内收敛一些。
　　显然要成为新闻主角的他，似乎有些在意自己的形象。
　　“仙子？你们是来搞笑的吗？这个世界真的会有神仙吗？你们华夏不是说月宫上有嫦娥！为什么登陆月球之后却什么都没发现？”对于这种神仙故事显然有的记者并不买单。
　　大家宁愿相信只是一位女性的围棋高手而已。
　　无非是女性在古代地位比较低下，而她所下的棋又是高明无比。
　　为了让这个棋谱能够名正言顺的流传后世，所以创造了一个虚无缥缈的神仙罢了。
　　“我们此行的目的不是与你们讨论登月，也不是与你们讨论这个世界上到底有没有神仙？今天我们此行的目的只有一个，那就是把你们霓虹国围棋院踩在脚下，让你们永远无法抬头。”这一次沐克南用词更加犀利了一些。
　　“咔嚓咔嚓…”果然，就在沐克南用词犀利之后。引得一帮记者疯狂的按动快门。
　　“据我们所知，霓虹国的围棋战力远远高于你们华夏。这并非近几年的事情，而是这百年以来你们华夏一直被我们霓虹国的国手所压制。就算你在华夏境内无所匹敌，也不代表你们能够在这里有资格大放厥词。”不等记者开口，人群之后有人大声的呼喊。
　　“就是，败军之将而已！居然还敢上门挑战真是不知死活。”很多人开始附和。
　　“看来只是一个跳梁小丑而已。”人们不但轻视这位远道而来的挑战者，甚至觉得这一件事本就有些荒唐。
　　“我们此行前来带着诚意，带着对围棋的敬意。我们不是来吵架的，我们是来打败你们的。我们对你们每一个围棋国手都非常认真的研究过。
　　可是作为对手，你们对我却一无所知。
　　华夏有句名言，知己知彼百战不殆。
　　出于对围棋的敬重，我愿意奉上我曾经下过的十份棋谱供对手研究。”这一次林平选择了亲自回应。并且从自己的口袋中拿出卷好的十张棋谱。
　　记者们万万没想到，这个远道而来的挑战者，居然日文说的还不错。
　　难道真如他所言，对对手无比了解？甚至连语言都学了去！
　　这一下记者们认真了起来。
　　因为他们明显的感觉到这个对手的可怕。
　　“这是我的挑战书…”在十份棋谱的最上面，是一张写好并且按了手印的挑战书。
　　“咔嚓咔嚓…”当记者们看到林平向众人展示这份挑战书时，所有人向前一步疯狂的按动快门。
　　两三秒钟之后，林平开始向所有媒体展示自己的棋谱。
　　“我现在向所有人展示我的实力，哪怕你们只有业余九段，也能感受出我这十份棋谱的威力！我甚至敢断言，就算是你们的国手，看到这十份棋谱之后，因为害怕输掉比赛可能会打起退堂鼓。”林平一张一张的向众人展示，并且语言上也丝毫不给对手面子。
　　林平每展示一张棋谱，记者们便对好焦点按动快门儿。
　　“我手上一共三十份棋谱，剩余的二十张，将直接交给霓虹国围棋院。”说完林平看了沐克南一眼，示意可以进入围棋院递交战书。
　　“感谢大家的到来，也感谢大家见证历史的一刻！现在我们就将把这封战书转交给霓虹国围棋院。”说完沐克南推开人群，带着林平向着霓虹国围棋院大门一步步走去。
　　看着历史的一刻即将发生，所有人快步跟上，媒体们更是环顾左右时不时还拍上两张。
　　当二人来到大门口时，此时早有人等候在此。
　　“居然是小林光一九段，听说今年他要参加棋圣战！”看到门口等候的人时记者们不由的惊叹。
　　毕竟眼前的人算得上年轻一代中佼佼者。
　　“这位是华夏围棋国手林平教授。”沐克南走到二人中间认真的介绍。
　　而就在沐克南说完之后，小林光一的身后也响起了介绍的声音。
　　“这位是小林光一九段，也是霓虹国的围棋国手。”话说完时，说话的人也走到近前。
　　“林海峰九段，没想到他也来了！看来他们都很在意这次的挑战。”看到又一个名人出现，记者们疯狂的拍照。
　　林平只记得这个人的名字，并不记得他的长相。
　　这人是一个上海人，四八年的时候去了台北，五二年的时候来了东京跟随吴清源大师学习围棋。
　　在围棋界也是举足轻重的大人物。
　　相互介绍完毕之后，林平把自己的战书双手奉上。
　　小林正一看完之后，鞠躬表示应下了这次的挑战。
　　然而小林正一没有想到的是，林平马上又交给他一些东西。
　　“我对你们每一个人都很了解，为了比赛的公平，我送上自己曾经的三十场对弈让你们了解。十天之后，我将正式登门拜访一决高低。”

第136章 神仙带来的绝望
　　送完挑战书，二人便离开了霓虹国的围棋院。
　　只是当沐克南想要上车离开时，林平却小心的给他打着眼色。
　　林平花了这么多心思，无非是创造一个热点，吸引大量的媒体关注。
　　现在媒体就在眼前，这个时候离开岂不是脑子被水给泡坏了。
　　收到林平的眼色之后，沐克南似乎也回过味来，停下了拉开车门的手。
　　“十天之后，将是两国的高手对弈。到时候还希望各位能够公平公正的报道。”林平首先开口说道。
　　“林先生当真如此有信心？说句不礼貌的话，您现在只不过是一个无名小卒。无论你说什么做什么，其实相信你能赢的人屈指可数。如果上街采访的话，询问一下民众的意见，恐怕99.99%的人都会认为你会输。”记者无论如何都不相信眼前这个人能够战胜小林光一。
　　再次听着记者的质疑，林平环视一周。
　　发现大家的表情，出乎的意料的一致。
　　“我刚才说过，我对于你们霓虹国的高手非常的了解。我身边这位沐先生是港城人士，不过他的母亲是霓虹国人。
　　这位沐先生为我提供了大量的资料，如果这次的对弈我能够赢下比赛，那么这位先生的功劳居功至伟。
　　我给大家介绍一下，这位先生是亚洲星动漫公司的创始人。他们公司正在制作一部名为《火影忍者》的超级动漫剧集。
　　有件事我觉得你们作为媒体一定会感兴趣。一般的公司制作出动漫之后会卖给电视台进行播放。
　　而这位朋友的公司，他们的动漫居然要以免费赠送的方式向整个霓虹国赠送上千万盒录像带。
　　这可是前无古人的壮举，放眼整个世界也没有这样的商业案例。
　　不得不说，霓虹国真的让我大开眼界。长这么大，我还第一次听说有人花几千万美金，只是为了免费赠送让所有人来观看。”林平简单的几句话，把沐克南推到了前台。
　　“上千万盒？”听到这词沐克南愣了一下。
　　不过很快便反应过来，自己赠送的前20集内容，全部加起来差不多也有600多万盒。
　　六百多万跟上千万也差不了多少。
　　此时记者们一头雾水，大家有些不明白为什么突然间说到了动漫。
　　不过，当记者们听到花了几千万美金制作的动漫，居然要会免费赠送时，一个个睁大了眼睛满满的好奇。
　　看到记者们的表情，再看着记者们把手中的录音机以及照相机对准沐克南的时候，林平得意的笑了。
　　这波热点成功的蹭到，并且效果还不错。
　　“请问你们是什么动漫公司？这位林先生说的是真的吗？你们公司真的会免费赠送上千万盒录像带？”
　　今天到场的主要是以社会新闻为主的记者，真正专门跑体育，跑围棋的记者只是少数中的少数。
　　这些跑社会新闻的记者，本身就具备一定的职业素养。
　　对于发现新闻的能力无需多言。
　　本来今天对于他们而言，只不过被上级领导派遣而来记录一下围棋挑战的历史瞬间。
　　可是没想到他们居然在这种情况下发掘到一个大新闻。
　　无论是几千万美金制作的动漫，还是赠送上千万盒的录像带，这无疑都是大手笔，自然也就是大新闻。
　　“没错，我们公司制作了以忍者为背景的动漫剧集。本来我们也想走传统的行销方式，就是把动漫制作完成之后卖给电视台，让电视台来进行播放。
　　可是由于我们的动漫高达600多集，一般的电视台显然不会给我们这么长的播放时间。
　　按理说我们应该缩减剧本，可是我们不打算这样做。被剪掉的每一集内容，都会让大家错失掉这个无比精彩的忍者世界。
　　无奈之下，我们只好另辟蹊径，寻找与众不同的行销方案。
　　我们打算把公司旗下的动漫《火影忍者》以赠品的形式贴付到各大动漫杂志。当用户购买杂志的时候，他们会免费得到一盘录像带。
　　这种免费并非贯穿整部动漫，前20集的内容，我们会以免费的形式向全国各地的杂志用户免费赠送。
　　如果你觉得我们公司的动漫还不错，觉得《火影忍者》是一部不容错过的良心动漫。之后的内容，如果你想看，则需要花费一定的费用来购买。
　　这就像是超市里提供的试吃产品，如果你觉得好吃你就会购买，道理是一样的。”沐克南简单地向面前的记者解说了一番。
　　所有的记者听到超市提供的免费试吃时，一个个恍然大悟。
　　天下哪有什么彻头彻尾的免费午餐，无非是钓你上钩的鱼饵罢了。
　　这也不难理解，毕竟动漫的制作费用相当昂贵。作为一家动漫公司，自然是要收回成本，甚至必须要盈利。
　　“我听这位沐先生说，几天之后录像带就会开始赠送。而且明天有一场小型的发布会，好像提供提前观影。
　　大家要是有兴趣的话，不如去看一看。哪怕只是为了看看这个改变了人类历史的经销方案。
　　不过我相信动漫的内容一定比这个方案更精彩，更吸引人。对了，明天你们的发布会在什么地方来着？”林平说到这话的时候，转头去看沐克南。
　　“什么地方？”显然林平的自由发挥，让沐克南稍微有些招架不住。
　　不过好在他反应及时，马上给所有记者报出了一个地址跟时间。
　　而这个地址就是林平所下榻的酒店。
　　“明天的发布会现场，除了有动漫之外。会有美酒，美食，美女。甚至还有抽奖环节。这个奖项保证比你们在公司年会上抽取的红包要大得多。”林平不但要让沐克南准备一场发布会，还要准备抽奖的红包。
　　听到还有大红包，沐克南不由得翻白眼。
　　现在他的口袋真的是比脸还都要干净。
　　而记者们听到居然有大红包时，一个个脸色暧昧了起来。
　　“希望大家明天能有好的运气。”说完这句话之后，林平主动走到副驾驶，拉开车门坐了上去。
　　看到情况差不多已经可以，沐克南向众人挥手告别之后也上了车。
　　离开停车场后，沐克南表现的十分兴奋。
　　林平再一次刷新了他的认知，眼前这位林教授简直就是一个宝藏，随时随地都有新点子出来。
　　“你的主意是好，只可惜我现在是一分钱都没了。”高兴之余，沐克南不由得为自己的口袋担心。
　　“找辆出租车前面带路，直接去花旗银行，我给你取20万美金。就当是我游戏机上市之前的宣传费吧！”沐克南宣传的好，自己的游戏机也跟着沾光，林平不可能做到一毛不拔。
　　节俭是好事，可是铁公鸡注定不会成功。
　　听到林平的话，沐克南十分感动。
　　像这样的合作伙伴，可不是人人都能有运气遇到。
　　“其实之前我也想过开一场发布会，邀请一些记者来观影。就像你在港城做的那样，邀请一些记者到公司里体验一下游戏机。
　　之所以当时没有这样决定。一来是的确没有多余的资金来运作。二来，我觉得既然是免费赠送，只要用户拿到手没有必要再做宣传。况且即便我宣传，估计也没多少记者到场。没有价值的新闻，估计记者们也不感兴趣。
　　可是今天不同，两个新闻相叠加，再加上许诺的抽奖活动。不论是记者本身还是他们媒体的老板，都会要求他们出席发布会。今天真的是谢谢你。”沐克南认真的说道。
　　很快二人找了一辆出租车前面带路。
　　半个小时后，沐克南提着一个大包，跟随着林平从银行里走了出来。
　　“发布会的事我就不掺和了，不过有一些事情我要嘱咐你。如果有记者想采访幕后制作团队，我希望你能拒绝。
　　还有就是如果有记者问起来，你可以说这部动漫是你们公司独立开发，也可以说是你们公司购买其他公司的版权，但是在这个时间点不要把我掺和进来。
　　在这个关键时刻不要模糊记者们的焦点。如果他能把所有的焦点都放在我的身上，恐怕对你来说也不是什么好事。
　　还有，这些媒体一定会到国内查访我的身份。我不希望我身上的光环太多，你也清楚国内的状况很复杂。
　　另外，我希望你组建自己的团队，将来开发火影忍者的番外篇或者电影版。”林平不希望媒体们去深挖动漫的制作过程。
　　沐克南并没有多想，反正这十年版权是他自己的。
　　他也想组建自己的班底，一旦这部动漫成功了之后。沐克南想把这个模式一直复制下去。
　　而此时此刻他手上只有两部动漫，如果能够搭建班子制作完完全全属于自己版权的动漫。那样的话不但省钱，而且还可以完成儿时的梦想。
　　“你放心好了，你做了这么多无非是让媒体多报道一下我，我怎么会再把版面让回给你呢？”沐克南故意做出一副奸诈的模样说道。
　　没过多久，车子开回酒店，林平回到自己房间。
　　而沐克南则去找酒店的经理，商谈场地的租赁。
　　就在二人各自忙碌的时候，霓虹国围棋院此时却陷入了死一样的沉寂。
　　在围棋院最核心的黑白道场，此时中心位置围坐着一群人。
　　此时对弈的二人正是小林光一与林海峰。
　　二人并非纯粹的对弈，而是在复盘林平送来的棋谱。
　　二人分别是职业九段，而且都是名人赛的冠军头衔获得者。
　　对于到手的棋谱，几眼之间便能分辨出对方的大体实力。
　　与看热闹的旁人不同，二人现在对于林平的实力可不敢有任何的低估。
　　左右下午无事，二人索性来到黑白道场摆上两局。
　　两位高手复盘，其他职业选手纷纷围观。
　　毕竟像这种段位的高手当众复盘，而且还是复别人的盘，这样的讲解机会可是十分难得。
　　然而就在大家想要学上两招，顺便一窥挑战者实力的时候，却发现随着棋局的落子越来越多，复盘二人的眉头却越锁越紧。
　　“这到底是一个什么人？居然棋路下的如此之怪异。”林海峰作为一个职业九段，居然看不懂别人的棋路，这种事说出去谁人会信。
　　一般情况，当一个人落子之后。
　　即便这一步棋是为了之后的第十几步做铺垫。
　　作为职业选手也不可能计算不出来。
　　像他们这种人，每天的工作就是，下棋，下棋，下棋。然后是复盘，复盘，复盘。
　　毕竟这就是职业与业余的不同。
　　虽然二人年龄并非古稀，还正值壮年，不过所下的棋跟见过的套路几乎是烂熟于心。
　　可是今天一盘棋里居然已经有好几步摸不着头脑。
　　“执黑的人成熟稳重，每一步落子都极为谨慎。这人的实力远在我之上，如果不是看着棋谱复盘，而让我来下的话恐怕早已招架不住。
　　可是执黑的人水平如此之高，然而一步步被拖入深渊。倘若执白子者，当真是今天的挑战者，恐怕我也只能是认输的份儿！”小林光一越下越是心惊胆战。
　　围观者看着两位九段愁成这般模样，大家一个个大气都不敢出。
　　“看来对方果然是有备而来!去打电话，把所有在东京的九段选手全部叫来，另外请吴老师亲临指导。还有给国内所有九段选手发送传真，把这30份棋谱全部发送到每一个人的手上。”如果对方只是一个跳梁小丑，小林光一绝对有实力教导他做人。而且凭借小林光一的段位，这也算是给了华夏围棋人足够的面子。
　　可是现在，对方的实力远远超出之前的预判。
　　无奈之下，只好召集所有人前来研读，复盘一下对方的实力到底有多少。
　　围观的年轻职业选手们，万万没想到今天的局面，会演变成这般模样。
　　一个小小的挑战者，如此之年轻。
　　居然要让霓虹国围棋院动用所有人，这简直就是如临大敌一般的模样。
　　莫非，那个年轻人当真恐怖如斯？
　　当整个东京的九段高手全部聚齐时，小林光一与林海峰的复盘刚刚进行到第二张棋谱。
　　后来赶到的人们，只是知道今天有人挑战，没想到这个挑战者连小林光一与林海峰都搞不定。
　　“那位挑战者态度十分嚣张，说为了公平起见，留下30份棋谱让我们了解他的实力。
　　本来，本来觉得只是一个跳梁小丑而已。可是没想到是一条过江龙。对方的强大远远超出了我们的想象。”年轻的职业选手们，正在给赶到的职业九段说着之前的情况。
　　这些人，这些天，注定会生不如死。
　　因为他们面对的棋谱，无论黑或者白，都是他们无法战胜的存在。
　　虽然现在1981年离2021年也不过40年的差距。
　　可是正因为互联网的存在，即便后世的业余8段选手。
　　也能在这个世界拿到棋圣的名头，甚至成为所有人仰望的存在。
　　在古代，因为信息的不对称不流通。
　　很多高手会了一些套路之后，完全可以吊打很多人。
　　而随着历史的累积，也随着传世的棋谱越来越多。
　　曾经那些解无可解的棋局，甚至业余选手都能轻松破解。
　　围棋就像知识，人类几千年累积下来的知识，年轻人可以尽情的去学习，就像站在巨人的肩膀之上。
　　而随着互联网的爆发，年轻人可以见到的棋局棋谱越来越多。
　　虽然从时间上来算只不过40年的差距，可是这40年比以往人类3000年所积累的知识都要雄厚的多。
　　就像人类花了几千年历史都不会飞行，可是从第一架飞机造出来，直到人类登上月球中间仅仅相隔几十年而已。
　　人类第1架飞机诞生于1903年，而人类登月在1969年。
　　如此之短的时间，人类文明发生了科技大爆炸。
　　在这个年代或许有一些招数使用出来之后，人们会觉得惊为天人。大家会赞叹，不愧是棋圣，不愧是职业九段。
　　可是这些招数，对于后世那些专心研究围棋的人来说，当真是前人留下的小把戏。
　　然而随着传真的发送，全国各地越来越多的人收到了这30份棋谱。
　　霓虹国围棋院没想到的是，随着这30份棋谱的发送，整个国家的围棋信心被彻底摧毁。
　　百年来建立的亚洲霸主地位，随着30份棋谱的传真发送，瞬间化为乌有。
　　整整一夜霓虹国围棋院灯火通明，所有人没有一丝的困意。
　　他们仿佛发现了神仙的宝藏，急不可耐又迫不及待的想要吸收这些崭新的知识。
　　“今天那位年轻人说，他的祖上流传下来的一份棋谱，是一位仙子留下的。当时这句话说出来的时候，还遭到了记者的嘲讽。
　　可是现在我想说，凡人真的下不出这样的棋路。”随着复盘的棋局越来越多，小林光一变得越来越绝望。
　　之前还有一丝侥幸心理，可是现在...
　　“联系一下华夏的国手们，详细的打听一下这位林平的事迹。倘若他家里真的有一本...就怕对方不愿意外借。“林海峰心头刚刚起了一个念头，便赶忙按了下去。

第137章 恶心不死你
　　此时就连霓虹国的绝顶大师吴清源也是默默的摇头。
　　这棋路之怪异之新颖，是他平生仅见。
　　这些年来他看过的古棋谱不计其数，可是像如此之怪的棋路，从来没有在古棋谱中见到过。
　　“吴老，十日后的对战，您看我们到底是派谁出战？“本来觉得小林光一轻松碾压这位上门的跳梁小丑。
　　可是现如今，大家发现小林光一恐怕连做那人对手的资格都没有。
　　“这30份棋谱草草看了一遍，不得不说像这样的对手平生仅见。而且这对弈的双方黑白子，任何一个人都不是我们能够挑战的。能与这样的人下上一盘，人生足矣。”吴清源一句话把林平无限拔高。
　　林平永远不会告诉他们，他们的真正对手是谁。
　　就让他们的感叹伴随着人生终老。
　　这种感慨在阿尔法狗诞生之后也发生过，那个时候阿尔法狗在网上与所有的名家对弈无一败局。
　　而唯一输掉的那场比赛与南韩的名将李世石。
　　然而，输掉这场比赛的关键，就是阿尔法狗，突然莫名其妙的下了一手臭棋。
　　用聂卫平的话来说，就是阿尔法狗突然间死机了。
　　人类最顶尖的棋手，当对手落子之后，他能够计算出大约100个变化。
　　而阿尔法狗的强大在于，他可以轻轻松松的计算出成千上万个变化。
　　更重要的是阿尔法狗不会被情绪所左右，不会下棋的时候突然自己打自己耳光。
　　更恐怖的是，人类棋手想要达到实力与等级蜕变，需要一个漫长的过程。
　　而阿尔法狗只需要一个星期或者一个月。
　　当阿尔法狗2.0上线之后，全世界围棋职业选手，没有一个人敢说对阿尔法狗有一丝一毫的胜算。
　　所有人都明白，这就是算力碾压，无论如何你都胜不了他。
　　当第二天天色大亮时，围棋院里的人们没有丝毫的困意。
　　在场的每一个人都是职业棋手，他们的人生把围棋当做人生追求。现如今遇到如此强大的对手，而且单单是几份棋谱便可以让他们受益颇多，这样的机遇可遇不可求。即便熬了个通宵也没有人丝毫抱怨。
　　然而众人所不知道的是，早上的报纸已经把昨日拍到的棋谱刊登了出来。
　　“华夏顶级国手前来霓虹国围棋院下达挑战书！”
　　“一人之力，欲想挑战霸主！华夏围棋的可笑举动。”
　　“百年格局，岂能是一人能够撼动。华夏围棋国手痴人说梦！”
　　对于大多数媒体而言，即便他们的记者清清楚楚的拍到了棋谱也刊登了出来。可是他们只是把这件事当成了社会新闻，甚至有的媒体根本没有寻找职业围棋人品鉴一下这份棋谱的含金量，便直接用嘲笑的口吻刊登了出来。
　　“华夏围棋国手实力成迷，围棋院连夜奋战破解棋局！”然而并不是所有媒体都有夜郎自大的心。
　　由于报纸的发行会在早上六点之前，便运到了各个报刊点以及订报人的邮箱。
　　很多新闻在夜里十一点之前就已经定稿，因为留给他们印刷的时间已经非常短暂。
　　各大报纸的编辑们早上醒来的时候，却突然接到围棋院挑灯夜战的消息。
　　甚至昨天全国上下九段选手，接到传真的消息也传到了各个报纸的主编耳中。
　　随便拨打两个电话，便能够从这些职业九段选手口中得知挑战者的强大。
　　纸面媒体显然犯了一个巨大的错误。
　　而对于广播媒体，如电台，电视台。他们的转变要轻松得多。
　　“大家好，这里是《朝日新闻-早间报道》。
　　根据本台记者采访报道，昨日一名来自华夏的围棋国手正式像霓虹国围棋院下达了挑战书。想要凭借一人之力撼动百年围棋格局。
　　是来者不善，还是螳臂挡车，现在请导播切换到围棋院的现场画面。”就在整个霓虹国所有人吃早餐的时间，全国最大的电视台正在播放这条新闻，而且还实时的连线，让观众清楚的看到围棋院内的紧张气氛。
　　“小林光一九段你好，昨日是你亲手接过挑战书，并且接过了对手送上来的三十份棋谱。请问，你如何评价对方的实力以及他这次的挑战行为？”电视里传来了记者的问话。
　　此时的小林光一，虽然熬了一个通宵有些疲惫之色。
　　可是整个人却非常的兴奋，因为这一夜之间所学到的东西，顶上他过去五年甚至十年。
　　“很荣幸能够接受到华夏为其国手的挑战。他是一个值得让人尊敬的对手，起初我们有轻视之心。可是研读对手的棋谱之后我们发现，对手的强大远远超乎我们的想象。他的存在就像是围棋之神突然降临人间。或许这是凡人能够挑战神仙的唯一机会。”小林光一给出了最高的评价。
　　小林光一的话显然让记者措手不及。
　　这可是直播，直播呀！
　　全国那么多观众正在实时收看，你居然说对手是神？
　　你让国家的自尊心放在何处？
　　果然，就在小林光一的话说完之后。
　　千家万户的电视机前，民众们大骂不止，一个比一个难听。
　　“这些围棋高手应该剖腹自尽，他们太丢我们霓虹国的脸！”一个老人气愤的把筷子一丢，怒气冲冲的对着电视骂道。
　　然而就在老人骂完之后，家里的一个年轻孩子却摇头说道：“依我看，这位华夏的挑战者肯定实力平平。小林光一把对方捧得如此之高，甚至给对方冠上了神的名号，如果在十天之后的挑战赛上，小林光一‘艰难’的战胜对手。岂不是说小林光一拥有了战胜神的能力？
　　他这哪里是尊重对手，明明是变相的给自己脸上贴金。他这是愚弄全国上亿的电视观众。他觉得我们的智商看不出这样的小把戏。”
　　老人听着孙子的话，怒气消散了很多。
　　想了想孙子的话也不是没有道理。
　　“这帮混蛋，拿着傲人的薪水。成为人人敬仰的职业选手。居然还玩儿这样下三滥的手段。这样的人就算真的有战胜神的能力也会为人所不齿。”老头显然被自己孙子的观点瞬间带偏。
　　“这些人之所以这样说，无非是想刺激民众吸引更多的媒体报道罢了。媒体报道的越多小林光一只会越出名。反正是一场只赢不输的比赛，现在无论他说什么只要将来赢了，是这个国家的英雄。我甚至怀疑眼前这位来自华夏的围棋国手，是不是收了钱打假比赛？”孙子的脑子里又跳出一个更加可怕的想法。
　　“假比赛？”老头可能真的是老糊涂了，孙子说什么他便相信什么。
　　然而就在这对爷孙猜测这是一场霓虹国围棋院自导自演的假比赛时，有的人却在跟家人说着眼前这人的可怕。
　　“爸爸，这位挑战者当真如此恐怖吗？”一个家庭主妇一边给父子三人分牛奶，一边看着自己老公问道。
　　听到自己老婆问话，男人没有直接回答而是把目光投向了自己的儿子跟女儿。
　　“昨天的三十份棋谱你们两个也看到了，你们二人现在也是定段选手。这位挑战者的实力你们两个怎么说？”
　　“妈妈，这位挑战者实力的确可以用神来形容。爸爸是职业九段，爸爸的每一场比赛我都复盘过。随着我现在棋力的增长，爸爸的每一步落子，我都能猜测到他的用意。
　　可是当我看到这三十份图谱的时候，我很直观的感受到对方的强大。很多落子我都无法猜测对方的用意。甚至直到十几步之后我才能看出来那一招的绝妙。
　　别说这位挑战者，就说与他对弈的那些人，实力远在爸爸之上。以前我们得到的消息是，华夏的围棋院没有什么高手，全世界喜欢围棋的职业选手都在亚洲，亚洲就是世界的王座所在地。而这个王座就在我们霓虹国围棋院。
　　可是，华夏的围棋高手突然间冒出这么多，我们却一无所知。真正可怕的不是对手，而是我们这些人骄傲自大。把目光只看向身边人，根本不知道这个世界已经在变化。
　　围棋起源于华夏，那里有数不清的高手。或许今天只是冰山一角罢了！”以前他对于国外的选手从来都是不屑一顾。这些年来，他也见过来自台北以及汉城的选手。可是那些人的实力，根本不值一提。
　　“咱们国内最受人敬仰的大师吴清源不就是来自华夏吗！我们应该收起轻视之心，认真且尊敬的打量对方，我相信在华夏这样的高手一定还有很多。”小女儿也说出了自己的心声。
　　听着儿子与女儿的话，作为围棋非职业选手的妈妈，不由得面露欣慰。
　　对她而言失败并不可怕，可怕的是一个人太过于自信，太过于傲慢。
　　她可不希望自己的儿女成长为这样的人。
　　一个过于自信傲慢的人，注定人生格局会走的极为狭窄。
　　在围棋这条路上相信也不会有什么成就。
　　“对手的确非常可怕，也非常接近小林光一口中神的定位。过两天我想前去东京，亲自在现场感受一下对战的氛围。毕竟这可是接近神的最佳机会。”虽然内心很受打击，可是对方展现出来的实力不得不让他低头。
　　文无第一，武无第二！
　　如果是两位作家大家可能难分高下。
　　可是只要能分胜负的体育比赛，就一定知道谁强谁弱。
　　当对方展示了绝对的实力之后，即便心中有再大的不甘也不得不臣服。这就是竞技体育的残酷！
　　媒体的报道对于金字塔尖的职业选手来说，是一种无比巨大的压力。
　　可是对于普通的围棋教室，黑白道场，以及相应的围棋商店来说，今天的销量出奇的好，报名学围棋的人出奇的多。
　　似乎今天有全民学围棋的小热潮出现，对商家来说这是一件好事。
　　然而看到电视的人并非只有霓虹国的普通民众，祝霓虹国的大使馆也看到新闻报道。
　　“这是咱们国内组织的比赛？怎么咱们大使馆不知道？”大使馆的工作人员一个个面露疑惑。
　　“应该不是国内围棋界组织的比赛，如果是他们组织的比赛，不可能绕过咱们大使馆。毕竟涉外这种事哪怕是体育比赛也应该由咱们来统筹安排。恐怕，八成是个人行为！”作为外交人员。显然对于常规的操作十分清楚。这么重大的外交比赛，不可能绕过大使馆直接与对方沟通。
　　“如果这件事是个人行为，那咱们要不要…”一时间大家感到有些被动。
　　“这简直就是在胡闹，打上门来下战书。这万一出点什么岔子，言语上出现不妥当的用词，又或者说出现个人无法控制的场面。最终损害的还是两国的关系。”有人一句话，就把这件事情上升了数个高度。
　　“马上打电话回国内，查一查这个人是谁？让他们的单位马上联系这个人，自作主张无组织无纪律。”显然对于大多数人而言，都不接受这种个人行为。
　　“除了国内调查之外，我们要不要约他面谈。毕竟，要是真的出了事儿的话，咱们可是要担责任的。希望经过咱们的面谈，可以有效的约束他。”有人希望马上找到林平，放弃比赛显然已经不可能。至少保证他在此期间不会胡说八道。最好除了关于围棋比赛的事，任何话都不要讲。
　　不过就在大多数人想要约束林平的时候，也有人提出了不同的意见。
　　“这里是霓虹国并非国内，况且这是他的个人行为。我们管不着，也没必要去管。如果我们介入的话这可就不是什么个人行为，而是当真变成华夏围棋对战霓虹国围棋。
　　如果将来他一旦输调比赛的话，这样的责任我们谁来承担呢？难不成因为我们的介入，要把他换下去换成别人来比赛？如果真的换人的话，霓虹国的这些媒体会怎么说想必无需我多言。
　　而这个消息一旦传回国内的话，大家会觉得是咱们怕了。
　　现在最好的方式就是静观其变，况且新闻里不是说了。小林光一作为职业九段选手，他觉得挑战者的水平趋近于神。虽然有夸耀的成分，可至少代表了咱们有五成的把握会赢。
　　况且就算是输了，那也没什么。体育比赛自然是有输必有赢，难不成只许我们赢不许我们输吗！我们不要给选手太大的压力，他自由发挥即可。如果你们实在担心的话，找他谈一谈，只要告诉他不说关于围棋以外的话就行。”最终还是驻霓虹国大使亲自拍板。
　　大使馆有了决定之时，林平正在酒店里抄写着其他的棋谱。
　　林平觉得自己可以出本书，把这些阿尔法狗下过的棋谱全部发行出来。
　　这本书的制作发行，林平不打算参与。
　　只打算一次性把这些棋谱，趁着当下的流量卖出去。
　　相信经过今天的媒体报道，从明天开始很多媒体便会寻找不同的角度来报道这件事。而采访职业选手解谜这些棋谱，势必会吸引大量的关注。
　　就在林平抄写棋谱的时候，已经有电视频道，邀请了职业九段选手在电视上讲解复盘林平的棋谱。
　　有了职业选手的讲解，绝大多数的围棋爱好者以及业余选手，都能够清楚的感受到挑战者的势力有多么的深不可测。
　　电视媒体或许想不到，他们在蹭热点的时候，却更广泛的传播了焦虑。让所有的霓虹国围棋爱好者以及业余选手甚至是低段位的职业选手感受到不安。
　　他们不甘心自己国家的围棋就此被压制，正是因为这份不甘心他们更加想看到林平交出去的三十份图谱。
　　如果此时此刻，当这些人知道有出版社将要出版一千份林平的棋谱时。这些人恐怕会发疯似的前去购买。
　　林平手中的这些棋谱代表了这个时代围棋的最高水平，甚至放在二零二一年也是围棋世界的最高水准。
　　毕竟这是人类无法战胜的人工智能。
　　林平并不打算挣多少钱，只要在寸土寸金的东京换一套房子即可。
　　钱不重要，重要的是林平树立了一座围棋世界的高山。
　　不管后来者来自于哪个国家，只要他一心想要钻研围棋，那么终有一天他会来到这座大山的脚下。
　　当他仰望这座大山时，会惊恐的发现。这是人类所无法逾越的存在。
　　恐怕真的只有神能够搬开这座大山。
　　又或者说，这座大山就是神存在的证据。
　　一想到自己的名字将铭刻在围棋的历史上成为永远无法逾越的高山，林平多多少少还是有些虚荣感。
　　而正是这份虚荣感，加上有意恶心一下霓虹国围棋界的心思，林平无论如何都要出版这本书。
　　甚至这本书的名字林平都已经想好，名字就叫《决战黑白之巅》。
　　只是开心归开心，抄录整整一千份棋谱，也是实实在在的体力活。
　　“早知道会穿越的话，学习硬件多好。现在就可以设计一个USB接口，连接这个时代的打印机。直接把这一千份图谱打印出来！”林平抱怨的时候想起了自己在学校里的那个小小局域网。
　　看来下次回到国内的时候，应该把电脑里的东西转移一些出来。

第138章 正面碰撞任天堂
　　整整一个上午，当整个霓虹国被围棋的新闻所统治时。
　　在林平所下榻的酒店商务会议室里，七十多名观众正在收看《火影忍者》。
　　这些观众之中有五十多位记者，其余的二十多人都是沐克南邀请来的杂志主编。
　　对这些主编来说，杂志社签约了一个新项目他们是知晓的。
　　也知道有一个疯子想要向霓虹国所有的杂志包年用户，赠送免费的动漫录像带。
　　这些人同时也知道动漫的背景是以忍者世界为主，只是这些人还没有机会看到而已。
　　毕竟作为主编，他们可以决定杂志内的内容。但是广告主投放广告以及投放小礼品时，他们无权过问。毕竟这些事情都是资本层面的操作。
　　不过今天收到邀请之后，这些人马不停蹄的跑来参观。
　　当动漫开始放映后，现场鸦雀无声。
　　大家都想看看，是什么样的内容让眼前这位叫沐克南的先生像疯了一样，居然敢免费赠送。
　　难不成他就不怕免费期过后没人购买后续的内容？
　　又或者说，他就如此自信。在免费期过后，这部动漫一定会接到后续的订单。
　　第一集开始播放时，大家都被这新颖的画风所吸引。
　　“人物很漂亮，画风也很新颖。不得不说，的确是很有新意的作品。”作为漫画杂志的主编，他们对于画风的肯定。还是吸引了现场很多记者的关注。
　　只不过大家都在收看电视，他们不方便当众采访。
　　当第一集播放完毕时，现场响起了小范围的掌声。
　　第一集的故事，不得不说很励志很完美。
　　本来很多人都有行程安排。
　　甚至有些记者本打算只停留一个小时左右，之后他们还有其他的采访任务。
　　不过看到动漫如此吸引人，他们想要看到更多的剧情以方便自己写稿。
　　“这么好的动漫，为什么不放在电视台播放呢？这一定能够创造收视率奇迹。”随着看的剧集越来越多，记者们每一个人的心头都想起了这样的疑问。
　　“或许是电视台开价太低，惹怒了动漫的制作方？”虽然现在无法讨论，可是每个人能在心里默默猜测。
　　动漫越是好看，这些人内心的戏码就会越多。
　　然而就在第一集播放完毕，第一集还没有开始的时候，中间却突然有了广告。
　　中间穿插广告，大家明显的一愣。
　　不过很快就能反应过来，免费赠送，天下怎么会有这么好的事情。
　　吸引一些广告商投放广告，或许能够减轻免费赠送的压力。
　　不过，当大家看到是游戏机广告的时候，所有人不由得想到了雅达利2600。毕竟这款游戏机可是当下最好的产品。
　　或许这台游戏机比不上街机的性能与可玩度，但是在家用机领域，这可是当之无愧的王者。
　　贴片广告只有30秒，可是这30秒广告里却只有5秒介绍了游戏机。即便是这5秒，并没有介绍游戏机的性能，只是介绍了游戏机的外观以及两个与雅达利2600完全不同的手柄。
　　而之后的25秒时间里，一共介绍了5款游戏。
　　《超级玛丽》《魂斗罗》《赤色要塞》《松鼠大战》《坦克大战》！
　　“这款游戏机要在霓虹国上市吗？”有记者忍不住看向沐克南问道。
　　“没错，游戏机在昨天已经空运到了霓虹国。在东京的话，可能有些书店已经能够买得到。只不过现在只有随机附带的游戏《超级玛丽》。
　　这款游戏机是港城一家公司所设计，而这些游戏机的生产则是在华夏的京城。如果大家喜欢的话，可以买一台回来玩一玩。这游戏机我已经体验过了，我可以向你们保证绝对超乎想象，远比雅达利2600好玩的多。”沐克南认真的介绍着游戏机。林平帮了他那么多，他可不能马马虎虎应对。
　　很快第二集开始播放，大家再次把焦点回到动漫本身。
　　不过在这期间，有两名记者退出了会议室。
　　相比游戏机跟动漫，显然对游戏机的兴趣更大一些。
　　二人离开显然是要想办法买到一台。
　　“老师，我们就这么离开，会不会错过后面的内容？”一位刚刚实习的小记者对着带领自己的老师说道。
　　“动漫不是我们应该关注的焦点，我们应该去关注科技。据可靠消息，咱们霓虹国好几家公司都在研发对标雅达利2600的游戏机。
　　我的一位大学同学，现在在任天堂任职。昨天我们两个还在喝酒，他说任天堂内部已经正式立项。相信用不了多久便会拿出一台样机。
　　只是没想到在这样的关键时刻，外面居然跑进来一头狼。通过刚才的游戏演示来观察，这游戏机无论是性能还是可玩性，远远超过雅达利2600。
　　如果这样的游戏机在霓虹国市场上打开局面，那么对于咱们霓虹国的科技公司将是灭顶之灾。”老记者面露凝重之色，带着实习生赶忙向酒店外跑去。
　　只不过实习生却有一丝不解。
　　“雅达利2600在北美地区取得了那样的辉煌荣耀，现在这款游戏机同样在我们霓虹国出售。我们国内的科技厂商并没有止步不前，反而很多家公司都在立项研发。
　　雅达利我们都不怕，难道还怕这台EA游戏机吗？就算这台游戏机略微领先于雅达利，我们也未必恐慌于此！”实习记者边走边问道。
　　“游戏机在目前来说是小众的科技产品。它不能跟收音机，电视机，录像机相类比。对于一个普通人家，你可以没有游戏机。但是在这个时代，你能没有电视机吗？
　　就因为游戏机是小众的科技产品，市场容量极为有限。雅达利现在是这个市场的老大，我相信用不了多久，EA游戏机便会成为这个市场的老二。
　　你觉得这小小的市场能够容纳多少家游戏机厂商？
　　雅达利2600的游戏机卡带，能不能在EA游戏机上使用？显而易见，这肯定不能。
　　那么EA游戏机上的游戏卡带能不能在雅达利2600上游玩呢？显然答案，也是不能。
　　如果你是雅达利公司的总裁，你会同意EA游戏机的卡带在你的雅达利2600上运行吗？
　　显然，没有人会同意。如果雅达利的游戏卡带能够在EA游戏机上运行，那么谁还会买雅达利2600这款游戏机呢？
　　除非EA公司的游戏机价格远远高于雅达利2600，一旦EA公司的游戏机价格远低于雅达利2600.那么谁还会买雅达利2600这款游戏机。
　　那么，你将会发现一个崭新的问题。
　　假设咱们霓虹国市场上有5家游戏机生产商。这些人为了自己的利益，绝对不允许自己家生产的游戏卡带在别人的游戏机上运行。
　　除非这家厂商只生产游戏而不生产游戏机。
　　试想一下，当你拥有雅达利2600的时候，你可以跟其他的共同拥有者，交换游戏卡带试玩。
　　当你买了一个小众品牌，却发现想要玩新游戏只能继续花钱，却不能跟其他小朋友交换游戏时。你觉得这样的小众品牌，有能力活下去吗？
　　在彩电市场，大家收看的内容是电视台供应。每个人看到的内容都是一模一样，不存在差异化。
　　可是在游戏机市场每一家的游戏都是截然不同的，要不然就会存在版权的侵权行为。
　　所以，在游戏机这个市场上，不可能存在像电视机那样百花齐放。电视机厂商可以有10个品牌，20个品牌，甚至100个品牌。
　　可是在游戏机这个市场上，最多最多只能出现三个品牌。
　　所以我现在非常的担忧，雅达利已经开始在咱们本土扎根。而这个EA游戏公司很快也会生根发芽。那么留给我们的机会...”老记者很是激动，说了这么多无非是觉得留给霓虹国厂商的机会已经非常渺茫。
　　看着老记者异常的激动，实习记者依旧有些迷茫。
　　“据我所知，港城那边没有什么特别出色的科技公司，那边的房产公司倒是可以与我们东京的房地产公司相媲美。
　　就算他们研发出来一款很不错的游戏机，也未必能够取得市场的认同。就算得到了市场的认同，以我们霓虹国的财团实力，完全可以反向收购。
　　只要把这家公司反向收购，那么这就是我们霓虹国的财产。”作为新生一代的年轻人，他们见到的更多是经济腾飞的霓虹国。霓虹国的各大财团挥舞着日元在世界各地到处收购。
　　打得过就打，打不过我就买了你。这就是霓虹国当下才他们的经营之道。
　　“买下来？如果我们真的能够用钱解决一切问题，恐怕现在雅达利早就是霓虹国的企业。雅达利2600现在这么成功，市值几十个亿美金。EA公司显然不会轻易卖掉自己的股份。走吧，赶紧买一台游戏机回去研究一下。”老记者迫不及待的想要体验一下新款游戏机。
　　二人出了酒店之后，连续逛了三家连锁书店，终于在第三家连锁书店里看到了这台游戏机。
　　买到游戏机后，二人并没有回报社，而是回到了老记者的家中。
　　“原来老师家里有一台雅达利2600。”进到房间之后，实习生第一眼便看到电视上正连着一台雅达利2600。
　　“这是朋友送我的。”老记者边说话边开始拆除连接，把雅达利2600丢到了沙发上。
　　清除了空间之后，二人开始拆除EA游戏机的包装。
　　“这手柄拿在手里的感觉要比雅达利2600舒服多了，而且这手柄上还有这么多按键。这足以说明游戏的玩法会很多，要不然也不会用到这么多按键。”作为一个雅达利2600的老玩家，老记者显然有发言权。
　　把玩了十几秒钟之后，二人开始连接线路。简单的连接之后，二人开始了《超级玛丽》的体验。
　　“游戏介绍说明书上写，这个里面是有道具的。”实习生指着屏幕上的一个砖块说到。
　　“吃第一个蘑菇，人会长高。”
　　“第二个道具的话就不再是蘑菇，而是变成了花朵。”
　　实习生在旁边帮忙看说明书，看说明书上的主要道具跟玩法。
　　而老记者损失了几条命，重开了两次之后，已经非常熟练的可以通过第一关。
　　三个小时之后，原本欢乐无比的游戏机，老记者却玩的满脸愁容。
　　并不是因为老记者技术太菜，直接玩到自闭。
　　反而是因为随着过关之后，看到完全的不同内容更加吸引他。
　　游戏机跟游戏越是让他觉得兴奋，反而他的心里越是难过。
　　“你先玩，我去打个电话。”最终老记者把游戏手柄丢给了实习生，而他则去给自己的老同学打电话。
　　一个多小时之后，原本房间里只有两个记者在玩游戏。
　　可是现在房间里却有七八个人。
　　看到游戏机所呈现出来的画面，以及游戏所呈现出来的玩法。
　　后来的几个人脸色明显难看了许多。
　　“怎么样？我没骗你们吧？这家EA公司的所在地在港城，而这些游戏机的生产地在华夏的京城。
　　别看这台游戏机无论画面，可玩性，甚至游戏机的游戏手柄都远远领先于雅达利2600。
　　或许是因为这台游戏机在华夏的京城所生产，那里的人工非常便宜。最终导致这台游戏机与雅达利2600的价格几乎一样，唯一不同的是，雅达利随机赠送6盒卡带。
　　而这款EA公司所生产的游戏机随机只赠送一盘游戏卡带。不过我已经询问过店员，店员说之后会有大量的游戏上市。”老记者向着自己的老同学介绍着目前的状况。
　　后来的几个人都是工程师，大家只凭借肉眼看到游戏画面，便已经能够猜测出这台游戏机的性能，绝对领先于雅达利2600。
　　“我们能否拆解一下这款游戏机？我们公司愿意为您报销这台游戏机。”老同学急不可耐的想要知道里面的硬件都是什么。
　　“咱们的关系还用说这么多吗？你先拆吧！”老记者说话间直接从抽屉里拿了一个螺丝刀丢给了自己的老同学。
　　几分钟后，大家便清清楚楚的知道了这台游戏机的配置。
　　“这些电子元器件以及各芯片都是市场上随随便便能够买到的东西，没有丝毫的出奇。
　　这款游戏机上所使用的中央处理器，应该是仿制了英特尔的8086。这与雅达利2600所使用的芯片属于同一规格。
　　不果看上面的标记，应该是频率比雅达利2600高一些。唯一与雅达利2600不同的是，这款游戏机增强了画面显示，也增强了存储芯片。
　　不过依我看，最惊艳的并不是这些电子元器件，而是这款游戏手柄的设计。”看着手中这薄薄的游戏手柄，看着这惊艳的十字按键。再对比旁边雅达利的那又长又笨重的摇杆，显然不论从人体工程学，还是游戏中的可玩性增强，这EA公司都领先一筹。
　　“这款游戏机的规格跟我们想要设计的规格差不多。我们公司内部已经立项，并且提出了一个设计思路。而这个设计思路所用到的硬件性能，几乎与这台游戏机出奇的一致。”旁边的工程师颇有一些遇到知音的感觉。
　　他的项目才刚刚确立，只是没想到一模一样的产品已经由别的公司生产出来，并且推向了市场。
　　一想到自己设计出来的游戏机是这样的画面，这位工程师就不由得连连感叹。
　　“既然市场上有了一模一样的产品，恐怕我们要提高性能才是。如果追着别人屁股后面走，别说吃肉，恐怕连喝汤都难。”虽然在公司里确认项目的时候大家一致赞同，可是既然市场上有了同类产品，这个项目自然就无疾而终。
　　“不如我们直接开发16位的游戏机好了，凭借着16位的处理器强大的算力，我们可以让游戏的可玩性以及画面更上一个档次。”有人提出干脆直接放弃8位游戏机的研发。
　　“话是这样讲没错，可是研发16位的游戏机，显然所需要的研发资金将会很多。”毕竟任何研发项目都需要公司董事会决议。哪怕游戏机性能再好再先进，董事会不给研发资金，说什么都没用。
　　“如果你们要研发的话，请你们加快速度。我看过这台游戏机之后的游戏宣传画面。
　　那些游戏可都是双人配合游戏，远比这单人的要有意思的多。虽然我不是工程师，并非专业人士。
　　可是我可以断定这台游戏机以及之后的游戏，一定可以完全碾压雅达利的荣耀。新的游戏巨头即将诞生，而且他的体量未必会比现在的雅达利要小。
　　虽然我不知道现在这家公司的财务状况。可是一旦这家公司挣了钱之后，他们肯定也会马上研发16位游戏机。到时候留给你们的时间恐怕更少。”作为一名跑了几十年新闻的记者，这点眼光他还是有的。
　　听到好友的忠告，老同学无力的点点头。
　　“这台游戏机，我们先带走了。晚上我给你带一台新的回来，另外请你再喝两杯。”老同学说完开始收拾东西，准备马上回公司让高层知道，狼来了。

第139章 技术造假的神器
　　林平恐怕不会想到自己被任天堂注意到的方式会是这种。
　　不过此时的林平还在抄写棋谱，根本不知道外面发生的事情。
　　然而就在林平一边听着音乐一边抄写棋谱时，突然间自己隔壁的房间传来一声犀利的叫喊。
　　“让我去死，让我去死…”
　　听这声音不像是电视里发出的。
　　突然，林平想起了昨天在电梯里听到的故事。
　　难不成是那个被要挟勒索的女孩？
　　林平瞬间没了抄写棋谱的心情，整个人不受控制的靠近墙壁支起耳朵倾听。
　　“为了一个臭男人你值得吗？”房间里传来了另一个女人的声音。
　　“我不活了…”依旧是女人的撕心裂肺。
　　“自己犯了错却在这里寻死觅活，真是吃饱了没事干。”正在偷听的林平小声的吐槽。
　　听了一会儿，满足了自己的好奇心之后，林平便重新开始抄写棋谱。
　　然而就在林平刚刚静下心来，重新回归自己的工作。门口却响起了激烈的敲门声，仿佛有人想要把自己的房门敲烂。
　　慌忙间，林平赶忙合起笔记本藏到被子里。
　　“咔嚓…”林平打开了房门。
　　“救命，救命啊！”林平刚刚打开门甚至还没有来得及说话，便被门口的女人大喊两声之后直接拉着胳膊就向她客房里走去。
　　“哎…哎…唉唉！”对于林平来说这可不是被拉着走，简直就是被拖着走。
　　“你应该打电话让酒店的服务人员上来。”被强行拖进门时，林平建议的说道。
　　然而眼前的女孩儿显然没有采取林平的建议。
　　“等酒店的人上来，我朋友都已经死了。快，赶紧把卫生间门给我踹开。我担心她在里面溺水。”女人把林平拖进门后直接命令道。
　　“毁坏公物，这可是要赔偿…”林平可不想莫名其妙的被酒店追偿。
　　然而女孩看着林平磨磨蹭蹭，于是发疯一样大喊：“出了事我负责，赶紧给我踹。”
　　听着女人歇斯底里的声音，林平直接一脚便把浴室的门踹开。
　　看到门开之后女人迅速冲了进去。
　　“啊…”女人冲进去之后，果然看到了最不想看到的一幕。
　　自己的朋友果然在浴缸里试图结束生命。
　　慌乱之间女人一把抓住闺蜜的头发，从水中扯了出来。
　　“疼…”一个字，代表着对方还没死。
　　“啪…”就在闺蜜被扯的头发很疼时，一记耳光直接打在了她的脸上。
　　“你疯了是不是，你还真的想为那两个男人去死？天下男人这么多，你非要如此这般作践自己吗？”女人冲着坐在浴缸里的闺蜜大喊。
　　“我老公已经收到照片了，他提出终止婚礼。不过当我打电话询问其中一个伴郎时，他告诉我婚礼并没有取消，定好的教堂也没有被退掉。他们家毕竟是有头有脸的人物，发出去的请柬怎么可能不算数。只不过是把我这个新娘换了一个人而已！”闺蜜双眼无神呆呆的坐在浴缸里说道。
　　女人听到这话后十分的惊讶。
　　“你的前男友不是要勒索你钱财吗？怎么钱还没有收到，就直接把照片给了你老公？不是说好了给你一个星期筹钱吗！这才刚刚过去三天而已。妈的，我要是抓住他，一定把它剁碎了丢到海里喂鱼。
　　还有你这个老公，我早就说过了他不是什么好东西。你偏不信非要一门心思的想嫁入豪门。现在好了婚礼之前被人换掉，以后你在台北还怎么混。”女人看着闺蜜生气的说道。
　　听着被骂，闺蜜突然间放声大哭了起来。
　　“你不要管我了让我去死吧！这是我唯一能保留的尊严了。我现在这副样子怎么回到台北去见我父母，见我的亲戚朋友。或许此时此刻，收到要退婚消息的父母，恐怕也不想认我这个女儿。”
　　看着没有闹出人命，用脚踹开门的林平想要离开。
　　毕竟这种狗血的感情剧，林平可没有心思待在这里继续听下去。
　　然而就在林平趁着二人聊天时悄悄退出门口之际，却听到了房间里那女人十分霸气的话。
　　“没事的我来想办法，他要是真的敢跟你退婚，我就找枪手干掉他。上上个月，堂口里有人从菲律宾找了一个杀手，也不过才花了十万美金。
　　这种男人在外面尽情的享受，可是却要要求自己的妻子纯洁的像天使一样。他有什么资格提出这样的要求？”
　　此时林平听到这话，不由得转头多打量了二人一眼。
　　没想到是两个小太妹，这种人还是不要招惹的好。
　　万一真的闹出什么人命，再牵扯到自己。
　　“不要，千万不要。如果要是闹出人命的话，我的父母也不会有好下场。我已经很不孝了，被人退婚让他们丢了这么大的人。如果再闹出人命让他们也受到牵连，那么我死一百次恐怕也无法赎罪父母的养育之恩。”闺蜜显然是受到了惊吓，她可不希望事情沿着这个方向发展。
　　“这也不行，那也不行，难不成你还真的以死明志。你这样做男人根本不会心疼你，甚至不出两个月就会把你忘得干干净净。而且顶替你结婚的那个女人你就打算这样放过？
　　要不现在我们两个就回台北，我安排人手帮她也拍些照片。到时候婚礼上给每位来宾都发上一份儿，我倒要看看他们结婚时会是一个什么表情。”女人说话时，显然不明白女人何苦为难女人是什么意思。
　　被退婚又不是新娘子的错，是你的闺蜜在外面乱搞，被渣男勒索而已。
　　现在新郎不想要这样的女人直接退婚，你这女人又是买凶又是威胁拍照。
　　这样的娘们儿，居然还长得这么漂亮。
　　就她这脸蛋儿，搭配这样的性格跟手段。将来不知道多少男人要惨死在她的手下。
　　这一刻林平终于明白了那一首诗的意思。
　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，二者皆不毒，最毒妇人心。
　　如果这女人长得丑也就罢了，长得这么漂亮身材这么好完美的诠释了什么叫做红颜祸水。
　　这就是一个毒蘑菇，外表无比的光鲜亮丽，可是有哪个男人忍不住吃上一口，恐怕这辈子就会砸在她手中。
　　然而就在林平认为这个女人无比恶毒，提出要帮助新娘子拍照时。
　　让林平更加无法接受的是，她的闺蜜居然答应了。
　　这大千世界果然是物以类聚，蛇蝎心肠的二人果然是一对好搭档。
　　听到这里林平再也坚持不下去，直接转身回到了自己的房间。
　　然而回到房间的林平并没有马上投入工作，继续抄写棋谱。
　　而是莫名其妙的为一个从未谋面的女生担忧。
　　眼前这闺蜜自己犯了错被人拍了照，受到伤害时她不反省自己的错误。
　　反而想要把这种悲惨强行叠加在另一个人的身上。
　　不论取代她成为新娘子的那个女人是好是坏，她都不应该这样做。
　　突然，林平的内心升起了一个可怕的想法。
　　林平想要阻止这两个人，决定以暴制暴。
　　有了这些想法之后林平再也无法安静的工作，他直接走出酒店，跑到一家电器商城，买了十几盒空录像带。
　　顺便，买了一台相机两个胶卷。
　　林平买的这台相机，是一台很多00后都没有听说过的双镜头相机。
　　相机像是一个长方形的立方体，在相机的正面有一大一小两个镜头。
　　相机的取景框在顶部的一个折叠盖子里。
　　买回相机之后，林平并没有把胶卷放入相机之内。
　　而是在酒店里直接把刚刚买的相机拆的七零八碎。
　　林平现在要做的就是把自己的数码相机，藏到这台双镜头相机之内。
　　忙了一个多小时，林平终于把自己的数码相机塞到了这台上古相机体内。
　　只不过数码相机的镜头在外突出裸露着，不过只要不是行内人士，根本不会有人发现异常。
　　不过为了慎重起见，林平还准备了一小块黑布，以方便随时遮挡自己的这台怪异的照相机。
　　搞好设备之后，林平开始留意隔壁房间的动静。
　　此时林平甚至不知道二人是否还在房间之中。
　　还好，林平运气不错。
　　等候了一个多小时，刚好在晚上饭点之际。
　　林平听到了隔壁开门的声音。
　　很快，林平带着自己的包，打开门跟着上去。
　　“刚才谢谢你，谢谢你救了我朋友的命。”电梯里女人向着林平道谢。
　　“举手之劳而已。”林平随意地回应道。
　　“刚才事情紧急，我敲门的时候居然用的是国语。我甚至都忘了此时此刻我身处于霓虹国。还好你能听得懂国语！再一次谢谢你。”女人再次道谢。
　　“客气。”由于林平的冷淡，之后大家没有在说话，甚至连自我介绍都没有。
　　二人直接来到餐厅，林平同时也尾随到餐厅。
　　不过由于是饭点时间，二人倒也没有起疑心。
　　看着二人落座之后，林平找了一处正对二人的座位坐了下来。
　　坐下来之后，林平打开了视频模式把相机摆放在桌子上。
　　在此期间，二人自然注意到了林平的动作。
　　可是这个时代的人们怎么会想到，一台照相机居然会摄像。
　　林平吃饭的速度很快，二十分钟不到便离开了餐厅。
　　重新回到房间之后林平拿出相机的内存卡，导入到自己的笔记本电脑之中。
　　“让你们见识一下什么叫做换脸！”林平很得意的开始操作软件。
　　对于林平来说，自己手中只要有这台数码相机跟笔记本电脑，再配合上自己这跟视频转换线。
　　原则上自己可以造假许多东西。
　　在这个年代港城的娱乐小报极为疯狂，虽然还比不上九十年代初期时那般声名鹤起。
　　可是为了拍到明星们的各种绯闻证据，他们可是使出了七十二般绝技。
　　这些狗仔队，为了拍到明星的绯闻。甚至一跟就是好几个月时间。
　　此时，只要林平愿意分分钟可以ps一堆照片出来。
　　然后把这些照片导入到录像带之中。
　　到时候无论是见报，还是拿出来恶心一下当事人，这都是发财的利器。
　　就算林平不打算搞电子游戏机，不打算提升国内的半导体实力。
　　单凭自己造假的这手功夫，便足以在港城混个千万富翁。
　　而有了这上千万的资产，再加上对于历史的了解。
　　首富之流不敢说，至少能够做到身家几十亿衣食无忧。
　　再者，林平作为一个风景摄影的爱好者，常年出没于深山老林之中。
　　在当年，手机还没有无限流量的时代。
　　林平能做的就是把所有的电影，歌曲，有声小说全部下载到电脑之中。
　　就凭这些超越时代的电影，歌曲，小说。
　　林平就算不参与造假也能够混得风生水起。
　　当天晚上十点，林平变造假好了一堆照片，以及一部换了脸的视频。
　　而就在林平制作视频的时候，在拍摄到的素材里，林平清楚地听到二人的对话。
　　“我已经订好了飞机，明天上午九点我们就飞回台北。”
　　确认对方即将要离开，林平拿着已经做好的录像带，犹豫着如何交到对方手上而且又不暴露自己。
　　“看来这事儿还得麻烦沐克南。”林平想了半天也没想出一个好结果。
　　林平不想把这盒录像带放到酒店的前台，因为这样有暴露自己的风险。
　　“你小子明天给我安排个人，有两位朋友要离开东京。我有些东西想要送给她们但又不方便出面，等明天到机场的时候你派人把这东西交给她们二人。”林平拨打电话给沐克南。
　　此时，忙碌一天的沐克南刚刚泡完温泉。
　　今天的发布会非常的成功，甚至有好几家媒体都希望录像带上市之后，能够做追踪报道。同时也约定好了未来的专访。
　　此时沐克南心情大好，他怎么会拒绝林平这样的请求。
　　“好，明天一早我让人过去。”沐克南没有丝毫的犹豫便应了下来。
　　林平简单的询问了一些发布会的情况后，二人便终止了谈话。
　　第二天一大早，沐克南亲自带人来到了林平的房间。
　　“你在霓虹国也有朋友？而且还是不方便出面的朋友？”昨天晚上由于太高兴沐克南并没有细想，可是现在的他就像一个好奇宝宝一样。
　　林平并没有解释这件事，因为要解释的话，很有可能要暴露自己的秘密。
　　“我看这两个姑娘长得挺漂亮，于是想认识一下。不过得知她们明天就要离去，我也只能送份礼物表表心意罢了。”林平说的拿出来包装已好的录像带。无论是从外表还是手感根本不知道这盒子里装的是什么，除非开礼物的外包装。
　　“嘿嘿...”沐克南一副你小子很上道的表情。
　　“这礼物就送给我隔壁的那对女生，切记一定要到机场时再送给她们二人。不要提这礼物是谁送的？不要有任何的废话，把东西交给二人即可。”林平对这沐克南带来的人嘱托道。
　　安排好一切后，三人便在酒店的大堂等候。
　　没过多久，两名女生下来退房。
　　林平示意之后，沐克南带来的那人仔细辨认后，便提前出门开车先行一步到达机场。
　　一个小时后，两个女人在机场收到了这份礼物。
　　虽然二人极力的打听这礼物来自于谁，可是霓虹国的小哥送完礼物后便匆匆离去。
　　二人拆开礼物后发现是一盒录像带。
　　“这是谁送的？是送给你的吗？”两个人彼此互问。
　　在看到对方一脸茫然的神情后，二人只能等待，回到台北后再行处理。
　　六个小时之后，二人回到了台北的住处。
　　“我现在就想见见那位新娘。”刚刚回到家，闺蜜便迫不及待的想要见到替代她的人。
　　“今天我们先打探一下消息，明天之后再说。对了，我们在机场不是接到一盘录像带吗？”说着话从包里拿出了录像带放入了松下牌的录像机里。
　　然而当录像带的画面呈现时，两个人惊讶的彼此对望。
　　这里面的东西，两个人清清楚楚的明白全是造假。
　　可是也仅仅只限于两个人明白。
　　她们二人没有做过的事情，自己心里有数。
　　可是换做任何一个外人看到这盘录像带，大家都不会相信二人所说的每一个字。
　　“我的天啊！这个世界上居然有如此逼真的造假技术。你的右胳膊上有个纹身，而录像带里的那个人却没有。
　　我的身高只有1米6，可是录像带里那个跟我长得一模一样的人，最少有1米7。”闺蜜不敢想象自己所看到的内容。
　　“这东西太神奇了，这是谁送给我们的呢？他想要表达什么意思呢？
　　要是这盒录像带画面不是如此不堪的话，真的应该拿给你老公看看。至少这也算是一个理由，毕竟连录像带都能造假到这个地步，更不要说区区几张照片。”女人不由的为这录像带造假技术感到惊叹。
　　“我们在霓虹国也没认识多少人...难不成是你们堂口的人？”你看这女人猜测的问道。
　　“我们堂口的人要是有这种技术，恐怕他们早就成为电影大师。“女人也是一脸犯愁。

第140章 工作不保
　　“难道说是酒店里的那个男人？毕竟我们两个想要离开霓虹国回到台北，似乎也只有这个男人知道。当时我们在餐厅吃饭的时候他就坐在我们身边不远处。”就在二人猜测录像带来历的时候，女人突然间想到了什么。
　　“你是说，把卫生间踹开门救我的那个男人？”闺蜜疑惑的问道。
　　“没错，八成就是他。我记得我们还一起乘坐过电梯，电梯里我们的谈话他应该听得清清楚楚。再加上，他踢开门救你的时候，我们之间的对话也是一字不落的听在耳中。
　　如果不是这个男人的话，那么其他人的机会就更加渺茫。毕竟知道我们之间的事情以及同时知晓我们离开的时间也只有他一个人！”女人的内心似乎已经笃定，制作假录像带的人就是那个救命之人。
　　然而闺蜜却依旧保持怀疑。
　　“这录像带我不知道是用什么技术所造的假。但是我相信绝对不可能在一时半刻便能凭空变出一盘录像带，就算他要造假也需要时间。这时间上根本…除非，除非他一早就制作好了这录像带。去酒店还故意住到我们隔壁，其实就是为了把这录像带交给我们。只是他的动机到底是什么呢？他是想威胁我们吗？”闺蜜一连想了几个问题。
　　听到闺蜜的猜测女人点了点头。
　　“你猜的没错，他肯定是一早就制作好了录像带。我们在霓虹国呆了有一个多星期，这一个星期之中一直在通过各方关系寻找你那位前男友。
　　显然这个男人知道了我们此行的目的，他之所以给我们这盘录像带。应该不是威胁我们，而是向我们炫耀技术。
　　如果我猜测的没错，这个男人应该在等着我们报价。这个男人之所以接近咱们应该就是为了钱。
　　他完全可以做一套正常一些的假货。比如让你的老公成为这盘录像带的男主角。而你老公清清楚楚的知道他没有做过这些事，这样一来你老公就会明白有人能够造假。
　　到时候你就可以向他解释你的照片是被人造假，照片里的你其实只是假的。这样一来你老公便没有了退婚的理由。”想了半天也只有这个理由最符合逻辑。
　　“他想要钱就直接开口，明知道咱们两个要离开东京返回台北。为什么不直接了当的开门见山。现在咱们怎么办？要马上定明天的航班飞回去吗？”闺蜜有些生气的说道。
　　“既然他是为了钱，又知道咱们之间的故事。如果我所料的不错，他现在一定在酒店等着咱们回去找他。既然这个人如此有耐心，就让他在酒店多住两天。咱们现在既然回到了台北，就应该先了解一下你老公那边的情况。等一切…”女人本想说等一切搞清楚状况之后，二人在飞回东京让对方帮忙。
　　可是闺蜜显然有不同的想法。
　　“这边的事情我一个人可以处理，咱们现在分头行动。你飞回去找到那个男人，让他帮忙造假。只要我能顺利跟老公结婚，他想要多少钱都可以。如果他造出来的东西不能让我老公相信，那么我一分钱都不会出。”闺蜜有些想当然的说道。
　　“他们这种人永远都是一手交钱一手交货。你去买件衣服，商家也不会同意让你穿回家给朋友看看，等你的亲朋好友满意之后再付钱吧！”女人说这话的时候有些无奈的翻白眼。
　　“那好，那就让他开价。只要有我们手中这盘录像带同等效果，我便马上支付酬金。明天一大早我去银行开张美金支票，不过我的账户应该只有不到五万美金。而就这些钱，还是我阿谀奉承老公换来的。要是那人狮子大开口的话，恐怕只能拜托你了。不过你放心只要我跟我老公结婚我马上把钱还给你。”闺蜜撒娇的说道。
　　“行了钱的事不用你操心。咱们两个从小到大的交情，这点钱就当我送给你结婚的份子钱。对了，你现在马上去准备一些你老公的照片。就算这个人有天大的本事造假，他至少知道你老公长什么样子吧！”女人想到了一个关键问题。
　　“刚好，我这里有我们两个出去游玩的相册。”闺蜜说话时跑回自己的房间拿出来两本相册。
　　“我走了之后，你一定要沉住气，只需要暗地里打听消息就行。等我拿着造假归来的录像带，到时候你老公不得不选择相信你。
　　他要是还敢怀疑你，并且拒绝跟你结婚。
　　我们就把造假的录像带复制几百份。要是你老公的亲戚朋友知道他喜欢的不是女人而是男人时，恐怕他以后再也没有脸面出去泡妞了。”女人想到，这造假的录像带不但能够印证闺蜜的照片是假的。而且还可以以此威胁她老公不得不屈服。
　　只是这个女人显然没意识到，用威胁得来的婚姻，恐怕没有丝毫幸福可言。
　　“对对对，让造假的那个男人给他安排一个又丑又恶心的男二号。他要是敢不娶我，我就让所有人都知道他喜欢的是男人而且品味如此恶心。”得不到就毁掉，显然这个女人心中已经有了决定。
　　就在二人商量好对策的时候的时候，当事人林平正在霓虹国酒店面对两位贵客。
　　“林先生你好，我们是华夏住霓虹国大使馆的工作人员。我们从报纸上得知，你要以一己之力，挑战整个霓虹国围棋高手。
　　本来我们无意打扰你比赛前的备战，可是最近报纸上到处都是有关于这条新闻的内容。
　　我们此次前来，一来是为了替你加油鼓劲。二来，是想看看有什么需要我们可以帮忙的吗？”此次前来的只是两位30岁左右的年轻人。
　　看着彬彬有礼的两个人，林平大概已经能猜测出二人此行前来的目的。
　　在这个年代，自己把霓虹国媒体界集体带动报道一件事。而这件事甚至会引发一定程度的情绪对立。
　　在这样的情况下如果大使馆的工作人员不闻不问，那么很显然，一旦国内有领导过问的话他们将会无法交代。
　　“这里条件不错，我在这里待的很好。暂时不需要什么额外的帮助。”林平回应的有些平淡，并没有因为对方是大使馆的人员而显得格外热情。
　　听到林平的话二人对视一眼。
　　二人显然对于林平的回答有些失望。
　　另外一人看到林平如此不上道，于是直接说道：“我们查过林先生的资料。在咱们华夏围棋界，似乎没有您这样一号人物。
　　现在你突然现身在霓虹国围棋院，而且以一人之力想要挑战围棋界霸主。我们真的好奇，一个在国内默默无闻的选手，怎么会突然间来到霓虹国发出挑战？”
　　如此直截了当让现场的气氛有些压抑。
　　“想必你二位的年龄，应该听说过‘隐世高手’这四个字。虽然有些老王卖瓜自卖自夸的嫌疑，不过这两天霓虹国的报道，想必你们二位也都看过了。霓虹国的报道不会骗人，霓虹国的那些职业九段选手，他们证实了我的水平并非浪得虚名。
　　现在整个霓虹国围棋院上下，都是如临大敌一般。当我的对手在认真研究我的棋谱时，咱们自己人却找上门来怀疑我。二位觉得在这个时间点合适吗？
　　至于我为什么要来霓虹国挑战，这无非是国内没我的对手罢了。试想一下，换成另一个人，霓虹国围棋院会有这般紧张吗？”林平依旧平淡的语气说道。
　　“你的实力的确很强，这一点我们现在并不怀疑。我们今天来，就是希望林先生尽量控制舆论。不要把这种对立的情绪过度渲染。下棋切磋的事我们不介入，但是妨碍到两国的友好关系，我们不得不坐视不管。”这一番话点明了此行的来意。
　　“我只是一名围棋爱好者，妨碍两国友好关系的事情我是不会做的。况且…要是没什么事的话我继续备战了，恕我招待不周。”林平本打算解释一下自己是个商人的身份，可是话到嘴边却咽了回去。
　　“你，你不要恃才傲物，觉得自己是个围棋高手就目空一切。这个世界永远都是人上有人天外有天，希望你好自为之。”对于林平冷淡的态度，显然对方极为不满。
　　“如果围棋界真的有天的话，那么我就是天。”林平冷笑的说道。
　　二人没想到林平如此狂傲，居然敢把自己比作围棋界的天。
　　“同志，就你这态度极度危险。我们两国之间好不容易和睦相处，我们不希望让一颗老鼠屎坏了一锅粥。另外，我们两国之间，经贸往来逐渐密切。国内向霓虹国申请了一大笔贷款，与此同时我们的许多纺织品农产品，都把霓虹国作为上等的出口目的地。
　　在这里我们可以挣到外汇，还可以促进两国之间的经贸交流。如果这次围棋挑战，严重干扰睦邻友好的氛围。我们不得不向你发出警告，提醒你一定要管控自己的言行。
　　还有，国内现在对你正在进行调查。你若不想招惹麻烦的话，最好乖乖的按我们说的去做。”这番话等同于最后通牒。
　　对于一场围棋的胜负二人显然不关注，他们只需要保证林平不破坏现在的友好氛围即可。
　　一旦让霓虹国的百姓产生了厌烦情绪，恐怕会影响两国的经贸。
　　毕竟轻纺织跟农产品并非是不可取代，倘若霓虹国那些商人停止进口。对于急需外汇的国内而言将会是一个不小的打击。
　　一旦事情发展到这一步任何人都承担不起这个责任。
　　对于二人而言宁可取消这次比赛，也不能让林平在这里胡作非为。
　　被人比喻成一颗老鼠屎，林平也是有些哭笑不得。
　　“我知道你们在担心什么，无非是害怕霓虹国围棋院输得太惨。从而引发民间的对立情绪，而这种情绪一旦传达到经济层面，恐怕会不利于我国的出口。
　　据我所知，咱们国家现在出口到霓虹国的贸易量并没有多少。就这点外汇而言，对咱们庞大的国家来说，无非是九牛一毛罢了。就算没有霓虹国的这些订单，对咱们来说也无伤大雅。”林平毫不在乎的说道！
　　“你…你这是在犯严重的错误。我现在命令你，马上取消这次比赛然后立即回国。趁现在还没有造成什么实质损伤，我们保证你回到国内之后一切照旧。可是你若不听劝告，哪怕对两国之间的贸易有损一丝一毫的损伤，这个责任你承担不起。”二人对于林平的态度极为不满。
　　尤其是林平如此轻视两国之间的贸易，甚至他这样的态度很有可能伤害到国家的外汇战略。
　　“你命令我？我们一不沾亲二不带故，你也不是我的上司，我也没有触犯任何法律。你现在用什么立场跟什么身份命令我？别说是你，就是大使亲自到来他又没有这个资格！
　　或许你们觉得我狂妄，但是我有狂妄的资本。而你们两个不请自来，还对我言语上的羞辱。我真的想搞清楚咱们之间到底谁是那颗坏了一锅汤的老鼠屎。
　　不要用国际贸易来威胁我。如果你真的关心国家的外汇，你就应该现在马上回去给外汇管理局打个电话问问林平是谁？
　　至于我要不要回国轮不到你们两个来做决定，不过我倒是建议你们把今天我们的对话详细的跟上级汇报。我相信你们两个马上会被撤职并且立即调回国内。
　　回到国内之后，我会亲自到你们部门拜访。现在，请你们两个马上离开。”林平说完直接走到门口拉开门，示意二人马上从这房间里消失。
　　来访的二人知道林平是个恃才傲物的围棋高手。
　　可是没想到，这人的态度如此强硬。更没想到的是，这人居然敢威胁二人。
　　只是看着林平的脸色，二人一时间也拿不准林平的话是真是假。
　　不过有一点二人非常肯定，那就是在这里吵下去毫无意义。
　　于是二人离开酒店回到了大使馆。
　　只是在向大使汇报情况的时候，二人隐瞒了双方言语上的冲突。
　　只是把林平的态度汇报给了大使。
　　“他，他还说不在乎霓虹国与我们国内的经贸往来。说这点儿外汇根本不值一提。还说让我们打电话到外汇管理局提他的名字！”二人说这番话时并非是为了汇报情况，而是强化林平的蛮横无理不服管教的形象。
　　在二人心中，区区一个下围棋的人。
　　有什么资格让大使馆到外汇管理局去查询他的资料。
　　二人的话说完后，大使犹豫了一下拿起了电话。
　　十几分钟后，大使脸色凝重的挂断了电话。
　　二人虽然就坐在对面，可是对于电话的内容并不知晓。
　　看到大师脸色凝重之后二人内心不由得起了一丝忐忑。
　　莫非，此人是什么大人物？
　　莫非在外汇管理局挂有什么头衔？
　　“这个人叫林平没错，他并没有使用假名字。只不过他的确不是什么围棋高手，现在霓虹国媒体上发布的那些棋谱，只能证明棋谱本身很厉害。并不能证明这出自林平之手？或许，是他从什么古棋谱或者别人那里搞来的。”大使向着二人说道。
　　“啊？”二人显然没想到事情居然会严重到如此地步。
　　“那还等什么呀！我们要不要通知霓虹国警方把他抓起来？如今让一个骗子搅动的霓虹国媒体大肆报道，这要是让人查到水落石出，恐怕会严重影响我国的国际形象？”
　　“我早就看他不是什么好东西，一个国内默默无闻的人，突然间跳出来要挑战霓虹国围棋院。上上下下左左右右都透露着古怪，现在果然证实他是个骗子。这样的人就应该逮捕，然后驱逐出境。回到国内之后直接追究其责任！”
　　然而就在两个人义愤填膺的时候，大使却连连摆手。
　　“他虽然不是什么围棋国手，但是却是一个非常成功的商人。而且还是一名港商，他这样做只有一个目的，他此行来霓虹国是为了做生意。他无非是使用一些旁门左道的手段，来获得媒体的关注。让这些媒体免费帮他打广告罢了。此人有大才，把整个霓虹国的媒体耍的团团转。甚至把这百年来的围棋格局，都顺带着做出了改变。”大使突然间笑出了声。
　　“啊？”二人瞬间傻了眼。
　　“可是他依旧是个骗子呀！这事要是让媒体知道了，会严重影响咱们国家的形象。”
　　“这怎么能叫骗呢？所有媒体都承认这三十份棋谱实力，而且霓虹国围棋院也是小心应对。况且这仅仅是林平的个人行为与咱们国家有什么关系。以后处理这些事务切勿上纲上线。
　　还有，他这个人的确有藐视咱们国家与霓虹国那点贸易量的资本。过年之前，他刚刚从外汇管理局兑换了一千万美金的人民币。这一次他来霓虹国，很可能要创造更多的外汇。听外汇管理局的同志说，林平的公司有潜力能达到几十亿美金的市值。这样规模的私人公司，可是咱们国家的宝贝。虽然这个人是港商公司也在港城，可是他的生产基地却是在国内。并且现在他还是四机部的宝贝疙瘩。”大使没想到此人不但没有任何危险，反而还是一个宝贝。
　　“啊？”二人听完这话顿时忐忑不安起来。
　　因为二人想起，他们与林平之间的言语冲突。
　　看来这工作，怕是要不保了。

第141章 采购上千万芯片
　　林平自曝身份引的大使馆极为关注。
　　而就在大使馆极为关注的状态之下，四机部钱部长也收到了消息。
　　“这小子还真是处处给人惊喜，不鸣则已一鸣惊人。平时不显山不露水，谁知道他居然还会玩围棋，而且一出手便改变了这百年的格局。霓虹国围棋院恐怕现在仍是一头雾水，什么时候冒出了这样一名高手。”钱敏一边喝着茶一边笑眯眯的说道。
　　“大使馆那边已经收集了报刊上发表的那些棋谱，咱们国内的围棋院也很是期待。想要看看是什么样的棋谱，能够让霓虹国围棋院如此这般惶恐不安。”身边的秘书倒也见过两次林平，可是没想到这还是一位隐藏的围棋国手。
　　“围棋毕竟是咱们老祖宗发明的，民间有些隐藏的高手也属正常。霓虹国百年来一直属于围棋强国，现在有人搅动这潭死水，对围棋来说自然是利大于弊。无非是让霓虹国一些人内心一时接受不了罢了。”钱老得空时也会摆上一局，如果他知道林平是这样级别的高手，一定会好好请教一番。
　　就在钱老惦记着想要跟林平对弈一局时，林平此时正在前往东芝的公司总部。
　　在霓虹国能够生产16K芯片的厂家有很多，这其中便包括东芝。
　　林平这一次的采购对象首要目标便是东芝，其次是松下，日立， NEC。
　　当年的任天堂之所以在全球迅速扩张，没有任何的产能顾虑，就是因为这些大厂商撑起了任天堂的销售业绩。
　　“你好林先生，我叫竹内健二，是销售科的一名销售人员。这次的工厂参观，将由我来全程陪同。”林平赶到东芝时，出面接待自己的是一个看上去刚刚大学毕业的人。
　　“有劳。”看着对方向自己鞠躬，林平轻轻点头。
　　二人碰面之后很快便到更衣室换了衣服，由于参观的是无尘车间，二人还要经过两次消毒除尘。
　　“你们公司的生产线每周可以生产多少枚16K芯片？32K芯片的产能又是多少？”换完衣服进到车间之后，林平看着竹内健二问道。
　　“去年我们刚刚升级完生产线，在我们16K容量的存储芯片，每周可以出产十万枚。32K芯片因为刚刚开始量产，每周的产能现在只有两万枚左右。”竹内建二认真地回应道。
　　“你们现在的库存有多少？”林平单刀直入地问道。
　　一般情况对方不可能把库存告诉自己，如果库存积压太多，势必会让买家进行压价。
　　不过林平需要的是超级大量，如果想用对方的库存高来压价的话，显然这种谈判手段太过低级。
　　只需要报出自己的用量，根本不需要花里胡哨的谈判手段。
　　面对这样的超级客户，没有任何一家公司会怠慢。
　　一旦丢失这样的超级客户，作为公司的股东势必会要进行追责。
　　“这…”竹内健二对于这么敏感的问题显然是非常为难。
　　不过，竹内健二对于眼前这名叫林平的人并不抱有太大期望。
　　来自港城的小公司，他们能买得起多少？
　　如果想用库存积压来做谈判筹码，显然一家小公司根本没有这样的资格。
　　“我们现在生产的32K容量的存储芯片没有库存，集团内部尚且不够用。16K容量的存储芯片，现在仓库里大约有五周的存量，也就是五十万枚。”竹内健二很轻松地曝出了一组数字，一来不得罪客户，满足了客户的询问。二来，这组数字并非真实，也隐瞒了公司的商业机密。
　　听到对方给自己报出的数字林平自然不会全信，不过可以猜测的是对方一定有大量的库存。
　　随着32K容量存储芯片的量产，16K产品势必会受到冲击。
　　“由于我们之间的贸易是跨国际贸易，我们公司希望采用美元计价，应该没有什么问题吧！”林平看着对方问道。
　　“没有任何问题，我们公司的产品也是行销全世界，只要是国际贸易都是采用美元进行计价。”竹內健二马上应到。
　　“你们这两种规格的产品现在是什么价格？”林平最关心的还是价格问题。
　　“16K存储芯片现在的市场价格八美金，32K芯片二十美金。”竹內健二微笑的回应着。
　　“我一次性购买一百万枚，你们公司能给什么样的折扣？”林平开始施展自己的超级大量的影响力。
　　“一百万？这个…”竹内健二显然没有想到自己会遇到这么大的客户，一时间他的脑子有些反应不过来。
　　“在我这个层级我只能把16K芯片的价格降到七美金，而另一款芯片我无权改动价格.”竹内很老实的交代道。
　　作为一名普通的销售人员，他的权力有限。
　　“你们这款芯片的历史最低成交价是多少？”林平再次打破常规的问道。
　　“这属于我们公司的商业机密，是我无权奉告。”竹内健二很干脆的拒绝到。
　　听到竹内健二的拒绝，林平并不意外。
　　“我们公司采购的量远远大于100万。你作为一名销售人员，如果你签署了这么大笔的销售合同，你的商业提成应该不少吧？”林平亦有所指的说道。
　　“您说的没错，不过当采购数量庞大到这个数字时。很显然上面签字的人未必会是我。”竹内健二想的很清楚，这样大的客户恐怕最终签订合约时轮不到他。既然自己得不到好处，又何必冒着风险出卖公司的利益。
　　“没错，以你的身份恐怕很难在这样庞大的合同上签字。不过这对你来说，也并非完全没有好处。我们公司与东芝签订合同之后，势必要由公司的人员与东芝进行对接。不打算从港城派工作人员前来，而是打算在东京当地招聘几名员工。”林平相信竹内健二是个聪明人，自己话说到了这个份上，他不应该听不懂。
　　竹内健二当然明白，林平是在向自己投放橄榄枝。
　　这是让自己出卖公司的利益，然后跳槽到他的公司。
　　“林先生公司胡待遇肯定相当不错。”竹内健二笑着说道。
　　“一个员工拿到什么样的工资？这取决于他对于公司的贡献。”林平开始了画饼大法，只要竹内健二拿出足够的诚意，林平并不介意给他开双份工资。
　　“这，我可能需要考虑考虑！”显然这样盲目的跳槽是不明智的，万一上当受骗，不但没有成功入职对方的公司，甚至连原本的工作都会丢失。
　　“你可以尽情考虑，有的是时间。不过我要参观的厂商远不止你们一家，将来这个条件也并非只针对你一个人。机会永远是摆放在有准备的人面前的。现在机会就在你的面前，能不能抓住？就看你自己的觉悟了。”林平相信这个世界上没有人跟钱过不去。
　　霓虹国的职场文化，一向标榜一生一公司。
　　大家选择相信武士道精神，在这个时代，人们愿意从入职到退休都奉献给一家公司。
　　甚至这样的精神传到后世的网络之上，每一个人都表示佩服跟敬仰。
　　然而任何事情都有它的两面性，霓虹国的人也并非尽善尽美。
　　霓虹国的人可以把垃圾分类做到极致，看上去似乎每一个人都受到了良好的教育，爱护环境，从小做起。
　　但是霓虹国的人，也可以把受到核污染的海水直接排放入大海。公然无视最起码的道德底线，如此作为，猪狗不如！
　　有的人的确能够做到一生一公司。
　　可是也就是在这个年代，霓虹国大量半导体人才流失到了台北跟汉城。
　　甚至公然违反竞业协议，把属于国家的机密，带到了这两个地区。
　　在1985年左右的时间段，一架坐满乘客的飞机里，有100个座位坐着半导体相关的技术工程师，这对于空姐们来说一点都不意外。
　　就是这些标榜着忠诚与奉献的人，他们坐着飞机飞向了台北跟汉城，把毕生所学以及原本属于商业机密的内容毫无保留的贡献了出来。
　　他们这样做理由只有一个，那就是为了钱。
　　最终，因为经济崩溃，及大洋彼岸对于霓虹国半导体产业的打压。
　　台北跟汉城的半导体产业在大洋彼岸的强力扶持之下迅速成长，并且成为后世两大巨头。
　　大洋彼岸的这一招叫做壮士断腕。
　　他们明白霓虹国在这个年代最强大的就是半导体产业，不要砍掉这只手，那么霓虹国必然受到重创。
　　而大洋彼岸本土的半导体产业会安全的生存下来。
　　甚至为了保险期间，大洋彼岸的主人还养了两条狗。这两条狗一点一点蚕食着霓虹国的半导体产业。
　　曾经在80年代，全球80%的半导体供应链以及商品都出自于霓虹国。
　　也正是曾经拥有这样的辉煌，当霓虹国突然间在2020年宣布对汉城半导体产业制裁时。很多不懂这段历史的网友才惊讶的发现，原来霓虹国的半导体产业如此发达。
　　“我们公司16KB存储芯片的最低成交价是3.5美金，不过这是公司的内部采购价，属于本集团内其他公司的特别采购价。外部公司根本拿不到这样的价格。
　　据我所知，其它公司拿到的最低价格是5.5美金。”竹内健二突破了心理防线，直接开始透露公司机密。
　　“很好，我们公司现在正在招纳人才。如果竹内先生愿意来我们公司就职的话，我承诺你现在双倍的工资。不过，前提条件是我必须要以3.5美金的价格，签下1000万的供应量。”对于林平来说，这个价格已经趋近于国内的价格。
　　国内的价格之所以高昂，是因为刚刚量产产能不足。
　　而霓虹国随着32KB存储芯片的量产，16KB一定会价格走下坡路。
　　再加上自己的采购量如此庞大，拿一个内部采购价应该不算过分。
　　“1000万？”这个数字显然让竹内有些吃惊。
　　“去跟你的上司谈，如果以这个是价格签订合同，我可以先行支付20%的定金。只要这笔合同能够签约，公司立马奖励你5万美金。并且承诺给你开出当前工资双倍的薪资。”林平说这话时，脑子里在飞快的计算游戏机卡带的成本。
　　一张卡带需要32KB的存储量。
　　如果是要存储《魂斗罗》的话，需要48KB。
　　而这仅仅芯片的成本，就占到了10.5美金。
　　即便一张游戏机卡带的其他的原配件都从国内拼装完毕后运到霓虹国，那它的成本也会上升到12美金。
　　而运到霓虹国之后，需要二次组装。
　　也就是把存储芯片烧录游戏之后，焊接在游戏机卡带之上。
　　这一步可以采用第三方外包，也可以自建工厂来完成。
　　不过现阶段最经济的方式也是采用第三方外包，毕竟林平手头上没有多余的钱来自建工厂。
　　而这样一来一盘游戏机卡带的成本将会飙升至15美金。
　　即便自己定价到30美金一张卡带，扣除销售渠道以及税收之后，每张卡带自己的纯利润估计也只有10美金而已。
　　而这10美金，里面包含着游戏内容的知识产权。
　　如果这游戏是第三方所做，自己需要支付版权费用的话，恐怕自己每张卡带只能挣到6到7美金而已。
　　这一切的数字还要基于一个美好的前提，那就是市场对于30美金一张卡带能够接受。
　　毕竟，曾经的《魂斗罗》也不过卖到25美金而已。
　　这么高昂的价格势必会被人盗版，一旦盗版横生，自己的利润恐怕会越来越小。
　　目前来说，第一批的采购合同只能是缓解自己的芯片慌。
　　最终想要挣大钱的话，还必须是要依靠国内提高产能。
　　二人很快离开了生产线，换回了自己的衣服。
　　“我马上去跟上司汇报！请您给我留下联系方式，我会随时与您沟通。”竹内健二很上道的说道。
　　请留下自己在酒店的电话后，便奔赴下一个厂商。
　　林平离开之后，竹内健二马上进行了汇报。
　　“你在开玩笑吗？一家港城的小公司，居然要1000万枚。他们用这么多芯片要干什么？”上司正在品茶，听到这么震惊的消息差点喷了出来。
　　“对方的林先生透露，他们是一家游戏公司，他们要用芯片去制作游戏卡带。林先生现在正在去下一家厂商的路上。如果我们不把握机会的话，恐怕很可能会便宜了同行。”竹内健二看着上司蛊惑的说道。
　　“他想要3.5美金内部价进行采购，这简直是痴人说梦。不过...”不过一想到对方要采购的量是千万级别，这3.5美金的内部采购价，似乎也是有很大的盈利空间。
　　虽然挣的不多，但是能够让生产线满负荷运行，而且还能盈利。
　　更重要的是，随着32KB存储芯片的量产，16KB的生产线势必要慢慢没落，甚至将来淘汰。
　　如果没有这笔超千万级别的订单，16KB的生产线一直到淘汰之时，能否生产出1000万枚芯片还要打一个问号。
　　如果全面开工，满负荷运行。生产1000万枚芯片，自然没有任何问题。
　　可是他们是商人，生产的每一个东西都要考虑成本跟盈利。
　　他们生产这么多东西自然没有问题，可是一旦卖不出去，上千万枚的芯片积压在仓库，只能会给公司带来巨额的损失。
　　“我现在去跟董事汇报...“面对如此体量的采购额，而且价格压制到如此地步。显然竹内健二的上司也没有权利做决定。
　　很快1000万采购额的消息逐层上报，而随着上报的层级越来越高。这件事的影响力，却在缓慢下降。
　　对于底层的销售人员来说，恐怕一辈子也签署不了这样级别的采购合同。
　　可是对于上层领导甚至那些董事会成员而言，1000万的采购合同也不过是3500万美金而已。
　　听上去很多，的确是一大笔钱。
　　可是对于公司管理层而言，这笔钱仅仅只能算得上是一个看上去还不错的订单。只是这个订单价格被压制的太低，没有多少盈利空间。
　　“这么大体量的采购，而且价格如此之低，我们最终到手的利润恐怕连500万美金都没有。辛苦了这么半天，却只挣这么点钱。这笔生意可做可不做！”显然对于公司管理层有些人而言，没有足够的利润回报，让他们非常的不满，宁可取消这笔生意也不打算去浪费时间。
　　“更麻烦的是，港城一家公司采购这么多芯片，他们会不会转手把这些货物运到华夏。毕竟现在这些高科技产品可是对华夏禁运，我们不能冒这个风险。万一真的运输到第三方，我们很可能会受到惩罚。到时候面临高额的罚款时，又有谁会帮我们买单。”钱没挣多少，但是风险却很大，有人提示道。
　　然而有人提出风险时，有人却摆手表示不同意。
　　“据我所知，华夏现在已经量产了自己的16K存储芯片。他们现在国内还没有32K存储芯片，如果要运也是购买32K的芯片，而非16K。”有人把自己掌握的消息告诉所有人，免得大家发生误判。

第142章 大客户才有的待遇
　　既然华夏内部已经量产了16K芯片，对于风险一词做人自然便不再提。
　　虽然可以做到绝对安全，没有风险。
　　可是这利润实在太低，有人依旧表示不满。
　　“除非他们把价格提升到4.5美金，要不然我觉得这笔生意我没必要去做。”
　　“现在的情况是，在16K芯片的市场上。已经完完全全是一个买方市场。我们的库存有相当的积压，如果我们现在不去库存的话。随着32K芯片的大量供应，价格势必走低。
　　到时候我们手中的这些芯片将更难出手。即便到时候能够出手，价格也未必如你我所愿。
　　再者说，我们不卖，万一其他人跟这家公司签订了合同。那么对于我们来说，可不仅仅是损失一个客户这么简单。”有人提出了不同的意见。
　　“我也赞同做这笔生意，64K的芯片很可能在今年将会在大洋彼岸量产。电子产品更新速度非常快，一旦我们做出错误的决定。恐怕我们将成为公司的罪人。
　　大家不要把这笔订单只看成一次性的生意，如果我们在16K芯片上做出了让步。那么这家公司将来一旦有任何需求，我们必然是第一选择。
　　既然这家公司有野心，一次采购上千万量级。万一他将来有一天成长为雅达利那样的巨头，那么我们所损失的将会是一个战略级的盟友。
　　我们必须要为32K芯片找到出路，甚至也要为将来量产的64K芯片找到买家。如果眼下的这个公司，当真能够成长为一个巨头。对于我们来说，只不过是少盈利了一些钱而已。
　　可是我们却为将来赢得了数不清的订单，跟一个让所有同行都羡慕的机会。”有人冷静的分析出了这次合约的利弊，显然当一个人一次性购买千万量级时。他的内心一定极为自信，并且有一定的资金实力。
　　与这样的人为敌，真的不如与这样的人为友。
　　与其把它推给自己的同行对手，不如亲眼看着它由弱变强成为巨头。
　　这番言论一出现场参与讨论的人都是默默点头。
　　“从长远的利益来看，的确是最佳选择。”似乎众人已经达成了共识。
　　既然有盈利空间，就能让即将淘汰的生产线榨取它的最大价值。同时还能为公司拉到一个体量不错的盟友，这样的好事似乎当真难得。
　　“既然如此，草拟合同跟他签约。”最终董事会同意了林平所报的内部价。
　　不过此时的林平正在赶往松下，他尚不清楚自己已经在东芝拿到了巨额合同。
　　来到东芝，招待自己的并非普通职员。
　　而是芯片部门的直接负责人。
　　两相对比之下林平明显觉得东芝更重视自己一些，哪怕自己并没有透露购买的数量以及购买芯片的用途。
　　“你好，我是东芝芯片部门的负责人木寺昌人。”对方介绍自己的时候主动伸手与林平握手。
　　“之前我已经给你们打过电话，我是港城ea公司的创始人林平。”林平伸手与对方礼貌的握手。
　　“您恐怕不只是EA公司的创始人，似乎还是华夏围棋的国手吧！报纸上刊登的那三十份棋谱我有幸拜读，对于您的围棋实力我深感敬佩。
　　只是没想到您还是一位科技公司的创始人。”木寺昌人说这话的时候恨不得拿个笔记本让林平给自己签个名，甚至更加恨不得马上摆上一局让林平给自己下一盘指导棋。
　　“围棋是爱好，公司是生活。”林平故作高深的说道。
　　“不知道今天林先生前来我们松下芯片部门，是有什么需要我们效劳呢？”木寺昌人收起兴奋的表情认真的谈论起工作。
　　“我们EA公司是一家游戏公司，现在需要一些存储芯片来做游戏卡带。我想知道贵公司的16kb存储芯片以及32kb的存储芯片都是什么价格？”林平很直爽的问道。
　　“不知道贵公司要采购多少呢？”木寺昌人并没有马上回应价格而是询问林平的采购量。
　　“第一笔订单，我们希望采购一千万枚16 Kb的存储芯片，或者五百万枚32KB的存储芯片。”说这话时林平表情严肃，他不希望对方认为自己是在开玩笑。
　　“这么多？据我所知去年雅达利在整个北美市场所卖出的游戏卡带也不过才五百多万盒而已。然而雅达利是行业巨头，而贵公司我可是闻所未闻。林先生当真要采购如此之多的芯片？”对于如此大体量的订单木寺昌人兴奋之余不免提醒的问道。
　　“我们有信心做到比雅达利更好。我们相信我们的游戏机发售数量远远超过对方，更相信我们的游戏会拥有过亿的粉丝，今天所采购的一千万量级的订单，只不过是我们采购系列中的冰山一角。如果贵公司能给一个非常适合的价格，那么我们非常乐意选择跟松下的合作。”说来说去对于林平而言，就看谁报价最低。毕竟自己手中没钱，说的天花乱坠，最终还是要金钱铺路。
　　没有钱的话，这些人不会多看你一眼。
　　“既然林先生确认要购买如此之多，那么我们愿意给一个非常实惠的价格，16 Kb的存储芯片以四美金的价格卖给贵公司。32 Kb的存储芯片，我们…”然而木寺昌人的话还没有说完林平已经在摆手示意。
　　看到林平摆手他明白这个价格似乎对方不满意。
　　“我刚刚从东芝的生产线出来，他们给我的价格是三点五美金。这种存储芯片只是生产工具而已，难不成贵公司的芯片高了零点五美金，是因为更具有艺术价值吗？”林平打趣的说道。
　　貌似常人没想到林平刚刚从东芝的生产线出来，更没想到东芝居然能开出如此之低的价格。
　　既然如此之低的价格为什么不签约呢？
　　难不成对于这个价格他还不满意？
　　可是这个价位再继续下探的话，恐怕没有公司愿意接受。
　　作为芯片部门的负责人，木寺昌人明白哪怕是三点五美金也有一定的利润空间。
　　可是低于这个价格，在霓虹国恐怕没有人愿意干。
　　哪怕林平采购数量再多，估计也没有人愿意签约。
　　“既然林先生已经得到了比我们公司更低的报价，那为何没有签约呢？林先生并非专业人士，我可以向你保证，你得到的报价已经非常便宜。”木寺昌人反问道。
　　“作为商人，我自然是希望找到最便宜的那一个。而不是类比出相对便宜的那一个。”林平展露出奸商的本质，买最便宜的原材料，找最廉价的工人，卖最高的价格，获得最大的利润。
　　“这个价格实在是没有下探的空间，即便我们公司愿意交林先生这个朋友，恐怕也只会停留在三点五美金这个价位之上。不过，我们公司愿意少收取一些定金表示诚意。”木寺昌人也非常狡猾，在大家价位一样的情况下。他愿意少收一些定金，而这小小的退让便能把订单从东芝手中抢过来。
　　作为商人谁都愿意在自己手中留有足够的流动资金，如果少收一部分定金，那么林平手中至少有过百万美金的流动资金可以支配。
　　虽然这笔钱最后还是要支付，可是很显然，松下开出的条件足够有诱惑力。
　　“我觉得你这个提议不错，或许我们可以继续探讨一下。如果你们能够给出更加优惠的条件，我或许将取消去日立以及NEC的行程。”对林平来说自然是想要得到的更多。
　　看着眼前这位围棋国手无比贪婪的样子，木寺昌人有些无奈的摇头。
　　“这已经是我们能够给出的最好价码，相信即便林先生去NEC以及日立，所得到的条件无非也就如此而已。”此时木寺昌人开出的条件已经足够秒杀东芝，他没有理由再倒贴钱给林平。
　　如果只是二选一的话，他们松下现在已经赢了。
　　如果再有变数，大家以后慢慢谈不必急于一时。
　　林平也明白这就像下棋，大家都是小心谨慎见招拆招。
　　如今松下的确领先了一招，不过东芝那边还没有给具体的回复。林平还有的是时间去跟这些人周旋。
　　“看来我们再聊下去也不会有结果，反正天色还早，我不如把剩下的两家厂商一并参观之后再做决定。”林平很快告辞离开选择前去走完自己的行程。
　　一直到太阳落山，林平得到的价码几乎没什么变动。
　　松下在定金这件事上做出了退让，而NEC做的更加坚决，他们只要求林平交纳百分之一的定金。但是约定，之后每一次仓库出货，林平必须当面付清。
　　这个时候定金就成了可有可无的东西，就像一个人在商店买东西一手交钱一手交货。
　　因为林平所需要的货量极大，任何人都担心自己生产了几百万芯片之后，林平突然撒手不管选择不要。
　　而这个时候定金就起到了关键性作用，林平一旦选择不要就视为违约。而此时的这笔定金，厂家自然会选择不退。
　　除此之外厂家还要追究林平的违约，所造成的损失。
　　根据合同追责没有任何问题，不过在现实之中却面临着两个问题。
　　如果林平是口袋有钱，却主动违约的话。大家只需要按照合同打官司即可。不出意外厂家终会拿到相应的赔偿，而这无非就是拖延一些时日罢了。
　　如果口袋有钱而拒绝履约，这说明这批货物的价值，已经远远低于赔偿的违约金。
　　一旦出现货物的价值暴跌，只要是正常人，宁可赔偿违约金也不要全款购买这批货物。
　　除此之外还有一种可能性，那就是林平已经破产根本无力支付任何货款。而合同的违约金更是无力支付，即便输了官司公司被清算恐怕也无法承担。
　　这个时候，厂家一定会后悔当初没有让林平交纳足够比例的保证金。
　　现在NEC把保证金缩短到只有百分之一，显然这样做是冒着很大的风险。
　　可是为了赢得这笔订单， NEC觉得这笔买卖值得做，哪怕冒一点点风险。
　　在半导体产业，尤其是新兴的芯片产业。
　　芯片的性能两年内便会翻一倍，从最初大面积商用的消费级1kb存储芯片，到现在大洋彼岸投产的64k芯片之间也不过十几年时间。
　　而随着64k芯片的量产，在实验室里128k的芯片已经取得了一些成就。
　　一旦两年之后128K芯片也投入生产，那么对于低端的存储芯片一定会造成海啸般的冲击。
　　就在前几年，4K容量的存储芯片还是主流。
　　可是现在16K存储芯片都已经快要过时。
　　在芯片这个行业变化十分快速，即便128K芯片听上去还很遥远。可是已经量产的64K芯片却已经展示出它的威力，现在很多全新设计的科技产品，都已经在使用全新的64K容量的芯片。
　　而现在全新的设备，任何一家新公司的新产品，都不会使用过时的8K甚至4K存储芯片。
　　这些低端产品除了增加功耗占用体积之外，不会带来任何好处，甚至连降低成本都无法做到完美的平衡。
　　NEC之所以选择破釜沉舟，是因为集团的全新战略所影响， NEC打算今年年底之前引进一套64K芯片生产线。
　　有了这套生产线之后，公司的低端产品将会是32K而非其他公司的16K芯片。
　　只要公司加大投入，早日把64K芯片的价格均摊下来，那么整个霓虹国市场，将会成为NEC的天下。
　　而在此之前，公司打算让16k生产线发挥余热榨干利润之外，务必把这样的大客户牢牢的把握在手中。
　　在现今阶段，扣除军工领域，航空航天，工业领域，基础交通设施领域之外。
　　在消费级民用市场，对于存储芯片用量最大的无非是小型计算机，街机，家庭游戏机，录像机等等场合。
　　倘若手中有一个庞大的用户，那么64 k存储芯片量产的那一天，也就是正式交付客户的一天。
　　到时候根本不担心生产出来的64k芯片没有买家。
　　况且市场上任何产品的更新换代都需要时间，无论是街机，还是家庭游戏机甚至还有个人计算机。
　　当市场没有完全成熟之际，市场对于全新的芯片必然有一个过度的周期。
　　手中有这样一个大客户，对公司的未来而言，至少这个过渡期会变的短暂，并且没有波澜。
　　林平拜访的这四家公司无一例外，每一家公司降低价码或者给出其他条件，都有为未来打算的计划。
　　林平刚刚回到酒店，甚至还没有回到自己的房间。
　　在酒店的大堂，林平已经见到了两个熟人。
　　竹内健二，木寺昌人早已等候多时。
　　只是两伙人并不知道对方的存在。
　　当看到林平归来，两伙人同时起身向着林平走来时。
　　大家才赫然发现，自己的竞争对手居然也出现在这里。
　　此时的气氛很是微妙！
　　不过两伙人没有任何人退让，这两伙人都带着公司的指令。
　　只不过突发的事件，让他们不得不小心应对。甚至暗暗猜测对方这伙人给出的条件是什么？
　　而自己从公司带来的条件是否已经过时？
　　很快这两伙人中有两个人脱离了队伍，这两个人马上打电话回公司汇报情况。
　　是否调整谈判的策略，给出全新的条件，这要等公司管理层的决定。
　　一笔价值三千五百万美金的生意，却牵动着几家大公司。
　　此时的几家大公司，每一家都是几十亿美金的市值。
　　虽说无法跟后世那些互联网巨头相比，动不动上千亿美金上万亿美金的市值。
　　可是在这个年代几十亿美金的市值公司已经算是庞然大物。
　　三千五百万美金的生意说大不大说小不小。
　　但是他却卡着芯片部门的未来。
　　而芯片部门又影响着公司的其他业务。
　　作为公司的领导层，他们希望芯片部门能够自负盈亏。
　　不需要公司的其他部门帮忙输出血液，便能很好的存活下去。
　　如果芯片部门，不能够健康的活下去。
　　对于公司而言就会变成一个沉重的负担。
　　董事会无法交代，财报也会变得非常难看。甚至会直接影响公司的股价。
　　然而芯片部门对于科技公司来说又极为重要，如果放弃自己生产，而转向购买竞争对手的芯片。那么将来一旦出任何问题，或者说竞争对手提高售价或者拖延交货，那么对于公司的其他部门都是灭顶之灾。
　　以东芝为例，他们想要在个人计算机市场有所成就。
　　如果所有的芯片都靠购买的话，一旦竞争对手推迟供货哪怕一个月。
　　恐怕自己所生产的个人计算机推向市场时，已经发现对手的计算机已经占领了各个角落。
　　在霓虹国的企业文化之中，任何一个大财团都恨不得横跨所有领域。哪怕小到一个螺丝钉都要自己生产。
　　一来降低最终成品的成本，二来把所有的生产线，上下游掌握在自己手中则会非常安全。
　　作为一个自然灾害经常发生的岛国，每个人的骨子里都流淌着危机意识。
　　也就是这种危机意识，让每一家公司都恨不得在自己所涉及的领域内控制到极致。

第143章 狗咬狗式的杀价
　　看到两家公司的人都在场，对于买方林平而言自然是心中暗喜。
　　如果故意把双方人马凑在一起，这会给人不厚道甚至过于狡猾的印象。可是双方人马巧合碰在一起时，大家自然不会对于买方发出任何质疑。
　　“现在是晚餐时间，如果大家不介意的话我做东请诸位一起共进晚餐。”林平愉快的发出了邀请。
　　对于销售人员来说，与竞争对手同时出现在买家面前，这是行业大忌。
　　因为在接下来与买方的任何对话，都会一字不落的听在竞争对手耳中。这个时候自己的底牌也会被竞争对手所掌握。
　　一旦竞争对手掌握了自己的底牌，哪怕对方降低一分钱也比自己有优势。
　　可是双方人马凑在一起时，买方却极力想要看到这种场面因为它可以左右逢圆进行压价。
　　这一顿晚餐恐怕比鸿门宴还要难吃，可是大家却没有退路。不得不硬着头皮来到餐厅的包间之中。
　　包间的空间很大，容得下双方人马共进晚餐。
　　“我真的没想到今天刚刚拜访过贵公司，你们双方晚上便来到访。如此认真的工作态度，的确是让我耳目一新。”众人落座之后林平说着不痛不痒的马屁话。
　　林平现在的话说的有多么的恭维，待会儿他杀低价格时就会有多么的冷酷。
　　这种场面话大家都懂，每多听一句话自己的钱包就会多流一滴血。
　　这个世界上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，同时自然也没有无缘无故的恭维。
　　华夏古人有云，无事献殷勤非奸即盗。
　　说出这句话的人，显然是个凯子，被人骗了一次又一次。
　　要不然怎么会如此大彻大悟说出这样的经典言论。
　　所有人落座之后，场面充满着诡异的气氛。
　　林平做东，自然是拿着菜单一顿指点江山。
　　林平没有客套，并没有把菜单交给双方任何一个人。
　　这个时候无论把菜单首先交给谁，对于另一方来说都是一种隐形的伤害。
　　大家会争论凭什么把菜单先给他？
　　另外，林平也想让所有人明白在这个餐桌上或者在此次谈判中，自己要做主导地位。
　　不管你们口味如何，有没有什么忌讳这都与我无关。
　　林平想让这些人明白，在自己的餐桌上点什么你就乖乖吃什么。
　　当服务人员拿着点好的菜单交到厨房时，餐桌上已经开始了工作的讨论。
　　虽然双方人马都极力回避在餐桌上谈论工作透露自己的底牌。
　　可是作为主导的林平而言，他怎么会错过这样的机会。
　　挑拨离间，制造双方的矛盾，最好是狗咬狗。
　　只有这样自己才能获得最大的利益。
　　“今天我算是见了世面，不得不承认在当今世界霓虹国的半导体产业就是王座上的王。今天我一共逛了四家厂商，每一家工厂都让我印象深刻。尤其是当我听说 NEC今年年底到明年年初要引进64 K芯片生产线时，我真的是非常钦佩你们霓虹国半导体产业的魄力。”林平再次发出了马屁之声。只不过这句话里里外外都透露着不寻常的味道。
　　餐桌上的两拨人并没有觉得意外， NEC的举动对于他们来说早已不是什么秘密。
　　看着双方脸色平静，林平微微一笑后继续说道：“我们EA游戏公司决心要打造成世界第一流的电子游戏制作公司。现在我们公司制作的游戏中，有两款游戏的容量超过了64KB。如果将来 NEC的芯片价格不会过于高昂的话，哪怕比两枚32KB的芯片还要贵百分之五十，我们也愿意进行小批量采购。
　　毕竟对于游戏卡带来说，用到的电子元器件数量越少，出错率就会越低。同时游戏卡带的体积也会大大减小，对于电路板的要求也会减少面积。”
　　林平这边话仿佛是自言自语，可是听在两拨人耳中，却似乎觉得林平已经要与NEC签订64kb容量的芯片合同。
　　即便是小批量采购，这也是一个危险的信号。
　　因为采购一片64 kb的芯片，就会让林平少采购四片16 Kb的芯片.
　　64 kb的芯片采购的越多，自然对16 kb的采购大大减少。
　　一旦NEC玩儿起杀敌一千自损八百的绝招，那么对于其他厂商而言，这是绝对不能够接受的。
　　“技术在发展时代在进步，以后的芯片容量只会越来越高。甚至在北美地区已经有科研团队在研发128 kb容量的芯片.而这样的芯片相信用不了两年就会小批量量产.”或许是心有不甘，木寺昌人首先打破了僵局。
　　看着对手说话，东芝的人自然也不甘寂寞。
　　“任何新产品上市，限于上市时产能不足。它的价格一定居高不下，对于游戏机这种民用消费品而言，价格在很大程度上决定了市场的接受程度。如果贵公司的游戏卡带，价格居高不下。这恐怕会很难让普通消费者接受。这样的局面最终会演变成降价销售，或者盗版横生。”东芝的一众人马中，有人善意的提醒。
　　听着对方的话，林平表示赞同。
　　拿起了手中的酒杯，虽然里面装的只有水，可是林平却举起杯遥遥的敬向那个说话的人。
　　“这位先生的提醒我们公司也有考虑，到时候无非是增加盗版的难度。比如在游戏卡带中安装一块纽扣电池，让原本的 ROM存储芯片变成 RAM存储芯片。一旦有人试图拿下纽扣电池，或者纽扣电池电量耗尽。RAM芯片之中的游戏内容就会因为断电而消失。
　　虽然这样的防盗手法，并不是十分高明。但是防御那些小作坊式的盗版商已经足够。”林平提到的防盗手法普遍应用于街机的游戏基板。
　　相对于家用机而言，街机的开发更耗费财力人力物力。
　　一旦被人盗版，对于游戏开发商而言，损失可能高达几千万美金。
　　就以《合金弹头》为例，这样的游戏开发周期长，投入的人力物力财力多。
　　普通游戏卡带所使用的存储芯片是ROM，也就是电脑跟手机中的硬盘。
　　而需要搭载纽扣电池所使用的 RAM存储芯片，就是手机以及电脑的运行内存。
　　这种芯片一旦断电，内部所记录的信息就会瞬间消失。
　　而无论是手机中的存储大小，还是电脑中的硬盘。即便不通电放个十年八年也不会有任何损耗。
　　本来游戏开发公司的指望市场大卖，可是一旦被人盗版，街机厅的老板估计没人愿意采购正版。
　　而为了防止被盗版，街机的游戏基板设计的极为复杂，除了几十个存储芯片之外，还被设计为上下双层，甚至更过分的上中下三层。
　　一旦拆除不当，电池会在夹层中直接掉落弹出。
　　一旦电池不持续供电，这张板上的游戏内容就会瞬间清零。
　　对于防盗而言，这更像是一个定时炸弹。
　　一旦拆除不当，这张几百美金的街机游戏基板就会变成砖头。
　　一般的小作坊，可没有强大的财力去破解这些游戏。
　　因为这些小作坊，经不起这样的损失。
　　连续拆错几片，就是一笔不小的支出。
　　对于一个小作坊而已，他们能卖出的盗版游戏有限。
　　毕竟在盗版界可不止一家小作坊。
　　并非一个人盗版完毕后可以卖向全世界。
　　如果收益与支出不成比例，这些小作坊就会停止盗版。
　　而一旦能够打击到这些小作坊，对于游戏的防盗版就会起到关键作用。
　　而那些大厂商轻易不敢盗版游戏，小作坊不怕被起诉可以打游击战。
　　可是对于大厂商而言，跑得了和尚跑不了庙。
　　一旦在官司中败诉，大厂商将要面临几千万甚至上亿美金的赔偿。
　　而一个小小的盗版未必能够为他们换得如此高昂的回报。
　　只要一款新游戏，推向市场三到六个月内没有盗版，或者说盗版的内容极其稀少，那么这款游戏就会盈利。
　　就像后世的电影院，在电影放映时期，出版商会疯了一样给各大盗版网站发律师函。
　　而一旦电影上映两个月之后，一般的发行商便不再理会那些盗版网站。
　　而这个时候购买了电影数字版权的网站会发起第二轮维权。
　　可是随着流量时代的到来，盗版网站有大量的流量存在，于是正版网站甚至会暗中投资盗版网站。
　　只要能带来流量的东西，哪怕它是黑暗的，对于资本家而言至少钱是美妙的。
　　“林先生提到的防盗手法并不罕见，据我们所知雅达利第三方游戏开发公司，已经有人采用了这种方式。不过，这种方式的确能够阻止盗版商破解提取芯片内的存储内容。”在场之中有技术人员说道。
　　既然能够做到大范围防盗，至少说明采用64 kb芯片没有多少后顾之忧.
　　消费者没有购买盗版的空间，自然只能把目光放回在正版之上。
　　只要口袋中有钱，只要觉得这款游戏值他所标记的价码。那么消费者就会毫不犹豫的拿出自己的存款，到游戏商店去购买这款游戏。
　　而一旦这款游戏形成口碑的话，做出销量似乎也并非不可能。
　　而一旦有了销量，能够被市场接受。
　　那么林平就会采购更多的大容量芯片，到时候得到利益的可是NEC。
　　而随着采购的大容量芯片越来越多，其他厂商就只能被迫放弃林平这个客户。
　　好在，这之间还有一年的时间。
　　“我明白你们每一家厂商都渴望与我签约，希望我付出你们想要的价格。可是在此之前，我却希望你们能够到市场上购买我的游戏机，好好体验一下新时代的主机。
　　或许你们体验过后会惊奇的发现，我们公司的未来远比你们想象中要强大的多要美好的多。
　　只要你们哪怕还有一丁点的理智，你们会惊奇的发现，我们公司所推出的游戏机跟游戏卡带，绝对碾压雅达利游戏公司。
　　我们的未来可不是成为第二家雅达利游戏公司，而是要完完全全的超越他。成为人类历史上最大的一家电子游戏公司。
　　如果你们认同我的话，你们公司内部自然会做出相应的判断。
　　如果你们不认同我话，我们之间的合作不但无法进行，甚至无法开展。我需要的是陪我成长的盟友，而不是只想在我身上捞一笔的商人。”饭菜还没有上，林平已经似乎有掀底牌的欲望。
　　听到林平的话，在场的众人显然百分之九十九都不赞同！
　　不过木寺昌人却十分留意林平的表态。
　　他决定明天一定要购买一台游戏机回去体验一下。
　　看着绝大多数人都不相信自己的话，林平仅仅是一笑而过。
　　今天的话只是为了让众人听到，而不是让这些人百分百相信自己。
　　将来有一天，当大家再次坐下来商谈之后的采购时。
　　林平今天所说的话将会成为证据，到了那一天这番话才真正发挥它的影响力。
　　到时候林平一定会说：“当年的我还是个小人物，在你们这些厂商眼中不值一提。甚至是一个口出狂言的跳梁小丑！
　　可现如今我的游戏机行销全世界，创下了一个又一个记录。而我公司的市值也成功了超越了雅达利。
　　当年有机会让你们做我的盟友，你们选择了漠视。
　　现在我一家公司的需求量可以支撑起一个国家的半导体产业。现在再来求我跟你们合作，会不会太慢了一点。”
　　这一番话林平自然不会在此时此刻说出，毕竟现在的自己可是一个彻头彻尾的小人物。
　　哪怕多说一个字，换来的并不是别人的尊敬，而是满满的嘲笑有恶意。
　　“既然林先生对于未来这么肯定，我们松下愿意成为林先生的合作伙伴，愿意长期为EA公司进行供货。作为合作伙伴，我们松下愿意为林先生提供一切便利条件。
　　林先生的游戏机卡在势必要进行游戏内容烧制，把游戏文件烧录到内存芯片之中。我们愿意为EA公司完成这一道工序，并且不收一分钱。”木寺昌人一句话，为林平省下了至少几十万美金的工序费用。
　　木寺昌人说完之后，把目光看向了自己的竞争对手。
　　此时此刻，东芝的这帮人，恨不得把松下的木寺昌人活剥扒皮。
　　这种环境之下，这种场合之下，作为一个稍微有一丁丁点销售经验的人员。
　　都不会在此时此刻提出自己的新条件新报价。
　　任何人在这一刻做出哪怕一分钱的退让，都会演变成一场恶意的竞争。
　　除非作为竞争的一方宣布退出，否则的话大家互相压低价格，只会便宜了别人。
　　正所谓鹬蚌相争，渔翁得利，就是这个意思。
　　“我们东芝也极为重视林先生这个客户，我们东芝也愿意免费为林先生烧录芯片内容。除此之外，我们集团内的组装厂。可以以极低的价格，帮林先生完成游戏卡带的组装。”松下把话都说到了这个份上。东芝无奈之下，只能选择应战。
　　听着这两家厂商的表态，林平心里乐开了花。
　　“我们公司生产的游戏卡带，除去芯片之外。一切原材料，包括游戏卡带的塑料外壳，以及游戏卡带的纸质说明书都将产自华夏的京城。
　　等一切物料生产完毕之后，会把半成品空运到霓虹国市场。在此之后，我们会寻找代工厂家。帮忙把采购到的芯片与游戏卡带焊接在一起。
　　我们很清楚霓虹国人工费用不便宜，如果二位能给一个优惠的价格。公司一定会认真考虑与贵公司的合作。”林平说完这句话，眼巴巴的看着两伙人。
　　此时的林平恨不得让两帮人打起来，最好是狗咬狗一嘴毛的那种。
　　“我们松下旗下的一家子公司，帮助雅达利代工过三款游戏的游戏卡带。虽然数量不多，没有林先生采购的数量来的庞大。可是毕竟我们也算是有了相关的制造经验。
　　据我们所知，雅达利在霓虹国只找我们松下的子公司做过代工。同行业内只有我们有相关的工作经验。价格方面我们一定会给出最优惠的价格，这一点请林先生大可放心。”木寺昌人说这话的时候内心十分有底气，毕竟做游戏卡带这种事，放眼整个霓虹国，只有他们有过类似的经验。
　　虽然从技术上讲，无非就是把两个芯片焊接在线路板上，根本毫无难度可言。
　　任何一家半导体企业的专业技术工人都可以轻松搞定。
　　但是，从忽悠客户的卖点上来讲。整个霓虹国的的确确只有松下这一家公司而已。
　　听着木寺昌人放出这个卖点，对面的东芝简直像吃了一只苍蝇一样恶心。
　　明明毫无技术难度可言的工作，被他们说得好像整个霓虹国只有他们一家能做而已。
　　“焊接芯片而已，作为一名半导体产业的一线工人。任何人都能轻轻松松的完成，这种工作的难度相当于拿着筷子夹起食物放到嘴巴里一样自然。
　　我们东芝愿意以每个十盒游戏卡带一美元的价格代工。”东芝一句话把价格压到了冰点。
　　“你...”刚刚还有些小得意的木寺昌人，一时间也是被对方气的哑口无言。

第144章 小姐，你认错人了
　　当天晚上的饭局并没有谈论出任何结果，不过事情的发展方向属于林平乐见的趋势。
　　即便晚上饭局达到了林平的心理预期，林平也不会选择当场表态。
　　现在完完全全是一个买方市场，以现在的市场环境来看。
　　像自己这样庞大的用量，几乎可以说是超大体量用户。
　　只要价格还有盈利空间，只要林平不作死挑战对方的忍耐极限。那么任何人都不会轻易放弃林平这样的客户。
　　吃过晚饭之后，双方便带着怒气各自回到公司熬夜加班商讨接下来的谈判策略，以及之后的谈判条件。
　　“松下的人简直就像白痴一样，没有丝毫的销售谈判经验。这样的人居然会被松下委托重任，前来与林平商谈双方的合作。这样的人除了能给公司带来低收益率之外，他到底会干些什么？”离开了酒店之后东芝的人在车里宣泄着自己的愤怒。
　　“刚才我们就不应该随着松下的人共同起舞，现在价格进一步被拉低，可是即便价格下探到这种程度，我们依旧没有把握百分百拿下客户。这对于我们这些销售人员来说是耻辱，这可是前所未有的低价。甚至远远低于公司的内部价格。
　　我觉得我们必须要冷静一下，不能盲目被人牵着鼻子走。明天我们到市面上买几台 ea公司的游戏机，一边体验游戏一边静候事态发展。
　　自相残杀的事情就交给松下以及NEC那帮白痴去吧！
　　或许我们也犯了严重的错误，在听到一千万订单的时候每个人都被这个庞大的体量冲昏了头脑。
　　让我们的技术人员认真的分析EA公司的潜力，确认这家公司的确有超越雅达利的实力之后，我们在重新拟定谈判策略。”经过晚上的这场自相残杀，有人觉得太过于恐怖，这相当于在买家面前自己在割自己的肉。
　　似乎谁割的肉越多，谁就能讨得买家的欢心更多一样。
　　这种完全被动毫无底线的谈判策略，对于一家大公司而言是不可以接受的。
　　必须要全面冷静下来，否则的话不但生意谈不成还有可能成为行业内的笑柄。
　　对于销售部门的负责人而言，他们宁可丢到这段生意也不能让人觉得他们像白痴。这会对他们的职业生涯造成无法弥补的污点。
　　以后有了这样的人生污点，想要在公司内更上一层楼恐怕只会变得更加艰难。
　　生意的谈成与否，得力的最终还是公司。在个人的履历上无非是锦上添花罢了。
　　可是一旦有了人生污点，那么损害的只能是自己的职业生涯。
　　想到家中的上有老下有小，有些人选择退缩。
　　他们不能冒险，毕竟一家人的生活还指望自己的收入。
　　然而在另一边，松下的人同样是破口大骂。
　　只不过在同事们发泄了心中的不满后，木寺昌人却冷静地说道：“东芝处处针对我们，简直是丧心病狂。据我所知东芝的库存率相当之高，比我们高出百分之五十还要多。
　　现如今如此高的库存，势必会有去库存的压力存在。
　　一旦这些人为了去库存不择手段，甚至压到没有利润可图。为的就是不让这些库存变成一文不值的垃圾。如果事情真的走到这一步，我们必须考虑到应付的方案。
　　我会跟董事会打报告，这笔生意不能只看眼前的盈利。我们必须要把眼光放长远，如果 ea公司当真有成为巨头的潜力，一旦我们错过了今天的机会。那么对公司的未来我们损失的恐怕是几十亿美金。
　　未来的几十亿美金对比今天的三千五百万美金，孰轻孰重相信董事会会有明智的决定。”
　　这一夜对于很多人来说注定是个不眠夜。
　　只不过这个人不包括林平，因为今天晚上他一定会睡得很香甜。
　　当第二天的太阳照常升起时，林平刚刚感受到一丝阳光照耀在自己脸上时，房门却突然间被人敲得震天响。
　　对于爱睡懒觉的人来说，大清早这段时间简直就是黄金时段。
　　可是现在门口敲门的人没有一丝要停下的痕迹，无奈之下林平只好骂骂咧咧的走到门口。
　　“我给你买了早餐不用谢！”不出意外是沐克南这个死胖子。
　　沐克南可没有什么好心思前来送早餐，如此之早前来叫门只有一个理由，那就是他手上拿着的十几份报纸。
　　沐克南人生中第一次上了这么多家的报纸头条，甚至力压林平这位围棋天才。
　　虽然之前在港城花钱买过板面，可是很多报纸并非给了他头条。
　　而今天他手中的十几份报纸中至少有十份是头版头。
　　对于这个时代一部动漫做到六百集，本就是一件天方夜谭的事情。
　　六百的数量甚至直接可以申请吉尼斯世界纪录。
　　而且更扯淡的事，这六百集的内容居然要免费赠送的方式面向大众公开。
　　这两个条件相叠加，虽然十分吸引人的眼球。
　　可是显然对于有点儿大脑，有点理智的人，都会选择本能的无视。
　　因为在这些人眼中，这样的事肯定是某些制作公司放出来的烟雾弹。
　　用来扰乱视听，宣传自己罢了。
　　可是当记者们看到即将要免费赠送的动漫时，这些人感觉自己的世界观有些不稳。
　　动漫制作的如此精良，动漫的世界观设置也是格外吸引观众。
　　更重要的是，这并非来自欧洲的动漫也并非来自北美的动漫。
　　这部动漫的故事，正是在讲述霓虹国特有的产物-忍者。
　　然而就是这样出色的动漫剧集，却没有在电视台播放。
　　以上种种，除了震碎人们的世界观之外，完全有资格登上任何一家报纸的头版头条。
　　沐克南带着《火影忍者》彻底的火了，甚至就在昨天晚上，沐克南已经接到七八家电视台的见面请求。
　　“看看，赶紧看看。看看报纸上的我帅不帅？”沐克南嚣张的都不知道先迈左脚还是右脚。
　　看着丢到面前的报纸跟早餐，林平先是打开了早餐闻了闻味道，然后这才拿起报纸简单的扫了几眼。
　　“我设了这么大的局，甚至把霓虹国围棋院都拉下了马，为的不就是能让这部动漫登上各大报纸的头条吗？这样的结局我早就预料到了，没什么可得意的。”就在沐克南等着希望林平夸耀自己很帅时，林平却当头泼了一盆尿，直接把他这嚣张的小火苗瞬间扑灭。
　　“现在有很多家电视台找我洽谈合作，你说我是现在跟他们合作还是过段时间之后？”沐克南看这林平很认真的问道。
　　“既然免费录像带马上就要上市，你又何必急于一时呢！现在只是媒体介入报道，普通民众根本没有看到动漫的内容。不知情的人肯定以为这些报纸上的头版头条是你花钱买的软广告。
　　况且就算现在你同意卖版权给电视台进行播放，这个谈判的时间你们恐怕也要维持一周左右。而一周之后动漫早已经在市场上开始发酵。
　　我给你的意见是，至少等到免费内容送完之后再考虑。
　　到了那一天，电视台给的价码肯定会高一些。”在这关键时刻林平建议沐克南要沉住气，
　　“还有一件事，就是昨天记者采访我的时候，我一时有些兴奋。有些事可能表达的不清楚，结果今天媒体报道出来的内容着实让我吓了一跳。”沐克南说话间翻开了报纸，用手指指出报纸上的一段话让林平去看。
　　报纸上的内容写的非常清楚。
　　记者提问：“沐克南先生请问您是这部动漫的导演吗？”
　　而沐克南的回应直截了当：“是的，我是这部动漫的导演！”
　　简单对话，清晰的逻辑。
　　“你刚才说什么？有些事情可能表达的不清楚？你他妈直接都说自己是动漫的导演了，还有什么表达的不清楚？我卖给你的只是十年期的版权，可不是整部动漫的所有权。”林平虽然嘴上骂着，可是心里却是乐见其成的样子。
　　既然沐克南承认自己是动漫的创造者，导演！
　　那么以后的事情，就让他一个人去头疼吧！
　　“我昨天真的是太兴奋了，那个记者问的突然，然后我脑子不知道哪根弦搭错了。于是就下意识的回了一句！要怪就怪你这部火影忍者制作的太过精良，我可能太过嫉妒了，于是脑子的潜意识里想霸占为个人所有。我今天这不是来认错了吗！”沐克南把自己说的很卑微，为的就是不希望林平生气。
　　“现在报纸都登出来了，我还能说些什么！难不成我跳出来指责你？既然你承认自己是动漫的导演，那么我也无话可说。只是希望动漫再播放到一百五集级左右的时候，你能够拿出一个制作团队，去完成独立的电影版制作。到时候这电影版票房归你，但是十年之后版权归我。”林平很无耻地要求道。
　　然而作为一个超级宅男，又是一个动漫的铁粉。
　　能成为这样精良动漫的导演，哪怕明知道是假的。沐克南也是极为兴奋，毕竟外人不知道真假。
　　况且之后的剧集内容他会提前知晓，即便将来有采访，沐克南也会做到滴水不漏。
　　成为这部动漫的导演，在这一刻，远比挣到钱让沐克南更兴奋。
　　“我一定好好工作绝对不辜负你的期望！你放心，到时候盈利之后，票房我一定分给你五成。那个，我还有事儿，早餐你慢慢吃！”沐克南说完晃动着肥胖的身体开心的走了。
　　吃完早餐，林平慵懒地睡了个回笼觉。
　　再次醒来的时候已经是上午十一点，林平打开笔记本电脑继续抄写自己的棋谱。
　　然而笔记本刚刚拿出摄影包，还没有来得及开机。
　　门口再次响起敲门声！
　　“嘿你这小胖子，没完了是不是？”林平以为就是沐克南。
　　赶忙把笔记本装回包内藏好之后，林平这才来到门口拉开房门。
　　当房门打开时，林平并没有看到那个让人讨厌的小胖子。
　　站在自己面前的是一个美女，只可惜这个美女长得虽然很漂亮可是一说话就会瞬间掉分的那种。
　　“先生，你救了我朋友的命我还没有好好感谢你。本想着下次有缘再见之时，我一定请你好好吃顿饭。可是没想到，我们才刚刚到机场，你就派人给我送了一份大礼。”女人说话时晃动了一下手中的录像带。
　　看到自己制作的录像带，林平没有丝毫的慌张。
　　反而是一脸平静的问道：“送给你大礼？姑娘是不是有什么误会？”
　　“怎么？不方便请我进去吗！”女人说完这句话根本不给林平反应的时间，直接推开林平向屋内走去。
　　“哎，这位小姐…”林平看着这位自来熟，在身后无奈的喊道！
　　“罗慧玲…”女人报出了一个名字，显然对于她来说，这显然已经是自我介绍了。
　　“罗小姐你好，我想这里面肯定有误会！”林平依旧脸不红心不跳的狡辩。
　　“能有什么误会呢？你放心我不会找你麻烦，我只要求你帮我做一份同样质量的假货。你开价吧！”罗慧玲说话时，从自己的背包中拿出来两本相册直接丢到桌子上。
　　林平并没有好奇去翻动那两本相册，只是依旧用一副无辜的样子问道：“造假？罗小姐我想你一定找错人了，在下从来不做犯法的事情。”
　　“你不要在我面前演戏了，你直接说多少钱？三十万美金够不够？”罗慧玲没心情跟林平玩语言游戏。
　　尤其是罗慧玲认定了林平做录像带就是为了让自己找上门跟他谈生意。
　　可是现在自己已经来了，而且还很诚意的让你先开价。
　　你一个大男人婆婆妈妈，一点儿都不痛快。
　　罗慧玲自认为自己给出的价格足够高，三十万美金足够在东京买一套非常不错的房子。
　　“罗小姐我再跟你说一次，我不清楚为什么你突然间认定我会造假！而且你手中的录像带我从未见过，你我二人之间恐怕也就是几面之缘。也就在刚才我才知道你的姓名，如果你再胡搅蛮缠，我就只能选择报警了。”林平打死都不会承认那录像带是自己做的。
　　本来这录像带就是警告二人，不要回到台北之后胡作非为，伤到那些无辜之人。
　　可是显然二人误会了自己的意思。
　　“知道我们两个去机场的只有可能是你一个人，我跟闺蜜之间的对话你也听得清清楚楚。
　　我跟闺蜜来到霓虹国已经很多天，这些天来我跟闺蜜四处找人，甚至借着本地朋友的关系四处寻找。
　　或许是有人在找人的时候走露风声，让你这样的电影大师盯上了我们。
　　我对于你用什么手段造假不感兴趣，我只是希望你帮我再造一份而已。
　　你盯上我们的目的不就是为了钱吗？只要你帮我做的以假乱真，三十万美元就是你的。如果你不满意价格我们还可以再商量！但是我现在没心情跟你东拉西扯。”罗慧玲一脸的疲惫，旅途的劳累让她很辛苦。
　　再加上她有别于普通女人的性格，一时间罗慧玲的脸上写满了不耐烦。
　　“你是说你们来到霓虹国已经很多天？你当真认为我早就盯上了你们？”林平反问说道。
　　“请直接说价格，我马上可以到银行给你转账，但是请你务必马上开始干活。”罗慧玲的耐心一点点被消磨，脸上明显的有一些不悦。
　　对她来说，既然你这个男人想要钱。
　　那就大大方方说出来。
　　此时的作为，当真是又当婊子又立牌坊。
　　罗慧玲平生最恨没有担当的那些臭男人，一人做事一人当。
　　敢做就要敢认，大不了坐牢，几年之后又是一条好汉。
　　“麻烦罗小姐看一下这份报纸，看到这个人了吗？你有没有发现他跟我长得几乎一模一样？”林平找到了一份有自己照片的报纸拿到罗慧玲面前。
　　看着报纸上的照片，再对比现实生活中的这个男人。
　　“华夏围棋国手，林，平，挑，战…”罗慧玲一字一句的念说道。
　　“你的日文不错，你应该能清楚的看到，上面有我的介绍。以及我飞机落地的时间，这里的报道都写得清清楚楚。现在你是否觉得自己找错了人？”林平一脸微笑的指着报纸上面的报道说道。
　　“这…”显然这突发的状况让罗慧玲有些手足无措。
　　她怎么也不会想到，自己的推断居然会有错。
　　难道录像带真的不是他做的？
　　一旦怀疑爬上心头摧毁了之前的肯定，那么此时的罗慧玲便会信心动摇。显然现在的她，已经无法做到一口咬定就是林平！
　　为了再次确认，罗慧玲花了十五分钟时间，详细的看了一下面前的十几份报纸。
　　“对不起林先生，我，我可能真的找错人了。再次表达感谢，感谢你救了我朋友的命。也希望你能原谅我今天的莽撞。”罗慧玲看的报道越多越觉得尴尬。
　　那么问题来了，是谁交给了自己这盘录像带呢？
　　没有姓名没有联系方式，那这个人意欲何为？他的动机到底是什么？
　　难道那人是一个变态？要不然根本无法解释。
　　罗慧玲最后还是离开了，只是走的时候也没有敲门时那般趾高气扬。

第145章 动漫与游戏开始割韭菜
　　看着麻烦的女人离开，林平自然是如得胜一般的微笑。
　　之后的几天时间里，林平在酒店的餐厅见过女人两面。
　　此时的她面色有些憔悴，远不如第一次见面时的那般光彩照人。
　　大家没有言语上的交流只是远远的点头示意。
　　这几天林平过着相对平静的日子，虽然每天都要跟几家不同的厂商代表见面谈判。
　　可是随着大家互相杀价到达底线，最近两天明显没有让人惊喜的收获。
　　林平最终与松下签订16 Kb芯片的合同，而与NEC签订了购买64 kb芯片的意向合同。
　　与松下的合同中规定，每一枚芯片的价格是三点五美金。
　　松下需要在十二个自然月内，完成一千万的供货量。
　　在此期间，松下免费提供仓库，接纳来自华夏的半成品游戏卡带。
　　之后的组装，松下以每十盒游戏卡带一美元的价格代工。
　　然而更重要的是，松下提供三个月的销售渠道。
　　让自己公司旗下的所有门店，免费帮助 Ea公司销售游戏机以及游戏卡带。
　　虽然只有短短三个月时间，可是对于完全仰仗沐克南母亲销售渠道的林平而言，这已经是巨大的收获。
　　相信在这短短三个月内自己会征服松下集团，让他们与自己达成长久的战略合作。
　　对于松下而言，拿出三个月销售渠道已经是最后的底线。
　　毕竟任何一家销售门店都是要支付高昂的成本，放眼全国上千家销售渠道，这可是一笔巨大的开支。
　　现如今免费让自己的合作伙伴使用，无形中为对手节约了大量的广告费，渠道费。
　　然而金钱尚未其次，节约的时间则更为宝贵。
　　其他厂商面对松下毫无底线的竞价原则，大家只能纷纷败退。
　　拿出公司的销售渠道为别人做嫁衣，显然并不是所有人都有这样的胸怀。
　　当林平与松下签订合约时，国内再次像霓虹国空运货物。
　　这一次五架货机运输了整整三天，共计十万台游戏机，三十万张半成品游戏卡带。
　　虽然在合约中明确规定，林平的ea公司需要支付百分之一的定金。
　　可是当林平的十万台游戏机空运到东京机场，并且转场到松下的仓库时。
　　松下迟迟没有催促林平缴纳这三十五万美金的定金。
　　与这三十五万美金相比，这十万套游戏机加上三十万套半成品游戏卡带，这些货物的价值已经超过三千万美金。
　　有了这些货物在手，松下根本不担心林平会拖欠自己的货款。
　　看上去林平的确在合约中得到了很多好处，可是相应的也要承担一定的风险。
　　把自己这十万套游戏机交出去时，就意味着回收货款时要看松下的脸色。
　　虽然合约中明确规定，每周松下必须汇报一次销售情况并且结余一次货款。
　　但是卖出的数量具体是多少，这完全掌握在对方的手中。
　　虽然总量不会变更，万一游戏机早早的变售罄，可是松下拖到最后一刻才结清所有货款。
　　那么这期间所产生的利息，林平一分钱都得不到。
　　当半成品游戏卡带到达松下仓库的那一刻起，林平便急忙回到国内短暂停留半天时间，当天下午回到东京之后，便马上向松下公司提交了五款游戏。
　　《坦克大战》《越野摩托》《马戏团》《影子传说》以及俄罗斯方块的扒皮换名版游戏《华夏方块》！
　　算上林平随机附赠的《超级玛丽》现在市面上一共有六款游戏。
　　林平并没有提供《魂斗罗》《赤色要塞》《松鼠大战》。
　　这三款双人配合过关的游戏，林平放在国内进行生产。
　　一来不担心泄密，二来可以充分利用国内的产能。
　　当时间来到一九八一年二月十一号这一天时。
　　《火影忍者》这一部划时代的动漫正式通过邮局，免费邮寄到所有动漫杂志包年用户的手中。
　　这一次，沐克南一共拿出了一百五十万盒录像带。
　　由于前些天媒体记者的报道预热，很多动漫杂志社包年用户量暴增，显然这一点很多杂志社没有心理准备。
　　为了免费获得动漫的前二十集内容，很多人愿意支出这笔钱进行包年。
　　毕竟此时此刻选择包年，可以说是历史上最划算的价位。
　　虽然在平日里包年也会有各种小礼物小福利寄出。可是显然无法跟二十集免费动漫相媲美。
　　如此大力度的媒体报道，再加上核算之下的确是无比优惠。
　　然而随着包年用户越来越多，各大动漫杂志社惊讶的发现，沐克南所提供的录像带已经不够支付这些包年用户。
　　粗略估计，短短五天之内，霓虹国所有的动漫杂志，包年用户增长了最少三十万人。
　　此时也就意味着沐克南的赠送缺口达到了三十万。
　　此时杂志社要求沐克南追加录像带。
　　可是沐克南直接一口回绝。
　　沐克南拒绝的理由有两条：“第一，增加三十万将会达到一百八十万数量级。这会严重的增加支出，毕竟第一期增加三十万，之后如果包年用户继续增长，那么这几期免费赠送下来至少要多支出两百万到三百万盒之间。且不说录像带生产企业的产能能否跟得上，单单是这巨大的成本，沐克南就承受不起。
　　第二，由于双方早就签订合同，杂志社明确知道自己每一期的供应量。此时让自己追加并且杂志社不承担任何费用。沐克南自然不会傻到服从对方的命令！”
　　此时经过媒体的渲染，沐克南的心态早已不是那个苦苦哀求的弱势一方。
　　甚至现在的沐克南都觉得每周赠送一百五十万，会不会多了一些。
　　不过既然已经跟杂志社签订了合同，而且与录像带生产厂家也签订了合约。沐克南不会在这个时间点反悔。
　　无奈之下各大杂志社只好编列预算自行补贴。
　　毕竟这些新增的包年用户可是冲着这些录像带来的，如果他们无法拿到录像带，这会严重影响杂志的口碑。
　　虽然有些肉疼，可是杂志社高层还是决定花钱加紧定制，一定要弥补上这个窟窿。
　　作为杂志社的高层，做梦都想包年用户越来越多。
　　可是在今天他们居然害怕包年用户会像滚雪球一样越滚越大。
　　毕竟每增加一名包年用户，他们就要吐一点血。
　　当天晚上，随着放学回家的少年们，下班回家的上班族，一个个惊喜的发现，自己家的邮箱被人投放了一盒包装精美的录像带。
　　由于这些天媒体的跟踪报道，很多包年用户都在留心观察。
　　当终于拿到录像带的这一刻，孩子们忘了作业，上班族忘了一天的辛苦。
　　大家奔向家里的电视机与录像机。
　　当人们迫不及待的拆开外包装，直接把录像带投放到录像机的舱室之时。甚至没几个人会留意外包装的那些广告。
　　此时，如果林平看到这个外包装，一定会哭笑不得。
　　整个录像带的外包装居然连一丝火影忍者的元素都没有。
　　林平不知道的是，录像带的外包装沐克南早已卖给了杂志社。
　　每一家杂志社送出来的录像带包装都不一样，沐克南唯一能够决定的便是录像带里的内容。
　　杂志社没有权利向录像带之内注入广告，而是索要了录像带的外包装广告权。
　　此时此刻每一个人的内心都有些许期待，对于这些包年用户而言，每一个人都是忠实的动漫迷。
　　大家很期待，这部被媒体们用尽赞美之词的动漫到底是个什么样子？
　　而随着录像带的放入，片头开始播放。
　　按照原本的火影忍者，片头曲并非是青鸟。
　　只是当这一次火影忍者现世之时，他的第一集片头曲便是青鸟。
　　只不过这一次青鸟的演唱者是林平本人。
　　此时数十万人正在收听着非母语的日文歌演唱。
　　虽然林平的日文正常交流没有任何问题，可是随便一个霓虹国当地人，便能够听出这首歌并非霓虹国本地歌手所演唱。
　　不过，人们也仅仅是产生了小小的疑惑，并没有过多的考虑。
　　因为大家被片头的战斗画面所吸引，根本无暇顾及其他。
　　当正片开始时，人们更是把这件事忘到了沼洼国。
　　不过就在大家看得津津有味之时，随着时间播放到一半，林平所安排好的广告正式登场。
　　游戏机的介绍，游戏的介绍，就这样呈现在几十万观众面前。
　　看着双人配合的游戏，青少年几乎没有任何的抵抗力。
　　在这一刻，大家知道了一款名叫EA的游戏机。更记住了那看上去无比好玩的游戏画面。
　　很快广告播放完毕，大家的焦点再次被汇集到动漫之上。
　　随着第一集进入故事情节的高潮，当鸣人背着卷轴开始施展多重影分身时，充满战斗气息的BGM开始响起时，几乎在同一时间收看动漫的人群中，百分之九十九的人表示对这部动漫的第一集满意。
　　无论在任何时代任何文化背景，没有任何东西能让所有人满意。
　　除了罪恶之源的金钱之外，无论你做的再努力做的再好也会有人觉得那是一堆垃圾。
　　不过好在这一次满意远远大于不满意。
　　当第一集播放完毕时，很多人选择了暂停。
　　这些人暂停之后，像一阵风一样冲到电话旁边。
　　他们开始拨打电话，给自己的同学，给自己的玩伴，给自己的死党。
　　有好东西自然要分享，对于小孩子们以及青少年而言，他们似乎更明白独乐乐不如众乐乐。
　　而对于成年人来说，即便内心依旧少年，可是生活的压力不得不让他独自面对。
　　即便手中有了好玩好看的东西，他们也无法呼唤自己儿时的玩伴。
　　十几个电话过去之后，暂停的录像机依旧没有动静。
　　反而是冰箱的门大开着，水果，饮料，纷纷从冰箱里拿了出来，摆放到电视机面前的茶几之上。
　　没过多久，房间里热闹了起来。
　　对于这些孩子们而言，一定要赶在父母下班回来之前结束战斗。
　　原本看过第一集的主人，此时不得不为了照顾自己的小伙伴同学死党，又从第一集重新看了一遍。
　　原本，在这一刻就有几十万人甚至接近一百万人在观影。
　　而随着呼朋引伴，收看人群被瞬间放大了数倍。
　　此时此刻，电视台的高管们一定想不到。
　　原本每天的动漫时间，原本相对固定的收视率，就在这一个小时左右的时间里发生了超级暴跌。
　　当第二天各家电视台得到昨日的收视率时，他们一定不敢相信自己的双眼看到了什么。
　　定会有人质疑这份收视率的真假。
　　不过当大家看到并非只有自己电视台的节目发生了暴跌，而是全国所有同时段的电视节目都发生了暴跌时，大家或许不会再毫无理由的质疑。
　　此时，众人一定想要知道到底发生了什么？
　　全国大停电？
　　很多人家的电视机都没有电来启动？
　　又或者说发生了地震，人们都跑出去避难根本没有人打开电视机？
　　可是昨日里根本没有任何地震，也没有海啸，更没有台风来袭。
　　既然没有任何自然灾害，全国各地也没有发生大停电。
　　怎么会同一时间段所有电视台的节目都发生暴跌？
　　莫非在昨日，全国上下所有学校都推迟放学？
　　当节目制作人，一一排查所有可能之后。他们一定会注意到，杂志社邮寄出去的免费录像带送达到了用户手中。
　　虽然杂志社邮寄出去的录像带只有一百八十万份，可是小朋友们呼朋引伴，直接让大量的电视机处于关闭状态。
　　原本这个时段属于学生青少年，可是当所有人焦点被转移时，电视台不得不承认他们被一盒免费的录像带彻底打败。
　　而正因为此次暴跌，让电视台更加渴望得到火影忍者这部动漫。
　　“这是我看过最好的动画片！下次什么时候会寄过来？我都有些迫不及待想看到后面的内容。”当本周的免费内容看完后，围拢在电视机前的小伙伴们不忍离去。
　　“具体哪一天我也不清楚，应该会在下个星期同一时间吧！”房子的小主人拿着遥控器歪着脑袋说道。
　　“我能借走这盘录像带吗？我想晚上带回家再看一遍！”有同学想要借走这盘录像带。
　　只是这话一开，很多人都表达了同样的想法。
　　“要不你去把你们家录像机偷偷抱过来，再带一盘你们家不看的录像带，我们拷贝一份。这样的话，不用我借你不就有了一盘？”此时，大家想到的不是借出录像带而是开始拷贝。
　　很快，不止一名小伙伴儿回家去抱自己的录像机。
　　不过回到家里在被父母胖揍一顿之后，有些人只能偷偷的拿一盘录像带跑了出来。
　　就这样，一盘又一盘拷贝好的录像带，像病毒一样开始传染。
　　能够想到的是，明天回到学校。
　　有录像带的人一定会成为班级里最靓的仔。
　　明天的话题一定会围绕火影忍者谈论不休，如果今天没有看到动漫的人明天都不知道应该跟小伙伴聊些什么。
　　课间休息室大家都在聊着昨天看到的动漫，而有些人居然不知道大家在说什么时，可想而知那种被孤立被排斥的心有多么难受。
　　等放学之后，这些人一定要借一盘录像带。
　　无论如何也要加入同学们的话题之中。
　　此时此刻，一个个小圈子已然形成。
　　等将来录像带正式收费之时，这些一个又一个小圈子大家可以集资购买。
　　只要把录像带买回来便可以私下里完成拷贝。
　　也正是因为这个小圈子的存在，将来的录像带一定不会比一部电影便宜。
　　一部电影的放映周期顶多也就一个月而已。
　　可是这部动漫六百集的长度足够播放好几年。
　　然而，就在录像带旋转着拷贝时。
　　有的小伙伴儿却想到了动漫里的那条广告。
　　“你们先拷贝着，我骑车出去看看，我想问一下那台游戏机卖多少钱？”当有的人满心欢喜的期待着，属于自己的那一份录像带时。
　　而有的小伙伴，脑子里想的却是广告中的游戏机。
　　“我跟你一起去。”有小伙伴表示要一起同行。
　　当大家提到游戏机的时候，其他人才想起来刚才看过的那条重复了好几遍的游戏机广告。
　　很快，四五个人骑着自行车开始向附近的商店奔去。
　　然而一连问了两家店，店长都表示不知道什么是ea游戏机。
　　无奈之下四五个人只好分散开来，约定好半个小时后到家里集合。
　　与此同时，想要寻找EA游戏机的人远远不止他们几个。
　　店家们很纳闷，为什么突然之间好多人都上门打听一款名叫EA游戏机的东西。雅达利二六零零他们倒是听说过而且店里也有卖，可是EA是哪家公司的产品？这些老板似乎陷入到知识盲区。
　　不过随着询问的人越来越多，店家的老板似乎发现了一个商机。
　　如此之多的人询问，代表着市场已经形成。
　　有人问自然有人买，短短一个小时不到，便有十几个人上门询问。
　　这样的频率远远高于一般的电子产品。
　　虽然上门询问的人大多数以青少年为主，可是按照雅达利游戏机的经验来推算，只要能卖掉一台甚至比两台彩电的利润还要高。

第146章 韭菜们的钞能力
　　商店老板被询问的人群所震慑时，有的小伙伴已经发现了售卖游戏机的所在。
　　半个小时后，当大家满头大汗出现在家里时。
　　大家脸上的表情既兴奋，又有些沮丧。
　　兴奋是因为，他们有人亲手摸了摸游戏机，并且在松下店家还有提供试玩。
　　只可惜试玩的人太多，根本轮不到他们。
　　虽然只能在旁边围观，甚至还要在三四层人墙之外围观。
　　可是游戏的声音画面深深的吸引着他们。
　　游戏本身远比游戏广告更精彩。
　　只可惜当他们询问价格时却被吓了一跳，不过对比之前了解过的亚达利2600来说，两部游戏机的价格相差无几，几乎可以说是同一个价位。
　　只不过EA游戏机只赠送一盘游戏卡带，而雅达利随机赠送六盘。
　　如果再购买几盘EA的游戏卡带，那么价格就会瞬间拉开。
　　“你们找到游戏机了吗？”并不是所有小伙伴都有幸看到游戏机的实体，有的人骑行了半个多小时回到家里除了一头汗水之外一无所获。
　　然而当他问出这句话的时候，一同出行的小伙伴中，有两个人轻轻的点头。
　　“我在松下的专卖店里看到了游戏机，两万七千日而且不打折，一盘游戏卡带居然就要三千五百日元。这真的很贵，我是买不起。想要攒够两万七千日元，恐怕需要两年时间。”作为一名小学生，显然这个价位他承受不起。
　　“你有多少钱呢？我本来打算买一台雅达利2600，我已经攒够了两万日元。不如我们五个人合伙买一台EA的游戏机好了，这样的话咱们每个人只需要拿出六千日元就行了，要是再能找几个朋友，咱们每个人出的钱还能再少一些。
　　以后咱们几个人轮流玩。每个人玩两天怎么样？”有人提出了合伙的概念。
　　这话一出马上得到了所有人的点头同意。
　　三万多日元一个人肯定负担不起，可是降低到六千日元，即便大家都是青少年，砸碎存钱罐，然后再跟父母要一些。一定能够拿得出六千日元。
　　说干就干，瞬间所有人跑回家去承担自己的那一份。
　　十几分钟后当大家再次碰面时，三万日元已经摆放到桌子上。
　　钱够了之后，这几个人哪里还顾得上录像带。
　　大家直接杀到了松下电器的专卖店。
　　一台游戏机，只赠送一张超级玛丽。
　　而现在大家手中的钱只够买一张游戏卡带。
　　《华夏方块》《马戏团》《坦克大战》《越野摩托》《影子传说》
　　“我们要选哪一款呢？”看着面前的五张卡带众人陷入到犹豫。
　　“这卡在上面不都有图画吗？《华夏方块》一看就不好玩，《马戏团》就算好玩也没什么意思。《越野摩托》又有什么意思呢？”有人看着面前的卡带一张一张的淘汰掉。
　　“如果只是看游戏卡的图画，我觉得《坦克大战》是我最想要玩的游戏！”再淘汰了三张游戏之后，有人把手指向了坦克大战。
　　有人做出选择之后其他几人居然没有反对意见。
　　见大家没有反对意见，于是便这样愉快的决定。
　　再一次满头大汗的骑着自行车回来后，大家急不可待的连接到电视机上。
　　“先玩儿《坦克大战》，这上面说了坦克大战是两个人玩的游戏。《超级玛丽》是一个人玩的游戏。”如果一个人玩儿，其他人看着，显然不合适。毕竟这可是众人集资购买的游戏机。
　　随着卡带安装到位，伙伴们一边看着说明书，一边选择了双人游戏。
　　随着游戏画面开始呈现，那无比经典的游戏音乐瞬间响起。
　　“咚咚咚…”二人一左一右开始护卫老家，并且在护卫的时候争取消灭敌人。
　　虽然这款游戏非常简单，可是对于第一次接触游戏的玩家来说，还是很难凭借一条命通过第一关。
　　“下来了下来了！哎呀…”敌人没有把自己的老家给干掉，可是他却毁在自己人手里。
　　“换人换人，输了的就自动下场！”看着先行体验的二人失败，后面的人早已急不可耐。
　　虽然没有做到第一时间玩上游戏，可是却收获了丰富的游戏经验。
　　重新换上来的两个人，显然更为谨慎一些。
　　两个人守住各自的位置，轻轻松松便通过了第一关。
　　“说明书上写着，那个彩色的坦克，会掉落装备。当击中这辆坦克的时候，屏幕上会出现一个图标。当这个图标是钟表的样子时，只要开的坦克撞击它。便会把所有的敌人坦克全部定身。这个时候你可以自由的射击不会有丝毫的危险。
　　当屏幕上的图标呈现一个五角星时，只要开着坦克撞击它，玩家的坦克就会被强化武器，这个时候射出去的炮弹会加快。
　　而连续吃到五角星时，玩家的坦克不但射速极快，甚至可以打透钢铁。
　　当屏幕上…”刚刚失败的两个人认认真真的把说明书看了一遍。
　　此时的二人如果再次被换上场，他们相信自己一定可以多走几关。
　　“这游戏并不难，不过却非常好玩。”刚刚换上场的两个人顺利过到第二关后，甚至有些骄傲的飘飘然。
　　“那你们两个死完之后，就我一个人了。我跟谁组队呢？难不成我一个人打这么多坦克？你们两个人都打不过…”落单的小伙伴儿并非是抱怨，而是觉得自己会不会压力太大了一些。
　　“你放心好了，如果一个人玩的难度，跟两个人一样。那这游戏谁还敢玩儿？实在不行你可以尝试一下《超级玛丽》，我们可以让你玩儿两次。相当于你也是两个人了！”其他人给出了解决方案。
　　“那行，等你们两个死了。我就先玩一把《超级玛丽》。等超级玛丽死完之后，我再单独玩一把坦克大战！”落单的人显然个人时间远远大于两个人。
　　完成组队的四个人表示没有意见，刚好大家也想看看超级玛丽是什么游戏！
　　第五个人等候的时间并没有很长，前面的这对小伙伴，组队的情况下连第五关都没有通过，便被敌人轰击了老家。
　　死掉之后只能把位子让开交出手柄。
　　很快，换好游戏卡之后。
　　大家看到了一个穿着背带裤留着大胡子的角色。
　　作为第五名上场的玩家，在朋友还在奋战坦克大战的时候。
　　已经悄悄地把超级玛丽说明书研究了一遍。
　　按照说明书的介绍，第一大关的前两小关，完全可以按照说明书上来进行操作。
　　之后是什么内容就需要玩家自行探索。
　　“这款游戏虽然不像坦克大战那么紧张刺激，可是也非常好玩儿。”看着到处躲避怪物，虽然有些狼狈，但是顺利的通过第一关，另外四人颇为羡慕。
　　就在几人愉快的玩游戏时，父母终于下班回家。
　　看到父母回家，有人的内心显然慌的一批。
　　不过因为这台游戏机为多人合资，就算父母过问，完全可以推卸到朋友身上。
　　此时，东芝的销售部门刚刚下班。
　　没有人回家，所有人都要到去居酒吧喝上一杯。
　　“听说了吗？今天各大动漫杂志社，都在疯狂的赠送免费的录像带。听已经看过的朋友说，这录像带里可是有EA游戏公司的广告。”虽然没有拿到 EA公司的订单，不过因为连续几天的谈判，大家对于EA公司还是颇为关注。
　　“ EA的游戏机定价好像是两百一十美金，这几乎与雅达利游戏公司的定价策略一致。只是人家雅达利赠送六盘游戏卡带，而这位林先生却只赠送一盘。除此之外他们公司开发的游戏，价格高达三十美金。这么高的定价，即便游戏机性能略微优于雅达利，也不能保证他们在这次游戏机大战中能够获胜。
　　购买游戏机的人普遍没什么收入来源，指望从家长那里拿到两万七千日元显然是痴心妄想。更不要说随意购买一盘游戏卡带便要三千多日元。这样的定价显然不会被市场所接受，失败是早晚的事情。”或许是熬了几天夜没有拿下合同，又或者是本身就不看好。聊起林平的时候，这些人没什么好语气好脸色。
　　“这位游戏公司的创始人，还是一名围棋国手。恨不得把一切都计算在内。
　　雅达利随机附赠六盘游戏卡带，可是这名精明的围棋国手，硬是要把原本免费赠送的卡带，卖到了一百五十美金的高价。看着吧！注定会聪明反被聪明误。”几乎所有人都对于林平随机只赠送一盘游戏卡带表示不理解。
　　“游戏机我已经买到，我觉得还挺好玩的。虽然原本应该免费赠送的卡带卖出了天价，可是这些游戏卡带我完了之后觉得每一款都值这个价格。陪着我的女儿已经玩了两天，她最喜欢的游戏是马戏团。这个喜欢跟我老婆一样。
　　我没想到一款小小的游戏机，可以为家庭增添如此之多的欢乐。
　　在我女儿睡着的时候，我会跟我老婆玩上一局坦克大战，或者玩一局华夏方块。但是像影子传说，超级玛丽这样的游戏。更适合一个人独处的时候打发时间。
　　我们虽然只是销售人员，无法为公司的高层做出任何建议。可是我真心觉得这款游戏机相当不错，它值这个价钱。远比雅达利2600要好的多。
　　自从玩过这款游戏机之后，我才明白为什么那位林先生改一次性下如此批量的订单。或许一千万枚芯片对他来说，只是成为巨头之前的第一步而已。”虽然所有人都在说林平的坏话，可是有人却给出了客观且公正的评价。
　　“哼，既然你觉得他迟早会成为巨头。你干脆也离职算了，就像竹内健二一样，现在跳槽到了林平的公司。”有人当众发出了指责，显然不满意这个时候还有人为林平说话。
　　虽然林平没有与东芝签约，可是竹内健二却依旧收入麾下。
　　作为一家跨国公司，林平迟早需要招募人手。虽然这个人只是一名销售，可至少对于半导体产业非常了解。
　　有这样的人在，总比从大学里招一堆大学生要好得多。
　　然而就在东芝的人依旧发泄着心中的不满时。
　　松下的内部，却有人在监视着实时的反馈数据。
　　每隔六个小时，便会有人把公司专卖店的销售数据汇总上来。
　　“现在东京都市圈的数据，自从游戏机上架以来，到目前为止一共卖出了两千七百五十台。
　　大阪都市圈一共卖出一千一百二十台。名古屋都市圈一共卖出九百八十台。其余地区累计四百七十五台。”小小的会议室里有人念着中午汇总上来的数据。
　　“能有这样的销售成绩已然非常不错，可以说远远超过我们的预期。毕竟我们上架才仅仅几天而已，按照这个速度一个月之后，我们甚至在全国范围内可以每天销售三千台游戏机。每个月的数据将会达到九万到十万。去年雅达利在北美地区也不过卖了一百多万而已。”横向对比雅达利，大家觉得这个数据非常优秀。
　　“公司花了这么多心思，拿下这样的大客户。现在从销售数据看，这是一个非常英明的决定。”有人拍着马屁说道。
　　“下午的数据应该马上就要汇总上来了吧？”木寺昌人一言不发，一直看着钟表上的时间来到六点半，这才询问会议室里的人。
　　“这个时间…”一时间所有人都看自己的手表。
　　而就在此时，会议室里的门被打开。
　　一名女性员工拿着一张表单走了进来。
　　“东京都城市圈已经售罄，仓库询问总部什么时候补货。
　　大阪城市圈也已经售罄，地区主管打算连夜来总部汇报情况，此时他已经在路上了。
　　名古屋城市圈虽然还没有售罄，可是就在上报数据之时，名古屋的库存仅剩下一千一百台。此时此刻，在我向您汇报情况的同时。名古屋城市圈很可能也已经售罄。
　　现在我们三大仓库都已经清仓，分散在其他小城市的仓库还有一些库存。我们是否把这些货物追回，重新投放到三个都市圈？”进到房间里的女人一番话让会议室瞬间鸦雀无声。
　　谁都没想到，仅仅六个小时之后。三大城市圈居然仓库清仓。
　　“今天中午的时候不是刚刚汇报过只卖出了一小部分，怎么突然间全部清仓了呢？”木寺昌人看好林平，可是还没达到盲目崇拜的地步。自己可是在三个城市圈一共投放了八万套游戏机。
　　仅仅六个小时时间便卖出了八万套？
　　这也太恐怖了一些，在这六个小时里到底发生了什么？
　　“根据各地汇报上的情况分析，各大动漫杂志社今天是分发免费录像带的日子。就是那个在媒体中被报道的动漫火影忍者。而在这部火影忍者之中，全程只有一个广告，那就是EA游戏公司的游戏机宣传。
　　当学生下午三点放学之后，当这些人收到免费的录像带观看之后。瞬间引爆了销售市场。甚至有的人没有买到游戏机，干脆买了两盒卡带。提前跟买到游戏机的小伙伴一起体验游戏内容。
　　其他地区的货，估计在明天下午之前也会售罄。也就意味着在明天下午之前霓虹国全国范围内断货。”女人汇报时，木寺昌人看着手中的那张报表在发抖。
　　“一语成谶，对方果然成为巨头了。数据不用分析了，我马上去酒店见林平先生。你们早点下班好好休息，几天之后我们将迎来更高的销售数据。”木寺昌人说完后带着销售表单，急匆匆前往酒店催促林平发货。
　　直到木寺昌人离开会议室，有些人还没有回过味儿来。
　　“明明数据增长缓慢，怎么突然间就爆了呢？就算大家喜欢也不至于说…”显然没有玩过游戏机的人，不理解这游戏机对于青少年的吸引力有多强。
　　尤其是，当这些青少年彼此之间相互拷贝录像带后。
　　一个个小团体便由此诞生，每一个小团体的核心人物就是杂志社的包年用户。
　　当这位核心人物提出要购买游戏机时，其他人自然要全力配合。
　　除非他们找到另一个渠道去拷贝录像带。
　　否则的话一旦被孤立，以后想看录像带恐怕会很难。就算能看到录像带恐怕也会比其他同学晚上数天时间。
　　再者说，没有一个人会拒绝集资购买游戏机。
　　在此之前没有这样的小团体也没有人提出集资购买的概念。
　　而现在不同，这一个又一个小团体将支撑起游戏机的销售数量。
　　此时，市场上的主力军都是一些青少年为主。
　　而一旦游戏机的口碑开始扩散到各个年龄层，第二轮的销售爆表即将到来。
　　作为有经济实力的成年人，显然抱团集资这种行为在他们的世界行不通。
　　只要有钱的成年人下场开始购买，将会把这个雪球越做越大。
　　当木寺昌人出现在林平房间门口时，林平不用询问便知道他此行来的目的。
　　如果现在销售数据极为糟糕，就算他想要与自己说什么恐怕也只是会在电话之中。
　　当他本人出现时，就代表着游戏机销量大好。
　　而他此行的目的显然是催促发货。
　　既然已经猜到了对方的目的，那林平自然不会客气。

第147章 一大桶金
　　进到屋内二人落座。
　　木寺昌人并没有客套，而是上来就直奔主题。
　　“今天我为林先生带来一个好消息，你空运来的那批游戏机已经可以说全面售罄。
　　我今天前来便是代表松下，正式向林先生提出补货的请求。另外，我们公司希望拿下游戏机的代理权。”销量如此之高，并且为了更好的捆绑这家即将成为巨头的公司，松下希望能够拿到代理权。
　　“补货没有问题，我现在就可以打电话通知国内的仓库明天一早发货。可是代理权我已经用一千万美金的价格卖出去了。虽然现在我与对方的合约还没有正式生效，要不然我也不可能把货拿给你们。但是我们的口头协议是有法律效益的。只要他支付代理费用，便可以成为霓虹国的总代理商。”林平有些为难的说道。
　　木寺昌人听到林平与对方还没有签署正式合同，于是马上开出高价诱惑：“既然你们双方没有签署正式合同，那么便没有违约这一说法。就算对方到法院进行起诉，所有的违约金我们松下愿意承担，并且松下会派出最强的法律团队。
　　除此之外我们愿意多加五百万美金，用一千五百万美金的价格买下霓虹国的代理权。除此之外，林先生不用再为售后发愁。凭借我们松下强大的售后团队，林先生只需要舒舒服服地收钱。”
　　木寺昌人的条件的确有诱惑力。
　　钱对于现在的林平来说，五百万并不能够改变他的决定。
　　可是游戏机的售后却是一个至关重要的问题，游戏机出了问题要邮寄回华夏进行处理。
　　或者干脆以换代修，可是这样一来售后压力会增大，还有可能造成不必要的浪费跟经济损失。
　　不得不说在这一瞬间，林平的内心在动摇。
　　是否要抛弃沐克南，林平当真有些拿不定主意。
　　“代理的事情我们稍后再议，现在还是把重点放在补货这件事。我们国内的仓库现在的存货很可能没有十万，我只能先发五万过来，之后每个星期会有五万运到霓虹国。暂时我们的产能只有这么多，不过一个月之后我们的产能会大幅提升。”开局很是不错，林平也很满意。不过产能这件事必须要加快步伐。
　　自己现在单一市场都无法满足，一旦北美市场开售，再加上其他地区。肯定会处于全面断货的状态。
　　“既然产品全面售罄，那我们的货款什么时候到账？还有，我希望下批货发货之前，松下能够一次性支付这批货的费用。每台游戏机的价格是两百美金，只要你们的货款到账，飞机一定会准时降落。”销售数据如此之好，也给了林平要账的信心与资本。
　　听到林平的要求，木寺昌人笑了。
　　不得不说这位围棋高手还真是会找时候开条件。
　　可是此时此刻他不得不答应。
　　在松下销售游戏机的时候，木寺昌人的确知道还有另外的人也在销售。
　　虽然对方所拥有的游戏机数量没有自己多，估计对方现在也处于断货状态。
　　可是现在游戏机的市场已经打开，估计再来二十万甚至五十万都能卖得出去。
　　这么大的市场不可能因为客户索要货款而放弃。
　　即便游戏机林平拿走了大多数利润，可是游戏机搭配彩电进行捆绑销售也能够刺激市场。
　　“明天上午，公司的财务部门一定会为你支付款项。算上之前的十万台游戏机，加上你现在承诺的五万台。一共三千万美金，不过要缴纳企业所得税百分之十五消费税百分之十，你到手的金额只有两千两百五十万美金。”木寺昌人简单的为林平算账。
　　“好，只要货款准时到账我保证下午便会有飞机降落。明天贵公司只要安排人手在机场…”然而林平的话还没有说完门口响起了激烈的敲门声。
　　“不好意思！”林平道歉后马上去开门查看情况。
　　房门打开后，站在门口的是沐克南。
　　“快，赶紧给我补货一万台游戏机已经卖光了。明天这些货款就会打到你的账上。”本来沐克南还在观望自己录像带之后的新闻。毕竟今天可是免费赠送的日子晚上一定会有媒体进行报道。
　　可是就在这个时候，他的母亲打来的电话，催促沐克南对游戏机进行补充货源。
　　这个时候沐克南才意识到，随着免费录像带的发酵。
　　游戏机必然会出现井喷式消费。
　　本想着打个电话通知一声即可，可是一想到游戏机销量如此之高，又关系到自己以后代理权的事情，沐克南决定还是亲自跑一趟。
　　谁能想到房门打开时，房间里居然有一个陌生人。
　　进到房间之后林平为二人简单地作了介绍。
　　松下出售游戏机的事情沐克南已经在老妈的电话里知晓。
　　此时肥胖的沐克南感知到了一丝危险。
　　眼前这人是松下的代表，而且现在游戏机销量如此之好，松下会不会提出全面代理游戏机业务？
　　沐克南一时间有些小慌乱，毕竟游戏机可是一场大生意。
　　如果没拿到代理权，损失了这样的庞大市场，那么自己损失的很可能将是上亿美金。
　　由于林平跟木寺昌人的谈话已经结束，对方没有逗留选择离开。
　　他要把二人会谈的消息也汇报给公司，并且催促公司的财务马上为对方结清款项。
　　看着对方离去沐克南紧张兮兮的问道：“他们也是前来要求补货的？”
　　看着一脸紧张的沐克南，林平点点头。
　　“我给他们发了十万套游戏机，现在已经全面卖断货。今天他来就是希望我再追加十万。可是限于产能，我只答应给五万，以后每个星期都会给他五万的定量。”林平故意没有提到给沐克南发货的事。
　　“产能受限？那么我这边的货呢？我现在也急需要补货。你把货都给了松下，那我这边岂不是...”沐克南很是无奈，可是因为没有签署合同。他现在没有权利制止林平供货给松下。
　　“你放心，我会继续给你供货1万套。“林平这话一出，明显的有些一碗水端不平的架势。
　　沐克南心中自然是有些不满，甚至脸上略微显露出一些情绪。
　　可是他无可奈何，跟松下这样的巨头相比。显然自己争取代理权会非常的困难。
　　此时对于沐克南来说，他需要考虑要不要放弃霓虹国的代理权。
　　现在游戏机有多么畅销他已经领教过，只要拿到代理权绝对是一笔只挣不赔的好买卖，可是这里面可不单单只有钱这么简单。
　　此时如果林平提出让自己缴纳代理费用，沐克南肯定拿不出这么多钱。别说是独自一人承揽霓虹国的代理权，就是在北美地区三个人合伙，他现在还没有筹集到应该支出的那一笔钱。
　　俗话说，贪心不足蛇吞象。
　　如果自己表现的太过于贪婪，会不会适得其反。
　　毕竟现在拿不出这么多钱，还想占着位置不让开。
　　明明松下轻轻松松便能拿出一大笔代理费用，这笔钱可是能够瞬间进入到林平的钱包。而自己无论许诺什么样的条件都只是空投支票，两相对比之下，只要是个正常人都能做出明智的选择。
　　既然自己无力对抗松下，与其被迫让出代理权。
　　还不如趁早主动退出，这样或许还能给林平一个好印象。
　　即便自己在北美地区晚一点儿凑齐代理费用，相信林平也会卖自己一个面子。
　　“要不然霓虹国游戏机业务我就不做了，我专心把动漫搞好。等过些天挣到钱之后，北美地区的代理权我一定好好经营。”沐克南最终选择了放弃。
　　放弃了霓虹国的代理权，意味着放弃了上亿美金。
　　不得不说这是一个极为痛苦的选择。
　　可是沐克南不得不这样做，万一松下挥舞着大量的支票钱来购买代理权。
　　自己如果挡了林平的财路，恐怕真的会连北美地区的代理权都会丢失。
　　虽然这一招叫做弃车保卒，明显属于丢了西瓜捡芝麻。
　　可是当一个人没有实力的时候，能保住一件东西就已经很难得。
　　鱼与熊掌不可兼得，这可是至理名言。
　　“这样也好，这段时间对于你的动漫公司来说极为关键。夯实基础苦心经营，动漫这件事上无论如何不能出错。等过些天你挣到了钱我的产能也提升了上来，到时候北美地区便可以正式铺货销售。我相信北美地区的市场一定比霓虹国更加吸引人。”既然对方明智的选择了放弃，林平自然也是内心欢喜。
　　与其自己开口，他能体会到自己的难处主动放弃这样最好。
　　当天晚上，沐克南给自己母亲打去了电话。
　　电话之中解释了自己放弃的理由。
　　与松下的对决不会有任何的机会，与其让林平左右为难，甚至很有可能挡了别人的财路，而得罪林平。
　　与其这般，不如先把北美地区的合同拿下来。
　　有了合同保障之后，就再也不担心突然之间被换掉。
　　沐克南的母亲虽然为此感到可惜，可是以他们的实力的确无法与松下抗衡。
　　第二天上午，林平收到了松下送来的两千两百五十万美金的游戏机货款费。同时还有税后四百五十万美金的游戏卡带费。
　　另外沐克南也送来了税后一百五十万美金的游戏机货款。
　　此时林平在霓虹国一共收到了两千八百五十万美金。
　　不过在收完钱之后，林平支付了八百五十万美金的芯片采购货款以及人工组装费用。
　　现在两千万美金在手，加上之前的一千一百万，林平总算可以长出一口气，目前的情况不用再为钱而着急。
　　有了钱之后林平打算回国一趟，必须要催促代工工厂的建设。
　　不过临走之前，林平前往了霓虹国围棋院。
　　亲自上场下棋，林平是万万不会走到这一步。
　　毕竟就自己这水平，分分钟被人给拆穿。
　　十日之约尚未到期，可是当得知林平前来时，围棋院瞬间鸡飞狗跳。
　　职业九段这些天来可没少损耗脑细胞，整个霓虹国上下，都沉浸在这三十张棋谱之中。
　　为了破解对方的棋路，为了能够寻找对方的弱点，为了能够更加有把握战胜对方。
　　每一份棋谱，众人都是仔细研究。
　　甚至精确到每日落一子时，大家都要研究上大半天。
　　是甚至有时候会下出完全不同的棋局，可是随着落子的次数越来越多，大家发现其面上的风格已经偏离了棋谱，无奈之下只好推倒重来。
　　而就在这些职业选手生不如死的时候，却突然收到消息，林平要拜访围棋院。
　　上一次林平只是走到门口下挑战书，而这一次他居然要踏入围棋院之内。
　　随着林平一步步走上台阶，几十位九段选手仿佛感觉到一片乌云压顶而来。
　　似乎有一个强大的气场极具压迫感，很多人甚至都不敢与林平对视。
　　这种心理上的怯懦，正是那三十份棋谱带给他们的震撼。
　　当林平来到围棋院黑白道场时，看着中心位置的棋盘林平主动走了过去。
　　“听说这些天，大家研究我的棋谱很是认真。”林平说话时环场一周，看着落坐的众人。
　　听到林平说话，全场鸦雀无声。
　　“林大师的水平我们望尘莫及，这些天来我们从这三十份棋谱之中受益匪浅。十日之约，我们愿主动认输。”看着所有人都不说话，泰斗级人物吴清源站了出来。
　　随着吴清源开口，即便有些人内心不服。
　　可是在这个论资排辈儿思想极为严重的国度，作为后辈的人们不敢反驳。
　　即便有些人明知会输，他们也想要与这林平大师对上一局。
　　毕竟这可是难得的机会，这可以说是一生之中唯一的机会。
　　错过今天，下次将会不知道发生在何年何月。
　　然而泰斗级人物站出来说话，他们这些小人物又岂能当众反驳。
　　“我不觉得你们输了，可能你们对于我的棋路颇感陌生罢了。我相信假以时日，你们一定能够战胜我。既然你们选择认输，我也将返回国内继续潜心研究。不过在走之前，我有一事想拜托霓虹国围棋院。”林平今天前来的目的就是为了推掉这盘棋。
　　毕竟当日选择挑战，无非是为了制造话题引起媒体的关注罢了。
　　现在目的达成，林平自然是要找机会推掉这盘棋。
　　“不知林大师有何事要嘱托我们？”小林光一也站出来说道。
　　“你们也清楚，华夏经济实力偏弱。华夏围棋院可不如你们这里条件好。今天我所拜托之事跟钱有关，一直以来我都想出版一本棋谱。今天我把自己下过的所有棋谱都带了过来。一共有上千份，每一份都是我的心血。而且每一份棋谱，都不亚于交给你们的那三十份。
　　我希望霓虹国围棋院能够带我出版这份图谱，印刷完毕之后，希望能够赠送华夏围棋院一万图册。”林平说的话打开了自己的背包，从里面拿出来厚厚的一叠图谱。
　　“啊…”现场的众人万万没想到，林平会拜托他们做这样的事。
　　在互联网不发达的年代，高手对弈的图谱，可是很难广为流传。
　　一来下棋的人未必会同意，二来受限于传播途径。
　　除非下棋的高手参加比赛，受到电视转播或者现场记录。
　　否则一般的普通人，哪里有那么多机会看到高手的棋谱。
　　古语有云，知己知彼，百战不殆。
　　作为一名高手，自然不希望自己的对手对自己了解过多。
　　是很多高手都不愿意在非比赛场合，记录自己的棋路。
　　而今天，当今天下围棋第一人，居然要公开自己上千份的棋谱。
　　这对于围棋爱好者，业余高手，职业高手，甚至名人赛头衔获得者，都是无比渴望看到的东西。
　　仅仅三十份棋谱，便已经让他们受益颇多。
　　如果看完这上千份棋谱，众人相信他们的实力一定会水涨船高。
　　“我代表霓虹国围棋院向林大师保证，一定会小心珍藏林大师的棋谱。并且用最好的印刷技术，去传播林大师的实力。我们保证，印刷完毕之后一定马上空运一万份到华夏的围棋院。”吴清源颇为激动的说道。
　　喜欢了一辈子围棋，已经站在世界之巅的他。
　　很难想到有一天，在他的天上有外来者。而且棋力远超乎他的想象。
　　此刻的他仿佛，再度回到少年时代。回到那个如饥似渴渴望学习一切围棋知识的青春岁月。
　　林平交出了一千份棋谱，便径直走出了霓虹国围棋院，直接打车前往了机场。
　　林平走后，现场的所有人都渴望看到崭新的棋谱。
　　毕竟之前的三十分棋谱，已经让他们损耗了太多的脑细胞。
　　少少也有一些乏味，他们想要看到更新的知识。
　　吴清源自然明白大家的心思，因为他也抱有同样的想法。
　　“林大师的手稿我们要封存，不过为了印刷，在此之前大家要进行抄录。”吴清源的一句话引燃了全场。
　　“为了保证不出错，现场有三个人负责读出棋谱的每一部落子。另外将有三人负责记录。至于其余人，围棋院不予干涉。”这话一出代表着所有人都可以进行抄录。
　　很快现场便开始了工作。

第148章 不会永远那么顺
　　小林光一被吴清源大师清点为第一份棋谱的阅读者。
　　而小林光一一左一右有两个人负责监督保证不会出错。
　　小林光一念出一步落子，现场负责记录的三人便同时在空白的棋谱上标记出来。
　　这三人写完之后，还要彼此监督。
　　这三份抄录完的棋谱，一份用于印刷刊物没有完成之前的研究。一份送到印刷厂进行印刷。最后一份则作为备份使用。因为大师的手稿，将要被锁到保险柜之中。
　　以后有什么出错需要查阅，则可以翻阅这份备份。
　　而现场的职业选手们，一个个也是要来了空白的棋谱，开始为自己抄录。
　　在印刷刊物没到来之前，他们只能凭借自己抄录的棋谱进行研究学习。
　　随着小林光一一步又一步的念出。
　　按理说大家永远都不会出错，毕竟棋盘上的每一个落子点对于职业选手来说怎么会记错。
　　可是当有一首异常精妙的棋出现时。
　　很多人不自觉的陷入沉思，当他们从沉思之中醒来时，却发现自己已经遗漏了十几步。
　　遗漏了如此之多，只能寻找那些专心记录人的图谱抄写一遍。
　　然而诡异的事情发生了。
　　段位越高，记录越容易出错。
　　反而低段位的选手，则能做到专心致志的负责记录。
　　对于低段位的选手来说，有些过于精妙的棋，他们未必能在第一时间感知。
　　而高段位的选手，每当发现精妙一手时。就会控制不住的陷入沉思。
　　就连当众宣读的小林光一，都会时不时的停下思考。
　　更不要说没人监督的其他选手。
　　随着抄写的棋谱越来越多，大家却对于林大师的水平越来越摸不着头脑。
　　“林大师的水平果然是自古以来天下第一人，他这样的水平足以封神。有生之年看到这样的棋谱简直是一生中的大幸。”吴清源很激动的说道。
　　有此同感的人不在少数。
　　对于想要攀登围棋高峰的人而言，能有这样让他们学习的机会，当真是无比难得。
　　只不过唯一让他们有些绝望的是，眼前的这个高峰太高了。
　　高到他们恐怕有生之年都无法翻越。
　　就在霓虹国围棋院，认真抄写的时候。
　　林平的飞机已经降落在华夏京城的机场。
　　由于提前打电话通知，林老爷子已经安排林江在机场等候。
　　“前几天不是刚刚发了十万台游戏机吗？这么快就卖完了吗？”上车之后，林江迫不及待的问道。
　　“没错，现在整个霓虹国全面断货。我这次回来就是为了催促加大产能。好不容易打开了市场，可不能因为货物的供应出现短缺，而丧失掉这来之不易的机会。”林平此时此刻比谁都要焦急。
　　对于红白机来说，留给他在市场上战斗的时间本就不多。
　　虽然在华夏境内，很多人接触的游戏机都是在九十年代。
　　可是在国际市场，别说是九十年代，就是八十年代末。红白机也出现了卖不动的情况。
　　虽然在九十年代到下个世纪初，人们仍然看到大量的红白机，不过在这个时代市场上销售最火热的早已不属于红白机。
　　红白机之所以还存在于那个时代，只能解释为，在没有对手的年代中它的销量极大。
　　销量大代表着存量就大，存在与朋友亲戚家中的那些红白机，变成了一代人的整体记忆。
　　林平要在对手没有出现之前，一定要把握这个真空期，能卖多少就要完全看能够生产多少。
　　雅达利很快会自生自灭，而其他的竞争对手还要等上几年。
　　留给林平的时间并不算多么的充裕。
　　“全面断货？这么夸张的吗？这东西当真这么受欢迎吗？”林江一时间有些无法接受。毕竟发到霓虹国的货物一共有整整十一万套。
　　这么多的游戏机，居然在这么短的时间内就销售一空。
　　原本四机部与厂里开会时，大家预估的时间是一个半月。
　　而这个预估时间的计算，是根据雅达利在北美地区的销售额做出的评估。
　　万万没想到，别说一个半月连半个月的半个月都没用了。
　　“我们仓库之中还有多少？”对于库存的多少林平最为关心。
　　听到林平询问库存，林江同志马上说道：“如果到今天下午下班，我们的库存就将达到九万多一点。这一次你打算带走多少？”
　　“先发五万，然后一周之后再发五万。等产能上来之后每个星期至少要发十万。还有，我们在其他地区马上也要开拓市场。产能无论如何都要追赶上来。如若不然的话我们将面临无货可卖。
　　新车间的建设一定要加快速度，几个车间要同时建造，同时装修，同时进驻，同时开工。争取在两个月内，让产能达到每天二十万台。”林平给出了一个大约的生产数字。
　　“每天二十万台，一个月也就是六百万。我的天…”可怜的林江同志被这个数字吓到。
　　“没错，按照这个生产规模，一年内我们能够生产六千多万台。
　　只是随着大批量的生产，我们成本价格也会逐步下探。随着成本的下降，我们的最终售价也会调整。到时候一年卖出六千多万台游戏机不是什么天方夜谭。”林平非常的自信。
　　虽然在这个年代，电子产品的更新换代还没有深入人心。
　　不像在后世，有些人每年都换新手机。
　　每一个品牌手机厂商的出货量，都在上亿部手机。
　　全球庞大的市场，每年生产出十几亿台新手机。再加上之前生产的手机流入二手市场，每年成交的手机总量过百亿。
　　虽然自己的游戏机无法跟手机相比。
　　毕竟后世的经典广告之中，一台手机相当于取代了相机， MP3，MP4，传统手机，移动硬盘，电脑，等等一堆电子产品。
　　而自己的游戏机仅仅只有娱乐的功能，可是当年任天堂能够做到的事情，自己拥有那么多销售策略。只不过把任天堂三年的销售数据压缩到了一年完成而已。
　　“我这次回来，不但要催促提高产能。还要再兑换一千万美金的外汇。虽然我之前的钱还没有花光，四机部所提供的原材料，还没有达到合同里规定的销售额。
　　可是为了刺激领导们的神经，为了让领导们大开绿灯，为了让所有的元器件供应商大力度工作，我也只能用钱这一种方法而已。
　　现在国家急缺外汇，如果让领导们知道因为这些原材料供应商无法供应材料而导致无法挣到外汇，我相信这些元器件的供应商一定会紧张起来。”当牵一发动全身时，林平没有过于雄厚的背景。除了让领导们实实在在的看到外汇，林平没有第二条路可走。
　　只有人看到实实在在的真金白银，才会相信你所说的话你所办的事。
　　并不是所有人都掌握了高瞻远瞩这个技能。
　　虽然在这个时代有一位伟大的人物，他拥有这个技能，可是林平根本没有机会见到他。
　　“你这次挣了多少钱？”问这话的时候，林江同志不由得有些口干舌燥。
　　看着大伯的好奇，林平并没有隐瞒。这个时候展示自己的钞能力，只会更加让周边的人坚信自己所做的事是正确的。
　　“扣除税收，以及支付给松下的芯片货款跟代工费用之外，我身上还有两千万美金。”
　　“我的老天爷！这游戏机还真的是暴利。”听到这个数字，林江同志不敢想象一年卖出六千万台游戏机能够挣到多少钱。
　　毕竟眼下，也不过刚刚卖了十一万台而已。
　　二人的车子很快开回到厂区。
　　只不过并没有马上开到办公楼，而是在厂区周围先转了转。
　　让林平看到一个个正在动工的工地。
　　虽然现在仅仅是平整土地，打地基而已，可是至少代表着新车间已经动工。
　　“看到那边的房子了吗？四机部领导已经协调了很多部门以及当地政府，这些房子都将被拆迁。不久之后这些房子将会成为宿舍楼，食堂。”林江指着远处的一片房子说道。
　　“那些当地居民都安置好了吗？”林平相信在这个年代应该不会出现强拆这种事。
　　“当地政府协调了两块土地，这些被迁走的居民会免费得到一套新房。不但如此，为了动员这些人拆迁，很多人家都被调整了工作。
　　有当年下乡的知青，回城之后没有工作。现在地方政府出面也都安排了相应的工作。有的人工作地点较远，尤其是搬迁了新住宅之后。为了安抚这些人的情绪，工作上也做出了调整让他们离家更近一些。甚至有些人还进到了咱们厂。不过都是做一些后勤的工作，只有少数几个人进入车间一线工作。
　　不过这些人并没有进入到三车间，而是在一车间二车间当学徒工。”林江简单的介绍了一下当前的情况。
　　“资金上有没有什么问题？如果新车间的建设上出现了资金问题，我自然不会坐视不管。不过到时候很可能我们要进行合资，只有你们把股份出让给我，我才可能把资金注入进去。
　　虽然咱们都是亲戚，可是还是要公事公办。我不可能把私人财产借给一家工厂去经营。如果我能够入股合资的话，我至少能带来几千万的建设资金。”随着市场的打开，林平迫切需要掌控每个环节的每一步。
　　虽然代工工厂的一把手是林家人，可是程序上林平依旧需要谨慎一些。
　　毕竟仅仅是生产一个红白机，就搞的全国上下忙碌成这样。
　　一旦街机开始量产，甚至十六位的游戏机提上组装线。
　　那么到时候需要的工人还会继续增加，五千人仅仅是开始。
　　将来的这家代工厂，最少也是五六万人。甚至很可能扩展到十几万人！
　　后世那些知名的代工企业，全国各地到处都有工厂。每一处的工厂都是十几万人。全国上下加起来的一线工人，仅仅一家厂商便有过百万人。
　　林平相信，自己的企业需求量只会只增不减。
　　不出十年，为自己企业打工的工人恐怕会超过千万人。
　　而这上千万人最少也是五百万到八百万个家庭。
　　这些个家庭，辐射到亲戚朋友。至少可以间接照顾到两千万个家庭之多。毕竟自己有钱之后，如果亲戚朋友有个急需，至少可以借一点钱给他们应急。
　　而这两千万的家庭所涉及到的人口，保守估计将会超过五千万人之多。
　　让一小部分人先富起来，林平觉得自己有这个能力。
　　今天所涉及到的产业是高新科技，可是一旦自己有钱之后，势必要向着劳动密集型产业过渡。
　　纺织业，轻工业，甚至将来不排除生产汽车，造船，造飞机这样的重工业。
　　二人逛了两圈之后，开车回到厂区。
　　老爷子早已在厂门口等候多时。
　　甚至就连四机部的钱部长都赶了过来。
　　林平下车之后还不等他开口钱部长已经远远的伸过手来。
　　很快，林平感受着这位老人非常有利的握手。
　　“我听使馆的同志汇报了情况，松下电器出售的游戏机非常火爆。你们公司生产的游戏机可是一炮而红，现在霓虹国很多孩子们，都已拥有你的游戏机为荣。甚至很多报纸都详细介绍了你的公司，跟你公司所生产的游戏机。”钱部长说话时十分的激动，毕竟林平的成功代表着整个国家的半导体产业转型成功。
　　林平游戏机的大卖，便可以促使国内各厂商疯狂的增加产能。
　　毕竟现在的市场可是有多少卖多少。
　　“看来您老的消息非常及时，我这次回来就是因为霓虹国的市场已经卖断货。这次我回来除了提货之外，还是老生常谈，希望四机部能够加大产能。我知道很多供货单位，已经二十四小时在工作，并且之前的产能也扩大了三倍。
　　可是这远远不够，什么时候能够满足我们每天生产二十万台，什么时候产能就不用再增长。到了这一天，产能继续增加的话，只会出现浪费。
　　不过我还是善意的提醒，增加产能的同时也要同步进行科研。科技产品永远只用最先进最新的东西，就像我购买松下的芯片那样。今天我或许采购的只是16 Kb芯片，大家可能没什么感觉。毕竟咱们国内也能生产，无非只是产能不足罢了。
　　可是 NEC这家公司，他们在今年年底就将生产64 kb的芯片。我已经跟他们签署了购买意向合同！一个64 kb的芯片，能够取代多少16 kb的芯片，这么简单的数学题我相信你们应该计算的清楚。
　　一个芯片的人工组装成本，只需要一分钟时间，甚至熟练工只需要几十秒。
　　可是如果组装四枚芯片的话，时间上就会大大的浪费。不但生产效率低下，而且还会增加额外的人工组装费用。
　　作为商人，无论如何都无法容忍这种事情发生。一旦一枚64 kb的芯片，价格降低到只比四枚16 kb的芯片高一点点，或者几乎等价时。任何人都会明智的选择64 Kb的芯片。
　　我希望所有供货单位明白，不仅仅只有芯片，电容，电阻，线路板都需要升级换代。哪怕每次只升级一点点，每次只提升一点点科技含量。长年累月之下，他们的技术优势远远领先于国外同行。”林平虽然有些苦口婆心，可是却是实打实的在心底里希望国内的半导体产业不止能够做到大产量，还要能够提升自己的科研实力。
　　不能够掌握核心科技的公司或者企业，他的下场最终会被市场淘汰。
　　对于林平的忠告，钱部长这可不是第一次听到。
　　尤其是林平坚决要各家厂商提高科研实力，这样的坚持也符合钱部长的本意。
　　毕竟掌握了核心科技，自己手里有活才能够生存下去。
　　众人并没有到办公室就坐，而是来到了生产车间，配料仓库，产品仓库到处视察参观。
　　一圈参观下来，林平非常的满意。
　　无论是仓库的管理，还是工厂车间里工人们的劳动热情，林平都是高度肯定。
　　林平唯一希望的是，将来工厂扩容之后，这样的管理一定要贯彻下去。
　　尤其是配料仓库以及产品仓库的安全管理。不得有一丝一毫的马虎与出错。
　　参观了一个多小时之后，林平放心的离开。
　　林江同志开车把林平送回到了胡同。
　　只是林平没有心思在家里逗留。跟奶奶简单的闲聊一会儿之后，林平开车来到了学校。
　　明天想知道现在学校的研发团队进展到哪一步？
　　有没有什么困难需要自己帮忙？
　　需不需要资金上给予支持？
　　然而林平的车刚刚开进学校，有人已经把林平回来的消息通报给了校长。
　　校长收到消息后直接来到了电子游戏社，把林平拉到了角落里。
　　“我们的新公司已经在港城成立，我们必须马上签署各种协议。现在我听到了一些风声，似乎有人对学校搞商业合作非常不满，已经多次向上级领导举报。上级领导已经要派人前来调查，估计也就是这一两天的时间。”校长的脸色有些无奈，明明这种合作是好事，可是有些人就是想不通。而且还扣上了许多让人无法接受的大帽子。
　　一旦这件事处理不好，两所学校的校长去职是小，恐怕未来几年内学校都不敢在尝试商业合作。
　　这无论是对于国家的科研，还是人才的培养都极为不利。

第149章 提前防备黑手
　　很快，在林平的见证之下，清北两家名校把名下所持有天芯科技的百分之二十股份，转让给了清北两家名校刚刚成立的清北科技公司。
　　而这个转让价格则定价为两块人民币，与之前林平卖出的价格一致。
　　此时天芯科技的股权结构发生了变化。
　　林平要到公司的注册地进行股权变更，完成变更之后，清北科技公司所持有的股权将正式生效。
　　“我们这家公司每个学校各持有百分之五十的股权，金山与马林两位老师将代表学校述职这家公司。”北校的校长为林平介绍道。
　　“刚才你们说上级领导有可能会彻查，会不会影响到两位老师？”林平有些担忧的问道。
　　“影响多少都会有一些，不过学校内会给予特殊的照顾。况且我们坚信，时代的巨轮终会向前，有影响也只是暂时的。”金山很乐观的说道。
　　“就算上级领导让我们停课停职，我们觉得我们的付出也是值得的。为了学校的科研项目寻找资金，我们牺牲一点点换取很多科研项目的上马，怎么算都是利大于弊。”马林说话时也是脸上洋溢着笑容，丝毫不担心即将到来的调查。
　　在这个时代，作为一个普通人。为了大局，为了不属于个人的利益甘愿承担风险，这可是无比高尚的品德。
　　“既然股权已经转让完毕，那么我们就把之前的分红清算一下。”林平说到分红的时候犹豫了一下。
　　听到林平说分红，在场的几人都是兴奋状态。
　　大家承担这么多风险，不就是为了拿到这些分红，为学校里的其他科研项目续命。
　　“我们现在只有一个成熟的项目，那就是红白游戏机。这个项目是我们公司投资，两所学校合力研发完成。
　　现在这个项目被天芯科技整体打包卖给了EA游戏公司，而天芯科技我们是八二的股权结构。
　　在不考虑税收的情况下，你们两所学校将得到四百万人民币的分红。不过公司决定，税收我来承担。”林平最终还是按照两千万的打包费用进行分红结算。
　　除此之外，林平还宣布了另一个消息。
　　“除了这些分红之外，EA游戏公司委托天芯科技研发新时代高性能街机。 EA游戏公司这次的出资委托费用为两千万人民币，当项目研发完成并且验收后。EA游戏公司愿意以三千万人民币的价格收购这个项目的所有知识产权。”为了街机，同时也为了应付上级的这次调查风暴，林平不得不大出血。
　　林平作为个人以及公司代表都不怕被调查，毕竟自己有四机部的背书，还有外汇管理局的照顾。
　　再加上自己港商的身份，教育系统的内部调查根本无伤大雅。
　　即便把林平教授的名头给拔掉，对林平而言也并没有损失什么。
　　唯一让林平害怕的是，一旦停了两家学校参与商业项目的研发。那么自己将损失研发团队，这个打击将是致命的。
　　毕竟现在的林平可没有足够的资金跟人脉在海外市场拉起一只研发队伍。
　　研发，归根结底还是靠人才。
　　放眼全球，有什么地方的人才能比得上华夏的人才又廉价，纪律性又好，更难得的是愿意吃苦耐劳。不会嚷嚷着让你支付加班费，更不会要求这样或者那样的外在条件。
　　如果这个研发中心摆在北美地区的话，林平单单需要满足这些研发人员的外在条件，比如保险，各种待遇，双休日带来的研发时间损失，以及不肯加班，甚至这些人很可能难以服从管教。更严重的是，还有泄密的风险。
　　以上这些加起来恐怕需要每年支出超过两千万美金。而即便自己花了两千万美金，估计在国外也只是养一只很小的研发团队。
　　两位校长显然没想到，林平后续的资金追加会如此猛烈。
　　“两千万？只用于研发街机吗？”两位校长显然非常关心资金专用的问题。
　　毕竟大家现在所办的每一件事都要签订合同，如果资金专用的话，他们就不能调动这批资金为其他的科研项目服务。
　　而一旦资金被限制，这就与他们之前的期望所背离。
　　毕竟冒了这么大的风险，是为了整个学校的所有项目。而并非是与商业公司的单独合作。
　　“这家公司只有我们三个董事会成员，不会有额外的人审核这笔资金。你们两个人自然不会闲的无聊去审核这笔资金有没有专项专用。唯一审核的人会是我。
　　而只要你们满足我的要求，我自然也不会无事找事。我的要求很简单，只要你们按时按量的完成研发。这两千万资金，如果你们只花了一千万遍研发成功。在我验收之后，你们完全可以把剩余的一千万资金做个假账添加到整个研发过程之中。
　　这样一来你们这次研发就相当于花了两千万。当然了这种违法的事情估计你们也不会做。
　　我可以在合同中明确约定，只要天芯科技完成项目验收，无论剩余多少资金。这笔资金都将归研发团队所支配。而这个研发团队在你们两所学校所掌控之下。所以逻辑上，剩余的资金将完全由两所学校所支配。
　　不过我丑话说在前面，在没有完成项目研发之前，在我公司没有完成验收之前，在我没有签字之前。资金必须保证专项专用不得挪动。
　　我不会拍专业的会计师进行账务审核，也不会派法务人员进行事后查账甚至收集证据。我们的之间虽然签订了合约，可更多的是道德层面的约束。
　　我相信两家名校，因为你们是这个国家的未来是这个国家的栋梁。希望你们能够做到研发结束之前专项资金专门支出，同时派有专业的会计人员，进行每一笔资金的管理。这不但方便将来的查账，更是为了方便你们上级领导的突击检查。”在这个年代，对方承担了莫大的风险。林平自然不会再咄咄逼人，索要剩余的研发资金。
　　听了林平的话，没有一个人提出反对意见。
　　毕竟拿了人家的钱，事儿还没有办成。却在其他地方把钱花了，别说是一家名校国之栋梁，即便放在普通老百姓中间，也没有这样办事儿的人。
　　如果真的遇到了这样的人，大家会戳他的脊梁骨。
　　以后这个人信用扫地，没有人再会愿意相信他。
　　“你放心，有两家学校一定会从专业的学系之中，调取最专业的会计老师加入到研发团队之中。对每一个账目，保证做到严格监管。”对于学校而言想要什么样的人才都有，哪怕你想盗墓，应该是哪怕你想考古，都有专业人员陪同。
　　“既然，股权已经划分明晰。咱们就去银行把分红办理一下，只不过去银行之前，我需要给外汇管理局打个电话。”林平的人民币账户足够支付这些费用。
　　不过由于自己刚刚收了2000万美金，这点钱怎么样也要拿出1000万走一走外汇管理局的门路。
　　好在自己暂时不用到国外收购什么公司与企业，暂时也用不到大量的美金。
　　即便再兑换1000万美金，就算自己人民币账户高达9000万。
　　林平也不得不这样做，只有让所有人意识到自己强大，自己才会越安全。
　　对于未来的历史，林平虽然无法知晓到每一步。但至少大方向还是十分的清楚。
　　在这个外汇缺乏的年代，只要没有原则上巨大错误。再加上拥有港商的身份，即便不是港城的身份，也可以保证不会有人轻易的对林平使用什么手段。
　　为了让自己这1000万美金花的值，也为了帮助两位校长应付即将到来的上级调查。
　　林平直接带着二位校长来到了外汇管理局。
　　“欢迎林先生归国！我可是听说，你在霓虹国威风的很，就连围棋大师吴清源都不敢跟你对弈。改天可要跟我好好的下两盘棋。”显然，外汇管理局局长孙立仁也是一位围棋爱好者。
　　“好啊！将来有机会一定请孙局长指教一二。”林平客套的说道。
　　“哎，指教可不敢当。应该是林大师指教指教我才是。这不，你看这张报纸，这还是朋友从霓虹国出差归来时给我带来的。
　　我现在可是对林大师的棋谱着迷的很。我还听说，林大师打算让霓虹国围棋院出版一本上千份棋谱的书籍。到时候，我一定买上一本好好钻研一下。”孙局长说话的时候并非恭维，尤其是当他用手指点桌上那几份报纸的时候，眼神之中满满的真诚。
　　然而这种眼神越真诚，林平却越害怕。
　　毕竟这一切都是谎言，林平可不想被人拆穿。
　　如果孙局长非要拉着林平下棋，林平还就必须马上找到一个脱身的理由。
　　好在对方还比较克制，即便口中的林大师就在眼前，他也没有任何过分的举动。
　　“到时候印刷完毕，我一定让人给您送上几本精装版。我给您介绍一下，这二位是清大与北校的校长。我们公司的研发，便是仰仗咱们国家的这位两所名校。今天来外汇管理局，就是想再兑换1000万美金的支票。拿出2000万人民币做下一期项目的研发支出。”林平毫不掩饰的说道。
　　“嗯？”孙局长显然有些意外。
　　作为掌管外汇的局长，他对于涉外这两个字格外敏感。
　　林平虽然身份证拿着还是内地的身份证，可毕竟有个港商的名头。这两所名校现在的行为，有些涉外嫌疑。
　　所有的涉外事项都是要经过层层审批，一旦涉及到金钱，还必须要经过外汇管理局备案。
　　显然外汇管理局并没有收到这样的备案，由此可以推断出，两所学校并没有走正规流程。
　　此时倘若换成他人，孙局长或需要着重关切一下。
　　可是这件事跟林平挂上关系，就需要额外再考虑一些东西。
　　现在林平的游戏机在霓虹国非常火热，大使馆反馈回来的消息，凡是与之有关联的部门都收到了情报。
　　“学以致用，倒是一个不错的结合方式。学校里提供人才，商业公司提供资金。大家彼此合作互补有无，这在成熟的发达国家，倒是非常常见的事情。”明知道这事儿不怎么合规矩，可是孙局长并没有说任何破坏气氛的话。
　　现在的四机部可不是一般人能够招惹的起，任何有关于四机部的事情，大家的发言都必须要小心谨慎。
　　毕竟现在四机部可是成功的典型，所有行业的标杆与典范。同时也是领导眼中的香饽饽大红人。
　　当领导们决定走市场经济道路的时候，每一个人都知道这是摸着石头过河。
　　这个时候任何产业，任何单位，任何领导，哪怕是任何一个个体。都没有与之相关的经验。
　　即便有些人知晓国外的发达国家经验，可是如何与国内的情况相结合，走出完全不同的路，这是一个天大的学问。
　　毕竟国外的经验不能全盘照搬，这是可是一个姓资还是姓社的大问题。
　　然而就在此时，当所有人都在迷茫的时候。
　　人家四机部不但没有任何迷茫，旗下的企业也没有哭爹喊娘的让上级领导，继续按照计划经济那样派发订单。即便最初的时期有过几天，可是现在没有任何一家工厂在抱怨。
　　更离谱的是，当其他产业还在苦苦哀求上级领导继续派发订单的时候，四机部所有的旗下企业却因为产能不足交付不出元器件，而迫使整个产业链工人们24小时轮流转。
　　这种24小时轮流转的情况，即便在计划经济体制之内，也仅仅在几次全国大会战中短暂的出现过。
　　别人是生产出来没人要卖不出去，他们却是别人挥舞着钞票，却从四机部手中买不到货。
　　这一天一地的差别，立马让四机部有种鹤立鸡群的感觉。
　　领导已经不止一次在会议上表扬过四机部。
　　虽然大家心有不甘，可是谁叫自己所在的产业内没有林平这样的人物。
　　也正是被领导不止一次的表扬，孙局长可不敢在这个档口说林平的坏话。
　　“我马上让人去安排，明天中午之前你的人民币账户就会到账。”孙局长收下了林平1000万美金的花旗银行支票，开出了收据并且盖上印章。
　　算上这1000万美金，林平已经为国家贡献了2000万美金的外汇。
　　作为一个没有花国家财政一分钱的私人企业，这已经是极为难得。
　　外汇管理局办完了公事之后，林平并没有再继续逗留。
　　今天他来到这里，介绍两位校长与孙局长认识就已经足够。
　　成年人的世界不需要把话说的太明白。
　　如果将来有一天，孙局长知道两位校长受到调查，并且学校的研发团队与林平的公司脱离了关系。那么他一定会回想起今天的一幕，这个时候作为一个聪明人，他一定明白今天林平来此的用意。
　　这个时候孙局长一定会清清楚楚的感知道：“这两位校长之所以来到外汇管理局，就代表着两所学校对于外汇的增加与减少至关重要。谁对这两所学校下手，就是对外汇管理局下手，同理也是对整个国家的外汇体系下手。不支持外汇管理区的工作，就是妨碍社会发展，拒绝接受国家步入市场经济，那么他就是妨碍国家进入四个现代化的罪人。”
　　与孙局长告别之后，林平带着两位校长来到了银行。
　　来到总行，林平在个人账户上取了价值2400万的支票，每一张支票的面额都价值100万人民币。
　　之后双方又补充了一系列的合同协议，签字完毕后，已经是太阳落山。
　　当林平开车回到林家时，虽然已然是太阳落山，可是一家人正在看电视，厨房里的饭菜还在锅里温热。
　　“你这小子，晚回来也不说打个电话。”林江看到林平回来之后，马上示意大家开饭。
　　赵晚秋帮着奶奶跟伯母给大家伙盛饭。
　　“你这媳妇儿可真是个好姑娘，这些天里忙里忙外。帮家里可干了不少活。”显然赵晚秋作为一个又漂亮又勤快的美人，每一个人都喜欢。
　　林平并没有接话，自己夸奖总会显得有些苍白无力，优秀的人还是要获得大家的肯定才更好。
　　“三哥，你有没有给我们买什么礼物啊？”林小花看着林平空着手回来，心里面有些不是滋味。自己这哥哥可是最疼自己的，怎么现在出趟远门儿都不给自己带礼物了呢？
　　“嘿，你个小丫头。今年过年你收了那么多压岁钱，买了那么多玩具还不够啊？”老爷子看着自己这小孙女佯装着生气地说道。
　　一听到大人又惦记自己的压岁钱，林小花赶忙低头吃饭，再也不敢提什么礼物的事情。
　　作为孩子，尤其是在这个年代。
　　也就在过年这几天能收到一些压岁钱。
　　本来对于孩子而言，这可是一年之中见过最大的一笔钱。
　　可是很多小孩都不明白一个道理，他们之所以收到压岁钱，还不是因为他们的父母给了别人压岁钱，大家彼此交换而已。
　　由于不明白这个道理，很多人被收缴压岁钱的时候，一脸的苦大仇深，甚至有人撒泼打滚。

第150章 她居然秒懂
　　林平忘记了给每一个人带礼物，甚至连赵晚秋都没有。
　　不过好在身上还有一些钱。
　　“给你500块钱压岁钱。”林平直接拿出了很多人一年的工资交给了林小花。
　　“你给她10块8块就行了。她一个小孩子哪能花得了这么多钱？”家长们顿时不愿意了。
　　“谁说我花不了，我能花得了。”林小花这个年龄或许理解不到，她这句话不但没有回应家长们的质疑，反而更引起家长们的担忧。
　　此时此刻，家长们真的是担心你花不了这么多钱吗？
　　恰恰相反，家长们是真的担心你花得了这么多钱。
　　“行了。这钱就让她拿着花吧！咱们家小花长得这么可爱，将来可不能因为别人给她几块钱就把这姑娘给骗走了。将来想娶咱们家小花的人，没几个亿，他怎么好意思开口。”林平很直接的为林小花做主。
　　既然林平都说出这样的话，大家自然不好在饭桌上驳他的面子。
　　大不了之后的日子里，多盯着点林小花，防止她胡乱花钱。
　　“小花说的没错，我的确是没给大家带什么礼物。明天，我给你们每一家100万。不过有些话我要说在前面，这些钱你们不得存入银行，你们只能用这些钱进行投资。
　　你们可以用这100万买房买车，也可以用这100万去吃喝玩乐。但是，就是不能存到银行之中。如果你们想听我建议的话，看看咱们附近的邻居们有没有谁愿意卖房子，只要有人卖就全部买下来。
　　算上老爷子跟奶奶，我一共给你们500万。能买多少房产就看你们自己的本事了。还有，买下来的这些房子，在未来20年内不得转手。也就是说到2000年之前，这些房子只能握在手中。
　　相信我，今天我给你们100万。将来这些房子最少值10个亿。如果你们把这100万存到银行里面，20年之后，这些钱不但不会增值，相对于房价而言反而会贬值的一文不值。”林平再次给家人们普及未来房价的趋势。
　　听着林平的话，虽然大家有些疑惑，可现在林平如此之成功，就算想要反驳也是那样的苍白无力。
　　一个每个月只能挣100多块钱的人，要质疑一个手中掌握着几千万的人，这也未免有些太可笑。
　　林平提出给大家这么多钱，而且还不能存到银行。
　　一时间大家内心既兴奋又有些无奈。
　　“咱们家林子说的话，那肯定就没错了。这钱我们就买点东西，家里也是时候再买两台彩电，再买一个冰箱了。房子的事儿也是应该扩一扩了，以后家里再来亲戚，也不至于大家都挤在一起。”两个大伯不好意思，可是两个伯母听到这么多钱还是满心欢喜的答应了下来。
　　老爷子一言不发，他知道林平有钱，即便拿出500万，也只不过是一点小钱罢了。
　　“今天我给清北这两家学校投资加之前的项目分红，一共支出了2400万人民币。而就在今天，校长跟我说，我跟学校的合作研发很可能有人想要干预。
　　找个渠道让四机部向上反映一下，在国内买不到原材料就已经损失很大，难不成还要我去国外雇佣一些外国人当研发团队吗？
　　如果我的研发团队受到任何外来压力的干预，我将全面撤出国内。在哪挣钱都是挣，在国外环境或许还好一些。
　　还有，明天我给你提1000万。按照合同约定，工人组装一台游戏机得到一块钱，与此同时工厂也将相应的得到一块钱。这1000万算是我提前支付的工厂应得的那份代工费用，希望这点钱能够帮助你们加快生产车间的建设。”林平把话传给了老爷子。
　　“你们先吃吧！我去打个电话。”这事对于老爷子来说可不是小事儿，现在国内情况一片大好，其他产业有谁不羡慕半导体。
　　如果这时候自己这孙子一赌气撤走，剩下的这个窟窿任何人都堵不上。
　　虽然明知道自己孙子说的是气话，可是在这样的时期，任何人都不能捣乱。
　　老爷子打电话时并没有打办公室电话，而是把电话打给了钱部长的家里。
　　“林平给了两所学校2400万？对于学校来说，这的确是一笔大钱。据我所知，这两所学校有很多项目都得不到资金支持。现在他们参与研发，得到企业的资助也算是双赢。林厂长，我可真的是羡慕你。有这样一个既会挣钱又爱国的好孙子。”钱部长听到老爷子的汇报后，内心十分的欣慰，甚至有一丝嫉妒。
　　如果像林平这样的人，国家多出几个。
　　那么很多事情上将会迎刃而解。
　　说到底，一来是很多人思想跟不上，二来还不是因为没钱闹的。
　　像林平这样思想开阔，又有本事挣钱。一个人便可以盘活一个产业，多来几个岂不是国富民强！
　　“我这孙子有什么好，今天还在给我发脾气。这小子说要准备全面撤出国内，让我停下工厂扩建的工作。”林老爷子开始在话里下套。
　　果然，这话一出，钱部长马上来了精神。
　　不过也就是一瞬间，钱部长明白了过来。
　　感情给我打电话并不是为了汇报跟两所学校分红投资的事情，看来现在说的话才是正事。
　　“说说看，这小子又发什么脾气了？”钱部长追问道。
　　“还不是因为跟两家学校合作的事情。教育系统之中有人想要阻止两家名校跟企业的再度合作。
　　我孙子说如果停掉他的研发团队，它会马上撤离到霓虹国。
　　你也知道，这小子现在跟松下集团有了合作。现在松下集团为他代工游戏机卡带。如果我是松下集团的话，当然愿意顺便把游戏机的代工业务也接收过来。
　　如果松下集团知道他在国内进展不顺利的话，对方万一开出点什么非常诱惑力的条件。我真的不能保证我这孙子会不会把业务交给他们。”林老爷子用松下来威胁道。
　　虽然只是言语上的威胁，可是大家内心都清楚，这个事情一旦搞不好就会变成真的。
　　“行，这事我知晓了。我会跟上级领导反馈，我相信上级领导会做出正确的选择。”钱部长明白，今天林厂长打电话无非是让自己跟上级领导施加点儿压力。让上级领导出面去摆平教育系统的事情。
　　“还有一件事要跟部长汇报一下，我打算让我孙子提前支付一笔费用。打算让他支付1000万人民币，好让我们加快车间的建造。”林老爷子把林平给钱的事换了一个角度。
　　钱部长一听这话犹豫了一下，后说道：“这小子能同意吗？”
　　“我问过他的意思了，他说可以支付这笔钱。不过这一次要等学校那边正式承认他的研发团队合法性。”老爷子再度加码。
　　几分钟后，老爷子打完电话回到餐桌上。
　　“部长说了，明天他会联合几个部门，让教育部给个说法，以保证不会有人干预到两家学校跟你的研发。”老爷子说完，拿起碗筷开始吃饭。
　　这顿饭一家人吃得很开心，唯一有些小情绪的便是赵晚秋。
　　对她来说，这些天她听到太多次‘结婚’这个词。
　　虽然林平是一个不错的对象，可是现在两个人结婚的话会不会太快了一些？
　　“对了，有件事差点忘了。你父母走的时候给你留了一封信，并且让我们嘱托你，有空的话就到基地里看看他们的生活与工作。虽然去基地需要各种申请跟审核，不过这对于咱们家来说不是问题。”奶奶突然想起一件事，干忙回到屋里拿出来一封信。
　　“这封信是你爹留给你的，信里的内容无非是希望你能够多帮国家做些事情。如果将来可以的话，你爹希望你多支持一下航天事业。”原来这封信大家伙都已经看过了。
　　“你爹也真，你一个做游戏机的，难不成还要发射卫星吗？我听说国外的卫星，私人公司也可以发射。可是这东西老百姓发射上去干什么呢？”二伯母插口说道。
　　“你现在虽然挣钱了，可是也不能无乱花。这航天事业有国家支持，咱们小老百姓就不要掺和了。”大伯母同样也开口说道。
　　听着两个女人说话，长子林江却在摇头。
　　“我却不这样认为，所谓能力越大，责任就越大。既然咱们家林子有这样的本事挣到大钱，帮衬一下也是应该的。只是咱们国内好像不能接受私人的发射。等将来有一天国内也能接受私人公司发射时，咱们也打一颗卫星上去。哪怕就让卫星在天上放首歌，就像当年咱们拿着收音机收听东方红的时候。这也是一种无比的荣耀与光荣！”一想到当年第一颗人造卫星上天时，所有人拿着收音机蹲在院子里，接收信号的模样，就觉得无比怀念。
　　当年那可是一件全国的大事，作为一个普通人，谁能够想象到。或许在不远的将来，自己林家也能发一颗卫星上去。虽然不知道发卫星要做什么，可是能放首歌也是了不得的事情。
　　听到大哥的话，老二也回想起当年跟工友们一起在宿舍里收听到东方红时那激动的场景。
　　“现在卫星如果只是放首歌，那可太费钱了。当年咱们的卫星是为了证明咱们能够做到，现在就连国家都不这样干了。咱们老百姓还是要把钱花到实处。听你父亲说，卫星能够转播电视信号。到时候你小子要是有钱的话，就搞这种能转播电视信号的卫星。到时候咱们国内家家户户都有电视机的时候，哪怕是在深山老林里，都能够接受到电视节目。现在能安安静静看电视的也就是大城市，稍微偏远一点的地区或者山区根本没什么信号。”老二林河考虑的比较现实。
　　听大家说起卫星，老爷子也开口道：“当年你爹就差一年，就能赶上东方红的发射任务。不过，现在你爹也算是技术骨干。听说是搞火箭发动机的，就是火箭上天时喷火的那个。”
　　看着大家聊得开心，林平犹豫了一下开口说道：“用不了几年，国内的航天事业同样也会走市场经济的路线。发射卫星是个很挣钱的生意，不但能够盈利，还能够利用客户的资金发展自己的技术。
　　这样一举两得的好事，上级领导岂能不懂？只不过想要搞商业发射，必须要经过外国的同意。咱们国内的卫星制造技术，还比不上国外的水平。如果有外国公司拿着老美制作的卫星，来咱们国内寻找商业发射的话。老美一定会担心咱们抄袭他的卫星制作技术。因为这种担心在，老美一定不会同意他们的卫星进到咱们国内。所以说，不是你想帮人发射就能够做到。即便你能够把卫星打上天，也未必能够马上招揽到客户。”
　　林平可是记得清清楚楚，第一次商业卫星发射还是1990年。
　　虽然在82，83年，航天人就已经经想要野心勃勃的走向国际。
　　可是一连串的碰壁，加上漫长的谈判。
　　一直等到88年9月份，老美的总统亲自签字同意，他们的卫星可以运往华夏进行发射服务，这才拿到了第一份商业发射合同。
　　“其实支持航天，未必非要发射卫星。如果国家开放民用航天的话，我不介意创办一家私人的航空航天公司。到时候我们自己造火箭，自己发射卫星。”林平想早一些拥有全球定位系统。
　　哪怕将来在全球市场卖民用导航也是一笔大生意。
　　毕竟，每辆在路上行驶的车辆，在海上行驶的船舶，在空中飞行的飞机，都需要导航服务。
　　先行一步进入这个市场，它所取到的利益绝对能够支撑起几千亿美金的回报。
　　即便美军在90年代初便拥有了 GPS，可是大规模商业应用，还要推迟到几年之后。
　　“私人造火箭？这事儿...”大家心里都明白，这事显然不靠谱。
　　林平没必要说服大家，现在的确不适合谈论这个话题。
　　“今天晚上你要回学校住吗？”二伯母扫了一眼赵晚秋看着林平说道。
　　只不过她这话一出口，赵晚秋的脸瞬间变成了红苹果。
　　“虽然你们两个还年轻，不过现在20出头结婚的人大有人在。”相对而言大伯母的话显然直白的多。
　　这话让赵晚秋的头恨不得都栽到碗里去。
　　“我们暂时没有结婚的打算，我打算安排晚秋去上大学，女孩子家多读些书还是有好处的。等她大学毕业了，我的事业也相对稳定的时候。到时候我们再考虑结婚的事。”林平当着全家人的面说的。
　　“读些书也好，多长点儿知识，将来也能帮帮你。现在时代不同了，贤内助可不只是在家里做做饭，洗洗衣服带带孩子。”奶奶这个时候突然说道。
　　既然奶奶发话，大家自然不好再说些什么。
　　吃完饭后，大家没有让赵晚秋在进厨房帮忙。
　　林平的小房间里，赵晚秋照利打了一盆水。
　　“我让你买的房子怎么样了？”看着赵晚秋帮自己脱鞋，林平坐在床沿低头看着她问道。
　　听到林平询问，赵晚秋并没有马上回应。
　　而是帮林平脱鞋，把他的双脚放入水温合适的脸盆里后，起身从房间里的桌子抽屉中拿出了几份文件。
　　“按你的要求，在故宫旁边一共买了十套房子。这些房子已经连成了片，都是用你的身份证登记的。最贵的一套花了一万五千块钱，这套房子是三进的院子。最便宜的一套只是一个小小的四合院，花了两千七百块钱。这套房子之所以便宜，是因为年久失修都快要塌了。”赵晚秋一边说的情况，一边帮林平洗脚。
　　而林平在享受美人洗脚的时候，他却在看每一份售卖合同，以及过户完成的房产证件。
　　“房子的事不要停，继续购买。只不过，接下来的房子将登记在你的名下。以后有空的话我会亲自设计，保证把这些房子设计的又奢华又漂亮。”林平暗暗发誓，这一次要在自己的豪宅内装一个家庭图书馆。
　　“好的！”赵晚秋没有拒绝，她并不觉得，即便这些房子登记在自己名下就是自己的财产。
　　赵晚秋只是认为，林平想要低调一些，不想引起其他人过多的关注。
　　一个人拥有几十套房子，势必会遭到一些人的嫉妒。
　　洗完脚后，林平依靠在床上，闭着眼养神。
　　而当赵晚秋倒完脏水，洗完手回来时，整个人却不知道，应该要怎么办？
　　“他这是要晚上住在家里吗？”赵晚秋小心翼翼的猜测。
　　而就在这份小心翼翼的猜测之下，赵晚秋远远的离开床边，坐到了写字台面前，打开台灯继续翻看之前看的书。
　　“过来，让我看看这些天长胖了没有？”看着赵晚秋躲得远远的，林平心中默默的叹气。
　　这个时代有好的一面，每个人都是那样矜持，那样的保守。
　　这些人很少会乱来，大家视自己的名声如生命一般。
　　可是这个时代也有不好的一面，那就是看着自己的女朋友，却不能留宿，只能回到学校去住。
　　赵晚秋听到林平想要看看是否长胖，整个人脸色绯红，心跳加快。
　　一个人是否长胖，用肉眼便能够看得出。
　　他想干什么？赵晚秋瞬间秒懂！

第151章 王见王
　　第二天快中午时，当太阳都照屁股的时候，林平这才慵懒的睁开眼，通过宿舍窗帘的缝隙看向窗外。
　　“又是崭新的一天！”当林平自言自语之时，机场里三架飞机先后呼啸而起，直飞霓虹国首都国际机场。
　　起床洗漱完毕之后，摸着自己饿的咕咕叫的肚子，林平打算去图书馆找赵晚秋共进午餐。
　　昨天晚上二人短暂的相处，无非也是蜻蜓点水般的小甜蜜而已。
　　随着工作越来越忙，林平必须要调整自己的生活节奏。
　　在赵晚秋身边的日子里，一定要跟她加快培养感情，希望早一日过上男人心目中美好的生活。
　　开着吉普车，没花多少时间，便来到了赵晚秋上班的图书馆。
　　由于离换班吃饭时间还有半个多小时，林平在与赵晚秋打完招呼之后，便到图书馆内部闲逛，顺便看看有关古代园林设计的书籍。
　　“晚秋，我跟我老公一直没有找机会谢谢你们。你们把房子让了出来，而且还送了我们那么多东西。无论如何，我们都要好好感谢一下。要不中午一起吃个饭吧！”唐佳欣看到林平出现后，便在赵晚秋身边小声的说道。
　　听着唐佳欣的话，赵晚秋看着林平离去的背影，确认的点点头。
　　“你有个这么好的对象，真为你感到开心。”得了别人的好处，唐佳欣自然是要拍马屁的。
　　“要不要也请我们一起呀？你结婚这么大的事都没有通知大家，更没有请大家吃饭热闹一下。择日不如撞日，不如今天连我们一起请咯！”旁边的同事也过来起哄。
　　“请就请，我去给我老公打电话。”唐佳欣说完跑到一边去给自己老公打电话。
　　然而就在林平漫无目的的寻找设计类相关图书陈列架时，却突然有一个人影跳到了自己面前。
　　“林教授，你怎么在这里？”出现在林平面前的，居然是姚蓉蓉。
　　这人不应该在港城吗？
　　瞬间，林平赶忙向书架内挪动了一下。
　　“你们三个都回来了吗？你来图书馆干什么？叶文竹呢？”林平几乎是瞬间变发出了灵魂三连击。
　　“开学那天我们就回来了，我们都已经上课三天了。我们来图书馆就是找一些国外法律类的书籍，以及看看有没有国外的经典案例。
　　学校的图书馆虽然书籍很多种，可是没有却我们想要的这些。所以我们就来这里碰碰运气。”姚蓉蓉说着晃动了一下手中厚厚的书籍。
　　林平并不关心她们来这里找什么书！
　　不过，就在姚蓉蓉这段话里，林平听到了‘我们’这一个词语。
　　莫非她们三个人都在？
　　这下麻烦了。
　　“张燕叶文竹也来了吗？”虽然听到了我们这个词，林平还是抱着侥幸的心理问了一句。
　　“二楼呢！走，我带你去。”说完姚蓉蓉前面带路。
　　这一刻，林平的内心，心虚无比。
　　上楼之后，林平在角落的一张桌子上看到了叶文竹与张燕两个人。
　　“哎，林教授...”张燕看到来人后很惊喜的叫道。
　　听到张燕的声音，林平赶忙摆手。
　　“这是图书馆，不许喧哗，安静一些。”林平一边焦急的摆手，一边压低声音说道。
　　“林教授，你来...也要找书吗？”张燕马上把声音压低了许多。
　　听到张燕的问话，林平下意识的看了一眼叶文竹。
　　此时的叶文竹，面前摆放了一本全是英文的书籍。
　　而她本人正在用无线温柔的眼神看着林平。
　　虽然她没有说话，可是这个眼神已经包含了很多的内容。
　　“我来找一些有关于古代园林设计的书。我想...我想了解一下相关的历史文献。”林平差一点说出，我想亲手设计一套院子。
　　如果这话说出去，将来这三个女人一定会吵着闹着，要上门参观拜访。
　　在没有解释清楚之前，林平怎么敢把叶文竹带到家里跟赵晚秋会面。
　　一旦二人见面，对于林平来说，很可能就是彗星撞地球一般惨烈。
　　“刚好没课，我们三个出来找些法律类相关书籍...”叶文竹看到林平没有主动跟自己说话，于是她选择了先开口。
　　不但如此，叶文竹还挪动了一下自己的位置，这很明显是在让座给林平。
　　看到这个举动，林平有些头皮发麻。
　　“我先去找几本书，你们先等我一会儿。”林平说完不理会三人的表情赶忙跑到了一堆书架之中。
　　林平自然明白这个时候想躲已然来不及，他现在唯一要考虑的是如何避免两个人彗星撞地球。
　　现在离中午吃饭时间还有半小时，如果不出意外，很有可能叶文竹三人也会邀请自己一起吃午餐。
　　正是因为这个担心，林平才急于脱离现场。
　　千万不能给到叶文竹先开口的机会。
　　林平现在大脑飞速地计算，计算着当前的情况。
　　赵晚秋所在的位置在图书馆的门口，显然林平无法跟叶知秋三人同步离开。
　　只能通过时间差，来解决当下的问题。
　　另外，自己的212吉普车停在马路对面。
　　虽然万幸没有停在门口，可是通过窗户可以清清楚楚看到上车与下车的人。所以，林平不可能开车载着叶文竹三人离开。
　　赵晚秋留给林平的时间只有半小时，半小时之后必须跟着赵晚秋离开共进午餐。
　　而叶文竹这边，恐怕留给林平的时间更短暂。
　　林平不可能一直躲在书架里不现身，更不可能玩突然消失。
　　林平两世为人也没有这样的人生经历，对他而言这可是大大的难题。
　　林平一边假装翻书，一边大脑飞速旋转。
　　“有了…”就在这千钧一发的危险时刻，还真让林平想到了一个不错的理由。
　　如果这个理由解释得当，便能成功的支走叶文竹三人。
　　想到理由后，林平马上回转。
　　毕竟留给他的时间不多，容不得他浪费一分一秒。
　　林平简单的整理了一下衣服后，故意加大步伐急匆匆的样子回到了刚才的书桌边。
　　而正在看书的三个人，看到林平风风火火地走回来而且双手空空，一时间大家有些搞不清楚状况。
　　“我在港城的时候交代给你的事，你办好了吗？”林平像是突然间想到什么似的，询问叶文竹。
　　看着林平着急的样子，叶文竹略微犹豫一下后说道：“是沐克南兄妹跟刘律师在北美地区代理游戏机合同的事情吗？”
　　“没错，就是这件事！”林平说话时，故意让自己显得稍微有些紧张。
　　“我们已经谈好了，合约我也给你带回来了。不过，我担心放在宿舍不安全，于是合约我放在家里了。你要看的话，我现在回去给你取。”叶文竹没有丝毫的察觉，看着林平紧张的样子，赶忙收拾自己借阅的书籍。似乎要马上出发回家去取那份合同。
　　看到叶文竹准备要离开的样子，林平的心总算放松了一些。
　　“我们学校这边签订了几份合约，我在学校的电子游戏社，将正式成为公司的研发基地。而且学校现在算是我的合伙人，他们占有公司一定比例的股份。我很可能今天下午，或者明天上午出发去港城进行股权变更。
　　只不过我在港城逗留的时间不会太长，我还要飞去霓虹国继续开拓市场。如果你这份合约谈妥的话，我现在必须要看一下文本，如果没什么问题，明天我带着这份合同跟他们签约。”林平再次小心的渲染紧张的气氛。
　　“那我现在马上回家帮你取！”说话间叶文竹把书与借书卡装到自己的背包里。
　　然而就在此时，诡异的一幕发生了。
　　叶文竹要离开，正在收拾东西装包。
　　可是张燕与姚蓉蓉却丝毫未动，二人似乎没有离开的打算。
　　这二人不走，林平岂会心安。
　　瞬间，林平再次计上心来。
　　“对了，你们三个人在港城的时候有没有去大学里看一看。有没有问一问交换生或者留学生需要什么样的条件？”林平看这姚蓉蓉与张燕说道。
　　林平不提这事儿还好，林平一提，姚蓉蓉瞬间脸色起了变化。
　　“我们去过港城的大学，可是因为是春节期间学校关门。再加上我们没有学生证，门口的保安根本不让我们进。刘律师说等这几所大学复课之后，他会帮我们询问一下详细的政策与条件。”姚蓉蓉一想到被拒之门外的场景，就止不住的怒火在升腾。显然被拒绝在门外的时候，很可能大家发生过口角。
　　“不管什么样的政策与条件，都需要你们的成绩单。不管是哪里的大学，总会要看你以往的成绩。你们三个人现在马上去学校提一下你们的成绩跟档案，档案作为抄录就行。
　　刚好这次我去港城，把你们的成绩单跟档案拿给刘律师。下次你们再去港城的时候，很可能就是接到港城大学交换生通知入学。”林平这边话有一丝哄人的意味在里面。
　　至于这两个女人信不信很快就会有答案。
　　“那，那我们现在就回去提成绩单跟档案。”姚蓉蓉与张燕显然也没意识到林平在骗她们。
　　“最好让你们的老师给你们写一些评语！”看着三人装书包的动作，林平再次加码的说道。
　　“送你一个书签，这是我在港城的时候买的。”就在叶文竹装好书包的时候，突然想到了什么，于是拉开拉链，从书包里拿出了一个精美的书签。
　　这书签居然是金属制品，长度宽度与普通的钢笔相同，只不过因为是书签的功能，整体是扁平化设计。
　　上面的夹式结构可以很好地卡在书页之间。
　　书签还采用了镂空设计，上面有几片枫叶镂空的雕刻。
　　整体给人的感觉十分的精致。
　　“我拿走了你用什么？”林平看着叶文竹问道。
　　只不过还不等叶文竹说话，身边的张燕抢着说道：“本来文竹就是买了一对儿，你用一个她用一个。其实当时买的时候，商店里有一个玫瑰花镂空的设计。文竹就是过于害羞，没有…”张燕剩下的话没说完，因为被害羞的叶文竹打断。
　　“枫叶也挺好的。”林平含糊的说道。
　　“我还有一些资料要查，现在是十一点四十分，我们一点在电子游戏社见面。”林平接过书签之后跟三人对了一下时间。
　　很快三个人便离开了图书馆。
　　站在二楼角落的窗口，看着三个人在不远处坐上公交离开，林平这才彻底的放松下来。
　　危机解除，林平心情大好。
　　很快便在某处的书架上，找到了自己想要找的书籍。
　　林平对于设计软件非常了解，操作也非常娴熟。可是对于房屋设计以及室内装修，却是个彻头彻尾的门外汉。
　　尤其对于这种私人园林的设计更是一窍不通。
　　不知道过了多久，当林平看着书里的一个凉亭发呆时。
　　一个水杯放到了自己的面前。
　　“喝口水吧！”晚秋温柔的声音响起。
　　“你们图书馆，还有专人负责倒水吗？”林平接过水杯开玩笑的说道。
　　“…”赵晚秋没有说话，而是看着林平用自己的水杯，一口一口的喝完了水杯里的水。
　　而就在林平喝水的时候，赵晚秋被林平的金属书签所吸引。
　　“这个是书签吗？好精致好漂亮。”赵晚秋甚至下意识的用手去拿。
　　而就在拿到手中，靠近眼前去观察的时候。
　　赵晚秋甚至闻到了书签上有一股淡淡的香味。
　　作为从不化妆的赵晚秋，她并没有闻出这书签上的味道有什么不一样。
　　甚至赵晚秋还以为，这香味就是书签本身的香味。
　　或许是这种高级货，应该有的样子。
　　林平差一点一口水喷出来，好在猛烈的咳嗽了两声之后，并没有把现场弄得很不堪。
　　“你喜欢啊！”通过赵晚秋的眼神跟手上的动作，林平自然能够分辨的出，赵晚秋很喜欢这个书签。
　　毕竟对于在图书馆工作的人来说，或许赵晚秋见过无数各式各样的书签。
　　有木制，竹制，纸质，塑料的也很常见，甚至还有用一些植物的叶子做成的标本。有的人就喜欢把一张枫叶夹在书里存放好多年。而等枫叶彻底变成标本之后，这些人便拿来当书签用。
　　毕竟不是什么珍贵的叶子，即便有所损坏也不会心疼。
　　这还是赵晚秋第一次见到金属的书签如此的精致。
　　“我当然喜欢了！”赵晚秋说这话的时候，下意识的两只手握着书签有一个向着胸口靠近的动作。
　　这个动作很细微，不过很快赵晚秋也察觉到自己似乎有些举动过分，于是恋恋不舍的把书签放回到林平的书上。
　　这个动作充分暴露了赵晚秋打心底里喜欢。
　　虽然她克制了自己的欲望，没有强行占有别人的东西，更没有仗着两个人在谈对象便为所欲为。
　　如果这件事发生在后世，估计…估计女人也不会喜欢这书签，她们宁可玩一会儿王者荣耀，或者拍照五分钟修图两小时，也懒得去看书，还是纸质书籍。即便书签再精致，除非是黄金或者钻石做的，要不然那些女人绝对不会多看一眼。
　　“我送给你！”林平在这一刻被自己女人的小动作所击败。
　　一个女人前一秒表现出强烈的喜欢与渴望，而后一秒却理智的压抑自己的欲望。
　　这种行为，林平似乎没有什么抵抗力。
　　在这一刻，林平根本没有能力思考，他今天的这个行为将会为自己带来多么大的灾难。
　　“真的吗？”赵晚秋听到林平送自己书签快乐的样子，比昨天晚上林平要送她房子时还要开心好几倍。
　　就这样，叶文竹精挑细选的书签，就这样被林平送给了其他女人。
　　“我同事，想要请我们一起吃饭。就是那个占了我们房子的小夫妻！”一边把玩着手中的书签，赵晚秋一边询问林平的意见。
　　“好啊！我来找你不就是为了一起吃午饭吗！这几本书用你的借书卡帮我登记一下。”林平指了一下桌上的几本书。
　　当中午十二点吃饭换班时，林平看到了那位霸占自己出租屋的男人。
　　男人个头不高，估计也就是一米七的样子。
　　只是年纪轻轻，头顶却有些稀松。
　　估计这哥们儿三十五岁以前肯定会秃顶。
　　由于图书馆采用的是轮流换班吃饭的制度，每到中午时，原本四个人值班的登记处，中午只需要留有一个人值班即可。
　　四个人每人值一天，除非遇到特殊情况，平时都是四人轮流交替。
　　今天本应该是唐佳欣值班，可是要请客的她，只能让同事替班。
　　除了登记台的同事之外，图书馆其他部门的人也受到了邀请。
　　中午十二点一刻时，在图书馆附近的小饭店里一共坐了两桌人。
　　“他们这样就算是举办了婚礼。”饭桌上，有人小声的嘀咕道。
　　当这人说话时，林平才反应过来，在这个年代婚礼就是如此的朴素。
　　单位的同事，一起长大的发小，还有多年的同窗。
　　大家找个机会坐一坐，一起吃顿饭，向所有人展示一下领到的结婚证。再找个证婚人说上一番贺词，这婚礼基本就算是功德圆满。
　　跟后世那些复杂的流程相比，这个时代的婚礼简直简陋的可怕。
　　不过对于男人来说，估计很多人都羡慕这个时代。
　　毕竟在这个时代几十块钱就可以结个婚。
　　而在网络发达的时代，几十万结婚都是那样的困难。有的地方几十万连首付都支付不起。

第152章 为了国之重器
　　林平看着身边的赵晚秋，小声的凑到她耳边说道：“你希望将来的婚礼，也是这样的吗？”
　　林平说完之后，盯着赵晚秋的反应。
　　听到林平询问自己对于未来婚礼的想象，赵晚秋一时之间不知道应该怎么说。甚至整个人有些紧张，又有一些不想面对这个问题的抵触。
　　整个人的手不由得攥成了拳头。
　　“简简单单就好，主要是两个人过日子，平平安安健健康康。”赵晚秋说的很朴素，她希望两个人的婚姻越简单越好。
　　然而与事实截然不同的是，赵晚秋越渴望简单的生活，就发现她的未来只会越来越复杂。
　　这些天住在林家，赵晚秋耳濡目染之下，对于林平的了解更加深刻。
　　此时林家附近的亲朋好友街坊邻居，无一不对林家恭恭敬敬。
　　每一个人都有自己的小心思，不论是想进电子厂，还是想让林平带着他们到港城讨生活。
　　然后甚至就连邻居们面对赵晚秋时，即便是长辈的年纪，每一个人说话时都小心翼翼。
　　赵晚秋明显的能感觉到，大家对她恭敬态度之下的那层谨慎。
　　这种小心谨慎，初次感受时会让人有一丝虚荣感。
　　可是长久面对，却清清楚楚的感觉到里面没有一丝亲情与真诚。
　　维系这种恭敬的态度，全部都是仰仗着金钱关系。
　　赵晚秋很明白，现在的林平不可能有时间到胡同里静下心来跟所有人搞好关系。
　　正所谓男主外女主内，估计日后亲朋好友的相互往来，都要压在她的肩膀之上。
　　然而梳理亲情关系这种技能，对赵晚秋来说其实十分生疏。
　　失去双亲的她，其实还有亲戚关系。
　　可是没有一个人伸出援助之手，无论多么的艰难，都是她一个小女生坚强的扛了过来。
　　对于这种亲戚关系，赵晚秋的内心其实非常抵触。
　　因为跟这些人打交道时，赵晚秋只能回想到那些痛苦。
　　可是为了眼前这个男人，赵晚秋不得不强迫自己尝试去接受。
　　男人给了自己稳定的生活，而自己理所应当，要去适应他生活里的一切。
　　“你不用一脸苦大仇深的样子，咱们两个还没有决定结婚。搞得好像我是一个土匪，要抓你上山当压寨夫人一样。你放心，你大学毕业之前。我是不会勉强你的…我是不会勉强你结婚的。”林平说道最后一句的时候，突然意识到这句话必须要加一个特殊的条件限制。
　　不可以把所有事情都归到这一句话之上。
　　有些事情即便勉强还是要做的。
　　爱情可不是只用花言巧语来维持。
　　林平的这个小心思，赵晚秋并没有听出来。
　　作为一个单纯的女孩，有的时候脑子也不是那么灵光。
　　对于很多需要经历过才能明白的事情，她还有很长的路要走。
　　“我已经开始阅读新闻传播学相关的书籍。而且我现在也在看图书馆收藏的那些来自港城的杂志。
　　虽然我以前上学时成绩不错，但是现在重新参加高考的话，万一我考不上大学怎么办？”赵晚秋很是担忧，毕竟拥有传媒专业的大学，可都是相当难考的。这么长时间脱离学校，即便重新参加高考，赵晚秋感觉自己一点底气都没有。
　　看着赵晚秋的担忧，林平伸手握住了她放在腿上的手。
　　“清大或者北校，你都可以到学校旁听。至于京城广播学院，我暂时还没有门路。不过想必有这两所名校的校长出面，你混一个旁听生的资格应该不是什么问题。咱们要的是学到真本事，然后管理并且参与运营一家杂志社。
　　至于毕业证什么的，对咱们来说没什么用。毕竟，只要你愿意，你就是老板。作为老板，自然没有人管你是什么学历。只要你能给手下照常发工资，那些人什么都会听你的。
　　不过，若想经营家杂志社，甚至把这家杂志社经营的风生水起。则需要一定的真本事，而这些真本事是你在学校应该要学习的，甚至将来如果你愿意，可以到港城找一家杂志社实习一段时间。学习一下，一家成熟杂志社是如何运营如何管理的。”林平紧紧的握着赵晚秋的手，然后小声的给她梳理这一切。尤其是排除她的心理压力，不要为了考入一家大学，以及事后的毕业而做无谓的奋斗。
　　就在二人说话时，图书馆的一个主任站起来为二人做证婚词。
　　一时间现场的气氛热烈了起来。
　　毕竟是大喜之事，大家纷纷的起哄，甚至有人还要用线绑上一个苹果，要戏弄一下新人。
　　只是限于这里是小饭店的大堂，而并不是包间或者私人地段，无奈之下大家只好纷纷作罢。
　　很快饭菜上桌，对林平来说这是他这辈子吃过最朴素的一顿婚宴。
　　饭菜上桌后不久，新郎新娘要向所有人敬酒，当转到赵晚秋跟林平面前时。
　　“我跟小唐真的感谢林教授，我们…都在酒里了。”男人似乎想说些什么，可是说了半天也没有说出过所以然。或许那天晚上，林平隔着门的谩骂，让这个男人在林平的面前十分的自卑。无奈之下只好连干了三杯酒。
　　“恭喜恭喜，祝你们白头偕老。”林平回了一杯。
　　“我们小赵，可是图书馆最漂亮的姑娘。将来你们结婚时，可不行像我们这样简简单单。一定要八抬大轿把小赵娶回家，要不然我们所有人可不答应。”唐佳欣作为新娘子，其实内心对于这样过于简单的场面，些许有些不满。
　　在这个年代，一个女人一生之中只有一次婚礼。
　　即便物质上不支持，可是每一个人心里都有一个无比的憧憬与愿望。
　　婚礼未必要用金钱堆砌，可是今天的场景着实寒酸了一些。
　　如果再过两个月，鸟语花香之时。
　　大家还可以采集一些鲜花，精心布置一个婚礼现场。
　　可是如今在这小饭店里，哪里有一丝结婚的气氛。
　　唐佳欣看着赵晚秋的美貌，在看着身边的林平，不用猜测便能想到，二人的婚礼一定会轰轰烈烈。
　　在这个年代，婚礼要求三转一响。
　　三转包含，手表，缝纫机，自行车。
　　对于新婚的人而言，买一辆崭新的自行车，就已经代表家庭的富裕程度。
　　毕竟此时此刻的自行车，可是要支付一百九十八块钱。
　　对于普通的工人而言，这可是整整半年的工资。
　　当别人买自行车都是奢望时，赵晚秋的对象，却能买上一辆崭新212吉普车。
　　吉普车的售价并不是什么秘密，毕竟这是国内能买到屈指可数的汽车之一。
　　高达四万的售价，这可不是普通家庭能够消费得起的产物。
　　四万块，对于一个月工资只有三十五块的普通工人而言，这几乎是一百年不吃不喝才能攒到的钱。
　　用一百年的工资买一辆车，显然普通人只需要和张影，就算口袋里有钱也未必去选择消费。
　　“没错，将来要不风风光光的娶回家。我们单位里没有一个人会同意的。小赵是个孤儿，但是我们单位这些人可都是她的娘家人。她要是受欺负了，就算你是个高级知识分子，我们也不会饶了你。”有人起哄的说道。
　　“你们瞎操什么心，人家林教授这样的大知识分子。怎么会委屈了咱们小赵。而且林教授现在小汽车也开着，还能缺了小赵吃穿用度？”有人显然持不同的意见，不过这种场合所说出的每一句话都不用认真去听
　　“林教授你给表个态，会不会一辈子好好对我们小赵？”有人搅和非要让林平站起来表态。
　　无奈之下林平只好站起来。
　　“这是人家小唐的婚礼，并不是我跟晚秋的婚宴。我说多了只会喧宾夺主，不过有一点大家放心，我跟晚秋之间的感情，是你们想象不到的深厚。我辛辛苦苦娶回家的老婆，怎么可能会对她不好。”林平说完示意大家把目光转移到这对儿新人身上。
　　林平的话只能说是四平八稳，显然对于好奇的众人并不满意。
　　不过林平说的没错，这是人家的婚礼，他们如果闹得太难看，恐怕会得罪唐佳欣。
　　毕竟一辈子只结一次婚，好不容易结婚，却被别的女人抢了风头，换谁恐怕都不会乐意。
　　以后大家在一个单位共事，抬头不见低头见。
　　今天如果闹得太僵，恐怕以后工作上会很麻烦。
　　看热闹的人们，停下了起哄的心思。
　　即便有个别人仍然不安分，他们也只好把焦点转移到唐佳欣身上。
　　一顿饭吃的很快，毕竟下午还有工作。
　　当离别时，大家各自步行回到单位。
　　只有赵晚秋被林平拉到车上，享受难得的二人世界。
　　二人并没有做前座，而是在林平的命令下做到了后座。
　　可是，明明中间没有任何阻挡，赵晚秋却拼命的靠向车门。
　　只有在林平强行把她拉到身边时，她才不得不忐忑不安的依偎在身边。
　　“刚才看你都没怎么吃，你是不是没吃饱？”为了怕林平胡来，赵晚秋赶紧找话题。
　　刚才餐桌之上，大家的用餐礼仪显然都忘到了沼洼国。
　　即便春节刚过，很多人都经历了大鱼大肉的洗礼，可是在刚才每当有肉菜上桌时，几乎每个人都疯狂动着筷子，生怕自己少吃一嘴。
　　赵晚秋知道林平打小便在富裕家庭长大，现在更是家财万贯，对于吃喝用度算得上是十分讲究。
　　刚才林平并没有参与到争抢之中，一来是维持大学教授大知识分子斯文人的体面，二来估计也是不屑于与这些人争抢食物。
　　赵晚秋通通看在眼里，作为一个敏感的女人，每一个小细节她都看在心里。
　　“似乎还真有一点，不过还好，面条挺好吃的。”林平无可奈何的说道。
　　“不行…”林平上车仅仅说了一句话便要使坏。
　　此时，这不但是大白天，而且就在马路边。
　　给赵晚秋一万个胆子，她也不敢在这种地方让林平亲一下。
　　这要是让人给传出去，就算两个人是在谈对象。
　　她也承受不起别人的风言风语。
　　“昨天晚上你说不行，怕家里人听到。现在身边没家人你也说不行。你是我女朋友，恋人，我亲一下怎么了？”林平很绝望的问道。
　　“我…”赵晚秋想要解释，可是看着近在咫尺的林平，她又不知道从何说起。
　　“是不是嫌弃我刚才吃面的时候吃了两块蒜。”看着赵晚秋为难的样子，林平知道今天肯定又是没戏。干脆找了个台阶，就坡下驴。
　　林平没有再为难赵晚秋，松开了她的胳膊。
　　看到林平没有再坚持，赵晚秋赶忙向车门方向移动了十几厘米。
　　“我，我要去上班了。”赵晚秋蚊子般小声的说道。
　　“那好吧！下午下班我来接你好不好？”林平问道。
　　“不用了，坐公交回去很方便的。”赵晚秋赶忙摆手的说道。
　　“…”被自己女朋友如此干脆的拒绝，林平顿时有些无语。
　　“那我，那我就先去上班啦！”不等林平答应赵晚秋小心翼翼地打开门跳下车跑回到单位之中。
　　车上，林平的目光一直追随赵晚秋。
　　看着她平安的横穿马路回到单位，这才准备发动车子离去。
　　回到单位的赵晚秋并没有马上投入工作，而是小心翼翼的躲在窗边，偷偷的看着马路对面的车子。
　　当看到林平发动汽车掉头离去时，赵晚秋默默的对着窗口说道：“别生气了，等你把房子盖好了，我就搬过去跟你一起住。到时候你想做什么都行。”
　　这番话只有赵晚秋一个人听得到。
　　跟赵晚秋分别之后，林平开车回到了学校回到了电子游戏社。
　　此时，姚蓉蓉张燕早已等候多时，只是叶文竹还没有到场。
　　“这是我们三个人的成绩单，还有档案，以及之前获得过荣誉证明。”虽然叶文竹没有到场，可是姚蓉蓉已经帮她提到了所有需要的东西。
　　“按理说她应该回来了呀！”张燕之前去过叶文竹的家，按时间推算叶文竹不应该花这么多时间。
　　不过，就在林平找了个座位，看着三个人成绩，并且询问姚蓉蓉张燕这些细节的时候。
　　姗姗来迟的叶文竹终于出现在门口。
　　只是当三个人抬头去看的时候，却发现叶文竹的身后有三个林平熟悉的身影。
　　“卧槽…”林平怎么也不会预料到，叶文竹回了一趟家，居然把父母跟弟弟带到了学校。
　　此时，就在宽敞的房间里，还有七八位老师跟教授在用着电脑设计街机主板的整体结构。
　　而在隔壁的房间里，还有十几位老师跟教授，大家在林平之前买回来的街机上搞电子扩容。
　　把原本的街机进行所有重要部件升级。
　　此时的众人，相当于分成了两个部分。
　　一帮人采用全新的架构来自行研发，另一帮人，在原有的街机上进行升级改造。
　　毕竟现在拿出手的红白机，就是在雅达利2600的基础上升级而来的产品.
　　显然这种方案更加的成熟稳重一些，也更能快速的见到成果。
　　虽然有侵犯别人知识产权的隐忧，毕竟是在别人产品上升级换代，有的时候会在不经意间便使用了别人的专利。
　　对于两所学校的高层来说，他们乐于见到这种方式。
　　一来，能快速见到产品，减缓研发的时间跟资金的浪费。
　　二来，这种方式能够最大限度的截留资金，把剩余的资金交给学校其他科研项目。
　　只不过为了保险期间，大家还是选择支持自主研发。
　　自主研发能够锻炼研发队伍，而且林平更乐意见到这种方式。
　　然而这一次的研发，最大的挑战还是来自于国内不能量产的芯片。
　　虽然林平拿回了几枚摩托罗拉68000芯片，但是林平却提出了不同的要求。
　　林平希望国内能够仿造这枚芯片，最好仿造之前进行优化。
　　林平花了这么多钱，希望大家能够独立自主的设计芯片。
　　国内可以没有技术实力进行生产，但是必须要有实力进行设计。
　　就像后世的华为芯片部门，他们没有能力自行生产，可是却有能力设计出一款又一款性能不错的芯片。
　　芯片设计与芯片制造，是两个完全不同的学科。
　　就像建造飞机一样，别说是普通的民航机，就是航天飞机国内也能设计。
　　可是航天飞机的材料却拿不出来，没有这些高尖端的材料，什么都免谈。
　　当国外的战斗机发动机启动时，甚至可以在他停机后的数秒内用手触摸它的尾喷管。
　　而如果用科技含量不高的材料，当尾喷管喷射火焰的时候，整个发动机的尾部都会烧得通红。
　　这种材料根本不过关，不但会产生大量的红外信号引导敌人的红外导弹命中自己，还因为材料本身的原因根本用不了几次，便会老化需要退换。
　　林平清清楚楚的记得，八十年代的大飞机下马，最重要的原因就是因为材料不过关。
　　当时的大飞机，飞行几次之后，飞机上的主要部件就会出现裂痕。
　　这些裂痕并非是人肉眼可以看到，而是用超声波探伤时可以清清楚楚的看到裂痕。当这些重要部件出现裂痕时，随时都有可能发生空中解体。
　　就像航空母舰的飞行甲板，这种强度的钢材每天承受飞机的起飞与降落，可不是随便弄两块钢板焊上去就能完事儿。
　　当一个国家不能掌握这些原材料的时候，从国际市场上有买不到的时候，他就只能选择等待，等待自己有实力造出这些原材料的时候，那么任何军舰就会像下饺子一样，只要老子有钱想造多少造多少。

第153章 你当我女儿是什么
　　叶文竹父母的到来，着实出乎林平的意料之外。
　　不过人既然到了，况且还有这么多老师教授在场。
　　林平不但不能作出任何过分的举动，还要笑脸相迎热情招待。
　　毕竟在叶文竹父母眼中，自己这恐怕已经是准女婿身份。
　　“事情怎么就变成这样了呢？”林平无奈的嘀咕！
　　“小林...”叶文竹的父亲叶远桥，看到林平后很热情的就想上来拍打林平的肩膀。
　　不过身边的媳妇儿看到在场还有其他老师时，赶忙伸手拉了老公的胳膊一下，顺便给自己的老公打眼色。让自己的老公睁开眼好好看看，这屋里可不止是只有林平一个人，还有那么多老师教授。
　　“咳...咳...林教授，你好。我们是叶文竹的父母，我们之前见过的。”叶远桥被老婆提醒之后，赶忙换了一副口吻。
　　在刚才那一瞬间，他完完全全是老丈人看女婿的神色。
　　而在老婆提醒之后，居然瞬间变得如此公事公办的样子。
　　这巨大的差距，让一旁的吴清直翻白眼。
　　自己老公连个话都不会说，当了这么多年干警，怎么人情世故都遗忘了呢?
　　“叔叔阿姨，你们好！“林平额头冒汗的问好。
　　“林教授，我们没有打扰你的工作吧！我姐...我姐之前到港城参加律师事务所的实习，我们全家人非常感谢。听说您回来了？于是，我们全家人想约您一起吃个饭！”看着老爸不靠谱儿，当弟弟的赶忙站出来打着圆场。
　　弟弟的这一番话，让房间里的其他老师教授们不再好奇。
　　刚才叶文竹父母杀进来那一瞬间，所有人都能感受到那奇妙的气氛有所不同。
　　“我们出去说？”林平看了房间里的其他老师教授一眼后，转头对着叶文竹的父母说道。
　　“好，好！”这样的场景之下，的确不是说话的所在。二人听到林平提议，自然是无比开心的同意。
　　很快一行人来到了小楼之外。
　　“林教授当真是年轻有为，年纪轻轻不但是大学教授。而且还在港城创办了那么大的一家公司。
　　听我们家小叶说，她一个女孩子居然帮你签了100万美元的订单。
　　这事放在国内，如果是别人说出来的话，我断然是不会相信的。就连我们女儿第一次告诉我时，我们老两口都不敢相信这是真的。”走到楼外后吴清一直打量林平跟自己女儿，这仔细打量之下是越看越欢喜。恨不得让林平现在就叫她一声妈！
　　只不过，他们夫妻二人也明白。
　　现在孩子还在上学，这婚事急不得。
　　若要放在以前，二人当然不能接受，父母连人都没见过，怎么能跟对方谈对象呢？
　　不过当二人知道，自己女儿跟林教授果然在一起了之后，二人不但没有丝毫的反对埋怨，反而在家里甚至提起了结婚的事。
　　好在，大家还算理智。没有在现在这个时间点上把结婚提上日程。
　　“这只是小事而已，况且我只是帮忙介绍罢了，最终她们几个毕业之后，能不能留在律师事务所成为正式员工。这还要看她们的工作能力以及学习成绩来定夺。”林平客套的说道。
　　“阿姨，港城那律师事务所竞争压力很大。要是我们三个人不好好学习，将来未必真的能够入职律师事务所。”张燕接着林平的话头说道。
　　与张燕不同的是，姚蓉蓉并没有开口说话。
　　因为她明白，大家表面上是在谈论工作学习。
　　可是背地里，只不过是未来丈母娘想看一眼女婿罢了。
　　“你们三个的学习成绩，一定不会有任何问题。当年你们高考的时候，独木桥上挤下了成千上万人，甚至夸张一点说，都有几十上百万人。区区一个律师事务所，对你们三个来说一定没有问题。”叶远桥对于女儿能考上全国数一数二的名校，那可是骄傲的很。名校都能考得上，更不要说入职一家小小的律师事务所。
　　叶文竹听着自己老爸又想要吹嘘自己的成绩，赶忙打断的说道：“你中午吃饭了吗？要不我们找个地方边吃边聊吧！”
　　叶文竹当着这么多人询问林平。
　　林平就算是吃了饭，也只能说没吃。
　　小时候，家长都教育自己的孩子，一定要做一个诚实的人，永远不要说谎话。
　　可是只有长大之后才明白，今年人的世界，每天都充斥着谎言。
　　就比如说，当一名游子在外求学或者工作时，无论他多么辛苦，多么疲惫，多么不容易。
　　他每次跟父母汇报情况时，永远都是我过得很好，很轻松，很快乐。
　　而父母对他的关心问候，同样也是谎言。
　　父母会说，他们身体很好，家里一切都好。
　　林平今天的这个谎言，会被归类为渣男序列，与那些善意的谎言根本不能相提并论。
　　“没吃呢！我刚从图书馆回来，没多长时间。叔叔阿姨也没吃的吧！我们到校外找个小饭馆，然后坐下来边吃边聊。”林平说着话，走到吉普车跟前拉开了车门。
　　此时此刻，叶文竹一家四口。
　　而除了林平之外，还有张燕与姚蓉蓉。
　　一辆212吉普车，显然坐不下这么多人。
　　姚蓉蓉与张燕，很识趣的就要离开。
　　可是林平怎么会放二人离去？
　　万一待会儿吃饭的时候，老两口脑子一热，非要逼自己改口，那自己岂不是除了翻脸之外，没有其他路可走。
　　现在带上二人，至少有外人在场的情况下，相信叶文竹的父母不会那么夸张。
　　“你们两个凑合一下坐副驾驶，有事儿还跟你们说，没准我一会儿就要飞港城，哪有时间饭后找时间给你们交代。”林平找了一个不准张燕与姚蓉蓉拒绝的理由，强行把人塞入副驾驶。
　　好在这年头没有电子眼，就算有交警，也比较好说话。
　　听着林平还有工作要交代，叶文竹的父母虽然有一丝不满，可是毕竟大家没有捅破那层窗户纸，他们也不好说什么。
　　几分钟之后，车子停到了一处小饭店。
　　林平要了一处包间，说是包间，连个房门都没有。只是有一半儿门帘在上面挂着。
　　不管怎么说，至少也是一个说话聊天的所在。
　　落座之后，林平让服务员拿来菜单。
　　当菜单被取来时，林平并没有擅作主张，而是直接交给了叶文竹。
　　林平之所以没有直接交给叶文竹的父母，这里面对于林平而言有大学问。
　　林平可不想把这个场面演变成，女婿讨好老丈人的环节。
　　不过林平这小心思显然没有引起大家的注意，大家还以为林平是讨好叶文竹，毕竟现在二人在大家的印象里此时此刻正式热恋当中。
　　叶文竹接过菜单之后，点了一条鱼一盘豆腐之后交给了身边的姚蓉蓉。
　　接过菜单的姚蓉蓉哪里敢点菜？
　　她直接转手送到了叶文竹母亲吴清的面前。
　　“阿姨来点好了，我平时没下过馆子，不知道应该吃什么！”姚蓉蓉这个理由若放在后世，大家一定不会相信。可是在这个年代，这个理由却十分的管用。
　　吴清接过菜单之后，又添加了两道菜。
　　此时一共点了四道菜，显然这四道菜对于七个人来说肯定不够。
　　吴清刚好顺势把菜单交给了自己的老公叶远桥，毕竟他是一家之主，最后的硬菜肯定要老公来点。
　　如果吴清一个人把所有的菜点够，会让人觉得在这个家里是她说了算，而不是自己老公。
　　即便在家里是她说了算，出门在外，她要给足老公面子。
　　同时也要让自己未来的女婿看到，一家人和和睦睦的样子。点个菜也要大家共同参与。
　　叶远桥同样只添了两道菜，然后把菜谱回传给林平。
　　“叔叔要喝点酒吗？不过事先声明，我要开车，我就不喝了。”虽然在这个年代，酒驾不入刑法，可是林平还是坚持开车不喝酒。
　　“那就来一瓶二锅头吧！今天开心就少喝一点。”叶远桥说话的时候小心翼翼的打量自己老婆的脸色。
　　果然，听到叶远桥说喝酒，吴清的脸色明显的一变。
　　“说好了，只喝一杯。”吴清给自己老公定下了规矩。
　　明明刚才二人还在配合演出和睦夫妻的样子，可是现在又突然间转变成吴清说了算。
　　七个人六道菜，显然对于饭局来说并不完美。
　　按照中餐请客之道的潜规则，一般情况下，桌上的菜肴只需要比在座的人数多一道菜即可。
　　虽然不是每人分到一道菜自己吃，但是点与人数相等的菜量，会显得请客的人有些吝啬。
　　一般情况下，大家都会多点一道菜。
　　如果是特别的宴会，特别的招待，上一桌‘满汉全席’也没人会说你。
　　如果是收到特别邀请，去参加国宴，你会发现桌上的菜，居然比在座的人数还要少。
　　放眼整个国家，也就国宴会如此安排。
　　林平只是要了一份猪肘子外加豆芽炒肉。
　　在这个年代，毕竟现在这个时节吃不到那么多新鲜的绿色菜肴。
　　在冬天里，不是白菜就是萝卜要不然就是豆芽。
　　菜点好后，张燕看着气氛尴尬，于是提意大家举杯。
　　“咱们以茶代酒碰一下吧！祝愿我们三个能取得好成绩，并且将来顺利的在港城入职律师事务所。”张燕两手端着茶杯站了起来。
　　看到张燕起立，大家纷纷应和，拿起茶杯站了起来。
　　然而就在大家碰杯之后，一饮而尽时，叶远桥突然说道：“你们两个处对像的事情，你父母知道了吗？”
　　“咳..咳...”林平差点儿被呛到。
　　好在，小小的茶杯没有多少水。
　　如果用玻璃杯，那结局恐怕不太好。
　　叶文竹看到林平非常窘迫的样子，赶忙档在林平开口之前说道：“我们才刚刚相处，现在怎么能...”
　　只是叶文竹说话的时候，却被自己的母亲用眼神示意闭嘴。
　　“一个女孩儿家家的，这么大的事儿，不跟父母商量也就罢了。你不懂事儿，难道男方也不懂事儿吗？大家谈对象，双方父母都不知道这算怎么回事儿？
　　还有，一个黄花闺女。这还没嫁出去，胳膊肘就向外拐？”吴清无奈的摇头，自己怎么就养了这么一个傻闺女？将来被男人吃干抹净估计还不知道怎么回事儿。
　　叶文竹在这样的情况下，也只能选择闭嘴。
　　况且，她的弟弟在旁边已经拉住了她的手腕，示意她不要说话，且听林平如何说道。
　　“我与叶文竹最初认识的时候只是工作关系，相处之中我觉得她冰雪聪明，而且为人随和。再加上那个时候我已经有创业的打算，身边缺少可靠的帮手。
　　在市场经济之中，一家公司如果不懂法律，他们很可能会陪着倾家荡产。其实我与叶文竹她们所实习的那间律师事务所签署了法务代理合同。
　　不过，即便有合同在，我还是需要培养两个懂法律的人留在身边。”林平说到这里时，故意停了下来喝水。
　　如果林平这一番话到此为止，所有人都会觉得林平根本不爱叶文竹，只是拿她当一个工具人罢了。
　　这哪里是谈对象？分明就是找了一个免费打工的无知少女。
　　“嗯？”着急听下半部分的叶远桥，错过脸去看自己老婆。
　　“本来，我们两个是非常单纯的工作关系。后来，因为我送给叶文竹衣服，导致你们家属院冒出风波。我以她的接触，便不再是纯粹的工作。再加上因为我未婚妻...”林平边说脑子里边想对策。
　　“啊...”只是林平说话时，赵燕与姚蓉蓉瞬间脸色大变。
　　“你有未婚妻了？你有媳妇还...”姚蓉蓉指了指叶文竹。
　　这意思很明显，你都有未婚妻了，还跟叶文竹谈什么对象？
　　“阿姨，你不要担心。陈丽的男朋友我们都见过，在一年之前的时候，我们就知道了陈丽有男朋友。
　　而且那个时候，陈丽经常在宿舍里谈起，跟她男朋友多么恩爱。
　　谈了两个人，将来出国之后如何生活？甚至还说如何度蜜月。”姚蓉蓉赶忙向叶文竹的父母确认陈丽这个人有多么的心机，居然有未婚夫的情况下还跟别的男人谋划着出国结婚。
　　姚蓉蓉一边解释，一边留意着叶文竹父母的脸色。
　　只是让她惊讶的是，叶文竹的父母连一丝惊讶的表情都没有。
　　自己的女儿谈了一个对象，而这个男的呢，还有未婚妻。
　　这么大的事儿，他们都不惊讶的吗？
　　突然，姚蓉蓉反应了过来。
　　看叶文竹父母如此淡定的样子，似乎二人早就知道。
　　“你爸妈知道，你早些说呀！害得我们两个差点吓个半死，甚至还要在你面前帮你演戏。”姚蓉蓉感觉自己的脑细胞损失了一大批，这些话并没有说出口只是在内心埋怨。
　　“因为我未婚妻的事儿，我很受打击。这段时间多亏叶文竹在我身边帮了我很多。
　　我...我的确对叶文竹非常喜欢，也很有好感。可是我觉得我还没有做好结婚的准备。
　　我没打算现在结婚，我的事业在未来一段时间将会很忙，很可能会聚少离多。
　　我不知道叶文竹能不能接受我们未来的相处模式？如果我们贸贸然见了双方家长，不得已走上结婚的路。
　　万一将来聚少离多的时候，大家彼此的感情变淡。甚至后悔当初结婚的决定，我觉得这样对谁都不好。
　　再加上我现在有教授的身份，叶文竹也只是一名学生。我们两个如果马上结婚的话，影响也非常不好。
　　其实我觉得，我们两个现在做朋友也挺好。等她将来毕业，等我将来事业稍微稳定一些。如果那个时候我们还彼此喜欢，我觉得两个人再在一起也为时不晚。”林平最终还是鼓起勇气说出了希望只是做朋友的话。
　　然而这番话听在叶文竹耳中，却完全是另一个意思。
　　叶文竹认为父母的逼婚吓跑了林平。
　　一来，两个人因为师生的关系，的确不合适在这个时候公开关系或者举行婚礼。
　　二来，林平身边刚刚出现了陈丽这件事，恐怕对于结婚这么重大的决定，他估计一时半会儿也无法接受。
　　若说对于女人的不信任，或许有点夸大。但是对于婚姻有了一丝恐惧，可能会是真的。毕竟任何男人遇到这种事，心底里恐怕都是千疮百孔。
　　叶文竹的父母万万没想到，他们今天此次前来，居然会听到这样一番话。
　　他这是什么意思？
　　是不想跟女儿谈对象吗？
　　还是说不愿意见家长？
　　又或者说只想谈对象，不想结婚。
　　那这跟耍流氓有什么区别？
　　“你们当处对象是过家家吗？想处的时候就处，不想处了，拍拍手就当这事没发生过吗？你把我女儿当什么了？这事要传出去，你让他以后怎么嫁人？”吴清怒了，毕竟这可是自己女儿的清白问题。
　　“妈...”
　　“你闭嘴！”吴清喝斥自己的女儿。
　　“阿姨，你放心。我们两个绝对没有越雷池一步，什么事都没有发生。在港城期间，他们三个女生一直形影不离，他们两个可以为我作证。”林平赶忙拉出姚蓉蓉张燕为自己作证。
　　“阿姨，叶文竹的确是跟我们一直住在一起！”张燕小声的说道。
　　一时间，场面尴尬了起来。

第154章 朱砂痣与白月光
　　林平今天的选择，对于一个正常男人来说很是异常。
　　是叶文竹不够漂亮吗？
　　是林平没钱金屋藏娇吗？
　　还是说林平是一个专一的绝种好男人？
　　以上三个条件林平都不是。
　　首先，林平肯定不是什么专一的人。
　　人们都说得不到的才是最好的，曾经林平暗恋爱的那个女人没有得到过。
　　或许是这种遗憾美，让林平一直惦记着。
　　现如今遇到了长得一模一样的人，林平内心的执念自然是选择赵晚秋。
　　不过，此时此刻没有人逼着林平二选一，林平本可以脚踏两只船。
　　林平之所以选择放弃叶文竹，是因为担心一旦赵晚秋知道他与叶文竹的关系，恐怕会闹出人命。
　　同时，林平也不敢保证叶文竹知道自己还有其他女人时，会是一个什么样的精神状态。
　　如果今天逼婚的场景不在京城，是在霓虹国，哪怕是在港城。林平都不会做出这样无奈的选择。
　　古人云：富贵不能淫！
　　然而林平却想说：“不能淫，这一场富贵又有何用？”
　　林平绝对是那种见色起意的人，只是内心保留了最后一丝底线。
　　如果一个女人能够用钱搞定，林平会毫不犹豫选择跟她交往，就算女孩的父母选择逼婚林平也不带怕的。
　　大不了花个几十上百万破财消灾而已。
　　然而赵晚秋与叶文竹这两个人显然是用钱搞不定的，既然如此林平只能选择放弃。
　　“既然你还没有考虑好，那么你们以后就少来往。”叶远桥作为一个大男人，自然不容许有人当着自己的面说出这样一番话。
　　这番话听在耳中简直无比刺耳，做父亲的岂能容别人把自己女儿招之即来挥之即去。
　　“那我姐姐的工作怎么办？”叶文竹的弟弟看着父亲问道。
　　“你姐她…”说到这话，叶远桥瞬间没了气势。
　　如果今天这件事发生在过年之前，叶远桥肯定会让女儿放弃去港城的机会。
　　就算想要去港城，那就凭借自己的能力去争取，而不是依附一个男人。
　　正是因为过年这段期间，叶远桥面对亲朋好友时，管不住自己这张嘴，把女儿为什么没有在家里过年的事情添油加醋了一番。
　　现在所有亲戚都知道自己家女儿在港城一间律师事务所实习，甚至还吹嘘，事务所是全港城最顶级的事务所。
　　如果突然间莫名其妙自己女儿没了这次的机会，估计亲戚们那边一定会嘲笑自己。
　　想到这些，叶远桥不得不谨慎一些。
　　姚蓉蓉与张燕显然没想到事情会如此急转直下。
　　本来两个人好好的，为什么会突然间要做朋友了呢？
　　难道林教授当真不想见家长或者说结婚。
　　可是，总不能让一个女孩子跟着你不明不白的去港城吧！
　　不过转念一想，自己二人不也是不明不白的跟着林教授跑去港城工作。
　　自己两个人能去，为什么叶文竹不可以呢？
　　叶文竹没有一个见家长的名分，就会觉得委屈不光彩？
　　一时间姚蓉蓉与张燕彼此对视沉默了下来。
　　虽然大家是好朋友，好同学，好室友，好闺蜜。
　　可是毕竟谈对象这么私密的事，还是由叶文竹一个人拿主意比较好。
　　看着自己老公瞬间没了气势，叶文竹的老妈气不打一处来，一到关键时刻自己男人怎么就顶不上用处呢！
　　不过，想到自己女儿的前途。
　　这样的机会一旦丢失，恐怕会后悔一辈子。
　　就算两个人不再是恋人，不再处对象，而是以朋友的身份交往。
　　好在以后在港城的生活，有姚蓉蓉张燕二人在，至少能够确保自己女儿不会吃亏。
　　“现在是新时代，不是什么旧社会。按理说父母之命媒妁之言，那一套早已经过时。我们也不是非逼着你见家长，你们也不是学校里的小孩子犯了错总要叫家长。”叶文竹母亲的话显然也在放低姿态。
　　听到父母都不再坚持要见家长，叶文竹长长地出了一口气。
　　叶文竹在家里面对父母时，苦口婆心劝了好半天都不管用，现在林平直接要做回朋友，二人瞬间放弃了见家长。
　　父母口口声声说为自己好，希望双方父母见见面，这样也不担心出什么事，至少不会像家属院里某人那样突然间挺着大肚子。
　　可是林平退却时，父母居然忘了刚才在家里说过的话。
　　对于叶文竹来说，毕竟两个人才刚刚确认关系，甚至连待在一起二人共度的时间都没多少，此时此刻两个人的感情仅仅是用彼此喜欢作为维系。
　　如此薄弱的感情，一旦林平觉得自己是想要用一些手段把他绑在身边的女人，那么估计这份感情会很快烟消云散。
　　陈丽当初之所以要逼婚，还不是因为林平有了钱。
　　而现在自己父母这般行为，在林平的心目中，与陈丽相比又差得了多少呢？
　　如果在林平的心里，今天的事与那天陈丽的事画上了等号，那么自己估计说什么都无法再挽回。
　　万一林平认为自己也是爱钱的那种女人，估计跳进黄河也洗不清。
　　被一个喜欢的人误会，原来是这样心痛的感觉。
　　一时间，叶文竹双眼含泪忍不住哭了起来。
　　叶文竹突然间情绪失控，让林平有些措手不及。
　　原本这一切即将成功，两个人可以从恋人的身份退回到朋友。
　　然而叶文竹的情绪失控，林平不可能坐视不理。
　　如果表现的过于冷血，再加上自己反对见父母，岂不是印证了自己就是一个只想玩玩儿的渣男？
　　“我的意思是说…”林平想要找一个缓和一些的说法。
　　只是话还没有说完，叶文竹却突然当着众人的面，直接扑到林平的怀里。
　　这一个举动直接惊呆了所有人。
　　叶文竹的弟弟尴尬的张了张嘴，选择了无视。
　　张燕与姚蓉蓉虽然震惊无比，却依旧保持着沉默。
　　而叶文竹的父母，看着自己女儿扑进一个男人的怀抱，当下是坐立难安。
　　他们很想上前拉开二人，可是两个人奇迹般的谁也没有动。
　　林平发现没有人帮忙分开叶文竹，而他瞬间变得被动了起来。
　　本来就担心自己刚才言语上有些重，想要找一个缓和的说法。
　　可是现在，如果再冷血的把叶文竹推开，那岂不是将会变得更麻烦。
　　万一激怒了叶文竹的父母，他们二人找上门去，那林家岂不是鸡飞狗跳？
　　“对不起，我刚才话说的有些重。我的意思其实是…”然而林平再一次话说一半。
　　“你是不是担心我像陈丽一样的女人，只是为了钱才跟你在一起。陈丽能够带着父母在你们家逼婚，你是不是觉得我今天像她一样带着父母跟你逼婚？”叶文竹泣不成声的说道。
　　听着叶文竹的话，她的父母才明白今天做了一件多么让女儿为难的事。
　　两个人活了大半辈子，只关心女儿的幸福，却忘了今天的举动很可能会让别人误会。
　　尤其是在这个男人身上，还发生过背叛与逼婚的事情。
　　一旦这件事解释不清楚，女儿与他的关系恐怕就彻底完了。
　　“我们两个可没有逼婚的意思？我们就是想跟你的父母见见面认识一下。”叶文竹的母亲想要解释，可是话一出口，自己觉得这话都有逼婚的意思。
　　无奈之下赶忙用胳膊肘触碰自己的老公，显然是让老公赶紧说几句。
　　“既然你们有自己的想法，我们做家长的就不掺和了。不过我警告你，我女儿从小到大都是掌上明珠，如果你敢欺负她的话，我一定饶不了你。”叶远桥说完这话直接起身走出了饭店，饭局是显然没办法再吃下去了。
　　叶远桥的离去不但没有缓解现场的气氛，反而让现场更加尴尬。
　　怀里抱着一个梨花带雨的女人，林平必须要说些什么。
　　无奈之下，林平只好看着叶文竹的母亲说道：“我父母从事航天工作，每年也就过年的时候回来住几天。等下次过年的时候，要是条件允许的话，我们所有人一起到港城过年。”
　　“过年？好，那我们就下次过年的时候，跟你父母好好坐下来聊一聊。”说话时，饭菜已经开始上桌。
　　叶文竹的母亲并没有离去，毕竟一家人都走了只会闹得无比难堪。
　　一顿饭吃的有些尴尬，对于林平来说这样的结果可是出乎意料。
　　本来差一点成为朋友，可是现在关系似乎又更近了一步。
　　不过看着身边哭成泪人的叶文竹，林平在这一刻有些舍不得再让她如此伤心。
　　吃过饭后，叶文竹的母亲并没有提出让林平送她跟儿子回去。
　　而是把叶文竹拉到一边叮嘱了好一会儿后直接向公交站台走去。
　　林平开车回到学校后，张燕与姚蓉蓉非常识趣的避开二人。
　　“你下午要飞港城吗？你要是现在不走的话，我下午没课，我能到你宿舍里待会儿吗？”叶文竹很主动的说道。
　　看着叶文竹身体僵硬的样子，林平明白她一定是下了莫大的勇气。
　　来到宿舍后，林平先帮叶文竹倒了一杯水。
　　只是倒水的时候，叶文竹从身后贴了上来抱住了林平。
　　“…”在这一刻二人之间没有对白只有沉默。
　　林平作为一个男人，能想象得到接下来会发生什么。
　　难道这就是老天爷给自己的考验吗？
　　问题是，天下有几个男人能够经受住美女的诱惑？
　　“对不起！我知道陈丽把你伤的很深，我也明白我们两个之间才刚刚交往，我父母的出现…我真的没有要逼婚的意思？我真的…”叶文竹说话时再次哭了出来，显然林平长时间的沉默，再加上此情此景下他没有任何动作，这让叶文竹的心跌到了谷底。
　　“…”林平的内心在挣扎，只要自己转身便能拥有一个无论是外貌还是身材都是一等一的美女。更何况这样的美女还是一个有颜有才的才女。
　　可是只要自己转身，就代表着开启了地狱模式。
　　一秒，两秒，三秒…
　　房间里机械式闹钟，滴答滴答的走着。
　　“对不起！”叶文竹说完这三个字后，突然松开了手然后抹着眼泪便向门口走去。
　　然而就在下一秒，叶文竹突然感觉被一股强大的力道所拉扯，整个人突然间像失控一样猛地向后倒去。
　　“唔…”
　　叶文竹本能地想要推开林平，可是在尝试了两次之后，她慢慢的选择了放弃。
　　不但放弃了推开，反而伸手抱住了林平的脖子。
　　林平最终还是没能抵抗住美女的诱惑。
　　一分钟，两分钟，三分钟…五分钟，十分钟！
　　“不行！”就在林平即将要失去理智的时候，叶文竹守住了最后的底线。
　　扣子可以解开，但是腰带不行。
　　“我他妈…”林平悲剧的发现，自己打开的潘多拉魔盒。仅仅也是只能看不能用而已。
　　一个不能用的美女，恐怕让自己的未来陷入万劫不复。
　　一想到之后要同时应付两个女人，林平既兴奋又无奈。
　　兴奋是因为，这种经历只在影视剧中看到过。
　　不知道自己亲自上阵时，会有什么样的场面。
　　像今天在图书馆那样的修罗场，会不会频繁上映？
　　人类就是好奇心太重，什么都想亲自尝试一下。
　　就连把灯泡放在嘴巴里这种诡异的事情，每年各大医院都能接到两三个依旧病例。
　　现在林平有些后悔，可是显然已经来不及了。
　　包装都拆了一半，甚至有些功能都试用过了，这时候想退货，叶文竹会不会杀了自己？
　　不过林平有件事可以确定，万一将来叶文竹给自己生了孩子，哪怕是生了双胞胎，这两个孩子至少不用担心饮食不够，而去吃奶粉。
　　现在对于林平来说，二人天各一方，就像地球的南北极，永远不会见面不会相遇。这恐怕是最佳的选择！
　　“你是不是生气了？”叶文竹把林平的被子拉起来盖住自己的脖子，小心翼翼的探着半个脑袋问道。
　　“没有！只是，嘴巴有些干，想喝点水！”无奈之下林平之后把刚才给叶文竹倒的水自己一个人全部喝掉。
　　“给我留一点儿！”叶文竹说话时轻轻的摸了一下自己有些发肿的嘴唇。
　　“唔…”叶文竹等到的不是茶缸，而是林平亲自的投喂。
　　“咕咚咕咚…”林平满满的一口水，叶文竹整整吞咽了四次，才勉强喝完这口水。
　　被林平投喂完毕之后，叶文竹彻底钻到被子里不再露头。
　　“叮铃铃…”就在此时，房间里的电话突然响起。
　　叶文竹没想到林平的房间里还有电话，好奇的她探出头张望。
　　“林总，您总算接电话了！钱我们都准备好了，什么时候来港城签约。看着您的产品在霓虹国大卖，我们都迫不及待要去北美地区大展拳脚。”来电话的人居然是沐言菲。
　　听到对方的声音，林平并没有说话。
　　甚至林平接电话时，还来不及说你好，对方已经迫不及待的开场。
　　“就说我不在！如果她问起，就说我去了霓虹国。”林平用手捂住话筒，压低声音对着叶文竹说道。
　　话说完毕之后，林平把电话交到了叶文竹的手边。
　　叶文竹听得一头雾水，不过林平的意思她非常明白。
　　“喂，你好，这是林教授的宿舍。请问您是？”叶文竹好奇的对着电话询问。
　　“你是叶文竹吗？我是沐言菲。”沐言菲没想到接电话的居然是叶文竹。
　　“林平教授呢？咱们之间的合同都已经拟定完毕，具体的条款也没有什么可修改的余地。我们的钱也全部到位，林教授到底什么时候能来港城签约？北美地区还等着我们前去拓展。”沐言菲说话时有些焦急。
　　听到对方自报家门，叶文竹想到了那一头酒红色的长发，更想到了沐言菲帮林平剥虾时那暧昧的举动。
　　一想到这个女人不比自己差多少，叶文竹突然间升起了一丝防备之心。
　　“林教授…”就在叶文竹回电话的时候，林平把手伸到了被子里。
　　“林教授飞…飞去了霓虹国，不过合同文本我已经交到了他…他的手上。至于他什么时候回到港城，这个…这个我真的不清楚！”叶文竹讲电话时手在发抖，甚至有些拿不住听筒。
　　“那你知道他在霓虹国的下榻酒店吗？”沐言菲追问道。
　　“…”
　　“喂？”沐言菲等了半天，电话另一边没有回应，于是对着电话喊道。
　　“你刚才说什么我没听清楚，国内的电话打长途经常这样，有时候会突然间…突然间…突然间没信号！”叶文竹大脑里不但要快速找到刚才没有说话的借口，甚至还要控制自己的情绪。
　　沐言菲对于国内的情况不太了解，不过知道国内非常落后。
　　再加上即便在港城拨打国际长途时，有时候也难免出现技术问题。
　　沐言菲并没有深究而是继续问道：“你知道他去霓虹国所下榻的酒店吗？我们其实飞到霓虹国找他签约也可以。”
　　“我不太清楚，我不懂日语，他走的时候也没跟我…跟我说。”叶文竹说话时，用手去拧林平的耳朵。
　　“既然这样那就算了，要是你能联系上他，或者他联系你时，一定要让他及时的联系我。”说完沐言菲挂断了电话。
　　而就在沐言菲挂断电话的时候，她隐隐约约中，听到电话中发出了一丝很娇媚的声音。
　　只是，这个声音在挂断的那一刹那。
　　即便现在想要确认也依然来不及。
　　而在另一边，电话并没有放回到电话机。
　　而是就那样丢在枕头旁边。

第155章 上门
　　人生的快乐总是短暂的，就在林平想要跟叶文竹探讨一下生人的时候，房门被人用力敲响。
　　一分钟后，林平来到门口拉开房门。
　　“林教授，校长要在办公室见你。上级领导派了很多人来，一会儿你要小心应对。我还要去电子游戏社通知所有的老师教授一起过去接受调查。”来人通知完后，便匆匆离去。
　　该来的还是来了。
　　兵来将挡，水来土屯。
　　林平在叶文竹帮忙整理衣服之后，去到了校长办公室。
　　让林平意外的是办公室里只有校长一个人。
　　“林教授现既然是历史系教授，可否知道一个成语叫舌战群儒？”校长意有所指地说道。
　　林平看着校长那满头的白发，如此岁数的人还要为自己承担责任，确切的说是为了心中的梦想甘冒风险。
　　更为难得的是，即将要接受调查，就在山雨欲来风满楼的时候，他还有心思谈笑风生。
　　“大人，时代不同了。”林平突然想到了一句网络流行语。
　　舌战群儒的年代，至少大家还讲道理。
　　在意识到自己错了之后，这些群儒还懂得什么叫反省。
　　摆事实讲道理，如果在这个时刻能够管用的话，也就不会出现转型的阵痛期。
　　“待会儿有什么就说什么实事求是，如果遇到你无法回答的问题。我们两位校长会一律承担，保证不会牵连到你。”周校长说话的时候房门突然被人从外面打开，走进来的不是别人，正是匆忙赶来的清大校长刘达。
　　“走吧！我们去大会议室。”看到刘达赶来后，周校长亲自带路，带着二人来到了大会议室门口。
　　来到门口后，二人并没有马上推门而入，而是不约而同的转过头盯着林平。
　　“你小子还年轻，没有经历过风雨。一会儿…一会儿你要是遇到不想听的话，就当里面的那些老家伙在放屁好了。”刘达很清楚一会儿将要面对的是什么，无论如何也不能牵连到林平。毕竟这可是两所学校现在发掘到最好的种子，手中刚刚拿了人家两千四百万，怎么能这个时候不替他承担一些呢？
　　“咔嚓…”把手转动，门分左右。
　　此时此刻，如果这一秒有背景音乐的话，那么一定是赌神里经典的 bGM外加慢动作。
　　进到会议室，林平看到房间里坐满了七八十个人。
　　其中有一大半人，都是林平电子游戏社的研发人员。
　　而剩下的一些人，林平从未见过面。
　　就在林平扫视这些人的时候，这些人也把目光锁定在林平身上。
　　显而易见，两位校长中间的这位年轻人，一定就是大名鼎鼎的林教授。也就是这次调查的重点对象。
　　当看着两位校长到来时，有人起身相迎。
　　“这位就是我们历史系的林教授。而这些同志，都是上级领导派来调查你开公司的事情。大家有什么疑问？现在可以当面询问。”周校长没有与这些人寒暄，而是很直接的介绍大家认识。
　　听到校长的介绍后，林平不等这些人开口，于是先发制人：“我早就听说上级领导有意调查，我不知道诸位今天来调查什么？
　　如果大家是来查账，我建议大家最好先去外汇管理局搞清楚状况。
　　如果大家是来向我取取经，了解一下如何创办一个盈利的公司？那么，一定知无不言。”
　　林平并非是用外汇的事情进行威胁恐吓，而是放出一个烟雾弹探探这些人的虚实。
　　如果这些人不把自己放在眼中，那么他们的背后，一定有大人物撑腰。
　　如若不然，这些人怎么能不明白什么叫做趋利避害。
　　听到林平咄咄逼人的话，一位年长的带着厚重眼镜的老人站了起来。
　　“我们听闻大学教授之中，有人在港城开了一间公司。
　　你挣多少钱？我们暂且不论。很多同志只是担心，你这样的风气一开，那么以后谁还愿意教书育人？
　　一个国家最根本的底线便是教育。如果这个底线被人践踏，那岂不是很危险。
　　商人的事，还是留给商人去做吧！更何况，林教授年纪轻轻便已经是大学教授。何不专心致志搞研究搞学问？为何非要在金钱一事上如此执着？”老人一开口便是战斗力十足，一句话便给林平扣上了践踏教育体系的帽子。
　　看着有人发言，校长马上介绍：“这位是咱们国家的英语泰斗-周元任教授。曾经翻译过很多知名的国外著作！”
　　然而就在周校长刚刚介绍完，还不等林平回应一句，有人紧接着说道：“其实林教授在港城开公司，我们自然是管不着，顶多是把你开除出大学队伍。
　　只是林教授不应该把两所名校拖下水。你这样做，等同于践踏整个国家的教育系统。
　　而且你还是让两所名校为你造游戏机，这等玩物丧志的玩意儿，毒害民众不说，还践踏了两所各校的清誉。
　　那么多电子系的老师与教授放弃原本的研究项目，参与到这种玩物丧志的游戏机研发，简直是对于科学人士的一种侮辱。”一位留着浓密胡须的中年男子也开口说道。
　　“这位是中科院-计算机研究所的王明教授！”清大的刘达校长也给林平小声介绍。
　　林平没想到居然还动用了中科院的计算机专家。
　　看来上级领导想要审查自己的决心很强，甚至都学会了跨部门联动。
　　听着两位校长为林平介绍，此时有人却自动站出来自报家门。
　　“我们是市财政厅的，我们收到举报，有人用非法手段窃取国家资产。造成了重大的国有资产流失，我们财政厅的责任就是查清具体数额。至于如何处理，这些事会有其他部门监管。”不但有了计算机专家，还请来了一帮专业的会计。
　　林平没想到对方配置如此齐全，听这人的语气，仿佛自己已经成了盗窃国家财产的江洋大盗。
　　能让市财政局下场打工的，看来对方不是一般人物。
　　毕竟这个‘市局’可不是一个地方三流小城市。
　　这一下，林平不得不认真了起来。
　　不过好在现场没有大盖帽，不用担心把自己给铐起来带走。
　　退一万步讲，只要能够从容的离开这个城市，他们想怎么清算都无所谓。
　　顶多就是把自己账户里的人民币全部清空而已。
　　“非法手段？我倒要听听是什么样的手段算得上非法？”林平看着面前的这些人冷静的反问道。
　　“根据我们调查，你林平在港城开设天芯科技公司，用研发合作的名义，与清北两家名校合作研发出 ea游戏机。根据市场调查，你们所研发出的游戏机每一台售价为两百二十美元到两百五十美元不等。
　　如此高价值的科技产品，天芯科技却仅仅支付了四百万人民币给到两所学校。而且为了规避有可能到来的调查，你们直接把项目打包卖给了一家叫做EA游戏的公司。
　　然而巧合的是，这家公司的幕后老板正是你林平林教授。
　　根据游戏机的销售情况估算， ea游戏公司获利极为丰厚。
　　两家名校研发出来的科技产品以如此低廉的价格售出，而售出之后便在市场上获得大量利润。
　　所以我们有理由相信，这是一起影响非常恶劣，手段非常高明的重大国有资产流失案件。”财政厅的人侃侃而谈。
　　听着这人侃侃而谈，两位校长的脸色变得难看了起来。
　　重大的国家资产流失，这可不是一个小罪名。
　　别说吃一颗子弹，就是吃一个弹夹也够了。
　　“国有资产的流失，不能够使用产品的价值来衡量。我们两家学校为了与天芯科技合作，成立了一家名叫清北科技公司的股份制企业。两家学校各持有百分之五十的股份，注册地就在港城。
　　而这家企业，持有天芯科技百分之二十的股份。严格来说，我们获得的收益，并非只有区区四百万而已。
　　当初我们两所名校完成研发之后，天芯科技选择打包的方式出售整体项目，就在价格上没有任何疑点。一个小小游戏机的研发，投资方先行投资，之后又用两千万的价格买断项目。这个价格放在任何国家都足够公道。
　　既然调查人员之中，有中科院计算机研究所的同志在。作为专业人士，你可以询问一下他们专业的意见，拆开这游戏机仔细研究一下，看看他值不值两千万人民币？”校长气得鼻子都快歪了。
　　从专业的角度来分析，游戏机的科技含量几乎可以说没有。
　　这款游戏机与雅达利2600相比，仅仅提高了画面质量，以及游戏手柄的改变。
　　最大的不同，则是游戏卡带的内容。
　　两位校长有理由相信，即便市场上有同类型游戏机，林平只需要卖游戏卡带也可以飞黄腾达。
　　当校长把话题引到专业角度上时，中科院计算机研究所的王明不得不站出来说道：“从科技的角度去分析，这款游戏机…这款游戏机的确卖了一个不错的价格。两千万，非常的划算。”
　　虽然这名研究员王明之前表达的态度，认为游戏机只是玩物丧志的东西。更认为两家名校的老师与教授，参与游戏机这种毫无科技含量的项目，甚至擅自停掉了自己手中的重大科研，这简直就是对于教育的亵渎，以及对于科研人的侮辱。
　　不过当他听到这款游戏机居然打包卖了两千万时，不得不在震惊之余给出了中肯的评价。
　　现在他才明白，为什么两家名校会甘愿自降身价，充当一家商业公司的研发团队。
　　一个小小的项目，便能够拿到这么多钱。
　　而且可以说是没什么科技含量的产品，别说是两家名校，任何一家拥有电子系的学校，只要给他们几个月充足的时间，这样低科技含量的产品谁都能造得出来。
　　不过相比于游戏机，游戏卡带的价值或许更高一些。
　　毕竟游戏卡带虽然是电子产品，可他更多的属于创意范畴。
　　一个好玩的游戏，一部好看的电视剧，一本好看的小说。大家之所以受到欢迎，都是因为创业与众不同。
　　没有人会因为一部小说印刷得非常精美，而畅销整个市场。
　　也没有一部好看的电视剧，仅仅是因为男主跟女主长得漂亮而轰动全国。
　　然而就在王明这样笃定的时候，他显然没有意识到，在任何时代人类都是看脸的存在。
　　只不过在这个年代物资相对匮乏，娱乐项目相对简单，大家在仅有的娱乐项目中忽视了男女主演的颜值。
　　财政厅的人显然没想到，中科院计算机研究所的人居然会这样说。
　　难道这游戏机当真是卖了一个高价？
　　如果这游戏机真的没有什么科技含量，为什么在国外的市场上能够卖到两百多美金的天价。更离谱的是，在霓虹国销售如此之火爆。
　　难道霓虹国的人都是脑子进水的白痴吗？
　　花了两百多美金的价格，买了一个没什么科技含量的娱乐玩具？
　　现在涉及到专业知识，想要扣帽子可没那么简单。
　　“就算你卖的这个价格比较合理，那么当初定价时，你经过了谁的同意？再怎么说这都是国有资产，在没有上级领导的同意之下。在没有专家组进行审核之下，凭什么就以这个价格成交呢？”对方再次发动攻击。
　　听到这话，清大的刘校长想要说话，只是却被林平抢先。
　　“游戏机项目，是我们公司委托清北两家名校的研发。我们公司提供了全部项目资金，这研发无论成功与否，我们公司都占有百分之五十的知识产权。
　　由于我们是项目的投资方加主导方，再加上在公司的股权结构上我们占有绝对的控股权。理论上，哪怕我们以一块钱人民币的价格卖出，也不会有任何法律层面上的问题。
　　还有，我是一家注册地在港城的外资公司。我对于本公司的运作，不需要任何人进行审核。我公司的每一步运作都符合股权架构赋予我的权利。你若是觉得这一切不合理，可以让上级领导通过行政命令强行中断我们的合作。而不是让一个跳梁小丑来恶心我。”林平很冷静的反击道。
　　“你…”显然对于林平的反击让他一时间找不到突破口。
　　现场参与研发的老师与教授们，静静着看着事态的发展。
　　对于他们来说，很多人已经拿到了学校的批文。
　　在这个项目上学校拿到了四百万人民币，这四百万人民币可以支付这些老师一教授之前的研究项目。
　　而更让他们感觉到兴奋的是，除了这四百万人民币还有两千万人民币的后续资金。
　　不过学校给出了条件，在没有完成林平提出的街机研发之前，在没有达到林平所提出的技术指标之前，这笔资金只能做到专项专用。
　　一旦完成了林平所提出的技术指标，在林平完成验收之后。
　　这两千万剩余的资金，便可以支持更多的科研项目。
　　对于这些老师跟教师们来说，街机的研发虽然对比红白机来说有一定难度。
　　不过从技术上来分析，无非是提高各个元器件的性能，组装出一台领先于这个时代的街机而已。
　　林平要求街机必须使用两块摩托罗拉68000芯片，这样的性能远远甩开同时代对手一条街。
　　有了两块强大的十六位芯片，其他的配置自然也是水涨船高。
　　在红白机游戏机上的游戏，游戏大小普遍在64 Kb以下.
　　而一旦使用了两块十六位芯片之后，游戏的大小很可能，暴增到以MB为单位计量。
　　甚至会达到十几MB甚至几十MB，
　　要不然的话根本没有必要配置如此性能的芯片，而且上来就是两块。
　　不过林平提出了另一个条件却让大家感到棘手，林平希望大家能够重新设计一款媲美摩托罗拉68000的芯片.
　　一旦有了自行设计的芯片，就可以在国内完成生产。
　　好在摩托罗拉68000对工艺要求不是很高，国内的生产条件完全可以满足。
　　现在大家要做的，就是用显微镜仔细的观察这款芯片内部的所有电路。
　　然后用纸张绘制出来，之后进行一比一的山寨。
　　当山寨完成之后，大家便在此基础上进行优化更改。
　　最终通过完美的优化与更改，吸收这款芯片的设计理念，最终拿出一款完全自主产权的十六位芯片。
　　“如果上级领导通过行政命令勒令我们暂停合作，我们两所学校没有任何怨言，保证会忠实的完成上级领导下达的命令。不过，在合作中损失的资金。上级领导必须全额拨付，如果没有这个条件，我们会找到相关部门进行反映。
　　当初我们两所学校急需研发资金，甚至在市财政厅也找过你们，可是你们累计给我们的拨款也不过十万元整而已。
　　就在昨天，天芯科技公司刚刚给我们拨付两千万人民币的研发资金。你们财政厅要是能拿出这笔钱，我们自然不会从商业公司中寻找资金。”周校长十分生气，但是又有些无奈的说道。
　　财政厅的同志一听要拿出两千万人民币，瞬间气势全无。
　　不过一想到林平居然这么有钱时，不由的更是对于这边游戏机项目的交易不满。
　　如果早知道学校跟商业公司的合作，那么他们财政厅也可以通过关联交易的方式横插一脚，没准还会在这里交易中拿到一笔钱。

第156章 废除汉字
　　前来调查的人员，发现在商业合作这个模式上找不到什么突破口，于是有人缓缓的站了起来。
　　“天下没有免费的午餐，对方愿意拿出两千万交给你们，自然也不是为了做慈善。他这么做，肯定有他的目的。具体是什么，我是个外行人也不方便猜测。我只想说的是，一家大学，尤其是全国知名的大学。
　　不应该自降身段，成为商业公司敛财的帮手。你们为了筹集研发资金可以理解，可是所有的大学都在按照流程跟上级部门进行申请。
　　国家每年都批复那么多教育资金，甚至有很多专项资金批复到你们这些院系之中。
　　难道这些钱还不够吗？
　　即便有困难，难不成比前些年还要困难吗？
　　当年我们勒紧裤腰带，吃糠咽菜的时候都挺了过来，而现在日子一天比一天好，你们这些大学校长却开始哭穷，甚至偷偷跟商业公司开始合作。
　　如果全国的大学都有样学样，商业公司需要什么你们这些大学就研发什么。
　　那么我们国内的科研项目还搞不搞了？教育兴邦的理念还要不要坚持了？
　　难道我们一个国家要指望游戏机成为世界强国吗？
　　这游戏机能让我们吃饱肚子，还是能让我们的国防更加坚固？
　　又或者说，这游戏机能让我拿诺贝尔奖吗？”英语泰斗周元任咄咄逼人的说道。
　　听着对方的话，每一句都十分有道理。
　　可是也仅仅是字面上有道理。
　　若是结合这个时代，结合当下的国情，周老先生每一个字都是在放屁。
　　林平冷笑一声后，看着这老头说道：“周老先生是英语学泰斗级人物，我不知道老先生的履历中是否有出国的经历！我相信老先生应该是周游过列国的大人物。
　　我不知道你对于国外的大学怎么评论？国外的大学，对于这种商务合作持开放态度。他们似乎更懂得学以致用这句名言。
　　在国外，大学的作用就是为了产出专利。无论是大到生物，化学，物理，还是说小到日常用品家用电器。每一份专利产出后，都会有商业公司推向市场，学校将会从专利中受益，这种受益将会是丰厚的长久的。
　　有了足够的资金，学校将会在研发项目上随心所欲。
　　学校可以用这些资金支持国防建设，各种尖端科技。
　　也可以用这些资金，改善学校环境，甚至扩大校园让更多学生进入大学。这样一来国家将得到更多的人才。
　　一所学校想要在国家的发展中发挥出色的功能，必须要有足够的资金支持。很显然，以我们国家的财政状况，目前根本无法做到把大笔的资金投放到教育体系之内。
　　既然国外的大学可以做，而且取得了很好的社会效益，并且不需要政府的财政支持。这么好的事，为什么我就不可以做呢？
　　现在我们只是刚刚开始合作处于起步阶段，等将来我们的合作越来越顺畅，像这种游戏机等级的科研合作，完全可以让一名教授牵头，带上学生一起搞研究。
　　这种贴近实战的科研，不但能够培养人才，而且不占用其他教授的项目时间。
　　请问这位周教授，以我们国家当前的情况来说，你能找到比这个模式更合适的方案吗？如果我们公司撤出，那这两所学校的研发资金缺口由你来补足吗？
　　如果你能找到钱，你想说什么都可以！
　　如果你找不到钱，就不要站在道德的制高点上对别人指指点点，因为你不配，因为你这种只会夸夸其谈的人，根本不配谈科研！
　　游戏机怎么了？他怎么就不能带动国防？他不但可以带动国防事业，甚至可以让更多的人吃饱肚子。
　　就在你这个老东西夸夸其谈的时候，在游戏机的组装车间，工人们正在加紧生产。他们每一个人每个月都能拿到不菲的工资，而且这并非是个例，我有自信在一年内让十万人平均工资超过一百块。
　　当着十万工人，每个人每个月能挣到一百块钱的时候，他们的家人会不会吃饱肚子？
　　还有，就在此时此刻，全国各地所有的半导体生产企业，直接或间接向我供应电子元器件。
　　这些电子元器件用来组装游戏机，如果可以的话，这一年内我希望组装超过五千万台游戏机？你知道五千万台游戏机需要多少电子元器件吗？
　　你知道组装这五千万台游戏机需要的电子元器件会给这些生产厂家带来多少收益吗？
　　你知道这些厂家为了向我疯狂供货，他们扩招了多少人工人吗？
　　你知道扩招的这些工人，有多少是当年上山下乡的知青吗？
　　你知道我们国家为了解决这些知青的工作，有多么的犯难吗？
　　还有，你知道这些收益，他们会用来干什么吗？
　　我很负责任的告诉你，他们会用来研发更尖端的电子元器件。
　　这些生产厂家，很多都有军工背景。
　　当有更多的资金让他们研发时，我们国家的雷达，计算机，卫星，通信，等等一系列需要电子元器件的国防兵器都会受益。
　　一个小小的游戏机可以带动一个产业，说我一个人让整个国家的半导体产业都在整体上升。而你这个老东西，除了在这里给我扣帽子之外你对这个国家有什么贡献呢？
　　难不成，是说着蹩脚的英语，对我这炎黄子孙发出道德审判吗？”林平十分愤怒得简直是指着鼻子大骂。
　　这老教授显然没想到活到这把年纪，堂堂泰斗级人物，居然会被一个黄口小儿如此谩骂。
　　林平骂了半天，有些口渴，于是走到一旁抢过周校长的茶杯喝了起来。
　　偌大的会议室，只有林平喝水的声音。
　　所有人大气都不敢出。
　　林平把问题解释得非常清楚，没有人找到丝毫可以反驳的点。
　　厂家盈利之后，尤其是那些有军工背景的厂家，他们不可能拿着这些钱吃喝玩乐。
　　况且，林平在跟四机部合作之中，一再强调这些厂家必须搞研发。
　　一旦有哪怕万分之一的提升，长年累月之下，那也能够提升整体的国防实力。
　　工人们挣得多，全家吃的饱，甚至还可以把挣到的钱，应急的时候借给亲戚。
　　这一举多得的好事，谁能找到反驳的角度与突破口。
　　周元任气的差点中风。
　　呼哧呼哧喘了半天之后，他颤抖地用手指着林平说道：“强词夺理，强词夺理。你不要把其他人辛苦工作的成果，全部算在你一个人头上。
　　没有你的游戏机，难道全国上下的半导体产业都不干了吗？
　　你要是真有本事，怎么不造个个人计算机呢？在国外个人计算机正在大行其道，你怎么不去制造呢？
　　说来说去，还不是为了一己私利，想用游戏机挣点钱。
　　亏你还是一个堂堂的历史教授，毫无家教，一点绅士风度都没有。
　　老夫认认真真劝慰你莫误入歧途，而你却对老夫左一个老东西右一个老东西人身攻击。
　　当代的年轻人真是越来越离谱。
　　看看国外的年轻人，他们有教养，有学识，有绅士风度。
　　我早就建议国家，认真的学习西方的先进经验。像你这样的年轻人，早一点接受西方的教育，也不至于你毫无修养，没有半点绅士风度。
　　我早就向国家谏言，可以考虑把英语定为官方语言。
　　刚好在当下，个人计算机正在进入千家万户，甚至计算机也将成为无论是重工业，轻工业，还是服务业的生产工具。
　　有太多的西方教授预言，下一个世纪将会是计算机的世纪。而计算机是由英文来运行的，国家越早把英文定为官方语言，对于我们在下个世纪越有利。甚至，长远考虑，可以废除汉字。这样一来，虽然短时间有阵痛，可是长久下去，不论是对于我们学习西方的先进经验。还是与西方更好的交流，甚至…”然而老头话还没说完脸上直接挨了一记耳光。
　　“甚至你妈逼呀！甚至！老子最烦的就是你们这些崇洋媚外的狗东西。你们这些人，喝了半瓶洋墨水，就觉得自己高人一等啦？就可以在这里指手画脚，决定整个民族的命运？
　　老祖宗五千年的文明就这样被你们这些败家儿孙葬送掉？你们这些香蕉人，都是一帮目光短浅的狗杂碎。
　　因为计算机不可以写入汉字，就要废除老祖宗用了几千年的文字？
　　你信不信老子两天之内便可以让计算机运行汉字并且自由输入。
　　你他妈一个外行人，连计算机是怎么运行的都搞不懂，居然大言不惭的要废除汉字？这条崇洋媚外的狗，给老子滚！”林平说着话上前又要动手。
　　两位校长看到这种情况赶忙一左一右拉着林平。
　　好家伙，那一耳光可是实实在在。
　　周教授的嘴角都渗出了鲜血。
　　这样的老教授怎么能够经得起年轻人的拳脚。
　　然而，眼睁睁的看着泰斗级人物被打。
　　现场好多人居然置之不理，甚至与他们一起来的调查团都没有人插手。
　　显然废除汉字这种事情，也就几个学外语的人在那里上蹿下跳。
　　林平记得以前在网上看过，国内也经历过几次废除汉字的运动。
　　曾经那个叫鲁迅的，就是那个网名叫周树人的家伙。
　　居然大言不惭的说，汉字不灭，中华必亡！
　　当时这哥们儿影响力巨大，造成的影响极为恶劣。
　　而之后汉字废除运动在八十年代头几年重新兴起，其理由就是因为计算机无法录入汉字。
　　即便计算机使用汉语拼音进行输入，那也代表着是英文的功劳，而不是汉语本身的能力。
　　当时的人们认为，汉语已经到了寿终正寝的时候。
　　计算机的到来，就是埋葬他的信号。
　　然而有一位大神，却终结了这些牛鬼蛇神的摇旗呐喊。
　　这人就是创造了五笔字型的王永民。
　　而这位王永民先生，在发明五笔字形之后，被国家授予殊荣称号—当代毕升。
　　毕升是谁？这可是发明了活字印刷术的大神。
　　能与这样的古人齐名，若是没有轰动全国本事，怎么可能得到国家这样的承认。
　　虽然有些人也能够达到与古人齐名的声望，可是这些古人在古代名声就不好，比如潘金莲。
　　谁能想到，隔壁老王的老婆，居然能够与古人齐名，甚至得到了全国百姓的公认。
　　在场的众人看到林平被控制住之后，大家这才假模假样的站出来拉架。
　　“周教师你没事吧？年轻人火气大你别跟他一般见识！”一句话，直接让这耳光白挨了。
　　“就是，您老大人不计小人过，何必跟一个孩子斤斤计较呢？”林平瞬间从大学教授又变成了幼儿园小朋友。
　　“岂有此理，你…你们…”周教授自然不想吃这个亏，可是他突然间发现现场似乎没有一个人站在他这一边。
　　正所谓好汉不吃眼前亏，这个时候说再多话也于事无补。
　　与其如此，不如做一条不叫的狗，等事后一定要好好找领导反映反映。
　　周教授双眼喷火的选择容忍。此时他也害怕，这个王八蛋万一冲过来再打自己耳光，那这张老脸可真的就是没地儿放了。
　　“林教授说，两天之内便可以让计算机运行汉字，并且可以自由录入？这话当不当真？”中科院计算机研究所的王明这个时候跳得出来。
　　他并非找个话题缓解当下的尴尬，而是作为一名研究员，这也是他现在的课题。
　　对于这位非专业人士口出狂言，如果放在平日，他是断然不会相信的。
　　可是现在这个林平教授却不同，据说游戏机卡带都是出自他之手。
　　而游戏机卡带上有很多中文字，这可是他今天在电子游戏社亲眼所见。
　　一个红白游戏机可以顺利的显示中文，想必在电脑里他也应该有相应的程序。毕竟这些游戏机的游戏卡带，可都是通过电脑设计完成的，如果不是在电脑上输入汉字，怎么会突然间莫名其妙的显示在游戏卡带上呢？
　　莫非？
　　莫非此人悄悄的开发了一款汉字输入法？
　　之前虽然在游戏机上看到，可是并没有细想，当时所有的心思都在研究游戏机的硬件。
　　毕竟这是上级领导委派给他的任务，在没有完成上级领导的任务之前，他可不敢分心去研究其他东西。
　　而现在林平当众提出，显然这勾起了他刚才的回忆。
　　研究员王明开口，瞬间吸引了所有人的注意。
　　大家也并非是被这话题吸引，只是强迫自己不再关注周教授的状况。
　　这种崇洋媚外的人，打也就打了，别给他制造矛盾的机会。不能让他把事情再扩大。
　　而最好的选择就是无视他，大家继续下一个话题。
　　而此时，电脑录入汉字，就是最好的话题。
　　在场众多之人都是专业人士，显然这个话题也更加能够凝聚所有人的共鸣。
　　“用不了两天，老子分分钟就能拿出成品。你们在这等着所有人都不许动，金山马林教授你们二人去电子游戏社搬一台装有DOS系统的电脑过来。我回我的宿舍取我的软盘。”林平说完话便掉头就走。
　　一个小时之后，就在众人看着会议室里这台电脑议论纷纷的时候。
　　林平终于在众人的耐心消耗完毕之前赶到现场。
　　如果林平再晚个十几分钟，很可能现场人们会猜测林平会不会跑路了？
　　在众人期待的目光下，林平把软盘插入驱动器。
　　复制拷贝之后，林平开始使用这款在DOS下的输入法。
　　“崇洋媚外的都是老东西，狗逼不要脸！”林平啪啦啪啦啪啦在电脑上打出一行字。
　　作为专业人士，又在最近这一段时间研究输入法，王明至少可以断定这并非拼音输入。
　　“你这到底是什么原理？”王明急需要答案。
　　不只是王明，就连两个校长也是一脸的渴望。
　　“我们汉字都是由偏旁部首组成的，我们只需要把这些偏旁部首进行拆解，然后把所有汉字中出现的偏旁部首累积起来进行分类。
　　键盘上的二十六个英文字母，除了Z按键之外，每一个字母按键上都分配了一定数量的偏旁部首。
　　打字的时候我们只需要把这些偏方部首组合起来，就能在计算机里完成一个汉字的输入。
　　再通俗一点的说，这就像一个拼图游戏，我们把一个完整的汉字看作是一个图片，把这个图片里所有的元素全部拆解，需要的时候再进行组合，这就是我这输入法的技术原理。
　　我给这个输入法命名为五笔字型输入法。因为构成我们汉字的基本要素就是，横，竖，撇，捺，折！”说完林平询问现场谁有带着书籍。
　　随身带书，对于这个时代的人们而言本就是常见的事，更何况这里还是大学校园。
　　“你来念，我来打字！”林平不但要向人们证明自己可以在计算机里录入汉字，而且还要输入法的输入速度。
　　五分钟后，林平终止了打字。
　　而就在林平停下的这一刻，全场响起了雷鸣般的掌声。
　　这个时候，刚才还叫嚣着无法录入计算机汉字的周教授，双脸发烫，比刚刚挨了一件耳光还要难受。
　　“我刚才对着表看了一下时间，你这输入法差不多每分钟能够输入一百五十个字。这，这简直…”对于王明来说既欣喜，又无奈。
　　为什么研发出这等输入法的不是他呢？
　　这位林教授势必会因为这款输入法功成名就。
　　现在想要动他恐怕更难了，因为这个林平向全世界证明，汉字不但可以不利用汉语拼音的情况下输入计算机，甚至比英文的速度还要快。
　　在这个得一块奥运金牌都能成为民族英雄的年代，林平今天的举动，势必会成为计算机界的国家英雄，没准会收到大领导的接见。

第157章 冒牌教授要上课
　　来势汹汹的调查，在林平噼里啪啦打字声中宣告暂停。
　　“没想到我们历史系的教授，居然能够开发出如此划时代的电脑输入法。”北校的周校长可是十分清楚林平的背景，这小朋友就是空降而来的空壳教授。到现在为止，学校也没有为他安排任何课程。因为大家都担心会被这位空壳教授误人子弟。
　　历史毕竟不等同于数学物理化学这些科目。
　　历史在很多时候，被解读的时候都带着强烈的个人主观。
　　学校可不允许让林平去解读历史，不过对于个人解读历史的担忧而言，大家更害怕林平这个历史教授犯一些低级错误。
　　万一在教室里说出关公战秦琼这种离谱的话，那岂不是把北校的名声毁于一旦。
　　然而，当你越害怕一件事发生，这件事几乎可以百分之百确定一定会发生。
　　这就是鼎鼎大名的墨菲定律。
　　“周校长，刘校长，贵校与商业公司所签署的合同我们必须要带走。今天我们到来也只是初步的了解情况，后续的审查与审核，还会有其他同志前来接手。
　　我不妨在这里给你透个底，因为涉及到的金额巨大，甚至涉及到重大国有财产流失，这远远不是教育部能够关起门来自己决定的事情。
　　不过好在，现在并没有走公检法路线。希望事情没有彻底走入僵局之前，贵校与商业公司之间的合作先暂停下来，并且自查自省。
　　等一切查清，等上级领导作出批示，并且划分责任之后。我相信到了那个时候，我们所有人都会收到一个满意的答案。”虽然今天的调查没是取得什么进展，甚至还被林平抢了风头搞出了大事件。不过在离开时，财政厅的人言语威胁的说道。
　　这番话有浓厚的威胁意味，只是尚不清楚，这则命令来自于谁？
　　这番话中明确的表示，并非教育部门能够关起门来自己解决。这显然，是其他部门强行介入之后的结果。
　　“我们老师与教授，自己贡献自己的聪明才智，居然也成了国有财产。”有教授不能接受的说道。
　　“这当然是国有财产，只要他有价值。就像当年两弹一星的时候，参与的知识分子有谁敢说这不是国有财产？”有人无奈的反驳道。
　　但是也有人有其他不同的意见。
　　“两弹一星是国家机密，更重要的是，这是国家的投资项目。可我们现在所参与的项目是商业公司为主体，这两者不能混为一谈。
　　况且我们并没有使用任何国有资产的原材料，除了电子游戏社这栋房子之外。任何我们使用的东西，包括吃的饭，喝的水都有商业公司在买单。可是到头来...”有人实在无法接受。
　　对于这些教授们来说，大家获得研究经费只是刺激他们参与商业公司的动力之一。
　　更重要的是，随着项目的进行，他们每一个个体都能得到好处。
　　凭借自己的知识创造财富，更何况大家的研发，都没有占用到工作时间。
　　每一个人在研发过程中，没有落下学校里的课程。
　　当将在用课余时间，改善自己的生活，何错之有？
　　在课堂上讲的知识，在学校里参与的财政资金投资的项目，这些都可以视为国有财产。
　　可凭什么把课余时间，也纳入国有财产的范围之中？
　　“大家不必焦躁，这件事我一定会给你们妥善安排。”林平安抚着自己的研发团队。作为一家科技公司，最重要的便是研发人员。即便面对再大的风险，林平也要在这些人面前表现出如果得从容。
　　即便在京城混不下去，也要得到这些人的人心。
　　大不了裹挟着这些人离开京城，前往港城落地发展。
　　而就在林平安抚研发人员的时候，正在缓慢退场的调查团中，有一位年轻人开口说道：“林教授你好，原本今天我们要听你的课。不过看目前的状况只能是下次了。
　　教育部流传着一个谣言，人们说你这教授根本就是有名无实，甚至是走后门特批的头衔，根本就是胸无点墨。
　　虽然你的履历完美无瑕，可是为了查明真相辨别真伪，顺便也还你一个清白。我们必须要听你几节课，方便的话可否给我们一个课时表？”
　　年轻人说完这话一脸期待的看着林平。
　　看着年轻人一脸期待的样子，林平却有种吃了苍蝇一般的恶心。
　　“当初是你们给我搞的教授头衔？现在反手倒打一耙，要查我有没有真本事？老子当这个教授，连工资还都没领过，现在难不成要承担责任？”
　　“事情是这样的，林教授刚刚到我们学校任职，具体的上课安排系里边还没有正式决定。再加上学校忙着跟林教授搞合作，这事儿也就被耽误了下来。
　　这样吧！我们学校会在两天内拿出一个课时表，到时候教育部的专家老师们便可以来听课。”校长也是一脸诧异，明明这冒牌教授是教育部强行塞给学校的，怎么突然间自己做的事都忘了？居然还要派人调查。
　　这里里外外上上下下左左右右，都透露着一股的诡异。
　　明知道林教授是冒牌货，现在还要派专家来听课，这不是自己打自己的脸吗？
　　难道？教育部内部有那个纷争？
　　当初给林平办理头衔的人，现在被人针对？
　　给林平这样的白丁，办理一个教授的头衔，而且还让这样的人进入全国一流的名校。就在官场仕途来说，的确是最大的污点。
　　这种小辫子被人握在手中，岂有不趁势绊倒的理由？
　　一想到这些，校长感觉自己的脑袋都要爆炸。
　　这简直就是无望之灾，自己招谁惹谁了，突然间要承担这一切。
　　学校进行商业合作的事情，再大的锅他都可以背，毕竟为了梦想是可以冒险的。
　　但是这种因为官场仕途，而凭空降下的灾祸，校长觉得自己比窦娥还冤。
　　可是明知道林平是假的，校长也不能当众诉苦，更不能提出反驳。
　　只能乖乖的接受，让教育部的专家们前来听课。
　　好在还有两天时间，希望可以搞清楚教育部内部到底发生了什么？
　　另外，也可以调查一下是哪些专家前来听课？
　　希望自己这校长的名头多少还有些面子，只要这些专家学者走走过场，那么自己肯定是感恩戴德。
　　另外，在这两天时间里，还要把始作俑者叫出来背锅。
　　“那我们期待早日听到林教授的授课，这一次教育部召集了二十多位专家学者，如果不出意外，后天这些人便会赶到京城。
　　我们现在就不打扰了，后天中午我来取课程表。”年轻人说完，便随着调查团全部离去。
　　林平全程都是目瞪口呆的样子，他不敢相信自己真的要在大学里上课，错了是授课？
　　那自己岂不是真的成了误人子弟？
　　自己吹牛逼那肯定没问题，可是上升到学术问题，随便一个专家便能把自己问到哑口无言。
　　“我不会真的要上课吧？”林平哭丧着脸看着二位校长。
　　“这种事儿还有假吗？林教授！”校长一脸凝重的喊着林平的职称。
　　“那你还不如给我插个牌子当众游街算了，我觉得相比上课，游街的话丢人现眼还能接受。”林平无奈的说道。
　　“两天时间…你有两天时间进行备课，大不了我找一名老师帮你备课，到时候你把这些内容全部背下来，就算在课堂上发挥不好，只要没什么大错，我便可以帮你掩饰过去。
　　毕竟年轻人，当着那么多专家领导，紧张在所难免。偶尔犯些小错，只要不是什么大问题。相信在场的专家跟学者，会给我几分薄面。”校长无奈此时此刻只能靠自己这张老脸了。
　　不过，在场的专家跟学者倒是可以卖自己人情。
　　而正在上课的学生们，恐怕可不好应付。
　　“这两天时间，你不如到我们清大去闭关。我找个老师好好教教你，保证能让你应付一节课的时间。”刘达校长也是无奈的说道。
　　“这一节课怎么能够，这些人明知道林教授的深浅，现在还召集了这么多人来听课。这很明显就是…”周校长后半句话没有说出口，算是给足了林平面子。毕竟当着林平的面，说抓贼抓赃抓奸抓双，显然有些不太适合。
　　对方的意图非常明显，就是要用众多的专家学者，拆穿林平的学位造假。而且要在对方上课的时候，这明显是铁了心的要做实做牢。容不得证据上有任何松动。
　　只要认定了林平学位造假，便能拿着这些证据去指控当初为林平办理学位造假的那些人。
　　铁证如山之下，如此之重的人生污点，恐怕除了退居二线之外，没有第二条路可走。
　　看着二位校长面露死灰的样子，林平一咬牙一跺脚，不就是tmd讲课吗？
　　不就是要面对几十位专家学者吗？
　　只要自己讲述一些，对他们而言是知识盲区的东西不就成了吗？
　　就算这些人想质疑自己，至少他们也要能够拿得出证据。
　　看老子在课堂上怎么忽悠这些专家。
　　“行了不用你们操心了，这件事我来搞定。真的假不了假的真不了，与其拿着其他老师做好的课程，还不如讲一些我所熟知的东西。
　　其实我们都清楚，上课这件事只是一个流程。就算这节课我上的异常完美，没有丝毫的漏洞。你觉得这些人就不会鸡蛋里挑骨头了吗？
　　在历史界，有太多的未解之谜？也有太多的不同观点，只要我的观点与他们不同，这些人肯定还会给我扣上一个误人子弟的帽子。
　　既然我们明白这节课只是一个流程，上成什么样其实已然不重要。”林平既然已经决定自己准备内容，自然不需要这两位校长操心。
　　看这林平破罐子破摔的样子，两位校长无奈的长叹一口气。
　　“你也不要灰心，毕竟人无完人。就算你对于历史知识掌握相对匮乏，可是依旧不能掩盖你是一位出色的商人。
　　在商界，我相信假以时日你一定能成为传奇人物。如果让历史学泰斗级人物去经商，恐怕他们连你的零头都挣不到，甚至有可能倾家荡产。
　　这节课，你就自由发挥。实在不行给他们讲讲你做生意的心得。”二位教授既是安慰林平，也是自我安慰。
　　看着二位校长认命的样子，林平却非常自信的说道：“放心吧！我保证不会给二位丢人。”
　　“那你有什么需要尽管通知我们，我们保证做好你的后勤工作。”两位校长很无奈的说道。
　　“帮我，帮我找一些会暗房的老师或者同学。我要洗照片，而且还要进行放大。让这些同学随时待命，我的这些照片要在课堂上使用。
　　这些人一定要靠谱，不能泄露照片的内容。这些照片每张洗十份出来，最小也要十寸的。”林平脑子里快速的计算着自己所需要的教材。
　　“没有问题！”两位校长云里雾里，不知道林平想要搞什么。
　　不过，他们二人有的是耐心。
　　到时候看到照片的内容，便会知晓一切。
　　聊完了即将要上的课，大家把关注的焦点回到了电子游戏社的研发团队。
　　“大家先把手头的项目暂停下来。你们所研发的进度，不许向任何人透露。
　　如果有人索取你们手中的研发日志，无论如何都不能交出去。如果实在无法回避无法交代，那就交一份假的研发日志出去。
　　你们手中现在掌握的任何科研数据，都是我们公司的商业机密。我不容许它有任何泄密的可能。”相比遭受到调查的威胁，林平更担心的是，万一自己研发出新一代街机。可是整体的设计图纸，却流落到别人手上。那自己这2000万岂不是白白打了水漂。
　　听到林平的担忧，两位校长点头称是。
　　在大风大浪之前如此冷静，甚至能做到未雨绸缪，这已经是极为难得的品质。
　　一般的年轻人可做不到这一点，或许这就是为什么他能够成功的原因？
　　当别人还在考虑大学毕业之后，能够进到哪家单位，而这位林教授却早已经拥有了自己的公司而且如此成功。
　　放眼清北这两所名校，倘若另外一人手中有了20万美金，他们是愿意改善自己的生活，还是拿着20万美金，冒着风险去开公司？
　　估计绝大多数人都会选择平庸，毕竟这笔钱足够他们逍遥一生一世。
　　能够狠下心来，拿着所有钱去创业，这需要一个强大的心理素质与冷静的头脑。
　　“这件事我们去安排，保证不会出现泄密的情况。好在现在没有查封电子游戏社，为了安全起见，我建议把设备进行转移。”既然林平有担忧，清大的校长觉得应该要转移设备。
　　“北校这边暂时没地方可以存放，不如带到清大那边去找个地方存放起来。等这件事告一段落之后，我们再重启项目。
　　虽然实际工作会有所暂停，不过老师跟教授们的纸面设计工作暂时不要停止。”周校长建议的说道。
　　林平没有再理会校长们如何安排？
　　这种细枝末节的事情，由他们处理便好。
　　林平现在需要马上转移自己的摄影包，录像机彩电以及录像带，甚至林平还要带走一台电脑跟联网设备，用于转移笔记本上的数据。
　　如果有人突然拿着搜查令进入到自己宿舍，那自己损失的可不止是钱这么简单？
　　当林平离开学校时，已经是晚上七点二十分。
　　此时的天色早已黑了下来，甚至有的地方路灯都已经全部点亮。
　　然而就在林平开车出了学校没多久，便发现在自己的后方跟着两辆212吉普车。
　　因为是晚上的原因，当自己的车后出现灯光时，林平想不注意到都难。
　　如果这件事发生在后世，林平断然不会如此敏感。
　　而在这个年代，车辆本就稀少。
　　更不要说晚上的时候，两辆车一直尾随同行。
　　如果说第一个转弯是顺路的话还有情可原，而第二个转弯说是巧合也不为过，可是连续四五个转完之后，这两辆车一直尾随不掉，恐怕脑子反应再慢，也明白这事儿有些不妙。
　　察觉到被人跟踪，即便在主干道看到红绿灯变成红灯时，林平直接一脚油门冲了过去。
　　好在路上没有行人，不担心出交通事故。
　　林平闯过红灯的时候，在确定没有危险的时候，仔细盯着后视镜。
　　果然，后面的两辆车同时提高了速度闯过了红灯。
　　很快，在没什么车辆与行人的路上，三辆车上演着速度与激情。
　　万幸的是，大家的车都不是什么性能车。
　　这年头也没有改装一说。
　　林平一直保持着五六十米的领先优势。
　　就这样你追我赶，林平快速向着电子厂靠近。
　　而身后的车子看着追逐无望，于是疯狂的按动喇叭示意前车停车靠边。
　　此时此刻，对于林平来说。别说是两个不明身份的吉普车，就是后面有警车在追逐林平也不会停车。
　　毕竟自己的摄影包就在身边，彩电，录像机，录像带，苹果电脑都可以丢。唯独自己摄影包里的东西一件都不能少，更不能让外人看到。
　　终于，在疾驰了半个小时之后。
　　林平把车开到了电子厂所在的那条街道。
　　当林平把车转弯之后，后面的车子明显降低的速度。
　　来到电子厂门口的时候，林平看着后面的两辆车停在了远处街角的路边。
　　林平把车停在门口，并没有进厂。
　　突然，林平看到那两辆车上下来了几个人。
　　只是，只有一个人向着这边走来。
　　看到对方只有一个人，林平也下了车。

第158章 大院青年
　　厂区正在值班的保安，在看到下车的人是林平时。
　　赶忙打开大门迎接这位财神爷。
　　其实林平下车之前，值班的众人已经看到了车牌号。
　　大家早已站在门口随时准备开门，只是没想到这位财神爷居然还亲自下车。
　　难不成是嫌弃大家开门慢了？
　　值班的众安保有些小慌张。
　　然而就在大家有些忐忑的时候，发现这位财神爷居然下车之后，并非向着他们的方向走来。
　　而是向着来路的方向走了十几米远。
　　“别看了先把门打开，没看到是咱们少东家来了吗！”值班的队长吩咐着手下打开大门。
　　而在手下打开大门的时候，值班的队长向门外走来，当走到厂门外的路边时远远的看着林平的背影，而就在这背影前面不远处，有一个人正向着少东家走来。
　　“队长，要不要打电话汇报给林江副厂长。”手下打开门后来到队长身边，询问要不要把少东家到来的信息，通过内部电话汇报给今夜值班的林副厂长。
　　“行，反正这个时间点还早，你去汇报吧！没准儿咱们这财神爷还没有吃饭，刚好现在是饭点。”队长想了一下后很体贴的说道。
　　当队员跑到值班室开始打电话的时候，林平跟对面走来的人已经面对面不到两米的距离。
　　“林教授好车技，这要是在国外当个赛车手绰绰有余。”靠近林平之后，来人带着微笑调侃道。
　　此时此刻，二人所站的位置刚好在路灯之下。
　　林平可以清清楚楚的看清这人的面目。
　　很高，估计有一米九。
　　国字脸，浓眉大眼，留着一个中分的发型。
　　不过让林平意外的是，这人穿了一身很贴身的西装，脚上踩着一双价值不菲的皮鞋。
　　看着这西装的样子，林平觉得分外眼熟。
　　然而当林平看到对方袖口那带金线的袖口时，突然笑出了声。
　　“穿着我设计的衣服觉得怎么样？”林平可不觉得在京城能买到这样的衣服，除了自己定制的那家店之外绝无分号。
　　听到林平认出了这衣服的来历，来人倒也不掩饰，很干脆的说道：“林教授的设计我很满意，不得不承认，出去见过世面的人品味就是不一样。自我介绍一下，我叫赵天赐！”
　　听着对方自报家门，林平可不认识这号人物。
　　“你这一路跟随，找我是有什么事吗？”既然不认识这号人物，林平很直接地单刀直入。
　　看着林平如此直接，对方微笑中还甩了甩自己的中分发型。
　　“我就是很欣赏你，想结识你这个朋友。我这人最喜欢结交朋友，认识我的人都知道，我为人仗义说话算数，甚至会做到有福同享有难同当。”赵天赐一副江湖大哥的派头。
　　对于林平来说，他只听到了四个字：有福同享！
　　如果猜的没错，显然对自己发起调查，这人肯定知道些什么。
　　至于他是不是主谋之一？林平不敢贸然的去猜测。
　　甚至对于这个人的身份，是不是二代人物，林平也懒得去理会。
　　“巧了，我们之间的确有很多相似之处。不过在我们这些相似之处以外，我这人有一些优点，比如说吝啬，抠门儿，拿钱当命，恨不得一分钱掰成两半花。”林平很干脆的拒绝，甚至都不打听对方的身份。
　　显然，赵天赐没想到林平居然会这样回应他。
　　难道自己的大名他没听说过？
　　或者说这个人不把自己放在眼里？
　　又或者说，这人当真以为一所大学能保他周全。
　　一个冒牌教授罢了，居然还敢跟自己摆谱。
　　“钱财乃是身外之物，生不带来死不带走。林教授何必纠结这些黄白之物！本来我听说，林教授遇到一些小麻烦。哥哥我虽然与你并不相识，可是就冲你设计的这套西服，无论如何我也不能袖手旁观。毕竟你这套衣服，就连我爷爷都夸我帅气。
　　像我爷爷跟我父亲他们那种人，整天只会穿那些‘将校尼’的衣服，偶尔穿一回西装都觉得浑身难受。不过也能理解，他们认为衣服保暖就行了，穿这么花哨花这么多钱没有必要。毕竟是经过战争洗礼的人，一辈子节俭惯了。
　　不过难得的是，对于我身上这套衣服却是赞不绝口。甚至我爷爷知道这衣服是地地道道京城人设计的时候，他还说有空把这设计者叫到空字号大院里给他见见。”赵天赐这一番话泄露了很多消息出来。
　　赵天赐的语速并不快，似乎是为了让林平听得清楚而故意为之。
　　空字号大院，这可是所有大院里最豪气的地方。
　　这里出来的小年轻儿，每个人恨不得都把眼珠子抠了按在头顶上。
　　他们瞧不起排在身后的那些大院儿。
　　林平现在大概已经猜到对方是什么样的存在。
　　“原来是一名军人子弟，既然如此那我就痛快些，我这人最烦的就是绕来绕去。我跟清北两家名校合作的事是不是你在背后捣鬼？你想插一脚？还是直接想要现金？”林平不管对方说的话是真话还是故意来吓唬自己，反正不论真假林平都没心思跟他继续绕下去。
　　“兄弟怎么能用背后捣鬼这种词呢？这是善意的提醒罢了，毕竟这种事儿在咱们国家可是不容许的。家有家规国有国法，就是老外来了也要懂得什么叫入乡随俗。
　　我也听说过，国外的大学甚至可以在学校里面开公司！可是这是京城，还轮不到资本主义那些花花肠子到处渗透。要我说…”赵天赐还想说些什么只不过被林平挥手打断。
　　“你是不是个男人？我没心思跟你绕来绕去，想要什么干脆点。别搞得跟个娘们似的唧唧歪歪。这就我们两个人，难不成还要给你搭一个戏台那你好好表演一番？”林平没好脸色的说的。
　　听着林平的嘲讽，赵天赐不但没有生气反而笑出了声。
　　“痛快！我就喜欢跟痛快人打交道。哥哥也打算学着做生意，毕竟现在国家提出号召，要把经济发展摆在首位。我们这些人自然要响应号召，于是我也在港城搞了一家公司。我倒有点本钱，三万多块吧！我想买下你公司百分之，就百分之三十好了。
　　听说你用两块钱卖了天芯科技百分之二十股份，哥哥我出三万块买百分之三十天芯科技股份，这价格可不低呀！”赵天赐一副我可是出价很厚道的模样。
　　看着对方摊开底牌，林平内心算是放松下来。
　　看来这货当真是什么都不懂。
　　天芯科技在这个年代股价并不值钱，虽然公司没有上市，但是至少有估值。
　　这家公司最大的价值在于拥有的专利，只不过现在能拿出手的东西可不多。
　　现在最值钱的公司是EA游戏公司。
　　这家伙连公司都搞不懂，还学人家趁火打劫敲竹杠。
　　在这一瞬间林平脑子里想到了很多办法。
　　甚至打算在港城开一家空壳公司，把这空壳公司卖给这小子。
　　不过想了想这并非解决问题的最终方案，今天遇到一个，虽然赵天赐是第一个，但肯定不会是最后一个。
　　这种麻烦如果不一次性解决，恐怕会有自己头疼的一天。
　　“我可以卖给你百分之三十的股份，但是我不要钱，我要你用别的东西来换。”林平笑着开口。
　　赵天赐没想到林平会这么痛快，本以为林平会一哭二闹三上吊。
　　文人，知识分子，大多也就这三招。
　　“我不是出了三万…”赵天赐伸出三个手指头想要再次声明一下，只不过当他看到林平冷漠的眼神时默默的收了回去。
　　“只要你跟我签约转让合同，调查团的事马上就会烟消云散。我保证你一根毫毛都不会掉！而且我能保证，以后再也不会有人调查你。”赵天赐拍着胸脯保证到。
　　林平现在连他的真实身份都不能确定，怎么能够相信他保证的话。
　　“想挣钱的人，你肯定不是最后一个。向我展示一下你的实力，然后拿出真诚的筹码跟我交换。如果你只会玩儿威胁这一套，别说是你，就是你爷爷站在我面前，我也不拿他当盘菜。
　　我给你举个例子好了，你在国内开一家民营的电话公司，拿到国家颁发的通信牌照。一般这种牌照都是国字号单位颁发。毕竟通讯是一个国家的战略资源。轻易不会让私人染指。
　　如果你能把这家公司办下来，我愿意用百分之三十的股票，去换你百分之十的股份。并且我还额外增加一千万人民币。
　　如果这件事你办不到，你有什么资格在我面前买我的股份？”林平开出了自己的价码等着赵天赐回应。
　　电话公司？
　　这可是赵天赐想都没想过的事情。
　　老百姓还能开这种公司？
　　虽然赵天赐对于经商不怎么懂，可是这电话公司，他却明白这可不是老百姓能玩的东西。
　　别说是他赵天赐，就是他的爷爷也没资格。
　　“你小子这是故意刁难我！你别以为我不懂。”赵天赐恶狠狠的说道。
　　“我在刁难你吗？你既然在港城创办了公司，那你应该在港城多了解了解。你打听打听港城的电话公司是不是私人企业？你再打听打听北美地区那么大个国家，他们国内的电话公司，也并非是国营企业。而是几家不同的私人企业为全国提供服务。
　　咱们国内不是说要走市场经济之路吗？刚好趁着这个机会拿下电话公司，老外们能干咱们为什么不能呢？当然了，你要是没这个实力，那就别再纠缠我。”林平摊开手一副我可没空搭理你的样子。
　　听到林平这样说，赵天赐觉得林平并非是故意为难自己，而是不确定自己到底是什么身份？
　　他想试探自己的底线跟实力。
　　不过，这位林教授，似乎也真的想要创办一家电话公司。
　　难道电话局真的能交给私人？
　　一时间两个人之间陷入了冷场与沉默。
　　看着对方不说话，林平再次说道：“你要真的觉得自己有本事，就去搞定他。一家电话公司，最少值几十个亿。为了几十个亿拼一把，即便失败了，至少曾经努力过。”
　　林平说这话时，简直像老子教训儿子一样。
　　赵天赐心里非常清楚，这事儿他搞不定。
　　“电话公司？我可没这么大的野心。我现在就想做做游戏机，挣几个小钱儿。今天我就给你个痛快话，这股份如果在十天之内你不卖给我。这国内的生意你就别想做了，而且，而且你知道非法窃取国有财产是什么罪名吗？
　　只要我一个电话，这家电子厂，还有里面仓库里的货。通通都给你查封。只要你这仓库贴上封条，你觉得里面的货还能再出来吗？
　　我听说你这游戏机挺值钱的，多少钱来着？两百人民币？不对是两百美金？仓库里听说还有小两万的存货，的确是一大笔钱。”赵天赐再次威胁的说道。
　　“就这么说定了，明天你要不查封这家电子厂还有仓库，你他妈就是我孙子。”林平说完不再理会赵天赐转头向着电子厂方向走去。
　　“操…”赵天赐没想到林平这么狠，居然敢在这种场面下激怒自己。
　　“一个冒牌教授，学会几句鸟语，就不把别人放在眼里了？我倒要看看，你明天怎么跪下来求我？”赵天赐恶狠狠的说完后，直接转头向着自己车子的方向走去。
　　二人之间很显然是撕破了脸。
　　对林平来说，在这一刹那之间他选择了硬钢。
　　就算赵天赐如他所言，他的身份拥有着某种能量。
　　对付这样的人，要么跪下叫他爸爸。
　　要么只能选择与他们硬钢。
　　林平的身份不是一个普通的商人，如果这辈子只打算做游戏机，那给他一些股份也无所谓。
　　是自己今后的事业版图，是绝对无法容忍这样的卑鄙小人出现在版图之上。
　　今天能做一次退步，明天又将如何？
　　现在唯一对林平有利的地方，便是整个国家急缺外汇。
　　如果过些年，国家外汇不再那么紧张。
　　那么自己手中的这张牌，将会失去效用。
　　更何况，此时国家提出向着市场经济进发。
　　所有产业都在转型时期，半导体产业好不容易转型成功迎来曙光。
　　如果突然间被赵天赐这种人打断，那么一个区区赵天赐，肯定无法承受各方面传导过来的压力。
　　就连他的爷爷，也无法承受这样的责任。
　　有这两张牌在，林平便拥有放手一搏的实力。
　　不过，仅仅只有两张牌，显然对林平而言还不足以确保自己能够全身而退。
　　很快林平准备开车进入厂区。
　　而接到电话通知的林江，此时也来到了大门口。
　　“你小子怎么有空过来了？不回家陪你的小媳妇儿，跑来电子厂干什么？”林江打趣地说道。
　　“我跑过来保命啊！刚才有两辆车差点要了我的命，还好我车技不错。要不然明天的报纸头条将会是，年轻教授丧生车祸。”林平无奈的说道。
　　对于这些人，林平必须保持谨慎的态度。
　　这个世界可没有摄像头，更没有天网系统。
　　这小命要是没了，天知道什么时候能够抓到真凶。
　　有了刚刚的经历之后，林平觉得自己的摄影包留在国内非常危险。
　　如果赵天赐真的要查封一切，甚至对自己立案调查，很可能会伴随着大量的搜查令。
　　到时候不论是自己的宿舍，还是电子厂的临时住处，甚至林家胡同都可能成为被搜查的对象。
　　对林平来说，这种可能性哪怕仅仅为万分之一，他现在也不敢冒这个风险。
　　林江以为林平是在跟自己开玩笑，不过几秒钟之后，他看着林平的脸色不像是在说笑。
　　“你是说真的？”林江脸色变得无比凝重。
　　现在林平可是重要人物，很多人都知道他有钱。
　　这要是让有些人起了歹心，还真说不好会出什么意外。
　　一时间林江的后背瞬间被冷汗打湿。
　　自从林平脑子坏掉以后，林家过的太过于顺风顺水。
　　太平的日子过太久，便会忘记什么叫危险。
　　看来必须要给林平安排几个贴身保镖了。
　　“今天我在学校的时侯，上级派了一个调查团来调查我跟两家学校合作的事情。
　　调查团并非教育部内部组成，而是跨部门的协同办案。听调查团那人的口气，似乎这事儿没那么简单，是有人故意针对。
　　他们并非是阻止学校进入商业活动，而是想进入我的生意分一杯羹。
　　我刚才被人跟踪，甚至对方想要在路上截停我的车。刚才我的车停在这里没有马上进场，就是在跟对方谈判。对方出三万块钱，打算买我公司百分之三十的股份。
　　如果我不同意，明天他会带人查封电子厂，顺便会把仓库全部查封掉。
　　不管对方说的是真是假，安全起见今天夜里连夜把仓库的货运走。明天一早把货送到港城。”林平在赌，赌对方今天晚上不会拦截这批货。
　　如果对方够聪明的话，没准儿半夜会想起派人到厂门口盯梢。
　　林江万万没想到，局势居然会坏到如此地步。
　　林江并没有怀疑林平的话，这批货什么时候起运都属于正常现象，毕竟做出来的商品就是要运到国外卖掉。
　　很快，一通电话打回家里。
　　没多会儿，老爷子跟二伯开车来到厂里。

第159章 上达天听
　　然而就在林平准备晚上偷偷把货运走的时候，他的对手对于这一招，早已被看破。
　　“你有没有跟他说明天我们要查封电子厂？甚至还要查封他的仓库？”一处四合院内，一个三十岁左右的男人，正在戴着特殊的眼镜修理自己的手表。然而让人意想不到的事，赵天赐就在他的桌子对面。
　　此时的赵天赐，没有桀骜不驯，没有趾高气扬。
　　虽然西服还是那样贴身那样帅气，可是此时的他宛如一名酒店保安，正在向自己的上级汇报着什么。
　　“我跟他说了，而且也派人盯住了电子厂。只是，万一他连夜把货运到机场，明天一早坐飞机离开，我们岂不是眼睁睁的看他把货运走？”赵天赐有些不解的问道。
　　赵天赐的发问，让正在修理钟表的男人停顿了一下。
　　沉默片刻后，男人抬起头摘下眼镜，并且把两个强光台灯关闭了其中一个。
　　“他仓库里的货只不过是两天的量，现在的电子厂每天可以生产一万五千台左右的游戏机。如果我们只贪图眼前这点小钱，根本不必要搞这么大的动作。”男人说着话移步来到客厅的沙发，坐下后拿起面前的茶壶，为他与赵天赐各沏了一杯茶。
　　看到男人为自己沏茶，赵天赐慌忙的用两只手虚扶这只小小的茶杯。
　　从这个小小的动作便能看出，赵天赐在这人面前是如何卑微。
　　很可能调查团的事情，他赵天赐只不过是一个跑腿的伙计罢了。
　　这种事情一旦成了，赵天赐这样的人能够喝两口肉汤。
　　可是一旦有什么变数的话，赵天赐这种冲锋在前的人，估计没什么好下场。
　　不过，人为财死鸟为食亡。既然活着，就要为下一顿饭奔波。
　　是选择吃糠咽菜，还是选择吃香喝辣。这就看每个人的觉悟，以及每个人的欲望！
　　“可是这两万多台游戏机，如果让咱们运到港城，这可是一大笔…”在赵天赐的内心觉得，既然已经选择对这个商人下手，明知道他要把货物运走，又何必只是站在旁边观望呢？
　　当赵天赐的话说出口时，面前的男子眼神之中流露出一丝轻蔑。
　　“做大事的人，怎么能够在乎这些蝇头小利。等我们入股了林平的公司，想要挣多少钱都只是时间问题。
　　亮子从霓虹国打回电话，说林平的游戏机在那边已经卖疯了。
　　之前一台游戏机的价格不过两万七千多日元，差不多也就是两百一到两百二美金的样子。
　　而现在一台游戏机已经暴涨到三万一千两百五十日元。差不多也就是两百五十美金。
　　可即便价格提高了如此之多，游戏机几乎也是处于上架就断货的状态。
　　亮子排了一个上午的队，结果到头来只买了一盒坦克大战的游戏卡带。无奈之下，这小子居然从几名小学生手中买了一台二手货，你知道他花了多少钱吗？整整四万日元，差不多也就是三百二十美金。
　　这要是让他们家老爷子知道，他花了三百多美金买了一台成本不到两百块人民币的游戏机。他回来之后一定会被打断腿。估计在霓虹国留学生涯也就到头了。”男子为赵天赐讲述了刚刚知道的小故事。
　　“亮哥要是想要游戏机早说呀！他给我打个电话，我保证马上给他弄出一台。而且几天之内就邮寄到他手上。”赵天赐十分自信的说道。
　　显然赵天赐有门路能够从仓库中把货偷出来。
　　“算了，这事儿就不用你操心了。你现在只需要把林平给我盯住了。
　　如果这小子，想要从机场离开的话。想办法让人收了他的证件。他还在国内，哪怕他有通天的本事，都跳不出咱们的手掌心。”男子说话时尝了一杯特供的茶叶。
　　“您放心，机场那边有好几个兄弟在执勤，保证不会让林平从机场溜走。
　　只是，如果这小子被吓破了胆，选择从其他城市溜走的话，那我们恐怕很难留下他。
　　毕竟飞港城与霓虹国的航班，并非只有京城的机场。”赵天赐觉得如果自己是林平的话，肯定不会傻到从京城的机场逃走。
　　“派人24小时盯着他，只要他想出京城，就派人把他赌回来。不过要记得，别给弄死了。这可是我们的财神爷，要是弄死了我们找谁要钱去？在大家没有完全玩转公司之前，林平这个人还是有活着的必要。”男人只在以林平的死活，根本不管他是否受伤。哪怕缺胳膊少腿儿都无所谓，只要还有手可以签字，只要还能活着帮他们挣钱就行。
　　“我明白了，我一定让人好好盯的他。保证不会让这只肥羊跑了。”赵天赐说完，喝干了茶杯里的水。
　　“好茶...这种顶级特供，味道就是不一样。”喝完之后，一边回味，一边拍马屁。
　　就在两个人继续品茶的时候，电子厂厂长办公室里，一家人正在商讨对策。
　　“钱部长的意思是，让你稍安勿躁，他以四机部的名义会确保你毫发无伤。
　　并且一机部会出面跟教育部进行协调，当初是一机部提出给你安插一个教授的头衔，现在这些人可不能撒手不管。
　　更何况，我听说一机部跟通用集团已经签署了一个意向协议，现在他们正在谈判细节。”老爷子示意无需紧张，让林平不要急躁。
　　“应该好好调查一下，这位叫赵天赐的人。我觉得他不像是主谋，如果我是主谋的话，怎么可能会轻易露面？”林江根据自己的人生经验分析道。
　　“是不是主谋不重要？重要的是，今天有赵天赐，明天会不会有李天赐刘天赐？如果我们不能震慑这些人，那我们将永无宁日。”林平说这话的时候，突然间脑海中想起了一个人。
　　这个人可是一个历史上有名的大人物，在他的身边，有人能够上达天听。
　　林平想到的这个人，是核聚变专家陈春先！
　　对于不了解历史的人，没有人会知道这家伙是谁？
　　林平在一个记录片中看到过此人的事迹，这人可是主导了托卡马克设备的研发，也就是普通人常说的人造太阳。
　　然而在历史上，此人在核物理专业内并不为广大网民所知。
　　人们之所以知道他的存在，是因为他的另一个身份，中关村的缔造者，那个誓言要把中关村打造成硅谷的人，也就是俗称第一个吃螃蟹的人。
　　就是他，在美国考察回来之后，在一九八零年在中关村开办了第一家公司。当时的他到访过硅谷，在那里受到了深深的刺激。
　　虽然在这个时候，还不能用公司这个词汇，顶多只能说是一个项目服务部。而这个服务部，是在居民区空地搭建的两间木板房。
　　就这样，中科院物理研究所的一帮专家们，在市科技协会咨询部部长赵琦秋女士，直接批复两百块启动资金的大力支持下，开始了创业生涯。
　　当时对外的全称是，京城等离子体学会先进技术发展服务部，以及京城等离子体快报编辑部。
　　然而就是这个小小的服务部，居然在当年直接供货美国的NASA，并且挣了三万块钱。
　　挣到钱之后，曾经不看好他们的同事开始眼红。
　　之后，因为给一起创业的伙伴每人发了五块钱饭钱补贴，瞬间引发了一场风暴。
　　议论，责难，诽谤，举报，告状，立案，查账，等等一系列行为开始出现在陈春先的创业生涯中。
　　然而就在这哥们儿遭遇人生低谷的时候，支持他的赵琦秋部长直接来到中科院领导办公室状告陈春先受到的不公平待遇。
　　然而当着领导的面鸣冤喊屈的时候，赵女士晕倒当场。
　　这一次晕倒，直接让赵女士的丈夫感到愤怒。
　　而这位赵女士的丈夫，则是林平重点关注的对象。
　　因为这个人的工作，是在华新社工作，而且还是京城副社长的高位。
　　赵女士的丈夫周先生，直接写了一稿内参上达天听。
　　然而就是这一稿内参，直接激活了市场经济。
　　很快，一批又一批的公司开始合法注册。
　　林平仔细思考了一会儿之后，找来了纸笔开始谋划。
　　不管四机部那边动作如何，林平必须要给自己准备一条后路，甚至也可以说为自己准备一张王牌。
　　林平让老爷子帮自己准备一间宿舍，一再交代不许别人打扰之后，林平打开了笔记本电脑。
　　林平不可能贸贸然找上门让对方帮自己搭条线，现在需要的是，以非常合理且自然的方式认识一下陈春先。
　　林平一直忙碌到凌晨三点，而就在林平去卫生间放水时，通过卫生间的窗户，看到了厂区一辆辆卡车，以及加班加点忙着装货的工人们。
　　这些事，林平没心思过问。
　　电子厂已经不是第一次发货，相信不会有什么错漏之处。
　　林立押送货物飞到港城之后，跟顾青山等人交接便可。
　　唯一需要担心的，就是半路上会不会有人打这批货的主意。
　　当卡车鱼贯而出驶出厂区的时候，林江带着十几名安保人员全程压阵。
　　甚至为了安全起见，这些安保人员还准备了棍棒。
　　电子厂出货的事，很快反馈给赵天赐。
　　赵天赐只是让手下仔细盯着林平，确保不会林平偷偷溜到机场即可。
　　当车队上路之后，林江很快发现车队后有三辆吉普车远远跟随。
　　虽然一路跟随可对方并没有采取任何行动，林江也只能命令所有人保持警惕。
　　然而快到机场时，前面突然出现了一个检查哨。
　　“市内发生命案，我们奉命在此排查。所有车辆，所有人必须接受检查。”截停车队之后，有人上前敬礼并且告知要检查所有车辆。
　　对方有公务在身，林江可不敢放肆。
　　即便心里清楚，这些人很可能是为了怕林平溜到机场而故意设置的卡点。
　　可是，既然对方名正言顺的例行公务，林江不但不能妨碍，还要积极配合。
　　整个车队里里外外被检查的仔仔细细。
　　“你确定汽油箱里能藏人吗？”看着对方检查的仔细程度，林江无奈的抱怨。
　　林江这句话从侧面反映出，对方为了防止林平溜走，工作之细致。
　　浪费了一个半小时之后，车队被批准重新上路。
　　车队离开后，赵天赐接到电话。
　　“你们干的很好，继续紧盯林平千万不能让他跑了。”在确认林平没有跑向机场之后，赵天赐继续让所有人睁大眼睛，牢牢的盯住林平。
　　第二天，太阳照常升起。
　　林平虽然熬夜到凌晨四五点，可是早上七点钟起床时，仍旧精神百倍。
　　“年轻就是好。”
　　在食堂里吃过早饭之后，林平不但带上昨天晚上熬夜准备的东西，还搬上了苹果电脑，甚至还让老爷子给自己准备了二十万块钱现金，这笔钱从给工人的补贴账户中划出。在这笔钱没有达到工人的账户上之前，这还是林平个人的财产。
　　会计准备好钱之后，林平直接开车前往中科院。
　　而在林平出发时，为了确保自己孙子的安全，老爷子安排了三个人随行。
　　这三个人都是退伍的士兵，虽然不是什么特字号队伍，但至少身强力壮而且为人老实。只要不是动刀动枪，相信可以能够护卫林平周全。
　　当车子驶出电子厂时，很快有两辆吉普车尾随了上来。
　　与此同时，赵天赐跟神秘人同时收到了消息。
　　“这小子不走，胆子还挺大。只是，他想干什么呢？”神秘人放下电话后，一边逗着自己家笼子里的小鸟，一边猜测林平会做些什么。
　　他不觉得林平是那种认命的人，更不觉得林平是一个甘心做鱼肉的人。
　　四个人来到中科院，听了一番之后，林平来到了传说中的中关村小破屋。
　　“当年联想开始创业时，是在传达室之内。而你们这小破屋，真的是比狗窝强点有限。”林平在内心无力的吐槽。
　　虽然在吐槽这房子的破败，可是不得不敬佩这些前辈们的勇气。
　　在这里工作的每一个人，都是中科院物理研究所的大牛。
　　这些人，若放在后世，都是各个国家想要抢夺的人才。
　　“同志，你找谁？”就在林平打量这间小破屋无比感慨的时候，房间里三四个人同时也在打量林平。
　　“听说你们这间服务部，可以帮人解决问题，只要出得起钱，什么事儿都能解决对吗？”林平看着房间里的几人说道。
　　听到林平的话，房间里的几人笑出了声。
　　“这位同志，你可不要被别人的谣传所误导。我们就是一些普通的科学工作者，在业余时间帮助大家解决问题。但是，这些问题仅限于科技领域。你要是问我们配狗怎么配，这些问题我们也不懂？”回答林平话的人，看上去是一个清瘦的中年人。戴着厚重的眼镜，为人倒是风趣幽默。
　　这人一开口房间里又是一阵爽朗的笑声。
　　“敢情这是一帮憨憨，怪不得在这个年代一帮人能够凑在一起创业。”林平再次吐槽道。
　　“我想购买一些打印机，可是听说只能打印英文，你们能不能让他开始打印中文呢？如果你们能开发出相应的中文驱动程序，我愿意支付你们十万块。”就在大家伙儿还在发笑的时候，林平一句话，让所有人瞬间闭嘴。
　　“你说多少？”有人不敢相信的问道。
　　“十万块。”林平确认的说道。
　　“你打算买什么品牌的打印机呢？”有人关切的问道。
　　“什么品牌都可以，最好是大厂品牌。打印机由你们去买，我来出钱。”林平很豪爽的说道。
　　“你当真要…”就在有人想要再次确认一下时，他们瞬间看到了不可思议的一幕。
　　只见这位闯进来的年轻人，直接转头走出房间，不过在两秒之后又走了回来。
　　当他回来时，手上多了一个巨大的手提包。拉开拉链，很干脆利落的往桌上一倒。
　　“哗啦…”随着一声声响，所有人眼睛发直。
　　他们看到了钱，非常非常多的钱。
　　摆在眼前的钱，每张现金都是十元面额，一百张为一叠，一叠刚好一千块。
　　而此时桌面上，整整一百叠。
　　“这是十万块，你们什么时候能帮我搞定？”林平关切的问道。
　　“这…”刚才众人还质疑这位年轻人，是不是有些口出狂言的意思。
　　可是当钱摆在桌上时，大家所需要考虑的便不再是事情的真与假。
　　而是如何满足客户的需求。
　　“我们需要开会研究一下，只不过，只不过可能要等我们两个小时。我们好多同事今天都没来，我们必须要通知大家，这可能会浪费一些时间。来，您先做，对了还没有请教同志您贵姓？”对方把钱都放在了桌子上可是大家连他叫什么都不知道。
　　“免贵姓林，林平。不知道你们有没有看报纸的习惯，我就是那个带领电子厂职工，月收入达到一千两百块的港商林平。”林平第一次用这么多字介绍自己。
　　虽然多少有些不要脸，可是效果却极为的好，而且很直接让对方感受到自己的诚意。
　　“林平？您就是…哎呀，快坐，快坐。我就说这一大早，几只喜鹊叫个不停。本来还开玩笑，说是今天有贵人上门，没想到真的有贵人。”

第160章 穿鞋的遇到光脚的
　　对方要召集人手开会，毕竟对于这个服务部来说，这可是创办以来单笔最大的生意。
　　而且这客户也是所有客户中体量最大的一位。
　　报纸，对于娱乐匮乏的年代来说，自然是人们每天要阅读的东西。
　　在报纸上，大家不止一次看到林平被提起。
　　林平现在可是有着爱国港商的名头。
　　可是即便如此，对于某些人来说，只要林平身上有污点。
　　只要一枚鸡蛋有缝隙，对他们来说便有利可图。
　　不管林平有多么响亮的名号，只要在正规程序之内能够捞取好处。有什么风险他们都敢去尝试，更何况这种好处简直堪比金山。
　　只要程序按部就班行走得当，不被人抓住把柄，扳倒林平只是时间问题。
　　林平只能三选一，要么偷偷离开内地，要么面临牢狱之灾，要么破财消灾。
　　很显然，只要这笔财不动摇到根本，大多数人都选择破财免灾。
　　只是这些人显然低估了林平，更想不到林平现在正在为自己谋划着一张王牌。
　　两个小时之后，狭小的房间内，十几个人吞烟吐雾。
　　“我先表个态，这笔生意虽然不是咱们的专业。可是这工作必须要接下来。大不了找找中科院计算机研究所的那些人帮帮忙，或者找个大学老师教授？
　　且不说这笔钱数额巨大，但说这位客户找上门来，就是对咱们的认可。
　　这样的大客户可是一块金字招牌，有了金字招牌的认可。以后也方便咱们开展业务。同时，还能向更多的人证明咱们的选择是正确的。”开口说话的人就是林平要找的陈春先。
　　“赞同。”
　　“同意。”
　　“我也同意。”
　　“大家都没意见。”
　　“全票通过。”
　　“虽然计算机相关专业的东西我不懂，不过很显然计算机跟打印机连接之后，是有驱动程序在工作。
　　这东西恐怕我们要找一个编程高手，这事儿大家分头行动，争取在两天之内确定人手。
　　至于购买打印机的事情，我记得中科院计算机研究所有几台打印机是去年刚刚通过外汇购得，当时计算机研究所也打算写一个中文的打印驱动，只是这件事一直没有落实。
　　刚好我们可以共同完成，研究所那边还能得到一些额外的补贴。大不了我们分他们一半，也就是五万块钱。这样的好买卖，计算机研究所一定不会拒绝。”陈春先觉得，既能方便自己，又能挣到五万块钱。只是把打印机临时借出来，相信他们没有任何理由会拒绝。
　　大家统一意见后，便马上草拟了一份合同。
　　几分钟后，林平便与这家草台班的服务部完成了签约。
　　林平之所以让对方帮自己编写中文打印驱动，是因为这件事本身在历史上真实发生。
　　中关村的四通，当初所售卖的中文打印机，就是因为安装了可以打印中文的驱动程序。
　　当初这件工作同样是开价十万块，最终在学校里找到一名编程高手，花了几千块钱便搞定了中文打印驱动程序。
　　有了中文打印程序之后，中关村出来的打印机，成了所有单位争相抢购的宝贝。
　　这件工作不难，但是实用价值却非常高，相信只要他们找对了人两三天时间便能搞定。
　　而这对林平来说已然是后话，对林平而言，能够认识这个人今天的目的已经达到。
　　“我们公司因为宣传的需要，急需中文打印驱动程序。为了方便你们更好的测试以及完成，我们还打算提供给你们一台电脑以及相应的全新的中文输入法。这个输入法并非是汉语拼音输入法，可能需要大家稍微学习一下。”林平说话间，示意让自己的保镖从车上把电脑搬下来。
　　服务部的人显然没想到，林平不但给钱痛快，而且还提供电脑。
　　不过更让大家好奇的是，林平居然还提全新的中文输入法？
　　“汉语拼音输入法不是挺好的吗？”有人小声的说道。
　　“好是好，可是就是打字的时候慢了一些。有的时候遇到多音字，还要找半天。”有人想到自己打字时的经历，不由得说道。
　　“那是你不常使用不习惯的原因，如果你经常使用汉语拼音的话，每分钟至少能够打八十个。”有人觉得汉语拼音输入法，只要多加练习之后相当好用。
　　“你们两个小声点儿，难道你们不知道中科院计算机研究所，正在究一款新式的中文输入法吗？之所以有这样的研究任务就是要摆脱对于汉语拼音的依赖，其实严格说起来，是要证明咱们祖宗留下的汉字，有很强的生命力，可以适应计算机时代的到来。
　　虽然现在幼儿园到小学一年级，都在全力教学汉语拼音。这么做的本意只是提高国民素质，消灭文盲。
　　但是，如果我们不能用汉字原本的书写方式，写入计算机的话。我们就会被那些外国人所嘲笑，嘲笑我们老祖宗留下来的文明，只能用他们的英文嫁接到计算机苟延残喘。
　　不得不承认，汉语拼音输入法的确好用。可是，人活着不就是为了争口气吗？我坚决相信，中科院计算机研究所的那些人，一定可以研究出一款，打字速度媲美汉语拼音，但是输入模式截然不同的中文输入法。
　　他肯定不是像见字识码这种半成品中文输入法，看上去似乎与汉语拼音截然不同。可是背后的运行逻辑，还是严重依赖汉语拼音。”说话时那人的目光十分坚定。
　　然而这番话听在身边人耳中，却不由得摇头。
　　作为一名科技从业者，首先要学会的便是要认清客观事实。
　　在很多人心目中，虽然不想承认，但是大家不得不接受汉语拼音的确更适合计算机。
　　不得不说，在五笔输入法诞生之前，见字识码是一款诞生于一九七八年的中文输入法。
　　这款输入法的诞生，其实就是为了摆脱汉字输入计算机时，严重依赖汉语拼音的尴尬局面。然而，这款输入法的最终产品，却背离了当时的设计理念。甚至远远不及汉语拼音输入法。
　　当一个人使用见字识码这款输入法想要打一个‘吴’字的时候。
　　他需要把这个字拆解成三个步骤，第一个步骤是告诉计算机你想输入字的声音首编码。
　　例如，吴字的汉语拼音为WU，那么他的发音首字母便是w。
　　而吴字是由‘口，天’所组成。
　　那么想要在计算机输入这个吴字，就需要按下WKT。
　　从这里便能够看得出，设计者当时的设计理念。
　　口与天所组成的汉字输入理念，已经有了一丝五笔输入法的概念。
　　只可惜，他最终的输入方式还是严重依赖拼音。
　　然而吴字相对简单，如果遇到复杂的字，这款输入法简直就是反人类。
　　这也是为什么，这款输入法被汉语拼音输入法淘汰的原因。
　　严格说起来，到了后世，五笔输入法也逐渐会背汉语拼音淘汰。
　　毕竟五笔输入法是有一定学习成本包含在里面，在浮躁的社会里，人们愿意学习的想法越来越少。
　　再加上智能联想输入的普及，以及移动互联网的到来，可输入的操作模式发生变化。终有一天，五笔输入法会走到历史的尽头。
　　好在，随着国家的强大，人们也不再狭隘的理解汉语拼音背后的意义。
　　就像在这个年代，一块奥运金牌，所代表的意义绝对不只是一个第一名的成绩。
　　他被赋予了太多的意义，太多的象征。
　　而到了后世，随着国力的增强。
　　国家已经不需要这种象征，来表达国家的强大。
　　很快，随着电脑启动，林平简单的向大家展示了一下打字的速度。
　　“噼里啪啦…”一顿操作猛如虎，低头一看二百五。
　　林平在两分钟时间里，打出了二百五十个字，平均每分钟一百二十五个字。
　　这样的速度，直接让房间里所有人惊叹。
　　作为中科院物理研究所的科学家，大家对于电脑这东西并不稀罕。
　　对于中文输入法，更是很多人早已经掌握。
　　正因为大家掌握之前的输入法，才生生的被林平的操作所震惊。
　　之前每分钟，即便是一个熟练的高手，顶多也就五十个字而已。
　　可是现在，保守估计最少每分钟一百二十个字以上。
　　“你这…”大家惊讶的连一句完整的问话都说不出。
　　“我这款输入法，叫做五笔字型输入法。我这里有张图表，你们按照这张图表便可以很轻松的掌握。”林平交出了一张字根表，以及相应的操作说明。
　　陈春先激动的接过这张表，仔细看了几十秒之后，便已经大概明白这款输入法运行模式。
　　“虽然这不是第一款中文输入法，但是这样的录入速度，却足以震撼世界。不得不说，这是一项伟大的发明。虽然软件的发明，不像现实中实体发明那样直观，甚至对于很多国民来说，他们都搞不懂这是什么东西。
　　然而对于专业的计算机操作人员来说，这绝对是改写历史的发明创造。希望林先生能够尽快推广，好让所有人能用得上这样快速的中文输入法。”陈春先有些激动的说道。
　　“我倒是想要进行推广，只可惜我人微言轻。”林平做出一副很无奈的样子。
　　“这样伟大发明应该打电话给报社，让记者来采访你。要有记者采访，便可以登上报纸，让更多的人认识到这款输入法。”此时，有人说出了林平的心里话。
　　“哎，老陈，赵部长的老公不就是华新社的副社长吗？这么伟大的发明，当然要好好报道一下。”随着有人点出林平此行来的真正目的时，林平不由的多看了那个男人一眼。
　　“这…”陈春先倒是不排斥让记者来采访，甚至还持欢迎态度。
　　毕竟林平是自己的大客户，再加上这款输入法的确震撼到了众人。
　　如果林平上报的同时，再能带上服务部一起上报纸，那可是一举多得的好事。
　　只不过，对于陈春先来说，他只是希望来一名普通的记者。
　　而不是来一名报社的副社长。
　　不过这个时候他想拒绝的话，已经来不及。
　　如果这个时候他当着林平的面提出随便找一个记者来采访，显然这是一种不尊重藐视人的态度。会让林平觉得，他不配被报社领导采访。
　　然而，一想到林平也是上过报纸的人，而且报纸连续夸了很长一段时间。
　　“好，我去约一下。”为了大客户他也只能选择尝试一下。
　　陈春先打电话很快得到了回应，在听到一款完全不同于汉语拼音输入法，并且每分钟能够输入一百二十个汉字时。
　　对方不但非常痛快的答应了采访要求，而且还要求就在一个小时之后。
　　林平来到服务部的情况，跟踪的人每个小时都在通过附近的电话，向赵天赐汇报情况。
　　“他现在还有心思去服务部？难道经商的人脑子都这么奇怪吗？”都这种时候了林平居然还想着跟一帮商人见面，这让赵天赐有些想不明白。
　　然而一个小时之后，当赵天赐再一次接到电话时，他整个人差点儿吓得魂儿都没了。
　　“你们确定没认错？”赵天赐在电话那头焦急的问道？
　　“没错，就是那位副社长。不但他来了，还带了两名摄影记者。”跟踪的人马上汇报道。
　　“现在每隔十五分钟向我汇报一次，如果可能的话靠近一些听听他们说什么。”赵天赐有些急了。
　　挂完电话之后，赵天赐马上给神秘人拨打了电话。
　　“哥，大事不好了。这小子去见了周副社长。没错就是那个能写内参的人。他要是在内参里胡乱写些什么东西，咱们可就真的完了。这知识分子，害起人来是真tm狠。”赵天赐有点儿怕。
　　“…”电话那头沉默了一会儿。
　　“这位林教授多少也算是个人物，更何况他让工人每个月能挣到一千两百块钱，有这样的功劳加持之下。被一名副社长采访，也算是正常现象，不必…不必大惊小怪。”这句话表面上说给赵天赐听，可是有没有说给自己听的意思那就见仁见智了。
　　更何况在最后一句话的时候，明显的犹豫了。
　　“大哥，这事可不能这样想。这林平随时随地都可以被采访，为什么偏偏是这个时候。我昨天晚上才刚刚见到他。你说他是不是受人指点，整条线来告状的？不怕一万，就怕万一呀！这姓林的明显是舍命不舍财。你说咱们这些穿鞋的干嘛要跟他这光脚的拼命呢？”赵天赐说这话的时候已经有哀求的意思。
　　这话说完，电话中沉默了一会儿。
　　“这件事儿就这么算了，等会儿你去见一下林平。
　　告诉他，一切都是误会。调查团的事很快就会过去，接下来的事也不过是走走过程。”毕竟自己只想搞点钱而已，可不想赔上身家性命。
　　挣钱的路子有很多，无非林平这里有座金山，自己想多挖几下而已。
　　既然林教授吝啬的要命，兄弟们只好找其他路子挣点小钱。
　　古语有云：人为财死鸟为食亡。
　　可是人为财死的时候，一般都是穷人，能为钱拼命的人他们的生活一定不如赵天赐这等人。
　　像赵天赐这样的人，虽然暂时手头上没有大富大贵，可是毕竟衣食无忧。
　　犯不着为了一点钱用命去拼。
　　既然别人能做生意，那么他们也行。
　　大不了少挣点就是了。
　　林平没想到，仅仅是跟记者的一个简单采访，便已经吓退了这些人。
　　林平本打算跟这位周记者，多接触几次之后，在诉说自己的遭遇。
　　毕竟对于任何人来说，刚刚见面便有求于人，显然只会给对方留下极差的印象。甚至从本心而言，会产生出逆反心态，不但不会帮忙反而适得其反。
　　采访持续了两个小时，这也是林平在国内做生意以来，第一次接受媒体的专访。
　　大家对于半导体产业的未来，国内市场化道路的前景，甚至还聊到了通用汽车落地的可能性。
　　采访结束之后，大家礼貌的握手。
　　而在远处，当赵天赐看到这一幕时，感觉有些天旋地转。
　　当林平的车子发动，向着电子厂方向开动时。
　　赵天赐从后面尾随而上。
　　由于是白天，林平可不敢像昨天晚上那样闯红灯。
　　过了两三个路口之后，赵天赐的车子停在了林平的旁边。
　　“林教授，我想我们之间有些误会。我昨天说过，我这人最大的优点就是仗义，喜欢乐意助人。听说由调查团在调查你，这事包在兄弟身上，保证让你平平安安。”赵天赐拉开自己的车门，站在了林平车门的旁边微笑着说道。
　　在日光之下，看着自己设计的西服被这人穿在身上，虽然看着人模人样，可是在这套衣服之下却是无比的肮脏。
　　“你们不是要玩儿吗？我刚活动活动身子，怎么着？要收手了？”林平摇下窗户看着对方嘲笑的说道。
　　听到林平这话，赵天赐瞬间被冷汗浸透。
　　之前他还有一丝侥幸心理，而林平这话一出，显然是故意为止。
　　这真的是想置他们于死地。
　　“今天这事儿，哥们儿认栽。劳烦林教授给指条道儿…”赵天赐希望林平开出条件能够达成和解。

第161章 众泰斗的怒火
　　看着林平嚣张的样子，赵天赐真恨不得冲上去给他两拳，可是他明白这个时候必须要装孙子，好勇斗狠只会葬送了自己的大好年华。
　　“你们想来就来，想走就走。我们这些小人物，当真这么好欺负？你不是还惦记我公司百分之三十的股权吗？怎么着，不打算要了？”虽然林平言语上满满的得意。可是内心却有一丝警惕。
　　对方来势汹汹，瞬间便能置自己于死地一般。
　　若不是自己手中有王牌，要不然恐怕早已想办法逃出京城。
　　而正是因为手中有王牌傍身，林平才冒险来到这小小的服务部寻找隐藏的大神级NPC。
　　不得不说，赵天赐这些人觉悟非常之高，他们可以使出任何卑鄙的手段，只要觉得能够吃定你。
　　可是在察觉到危险之后，也能够快速的逃脱。
　　甚至还能主动上门示好，这样的人能屈能伸，简直像藏在草丛里的毒蛇一样，稍有不慎就会被咬上一口毒发身亡。
　　当一个人知道，自己身边有一条毒蛇存在时。
　　换作是谁恐怕都寝食难安，毒蛇一天不死，一天便不得安宁。
　　可是现在对方突然收手，林平甚至连对方都什么人参与都不清楚！
　　林平现在想要激怒赵天赐，希望这些人继续搏一把。
　　就算自己通过隐藏的大神级NPC传达消息，这消息一来一回恐怕也需要少则半个月多则两三个月。
　　而这么长的时间里，这些人有的是操作空间。
　　甚至可以雷厉风行之下，把自己办成不可翻供的铁案。
　　到时候，自己教授头衔不保，甚至还要背上一个非法侵占国有资产的罪名。
　　而到了这一天，林平如果无法凭借手中的两张王牌翻身的话，就只能选择仓皇出逃，或者乖乖坐牢。
　　如果事情真的演变成这种局面，港城的公司他们肯定无法插手。
　　可是在京城的一切，赵天赐这些人肯定会全盘接收。
　　到时候他们肯定会继续生产游戏机，然后换一个公司名称继续行销全世界。
　　林平这样做也算是风险极大，稍有不慎便可能深陷危险之中。
　　“林教授说笑了，堂堂名校的教授。岂能是无名小辈一般的小人物。再加上林教授手中握有如此庞大的公司，连松下这样的大集团，都给你代工甚至求着你合作。放眼全国，您这可算是头一号。
　　不过，多一个朋友，总比多一个敌人要好。林教授既然选择在国内做生意，将来肯定用得着兄弟的地方。只要林教授一句话，只要兄弟我有能力做到，一定帮林教授把事情办得漂漂亮亮。”赵天赐再次服软的说道。
　　只是林平没有接话，而是冷静的看着前方的红绿灯等待变色。
　　“古人常说，成王败寇！
　　今天我愿意承认失败，但是林教授自己本身就没有任何问题吗？
　　我之所以盯上你的公司，并不是我多么霸道蛮横不讲理。而是你的为人处事的确留有不合规矩的地方。我是想要你公司的股份，可是我堂堂正正规规矩矩的走程序，而不是像旧社会青皮们，拿着一把匕首架在你的脖子上向你索要财产。
　　希望林教授能明白一个道理，得饶人处且饶人。切莫把人逼急了，做出大家都不想见到的事。
　　兄弟我愿意堂堂正正的走程序，同时见不得人的勾当也略知一二。林教授是一名商人，应该明白和气生财的道理。若真的非要鱼死网破不可的话，对你我二人都没什么好处。”看着红绿灯变色，赵天赐软硬兼施的说道。
　　听着赵天赐的威胁，在看着红绿灯架子上那空空如也的横杆，林平无奈的长叹一口气。
　　在没有监控的时代，没有天网的天下。
　　此情此景，或许正应了那一句话，人在屋檐下不得不低头。
　　在这个时代林平哪怕再有钱，只要还没有足够的影响力，很显然只能在别人的屋檐之下低头。
　　况且，即便有天网有监控，对于赵天赐这种人来说，恐怕鱼死网破的时候也轮不到他们出手。
　　在这一秒，林平迫切的希望拥有一个十万人的庞大代工工厂。
　　当自己有能力养活十万名工人的时候，并且把这十万名工人打造成全国标杆到时候，任何人想要动自己，都需要深思熟虑一番。
　　“给我一个随时能够联系到你的电话号码！相信用不了多久，我会用得着你帮忙。”林平说完这话直接踩下油门加速离去。
　　看这林平答应和解，赵天赐这才轻轻的擦拭了一下额头的汗。
　　虽然林平答应和解，可是自己这一方却欠了一个人情。
　　半小时后，赵天赐开车来到神秘男家里。
　　“我已经通过渠道去打听了，林教授跟那位副社长采访的稿子，今天晚上我应该就能拿到手。虽然我无力阻止，但是至少能够提前看看他们二人说了什么。就算是有备无患好了，如果事情失控的话，我可能要到霓虹国避避风头。刚好亮子那边也想让我过去陪他玩儿个把月。听这小子说，霓虹国的女人，味道还真的很独特。”神秘男看着赵天赐交代了自己有可能的行程。
　　听着大哥要跑，赵天赐一脸的苦瓜相。
　　既然选择当别人的小弟，对于今天可能承担的风险，他也无可奈何。
　　毕竟这些年，他在这位大哥身上得到的好处，可是相当不少。
　　人生，不会永远的一帆风顺。
　　朋友，也不可能永远有福同享。
　　“这位林教授表面上已经答应和解，只不过提出一个要求，将来他用得着我们的时候，不管什么事，只要在我们的能力范围之内一定要帮他解决！”赵天赐如实的汇报。
　　“唉…”偷鸡不成蚀把米，二人一时间陷入沉默。
　　当林平回到电子厂没过多久，边有人敲门送上来一个信封。
　　“有人开车送来的，来人指明了要你亲自拆阅。”值班的队长把信封交给林平后回到了岗位。
　　打开信封之后，林平纸看到了一串数字。
　　林平在猜想，这串数字的背后会不会是真正的对手？
　　犹豫了半晌之后，林平还是压抑住了好奇心。
　　与其好奇对方是谁，不如认认真真赶紧做大做强，哪怕只是一个空架子，也要先把工厂搭起来。
　　古语有云：金絮其外，败絮其中！
　　听上去这可不是什么好话。
　　但是这却是实实在在的社会经验。
　　做生意的老板，开着奔驰宝马去见客户。
　　没人在意这些车是借来的，还是贷款买来的？
　　只要你开着这辆车，便在客户的心中有了一定的分量。
　　对于四机部的人来说，大家能够想象得到未来的林平是多么大的一个庞然大物。正因为能够预想到，所以四机部对林平格外尊重。
　　然而对外人来说，只不过是像国外卖了一些游戏机而已。
　　只有实实在在的把工厂建立起来，用自己一个个订单，去养活十万名工人的时候，才会让那些外行起了敬重之心。
　　“叮铃铃…”就在林平发呆的时候，房间里的电话响起。
　　“喂！这是林副厂长的宿舍。”林平接起电话后说道。
　　“林教授，课程表已经排出来了。后天上午十点一刻，将会是你在本校的第一节课。”校长一连打了好几个电话，终于在电子厂找到了林平。
　　“嗯？”赵天赐这小子难道用的是缓兵之计？按理说调查团的事情已经过去，这课自然也不必再上。
　　怎么校长还给自己打电话，让自己去上课呢？
　　“我收到消息，调查团的事情已经成为过去式。这课？”林平的意思很明显能不能不要上。
　　听到林平说风波已经过去，校长很是开心。
　　不过开心之余却无奈的说道：“这是教育部从全国各地调来的专家学者，这件事依然是开弓没有回头箭，木已成舟无法逆转。这节课已然跟调查团毫无关系。不过，既然调查团的事情已然过去，相信这节课无论你上成什么样子，对于个人而言不会有什么影响！顶多，顶多学校帮你背黑锅罢了。”
　　听着校长的语气，林平脸上见到了笑容。
　　“既然有校长兜底，我就豁出去了！明天早上我会带些胶卷过去，争取一天时间内让同学们把照片都给我洗出来。”既然，这课逃脱不了，林平只能硬着头皮继续。
　　当天晚上林平继续留在电子厂过夜。
　　当夜深人静的时候，林平熟练的拉上窗帘紧闭房门。
　　关掉电灯，林平打开了笔记本电脑。
　　如果这事儿发生在后世，林平甚至要戴上耳机。
　　只不过，在今天，林平没有戴耳机的需求。
　　当凌晨两三点的时候，当宿舍区一片安静的时候。
　　林平所在的副厂长值班宿舍，却发出了照相机快门的声音。
　　“咔嚓，咔嚓…”声音断断续续持续了有一个多小时。
　　原来在这深更半夜的时间里，林平正在用照相机拍摄电脑屏幕。
　　此时林平拍照的内容，任何一张照片都足以轰动历史界。
　　当第二天林平带着胶卷来到校长办公室的时候，林教授要登台授课的消息早已在学校里传遍。
　　毕竟林平曾经凭借着二百四十美金的带团收入，轰动过整个京城高校圈。
　　虽然在通用汽车团队之后，林平再也没有去过故宫当导游。
　　可是仍然有很多学生期待在故宫见到林平的身影。
　　毕竟对于外校学生来说，他们想要见到林教授的面，就只有故宫这一条路。
　　然而这些人想象不到的是，即便在北校的校园内，林平也是很少现身。
　　当历史系的学生们翘首以盼，等着这位当红老师授课时，却迟迟见不到这位教授的课程表。
　　然而就在大家慢慢遗忘的时候，学校却突然间公布了林教授的授课课程表。
　　消息很快通过历史系传遍学校的每一个角落，甚至开始向着周边高校传播。
　　“这是咱们北校最大的教室，阶梯教室两百个座位。在以前，不管是哪位教授上课，很少出现百分之百满座的情况。
　　不过，我相信明天一定会出现一座难求的情况。甚至有人会为了抢座而争吵。”按照课程表上的提示，很多人钱来踩点儿。
　　“可惜，我不是历史系的同学。”有人一脸渴望但是又无奈的说道。
　　“有谁规定来这里听课就一定是历史系的同学？明天一大早我们就过来占座，除非有人查咱们的学生证，要不然这第一节课我是一定要听的。”虽然不是历史系的同学，可是有人目光坚定誓言必听这节课。
　　“这位林教授听说去过几次食堂，可是我一次也没见过。明天这节课无论如何我要目睹一下他的风采。”一个怀中抱着一堆哲学书的同学路过教室门口时，一边探头张望，一边跟身边的同学说道。
　　而就在同学们商量着如何占座的时候，摄影社的同学们已经在拿着林平的胶卷开始在房中工作。
　　随着一张张照片冲洗完毕，被挂起来晾干时，干活的同学们这才有心思欣赏一下这些照片的内容。
　　“这是什么东西？看上去像是一个面具！”有同学一脸疑惑的看着这张照片。
　　“这面具也太怪异了，眼睛上怎么还插着两根棒子？”旁边有同学也凑过来看着照片说道。
　　而就在两个人看着这诡异的照片猜测是什么的时候，身边有同学却指着另一张照片说道：“你看这东西像不像一个方向盘？”
　　“你们快过来看，这张照片里的面具是不是黄金的？”随着照片被悬挂的越来越多，同学们议论的声音也越来越大。
　　“据说这些照片林教授明天上课时要用，他是历史系教授，难道明天他要上世界历史？”有人猜测的说道。
　　“不上世界历史，他准备这些照片干什么？你说这些老外的祖先也真是，把面具做得如此奇奇怪怪。”
　　然而就在大家猜测林教授明天上的课，有可能是其他文明的历史课程时，有人却惊讶的指着一张照片喊到：“你们看这张照片像不像凤凰？”
　　“这怎么能是凤凰呢？这不就是一个黄金的圆盘中间一个黑洞吗？这黑洞像是一个漏水的漩涡。”看着照片上的黄金图样，根本与大家所认知的凤凰毫无关系。
　　“哎？你们看这张照片，这照片里边的东西应该是青铜器？这老外祖先造青铜器还真的跟咱们古人有些相像！可是据我了解，国外的拥有青铜器的文明没有这样的造型啊！”有人指着几张青铜器照片，猜测这是哪个文明？
　　在暗房之中，显然没有历史学系的学生在场。
　　要不然大家也不会七嘴八舌的议论纷纷。
　　而就在这些学生探讨这些照片的时候，在教育部安排的招待所里，一众顶尖的教授学者大家正在凑在一起闲聊。
　　作为全国各地难得相遇的教授们，借此机会之下自然是彼此交流一下学术问题。
　　而在学术问题的空闲时间里，大家自然也对林平这位突然冒出来的教授充满了‘好奇’。
　　“这位林教授到底是何方神圣？为何教育部召集这么多历史学界举足轻重的人物前来听他的课？我到现在为止都不清楚他主要研究的方向是什么？”有一位老教授内心之中颇有微词，上级命令他放下手头的工作马上来到京城。为的就是上一个年轻人的课？
　　虽然在学术界，论资排辈并不是那么严重，大家讲究的还是达者为先。
　　可是这年轻人以前闻所未闻，甚至连最起码的信息都不清楚。
　　更让这位老教授光火的是，听说这位年轻的教授，明天居然是他人生第一节课！
　　这不就是扯淡吗？
　　浪费这么多人的时间，就是听一个毛头小子上人生第一节课？
　　“大家对他了解多少，都别藏着掖着。我当真是以前没听过这号人物？这位林教授之前是跟随诸位谁在学习呢？”历史系可不存在突然间冒出来的人物，毕竟历史系是一个漫长的学习过程。有人确信，在场的这些大人物，一定有人教过林平。甚至没准还就是他的导师。
　　然而这话问出之后，全场所有人你看看我我看看你。
　　大家只是大眼瞪小眼，根本没有人站出来表态。
　　“难道这位林教授是海外留学归来？要照这么说的话，那他明天的课一定就不是咱们国家的历史课！总不可能有一个人在国外学了华夏历史回头讲给咱们这些老头子听吧！
　　按照我的猜想，应该是四大文明古国之中另外三家的历史。
　　甚至很有可能，甚至…甚至很有可能是某一家的二代子弟，或者三代子弟。咱们这些人，今天就是来捧捧场，帮着年轻人站站台。”虽然这话说出来得罪人，可是一次叫来这么多老前辈，浪费这么人力，以及大家伙的科研教学时间。这一口气，对有些人来说实在是忍不下去。
　　“慎言，慎言…大家不如就把此次的上课，当成一次难得的休假。咱们这些人一年到头来也难见一面，既然公费旅行，咱们不如就当是开一次研讨会。”有人转换概念的说道。
　　听到这样的话，大家的脸色上才缓和了一些。
　　“就是嘛！就当这次是咱们华夏历史界难得一次的研讨会。以前上级总是说经费紧张，不给咱们这些人批经费。现在好不容易聚齐这么多人，不如由我来给大家汇报一下，最近我关于殷商时代最新研究成果。”此话一出，引得全场的教授们喝彩。
　　既然难得相聚，就彼此多交流一番。
　　“刚好我这边儿也有新的研究成果出现，等会儿我也给大家讲讲！”气氛一时间变得欢快起来。

第162章 受到惊吓的她
　　当教授们享受难得的聚会交流时，叶文竹，姚蓉蓉，张燕三个人也在小声的说着话。
　　“你们听说了吗？”张燕紧张兮兮的问道，只不过她问话的时候眼神在看向叶文竹。很显然你们这个词单指叶文竹，自动忽略了姚蓉蓉。
　　“听说啦！叶同学，这事儿是真的吗？你们家那位终于要登台授课了？”姚蓉蓉看着叶文竹小声的打趣说道。
　　叶文竹听到姚蓉蓉说‘你们家那位时’，忍不住脸红的白了姚蓉蓉一眼。
　　不但如此，叶文竹还偷偷的打量一下周边的同学。害怕有人听到姚蓉蓉刚才的话。
　　此时的叶文竹，可不想让人知道她在与林教授谈恋爱。
　　毕竟当初林教授收到的那些表白情书，可是由她一一回信并且拒绝的。
　　这个时候如果有人传出，曾经这个回信的女孩儿，她居然霸占了林教授。这会引起什么样的后果，叶文竹想都不敢想。除非即将要毕业马上要离开学校，否则的话无论如何都不能公开。
　　即便林平想要公开，叶文竹有打算好好劝说一下。
　　“你瞪我干什么？瞪我一眼就不是你们家的了。”姚蓉蓉知道叶文竹害羞，但是她依然不依不饶的说道。只不过此时此刻说话的声音又压小了许多。
　　“上课本来就是他的工作，这不是很正常的事情吗！”叶文竹看着两个好奇宝宝说道。
　　“正常？这哪里正常了？我怎么感觉你跟我们一样，也是刚刚知道呢！他可是你对象啊！这么大的事儿没告诉你吗？”姚蓉蓉感觉有些蹊跷地问道。
　　“你胡说什么？不要学那些长舌妇在背后嚼舌根。”张燕赶忙用手拍了一下腰中的胳膊，提醒的说道。
　　“我…我没别的意思，我这可不是什么挑拨离间。我就是好奇，他现在有这么多公司要管理哪有时间上课？而且你们两个之间的关系，按理说他要上课的话应该通知你才对。”姚蓉蓉也意识到自己的话不妥，于是马上澄清。
　　“她又不是小孩子，没必要什么事都跟我汇报啊！再者说，我们两个谈对象，他就必须要向我汇报吗？难道说将来你谈对象之后，你对象干什么事都要先向你请示吗？”叶文竹很好奇地看着姚蓉蓉问道。
　　“我当然，我…”姚蓉蓉想说什么，可是被张燕再次拍胳膊打断。
　　“等明天上课的时候，我们一起去听课好不好？他来到咱们学校任教，这可是第一次登台讲课。你作为人家的人女朋友，可一定要到现场支持一下。最好林教授提问的时候，能叫到你。
　　想想都觉得非常浪漫，自己的对象当着全班同学的面向自己提问。要是你表现的十分完美，他再夸上你几句。这一定会成为一辈子最美好的回忆之一。”张燕蛊惑的说道。
　　随着张燕的蛊惑，叶文竹脑海中浮现起张燕所描述的画面。
　　一时间整个人不由得发呆。
　　“叶文竹…”
　　“叶文竹…”
　　“啊！”听到有人喊自己的名字叶文竹下意识地应道。
　　“老师在叫你呢！”姚蓉蓉慌忙的提醒着。
　　“你来回答刚才的问题。”老师在讲台上看这叶文竹问道。
　　“啊！”叶文竹瞬间傻眼。
　　如果没记错的话，这还是她人生第一次，在课堂上被老师提问时居然连问题是什么都不知道。
　　叶文竹赶忙看向自己两个好朋友。
　　然而这两个女人看到叶文竹的眼神投射过来时，二人赶忙低头躲避。
　　显然刚刚聊天的三个人，都没有听到老师在讲课。
　　现在被老师抓了个现行，二人无耻地出卖了叶文竹。
　　十几分钟后。
　　随着下课时间到，当老师走出教室之后。
　　还不等叶文竹反应过来，两个好友仓皇的逃跑。
　　“你们两个给我站住。”叶文竹又气又恼地追了上去。
　　然而就在叶文竹追着自己两个好友打闹的时候，突然间有人在教室外的走廊里说道：“什么林教授，那就是一个彻头彻尾的骗子。听系主任说，林平这次之所以要上课，那是因为迫于无奈之下。
　　据说这林平大学教授的头衔根本就是假的，他的履历全都是伪造的。只不过在履历上抓不到什么把柄，为了拆穿这人的丑恶嘴脸，无奈之下教育部找了一帮老教授来听他的授课。
　　有这么多历史学教授在场，林平是真是假当场便能见分晓。”
　　“假的？不会吧大学教授也有假的吗？”身边有同学很惊讶的问道。
　　“你见过这么年轻的大学教授吗？你看看身边的那些导师教授，哪一个不是两鬓斑白。你再看看林平，在学校里永远穿着一身西服。也从来不上课，动不动就去故宫当什么导游。说来说去不就是一个狗翻译，看看电影里的那些狗翻译，哪一个有好下场。他之所以不上课就是怕人拆穿，这种人就应该抓起来关。更可气的是，就这样的人渣，居然还有那么多女生喜欢…”然而他的话还没有说完叶文竹三个人便围了过来。
　　“同学，你说这些有证据吗？如果没有证据，你这就是在背后说人坏话。你知道什么样的人，才会偷偷摸摸在别人背后议论人吗？”叶文竹火力全开，她可不允许有人污蔑自己的男朋友。
　　“你谁呀！这事跟你有关系吗？”被一个女人当众质疑自己的人品，哪怕对方再漂亮，现在他都不得不为了面子反驳回去。
　　然而就在他开口反驳的时候，身边的同学认出了叶文竹。
　　“她就是叶文竹，林教授在食堂吃饭的时候就是跟她在一起。据说，据说他们二人…”剩下的话没有说，但是在场的几个男生都一副听懂的样子。
　　毕竟林平在学校里可是话题人物，与叶文竹的互动更是人尽皆知。
　　只不过有太多的人并不知道叶文竹的长相，只是知道这个人的存在。
　　如今看到正主就站在自己面前，第一件不得不说的事，就是传言不一定真的都是谣言。
　　至少夸奖叶文竹漂亮的那些形容词，每一个形容词都没有用错地方。
　　甚至，在场的几个男生觉得，这些形容词远远不够。
　　曾经的叶文竹在学校里就已经是人尽皆知的美人，如今在港城的一段生活经历，让叶文竹，姚蓉蓉，张燕学会了简单的化妆。
　　起初三个女孩非常排斥，觉得描眉画眼不是好女人应该做的。
　　可是在港城的这些时日，三个女生总是要出门上街。
　　虽然素面朝天叶文竹依旧是频频让路人回头的存在，但是看多了化妆的女人，以及在杂志电视上受到的视觉冲击。
　　更重要的是，在一次商场逛街的时候，推销化妆品的销售人员。
　　拼命拉着叶文竹不让她离开。
　　起初叶文竹还以为对方想要强买强卖。
　　可是销售人员一再保证免费体验之后，强迫给叶文竹画了一个精致的淡妆。
　　女人化妆跟不化妆简直就是两种生物，即便天生丽质的女人，也会瞬间蜕变成另一个境界。
　　当叶文竹看到镜子里的自己时，以往对于化妆的排斥瞬间消散的无影无踪。
　　哪有女人不爱美，从此之后，三个女生每天上街都要给自己画一个淡妆。哪怕三个女生一起去菜市场买菜，都要对着镜子打扮半天才会出门。
　　虽然回到京城之后，在学校里三个人收敛了很多。
　　可是一个若隐若现的淡妆，依旧惊艳着所有人。
　　如今大美女就站在面前，甚至叶文竹的美，都让有些男生害羞的不敢直视。
　　“证据，证据就是他一天课都没有上。光想着挣钱，甚至…甚至满脑子都是女人。”当一个男人为了面子强词夺理时，再漂亮的女人在他面前也都失去了光彩。
　　毕竟与自尊心相比，与其讨好别人家的女人，不如维护自己的面子。
　　“狗嘴里吐不出象牙，你再说一句试试。作为一名学生，公开侮辱一名教授。你是哪个系的，你叫什么名字？我一定到你们系，让你们主任给一个交代。”姚蓉蓉直接上前抓着对方的衣领大声说道。
　　此时此刻对姚蓉蓉来说，她必须要维护林平的羽毛。
　　林平不是她的对象，但是却是她的恩人。
　　虽然作为北校的学子，毕业后自然不愁未来的发展。
　　可是当出去见世面的机会摆在面前时，任何人都会心动。
　　姚蓉蓉非常感激林平给自己的机会，虽然她也非常清楚，自己只不过是陪公主游玩的丫鬟宫女之流。
　　如果不是叶文竹的话他跟张燕永远不会得到这样的青睐。
　　如果这个时候当林平被人当众侮辱，她与张燕不做任何表态的话，恐怕两个人本来就与林平不多的交情也会瞬间消失。
　　再者说，叶文竹是自己的好姐妹，她的对象被人当众羞辱，作为彼此的好姐妹，怎么能够袖手旁观。
　　被一个女生当众抓着衣领，显然对男孩子而言很是丢脸的一件事。
　　不过此时此刻他却不敢强硬的甩开对方的手，或许是太过于冲动，又或者是看到林平拥有这么漂亮的女人嫉妒到扭曲。刚才的那句话的确不适合当众说出口。
　　如果兄弟几人私下里边喝酒边调侃的话，不会有任何问题。
　　可是一旦这句话当众说出，这可是非常大的指控，毕竟在这个时代因为流氓罪吃花生米的人可不在少数。
　　本来他身边的几位男同学，还打算和稀泥，让大家不要起冲突。
　　可是当他口无遮拦的时候，这些男生立马躲得远远的。
　　当众污蔑一个大学教授，这可不是开玩笑的事。
　　如果学校严肃处理的话，很可能会被开除学籍。
　　能考上一流名校的人，必定是十里八口耳相传的文曲星下凡。
　　如果就这样灰溜溜的被学校开除了学籍，那他们将如何面见江东父老。
　　难不成回去告诉父母，自己被学校开除了？
　　“我侮辱什么了？明天林平上课的时候会有人当众揭穿他的假面目，到时候这个冒牌儿教授被人带走，我倒要看你们还要不要为他开脱。”既然事情已经演变成这般模样，干脆死扛到底，就看明天上课时大家谁笑到最后。
　　叶文竹看着对方还在强硬狡辩，于是还想说些什么。
　　只是在这时有老师抱着书前来上课，刚好路过几人身边。
　　“不上课你们在这里干什么赶紧回教室。”老是一句话算是让男同学逃脱升天。
　　即便叶文竹等人还不知道对方的名字，可是有老师在身边，她们三个也只能乖乖放人。
　　重新上课时，叶文竹显然无法集中精神听讲。
　　满脑子都是林平的她，不由得也担心了起来。
　　“你要是担心的话偷偷从后门溜走，这老师近视的很他不会发现你的。”张燕看着叶文竹担忧的样子于是出了馊主意。
　　作为一名从小到大都是好学生得叶文竹，从来没想过在上课进行当中逃课。
　　可是现在的她根本无暇顾及这些，犹豫了一下点点头。
　　悄悄的蹲下身子后从后排溜了出去。
　　班上有很多人发现叶文竹开溜，只不过老师没有发现。大家便没有人举报叶文竹。毕竟这种得罪人的事，没人愿意出头。
　　上了大学大家都是成年人，对于那种损人不利己的事，已经学会了思考。
　　如果这事儿发生在小学或者中学，一定有人向老师举报。
　　明明这些学生得不到任何好处，可是他们依旧会举手向老师报告。
　　叶文竹跑出教室之后，直接来到林平的宿舍。
　　叶文竹不确定林平在不在宿舍之中，只能碰运气的去敲门。
　　万幸，当敲门声响过之后，房门大开林平出现在门口。
　　“现在应该是上课时间，你怎么？”林平疑惑的看着叶文竹。
　　只是叶文竹一瞬间便扑到了林平怀里。
　　对于送上门的美女，林平赶忙把她带到房间之内重新关上房门。
　　“讨厌，讨厌，讨厌…”看着林平对自己动手动脚，叶文竹可没有心思跟他温存。
　　“你要在学校上课的事为什么不告诉我？”叶文竹原本并不介意，可是意识到林平是被人调查是否骗子之后。叶文竹瞬间变得十分在意，她希望林平有任何困难的时候，都能够想到她。
　　“只是上个课而已，这也需要跟你汇报吗？难道叶同学想要见识一下在讲台上风光无限的林教授？还是说叶同学担心情敌太多，怕我公开露面被别的女人抢走？”林平拉着叶文竹坐在床边后看着她担忧的样子笑着说道。
　　“我听同学说是有人要查你，这是真的吗？他们说你根本不是真的教授只是一个骗子。我差点跟他打起来，我绝对不接受任何人对你的污蔑。”叶文竹用很坚定的语气对林平说道。
　　“我本来就是假的呀！”林平连一秒钟的思考都没有，很干脆地承认自己就是冒牌的教授。
　　“啊…”叶文竹显然没反应过来，就在一秒钟之前她还信誓旦旦的相信自己的男朋友，然而一秒钟之后自己男朋友在她脸上狠狠的来了两记耳光。
　　这一刻叶文竹想到了自己老妈经常说的那句话，男人如果靠得住，母猪都会学上树。
　　“你，你怎么能是假的呢？”在短暂的沉默了两秒之后，叶文竹突然间慌乱了起来。
　　这种慌乱让她情绪失控，叶文竹不清楚自己现在的情绪是担忧林平被拆穿，开始是因为被人欺骗之后而伤心。
　　“你听我慢慢给你解释。”林平开始把从故宫里为了挣钱而撒的谎，一直到一级部怕媒体采访自己，影响与通用集团的谈判。无奈之下帮自己搞定教授的名头，整个事情的原委原原本本的说了出来。
　　当叶文竹了解了整件事的来龙去脉之后，整个人不知道应该笑还是应该哭。
　　“那你明天怎么办？你这种情况怎么去上课？你只是一个中专生，你怎么能够应付得了那些老教授们？”叶文竹急的站起来走来走去思考对策。
　　“我是一个中专生怎么了？我的英文比你都好，日语你更是不会。而且我现在生意做得也算成功，更重要的是，我有个上大学的女朋友。”林平把叶文竹拉到身边重新让她坐下。
　　重新落座之后，叶文竹突然间意识到，当自己慌乱无比的时候，自己的男朋友居然一点紧张的感觉也没有。
　　他才是那个骗子好吧！明明应该紧张应该害怕的人是他。
　　为什么他反而表现的比自己还要冷静还要正经呢？
　　想到这一点之后，叶文竹慢慢的冷静了下来。
　　大不了教授不当就是了，生意做得这么好，难道还舍不得一个教授名头吗？
　　没了教授的这份工资，他林平又不会穷到要饭。
　　一想到就连自己都帮他签了一百万美金的合同，叶文竹变得更加淡定了些。
　　“你直接辞掉教授算了，明天的课就不要上了。”叶文竹轻轻的咬了一下嘴唇之后，在极为短暂的挣扎过后，移动身形做到了林平的腿上。
　　“叶同学，你这美人计是不是用反了？”林平明白叶文竹是担心自己明天可能会出丑，不过早已准备好一切的他岂能放弃。
　　“美人计不对你使用，难道还要对谁？”叶文竹趴在林平的肩膀在耳边小声的说道。
　　“既然如此，那我就吃下你这招美人计。”林平直接抱起叶文竹丢在被子上。
　　“不可以。”叶文竹想跑，可是显然已经来不及。

第163章 女人的馊主意
　　在网上流传着一句名言，反派永远死于话唠。
　　明明已经抓住主角，掌控了一切局势。可偏偏唠叨个没完，结果被主角反杀。
　　从犯罪心理学上来分析，当一个人掌控全场的时候，他当然需要一个炫耀的过程。
　　当反派用脚踩着主角的脸，一点儿一点儿诉说自己是如何把它踩在脚下的时候。这种心理上的高潮，会让人类有很大的满足感与成就感。
　　林平虽然不是什么大反派，可是刚才跟叶文竹解释自己教授身份的时候，花了太长的时间。
　　就在好不容易二人独处享受一下二人世界的时候，就在叶文竹因为过度担心，内心暂时放下戒备小小的安慰一下林平的时候。
　　房门却被人敲的震天响！
　　叶文竹像一个弹簧人一样，快速弹起整理自己的衣领。
　　房门被打开后，门口出现的是姚蓉蓉与张燕。
　　“林教授，现在学校都传疯了。甚至隔壁的几所学校也都收到了消息。刚才我们过来的时候，还遇到有人打听你明天要上课的教室位置。那人还问我们，听课的时候会不会被查学生证？”姚蓉蓉边说话边向屋内走来。
　　只是当姚蓉蓉走到房间内，看着叶文竹那红苹果一样的脸时，瞬间明白房门为什么开的这么慢！
　　显然自己撞破了二人的好事。
　　可是人都已经进来，这时候再离开恐怕只会弄得大家更尴尬。
　　“你们两个怎么也逃课出来了？”叶文竹故作镇定的询问。
　　“我们现在哪有心思上课？你走了之后，我们两个也忍不住跑了出来。”张燕说话时拉了一把椅子坐了下来。
　　“林教授能不能先给我们讲讲，明天上课的时候你会讲些什么？”为了缓解自己莽撞而造成的尴尬，姚蓉蓉不敢去看叶文竹的眼，只能把话题转到明天的课程上。
　　每一个人都很好奇，只可惜林平并不打算提前透露。
　　况且对于三个法律系的同学来说，即便提前告诉她们也顶多是满足一下她们的好奇心而已。
　　这三个女人既不能帮自己完成备课，也不能帮自己提出修改意见。
　　最重要的是，除了浪费时间之外，林平得不到任何好处。
　　如果说照顾女朋友的情绪，展示男朋友对她有多么信任，提前向她透露一切。
　　可是相比明天的讲课而言，自己刚才透露冒牌教授的信息则更显示出自己对于她的信任。
　　叶文竹现在对于提前知道课件的内容早已不感兴趣，她现在不但不想提前知道，甚至连明天上课都不想面对。
　　一个冒牌教授，台下坐着一帮专家学者，想想都觉得浑身上下难受。
　　可是现在事情已经无法挽回，除非今天晚上突生疾病，要不然找不到任何借口推脱明天的课程。
　　“生病？”叶文竹脑子里闪过一个散发着光芒的词汇，她突然间感觉自己触摸到了化险为夷的钥匙。
　　“你们两个别那么好奇，明天不就听到了吗！我现在跟林平有私事要谈，时间不早了你们两个先去食堂吧！一会儿我们就过来。”叶文竹有了想法之后，便迫不及待的想要分享给林平。甚至不过两位闺蜜的猜测，直接驱赶二人。
　　被好朋友当面驱赶，二人徉装生气的样子。
　　而在这层伪装之下，姚蓉蓉似乎想到了其他事情。
　　自己这好同学好闺蜜，自从有了对象之后，似乎变得…
　　姚蓉蓉想到了刚才进屋时看到叶文竹发红的脸色。
　　“走走走，咱们先去食堂占座。一会儿林教授也要来啊！我这儿还有好多粮票。”姚蓉蓉拉着张燕逃离了房间。
　　离开之后，在宿舍不远处的路边，姚蓉蓉把刚才的发现以及自己的猜测讲给了张燕听。
　　“啊？你是说叶同学把咱们赶走是为了…”张燕吃惊的喊道。
　　“小声点儿姑奶奶，你怕他们听不到是不是？赶紧走，咱们先去食堂。”姚蓉蓉说话拉着张燕飞跑起来。
　　似乎，这要是跑的慢了，便能听到一些她们不应该听的东西。
　　然而房间里的二人，并未如姚蓉蓉张燕所猜测的那般。
　　“我想到了一个精妙的点子，你要不要夸一夸我？”叶文竹为自己想到的点子而开心，甚至不经意间学会了撒娇。
　　看着叶文竹一脸的期待，期待着自己对她的夸奖，林平伸手捏了捏她的小脸说道：“冰雪聪明的叶大小姐，你这小脑袋瓜有什么奇妙的东西想要与我…”
　　林平故意拉着长音，等这叶文竹说话。
　　“哼！我想到了一个好主意，只要你按我说的做，保证你明天不用上课。而且，大家也不会怀疑你临阵脱逃。”叶文竹十分骄傲自信的说道。
　　看着这漂亮小女人自信的样子，林平居然也被吸引起好奇心。
　　看着林平认真的盯着自己，叶文竹坐直身子清了清嗓子说道：“今天晚上，你把衣服都脱了…”
　　叶文竹一本正经的说道。
　　只是她的话还没有说完，林平却急忙打断道：“其实这种事儿不用非等到晚上，我现在也可以。”说话，林平以极快的手速，啪嗒啪嗒把自己衬衣上的扣子解开四个。
　　“啊？”叶文竹脑子一时间没转换过来，毕竟她的脑子这一刻完全被自己的精妙主意所霸占，根本没有意识到林平在开车。
　　“不对，不是现在，是晚上的时候！”
　　“这种事儿，一回生两回熟。没必要非等到晚上，白天的时候看得清楚。”林平说完直接伸手把叶文竹领口的一颗扣子瞬间解开。
　　“啊！”这一刻，叶文竹显然明白林平跟自己不在一个频道。
　　用成语形容的话，这就是对牛弹琴，鸡同鸭讲。
　　“你混蛋，你混蛋…你怎么脑子里都是这些东西！我在跟你说正事儿呢！”叶文竹刚刚的自信骄傲通通消失不见，摊上这样的男朋友，她的小骄傲只能被男朋友的车速粉碎。
　　“我让你不穿衣服，是要让你去生病。今天晚上你要是发烧感冒了，最好再稍微重一点儿。毕竟现在外面很冷，你要是在阳台冷冻一两个小时，明天你就不用去教室了。”叶文竹十分开心的与林平分享自己的绝妙计划。
　　说完之后，叶文竹睁着两只大大的眼睛，无辜的看着林平等待夸奖。
　　听到叶文竹的主意，林平一边摇头一边把自己的扣子扣好。
　　“你这是什么表情？”等了半天也没等到男朋友的夸奖，叶文竹有些不满地推搡林平的胳膊。
　　“大姐，你从小到大，是不是从来不跟班里的后几排接触？”林平耐着性子说道。
　　“后几排？这什么跟什么呀！”叶文竹一时间没反应过来林平想要表达的真正意思。
　　“您呐，呵呵！您要是哪怕有一个后几排的朋友，也不至于想出这么弱智的点子。知不知道，二年级的小孩儿都懒得用这种低级的借口！”叶文竹本来骄傲的，非常自信的等待林平夸奖自己。可谁能想到，漂亮小美女等到的不是夸奖，而是上上下下左左右右里里外外写满的鄙视。
　　“啊？”叶文竹有些不满，又有些不相信，同时又有一些小尴尬。
　　“啊什么啊！对于学习成绩不好的孩子而言，他们不喜欢去学校，自然有许许多多奇奇怪怪的借口。采用这种自残的方式去请假，几乎每个人都使用过一到两次。
　　可是请假的最终目的，不是为了逃离学校，而是为了让自己自由自在的玩儿？
　　试想一下，好不容易请了一天假。结果却在病床上难受着？
　　只要尝试过一次的人，一般情况下都不会再使用第二次。小孩子都明白的道理，你觉得我这么大个教授，使用这种办法。别说是感冒发烧，就是明天缺胳膊少腿儿，哪怕是被担架抬着，都必须出现在教室。
　　要不然，只能是自取其辱。
　　其实去医院倒也有另一个借口，我不如直接说，我老婆怀孕了要生产。或许这种借口还足够新颖一点，没准还能骗一骗那些专家学者。要不咱们两个抓紧时间，争取辛苦一晚上之后，明天咱们去产房？”林平开着玩笑说道。
　　叶文竹此时内心很受打击，有一种挫败感。
　　从小到大，她可从来没有故意旷课，更没有想过奇奇怪怪的点子去请假。
　　这属于她的知识盲区。
　　本以为发现了一块入手冰凉，晶莹剔透的宝玉兴高采烈。
　　哪里知道，一问专家之后才明白，这哪是什么宝玉？
　　这不就是冬天里的一块冻白菜帮子！
　　“放心啦！你的意中人，是一位盖世英雄。有一天，他会穿上金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶你。这样神通广大的人，怎么会被一节课程所难倒。”林平很不要脸的给自己增加光环。
　　对叶文竹来说，她很喜欢林平自信的样子。
　　因为，她一路见证了林平的成长。
　　在这份自信之下，还有一丝无赖的气息。
　　“你好坏哦，我好喜欢！”这句台词，并非出自叶文竹之口。而是林平不要脸的装出一副女人的样子说道。
　　看着林平装成女人的样子，叶文竹僵硬的把脖子转向一边看向窗外。
　　“喂，你这什么表情？”林平无奈的说道。
　　看来，后世流行的那些网络用语。在这个年代，还真的是没有适合它的土壤。
　　本来一句玩笑话，似乎这一刻，再叶文竹的胃里正在翻腾。
　　这个时代的女人，可不想找个娘娘腔。
　　更不想让自己的男朋友，在自己面前卖萌耍贱。
　　她们需要血性，阳刚之气，以及一个吐沫一个钉的承诺。
　　没过多久，整个学校的学生们冲出教室，杀向食堂。
　　“你就不要去食堂啦！免得去了之后引起不必要的麻烦。一会儿我给你带些饭食回来。”看着时间，叶文竹询问林平想吃什么。
　　“我现在没什么胃口，况且我晚上还要回家吃饭。另外，我还要再确认一遍我的课程不会出问题。咱们，明天上午见吧！”说话，林平在叶文竹的额头上亲了一下。
　　“等一下！你，能不能陪我回宿舍一趟。我给你织了件毛衣，红色的，明天能不能穿着它在讲台上讲课。只是，有一个袖子才织了一半。你不能嫌弃我。”叶文竹拉住林平的胳膊说道。
　　“好啊！刚好我要换衣服，这衣服都穿三天了。晚上帮我洗洗呗！”林平说完打开柜子，当着叶文竹的面开始换衣服。
　　慌乱之间，叶文竹赶紧走到阳台。
　　几分钟后，林平开车载着叶文竹来到宿舍楼下。
　　而此时宿舍楼，很多女同学正在拿着饭盆冲向食堂，而也有很多同学端着打好的饭菜向宿舍走来。
　　期间，更有很多男同学出没，这些人十分殷勤的帮自己意中人打饭送餐。
　　然而好巧不巧，林平与叶文竹遇到了一个熟悉的面孔。
　　好在二人并没有什么亲密的动作，毕竟这可是公共场合。
　　不过，一名教授开着车送女生回到宿舍，在这个年代，这已经能够说明很多问题。
　　虽然大家很多事情都不会当面说出，可是每个人的脑子都会把一个又一个故事完美的补充出剧情。
　　陈丽没有与林平叶文竹打招呼，而是转过头跟自己男朋友说了几句话之后，默默着提着饭盆向楼上走去。
　　两分钟后，叶文竹大喘着从楼上跑来。
　　“这是毛衣！”把纸袋交给林平之后，叶文竹避嫌地跑开了。
　　看这叶文竹消失在路口，林平这才发动车子。
　　林平并没有回家，而是先去了一趟校长办公室，取回了自己预定的照片之后，这才开车回到了电子厂宿舍。
　　由于晚上不能回家，林平选择打电话跟赵晚秋聊上几句。
　　“你是不是出什么事了？”简单的寒暄之后，赵晚秋直奔主题的问道。
　　作为一个女人，天生第六感极为敏锐。
　　这两天看家人的神情，听大家的说话语气，再加上大家有意背着自己讨论些什么。
　　“一点小事，不过已经都过去了！我今天晚上之所以不回去吃饭，是因为明天我要在学校上课。明天是我人生中第一节大学课程，我必须要好好应对，可不能出半点差错。”林平在电话里为自己找不到回家的借口。
　　“爷爷这两天没有回家。奶奶说一会儿要去电子厂给他送点饭菜。你想吃什么，我帮你做一些一并拿过去。”赵晚秋很贴心的问道。
　　“你要是想过来的话，什么都可以，只要你陪着我吃饭就行。古人不是说，秀色可餐。有你这样的大美人陪着，比任何菜肴都下饭。”林平讨好的说道。
　　“那我知道了！”很快赵晚秋便挂断了电话。
　　毕竟这电话并非安装在她所住的房间。
　　就算此时此刻身边没人，赵晚秋觉得还是长话短说的好。
　　半个多小时后，林河开着车，载着一家人前往电子厂送饭。
　　“食堂里什么都不缺，工人们伙食很好。甚至我们这儿半夜食堂还会再开一餐，以后电子厂可就二十四小时轮流转了。”老爷子看着家里人前来送餐，于是简单的说明了一下厂里现在的情况。
　　“这是要准备两班倒？”林平一边看着赵晚秋帮着奶奶把饭菜打开，一边看着老爷子问道。
　　“是啊！这也是没有办法的办法。现在全国各地的工人们，每天都有很多人前来报道。虽说咱们的工地已经开工，新的生产车间已经在建设。可是有些技术工人让他们去干体力活太浪费了。
　　不得已之下，厂里现在只能最大限度的进行开工。
　　从昨天起，所有的安排都已经命令下去了。
　　短暂的适应一下之后，工厂每天能够组装完成的游戏机将达到两万台到两万四之间。
　　你看窗外那片空地，新的车间最多只需要一个月时间。一个月之后，我们的产能将会达到六万台每天。不过我们的产能虽然能达到六万台，但是个别重要的电子元器件很可能跟不上我们的使用量。
　　估计我们每天将会生产四万到五万台，很可能将要维持两个月。两个月之后，我们可以把产能提升到六万台。半年之后，我们可以把产能提升到十万台。每个月三百万台的产能，应该可以供应市场需求了吧！”老爷子之所以安排工厂的工人两班倒，更重要的原因是，有些人托了各种关系。老爷子也不得不卖这些人面子，只能安排这些人先上生产线，而干体力活的那一头，只能挑一些年轻力壮的小伙子。
　　好在这些上生产线的工人们，每一个人都是技术大牛。
　　只是在线路板上焊接一些电子元器件，对他们来说保质保量每天可以生产十五台。
　　吃过饭后，林平带着赵晚秋来到自己现在所住的宿舍‘参观’。
　　“要不，晚上你就别走了。”关了门后，林平在赵晚秋耳边小声问道。
　　听到林平这么大胆的想法，赵晚秋赶忙转过身表示拒绝。
　　“我可不想被你们家人在背后议论纷纷。你也不希望自己的女人，被人说三道四吧！等，等你什么时候把新房子盖起来。我，我们就一起住！到时候整个宅子只有你跟我，你想怎么样都行。”赵晚秋鼓足勇气，给出了一个女人能做到的最大承诺。

第164章 大时代变了
　　赵晚秋最终没有留下，而是在房间里与林平短暂的相处了几分钟后，便跟着奶奶坐车回到了胡同。
　　赵晚秋离去之后，林平再一次紧闭门窗，拉好窗帘。
　　打开了自己的笔记本电脑，只是这一次戴上耳机。
　　电脑上倒是有两部关于考古发现的纪录片，林平争取多记一些内容。
　　虽然这些内容林平早已看过七八遍之多。
　　毕竟，当年疯狂的喜欢风景摄影以及星空摄影的时候，这里面的内容可是陪伴了林平一个又一个孤独的日子。
　　然而就在林平复习之前的内容时，一份内参文件，正在领导们的桌面上静静的放着。
　　甚至有的领导在忙碌了一天的工作之后，已经拖着疲惫的身体，在翻阅着这本内参。
　　这样的内参，能阅读到的人物层级非常之高。
　　甚至能够决定，民营经济的到来。
　　当年就是这份小小的内参，在八三年末的时候起到了决定性作用。
　　虽然现在并非是八三年末，可能很多事情还没有成熟，达不到全面开放注册公司的条件。
　　可是，对于很多阅读到这份内参的领导来说，他们每个人都惊讶于自己所看到的内容。
　　这份内参里详细记录了陈春先作为一名科学家如何投身于创业。
　　里面清晰的记录了，陈春先在美国硅谷所看到的震撼。
　　“硅谷的大学非常密集，那里有数不清的人才。而这与我们清北两家名校为代表的中关村极为相似。
　　硅谷正在引领着全球的半导体产业，甚至在计算机尖端领域，也影响着全球的发展。这一切有政策的主导，但更多的是商业介入后，所带来的无限生命力。
　　大学里不缺少富有激情的年轻人，他们有想法有知识有干劲，这些年轻人唯一缺少的便是社会的阅历以及创业所需的资金。
　　年轻人就是未来的希望，在硅谷有数不清的投资公司正在挥舞的钞票招纳人才。
　　我们国内可能暂时无法出现这样的盛况，但是大学与商业公司完全绝缘，这严重违背自然法则。
　　我们应该要做的是引导资金进入校园，让这些资金激活一个又一个苟延残喘的项目。让这些项目发光发热，不但能为国家带来一个又一个专利，同时也能激活市场，让消费者有更多的选择。
　　而且一旦项目转化为成功的商业运营，那么所带来的就业岗位也能造福许许多多的家庭。
　　现在，没有资金不说。体制内还有各种限制各种枷锁，即便大家甘心吃苦耐劳，奈何种种限制与枷锁，让富有理想的人一个个眼神暗淡。
　　国家终会有一天要重新站上世界的舞台，如果国内都是死水一样的国有企业，办事效率低下，资金周转缓慢，严重依赖上级领导的订单。知识产权落后，没有掌握核心科技。这样的国有企业怎么能够与那些在市场经济中厮杀了几十年的企业相竞争？
　　就像家养的一只宠物狗，如何面对狼群时全身而退？
　　是时候培养一批又一批的野狼，让这些企业富有血性，让他们去跟世界强大的企业竞争。而要做到这一点，国家必须开放民营企业的注册与经营。”陈春先作为内参的一个主角，被完完整整的记录了下来。
　　看到陈春先的报道之后，个别领导极为重视，甚至拿来了一支笔在这份内参上写了些什么。
　　写完之后，领导继续翻阅之后的内容。
　　对于陈春先这名核物理专家，很多领导稍微陌生一些。
　　但是对于之后看到的名字，他们则是非常熟悉，因为这些天来，在各种内部报告中频繁的看到这个人的名字。
　　甚至在其他报社送上的内参里，也频繁的出现这个人的名字。
　　林平，一位大学教授。
　　这个人不仅仅是一位大学教授，还通过在港城创办的企业，用曲线救国的方式回到国内搞联合生产。
　　在极短的时间内，居然让一些学徒工，从每个月三十几块的工资，瞬间变成了一千两百块的高收入。
　　对于这些领导们而言，他们常年看到国外的情报。
　　这种高工资，在发达国家极为普通。
　　但是从另一个侧面去看的话却有完全不同的发现，一个人挣一千两百块并不是什么轰动天下的事。
　　但是能让一群人，甚至一个产业的工人，能够集体的涨工资。
　　这一点更为吸引领导们的关注，也符合一些领导提出的让一小部分人先富起来的理念。
　　这种事即便在国外，短期内让一个行业的工人们集体增加收入，也是极为罕见的事情。
　　虽然有些领导已经看过包括四机部送上来的报告，可是这份内参里却有不同的内容，甚至有关于林平的整段采访内容。
　　看过了林平那么多报道以及报告，领导们自然对于林平的采访非常好奇也异常关注。如今有机会看到，自然不会错过。
　　“林先生有没有考虑过除了游戏机之外做其他电子产品，比如彩色电视机录像机，或者更高端一些的个人计算机。听说在美国，个人计算机已经在走路许许多多的个人家庭。计算机不再是实验室的专属设备，这已经变成了普通人的生产工具。”周记者询问道。
　　“这个问题许多人都问过我，我回答过很多版本，只是因为我把真正的原因告诉他们，他们也未必听得懂。
　　电视机与录像机永远不会出现在我公司的产品列表。虽然电视机被人们誉为，将要取代广播电台以及传统的纸张媒体。可是归根结底，电视机只是一个传播工具，他谁也取代不了。只不过是逼迫，传统的媒体增加新的部门，扩大自己的宣传渠道罢了。
　　电视机尚且只是一个普通的工具，录像机就更加的不值一提。
　　我公司的确想开发个人计算机，但是苦于没有资金也没有人才。无奈之下只能想办法先挣钱，只有公司能够活得下去，才有资格畅想未来。如果我满脑子理想，可是明天却饿死了。那我这些理想连一文都不值。
　　就连这小小的游戏机，也是清北两家名校，承担了很大的风险与我公司合力研发完成。”林平帮着周记者的面，说出了自己的秘密。
　　林平之所以坦白交代，就是想借着周记者的采访影响到能够决定未来命运的人。
　　“风险？既然林教授知道风险，为何还如此执着呢？当你挣了第一桶金之后，完全可以在港城成立一支自己的研发团队。是什么样的原因，让你选择留下来？”周记者继续问道。
　　“是奉献精神！我现在的确手上有一些钱，可以在国外找到最顶级的研发团队。可是这些人，他们眼中只有钱。而我在清北两家名校所看到的老师与教授，他们对于钱没有那么病态的执着与追求。
　　尤其是两家学校的校长，他明知道与商业公司合作会承担极大的风险，甚至有可能晚节不保一生清誉毁于一旦。
　　你觉得这两位校长是为了钱吗？他们是为了这个国家的人才储备，是为了让有梦想有理想的人才能够继续自己的研发。而不是让一个顶级的核物理专家，去搞电工的活儿。甚至让一个顶级的航天人，去街边卖冰棍儿。更不希望顶级的微生物学家，去搞农牧养殖业。
　　教育就是一个国家的未来，当两位校长看着一个又一个人才在流失的时候，恐怕比他们流血还更让人接受不了。
　　学校里很多项目因为缺少资金不得不暂停下来，一旦一个项目被迫暂停，我们便与世界的顶尖水平相差越来越大。而一个项目一旦暂停时间太久，参与项目的人才一定会流失。
　　两位校长与我合作，便是希望我能够提供稳定的资金，帮助这些岌岌可危的项目续命。他们两位一分钱好处都得不到，却压上了自己的身家性命。如果我们国内的环境再宽松一些，允许这些大学以合理的方式与商业公司接轨，那么我们国家的科技水平将会快速提高蓬勃发展。
　　不过这有一个前提，那就是首先允许民营企业合法注册合法运行。相比体制内的国有企业，民营企业体积小，决断灵活。不需要层层打报告层层等审批。而且盈亏都属于个人，不会拖累国家财政。
　　一旦千千万万的民营企业成长起来，将会有数之不尽的资金支持着他们进行各种项目的研发。”林平老生常谈道。
　　“如果国家开放私人成立企业，除了做游戏机之外，你还想成立什么样的企业呢？”周记者犹豫了一下后问道。
　　“如果可能的话，我希望做到半导体产业链的规模。就是无论到上游的基础研发，还是下游的消费产品。我都希望涉足更深一点。
　　当然了，除了电子行业之外。我还希望涉足于航天领域，我曾经有个梦想，便是希望有一天能到月亮上走一走看一看。如果国家开放私人企业注册的话，我一定会注册一家航空航天公司。没准将来第一个登上月球的华人，就是我。”林平很嚣张的说道。
　　这是是这份嚣张还没有坚持两秒，周记者打击的说道：“你知道阿波罗计划花了多少美金吗？你知道整个阿波罗计划所有的研发又花了多少钱吗？这根本不是一家民营企业能够运营的行业。
　　即便国家允许，你也没有这么多钱。充其量，你可以生产一些小型的运动飞机。比如双座或者单座的私人飞机，听说在美国卖的很火热。”
　　“钱对于我来说不叫问题，真正成为问题的是我需要宽松的环境。如果有一天我真的拥有了自己的航空航天公司，可是却限制于各种政策命令之下，比如有一天我造出了一枚火箭，却只能停留在发射台上数年之内无法动弹。那我有再多钱恐怕也无能为力。甚至为了完成梦想，只能跑到其他国家租赁一片土地。”只要聊到钱，林平就会很自信。
　　“据外国同行的报道，阿波罗计划一共花费了四百九十二亿美金。你们公司打算用游戏机挣到四百九十二亿美金吗？”周记者故意抛出一个很困难的话题。
　　“阿波罗计划一共持续了很多年，这四百九十二亿美金也并非在一年之中花出。
　　如果我们国内的产能能够跟得上，甚至后续的研发也能够赶上我们公司的需求。我有能力在一年销售出五千万套游戏机，保证年内挣到五十亿美金纯利润。有了这笔钱之后，我便可以开展新型的研发。
　　十年之内，我们的投资便可以等同于阿波罗计划。所以钱对我来说根本不叫问题。真正的问题是，如果我们真的有了这么大一笔钱，而且想做航空航天的话。一定会有人站出来说，不如把这笔钱交给国内的航空航天，让他们去完成我们的梦想。”林平盯着周记者的眼睛说出了这番话。
　　林平当然不会天真的想要去登月，林平想要的是‘星链计划’。
　　在太空中发射上千枚卫星，组成一个庞大的全球互联网。
　　只需要让网速达到十兆每秒，便可以在未来二十年内成为互联网界最大的龙头企业。
　　在这个互联网还没有诞生的年代里投资星链计划，远比马斯克在后世投资的那个计划更靠谱。
　　毕竟在后世，没几个人愿意花着高昂的费用使用卫星上网。
　　以华夏为例除了在戈壁沙漠，茫茫大海之外没有几个客户。
　　毕竟光纤到户极为便宜，就算不使用光纤使用手机的流量，一般消费者也能够承受得起。
　　在这个年代，大规模线路还没有新建。
　　与其等着每个国家新建线路，当真不如投资卫星计划。
　　更重要的是，林平华夏商业的背景，想要进入其他国家搞通信业，简直是痴人说梦。
　　即便是一个小国家，也不想把自己国家的电信互联网交到外国公司手中。
　　更不要谈，一个发达国家怎么能够容许林平这样的公司掌控他们国家的电信互联网。
　　而卫星计划，就可以完美地绕过这一切。
　　无需等待对方国家的行政审批，不用理会对方国家的各种叫嚣。
　　除非他们使用强大的信号屏蔽设备，屏蔽地面与卫星的通信，否则的话只要有消费者购买信号天线，便可以连上空中的卫星网络，实现畅游互联网的目的。
　　这个计划，无论是从资金投资，还是各个国家的行政审批，是最佳选择没有第二。
　　当这个星链计划实施成功之后，林平不但瞬间拥有了互联网，而且还拥有了全球定位系统。
　　一举多得的好事，林平怎么会甘心就这样错过。
　　也就是在八十年代初，这个计划才显示出它真正的价值。
　　一旦把这个计划拖入新世纪，也就是两千年之后，这个计划的价值将会缩水百分之九十。
　　毕竟与传统的互联网接入方式相比，马斯克的卫星上网每月费用高达九十九美元。
　　在二零二一年，这相当于是每个月要掏六百多块人民币。
　　除了海上的渔船很少人愿意花这样的冤枉钱。
　　只要林平在九五年之前搞定卫星网络，大家选则不多的情况下，还可以吃一些先发优势的红利。
　　只要自己的互联网成型，形成虹吸效应，那用户将会越来越多。
　　随着用户的增多，林平将会有更多的钱去改造升级卫星网络。
　　即便光纤时代到来，林平手中已经掌握十几家超级巨无霸网络公司，到时候将不会再有外人对他形成威胁。
　　周记者似乎感觉到，林平能够窥探自己的内心一样。
　　如果林平真的有这么多钱，周记者的确觉得交给国内的航空航天更靠谱一些。
　　不过他也明白，如果这位林教授当真能挣这么多钱，这些钱如何处置是人家的自由。
　　如果一个商人连自己的钱都无法自由掌控，恐怕更谈不上什么市场经济。
　　当领导们看完这段采访之后，很多人陷入到沉思之中。
　　对于走市场经济的道路，大家已经有了共识。
　　只是现在要不要走出最关键的一步，那就是要不要提前开放私人公司的注册。
　　当时间来到凌晨三点半的时候，周记者突然间被电话声吵醒。
　　报社通知他需要连夜写一篇新的稿件准备明天早上发表在报纸之上。
　　“国家要开放民营企业试点？这地点就是京城？我的天哪！”终于有领导作出了批示，虽然不是全面开放，只是小规模的在京城做一次试点运行。
　　可是对于这个时代而言，这已经足够了。
　　林平万万没想到，自己的这个小小举动，居然让历史发上了些许的偏差。
　　原本八四年全面开放的企业申请注册，被提前到了八一年，只不过并非是全国开放而是一个城市的试点运行。
　　只要在京城内所开设的私人企业取得良好的效益，并且被人们所接受，更重要的是能够刺激经济，让经济繁荣起来。
　　只要达到这样的目的，全国开放便只是时间问题。
　　第二天一大早，整个京城的报刊上出现了改变时代的报纸。
　　人们奔走相告，太多的人想要拥有自己的公司。
　　人们幻想着从工人到老板的蜕变。

第165章 专家大骂林平黄口小儿
　　虽然上级领导提出了试点运行，容许私人公司成立。
　　可是众多联动部门还没有出台相关细则，要等到真正可以注册公司至少还需要一些时间。
　　林平并不谋求第一家私人公司的记录，自然也不急着马上去申请登记。
　　当普通老百姓为这件事议论纷纷的时候，林平已经向着教室出发。
　　此时的教室里，人满为患。
　　除了中间位置预留给专家学者以及上级领导之外，其余的座位全部坐满了学生。
　　甚至连讲台附近空地上都坐满了人。
　　一个两百个座位的阶梯教室里，单单是学生恐怕做了就不止两百五十个人。
　　“这人也太多了吧？”当姚蓉蓉张燕叶文竹来到教室时，三个人别说占到座位，连走廊都挤不过去。
　　“林教授第一节课就这么火爆，这会不会招来其他老师教授的嫉妒？”张燕小声的议论着。
　　“你想多了，这些老师跟教授怎么可能会嫉妒。恐怕所有人都明白，林教授的课之所以会如此火爆，根本与他的学识无关，大家都是为了一睹他的风采。毕竟这可是轰动整个京城圈的男人！”姚蓉蓉反驳的说道。
　　“看来咱们今天是没机会进去了。”叶文竹看着拥挤的走廊无奈的说道。
　　“离规定上课时间还有十五分钟，林教授应该还没进去吧！不如咱们在外边等着，待会儿林教授来的时候，让他把咱们三个带进去呗！”张燕一脸期待的盯着叶文竹。
　　张燕相信，只要叶文竹开口，林平一定会把三人带进去。
　　听到张燕的话，姚蓉蓉也是一脸期待的看着叶文竹。
　　“带进去又如何？你看前面人这么多，你觉得到时候里面有座位吗？”叶文竹用现实击碎二人的幻想。
　　而就在三个人看着黑压压的人群惆怅时，阶梯教室里同学们正在议论纷纷。
　　“你们听说了吗？林教授今天上课，可是要被上级审核的。据说有人举报，林教授根本没有做教授的资格，其实他就是一个走后门进高校的骗子。”教室的角落里有人议论道。
　　“林教授林平是个骗子？他骗什么了？骗这份工资，还是为了一个大学教授的名头？
　　如果是为了工资的话，你觉得林教授缺这点钱吗？
　　如果是为了名声，一个大学教授的名头有什么作用呢？
　　里里外外都得不到好处的事情，他为什么这么傻要骗呢？”有人表示不相信谣传。
　　“这事儿的确很诡异！你们想想看，从国外回来的那些教授，他们上第一节课的时候虽然也很火，报名的同学也非常热情，也出现了像今天这样一座难求的场面。
　　可是教育部却从来没有派什么专家学者来旁听，看看这些专家学者的名字，每一个人都是大名鼎鼎的存在。
　　其他学系的人不知道也就罢了，可是咱们这些学历史的面对这些名字时，哪一个不是让人敬仰的前辈学者。
　　上面派了这些专业学者来，据说就是为了拆穿林教授的假面目。”同为历史系的学生无奈的说道。
　　抛出这样的观点之后，大家虽然还不想承认，可是却无力反驳。
　　“依我看，林教授这是人生第一节课，估计也是最后一节！
　　看到今天的报纸了吗？京城已经成为私人公司注册的试运营城市点。我估计，林教授以后可能要专心经商了。”有人说话时晃了一下手里的报纸。
　　“今天我才知道，林教授居然还是一个港商。”前排就座的同学突然间转过身来加入话题。
　　“那你的信息也太闭塞了。林教授不但是港商，而且还带了三个女学生到港城。”有人酸溜溜的说道！
　　果然，一提到女人，很多人都把身体向这边倾斜。
　　“林教授在食堂里跟一个女同学关系很不一般，这事儿你们总应该听过了吧？就是这个漂亮的女同学，跟着林教授到港城去实习。我宿舍一兄弟，是法律系的。是这位女同学的同班！”来自同班同学的爆料，凑热闹的同学们自然不怀疑消息的真假。
　　“这种事情，大家尽量不要议论的好。带着同学到港城去实习，这是一件好事有什么不可以呢？就算他们之间有什么，男未婚女未嫁这也正常啊！”虽然很羡慕也很嫉妒，但是为了追求自己喜欢的女孩，很多人觉得林教授做出讨好的姿态，这是一件很平常的事。
　　“就是，不要因为去一趟港城就在背后造谣一些什么莫须有的事情。过年的时候我带着我对象还回了一次我的老家，我们班里人都知道，也没听说过哪个人在背后造谣我。
　　难道说就因为人家是教授，然后还带了一个特别漂亮的女生，大家心里不服于是到处造谣？大家都是男人，这种事很难理解吗？
　　我建议大家千万不要人云亦云，有本事的话自己也闯荡一片天地出来，到时候自然有漂亮女生也让你带着到处逛。只有没本事的人，才会看到别人有出息时心理扭曲。”有人不屑的说道。
　　原本有人想要聊一个花边新闻，没想到却被人当众教训一番。
　　听到被人教训，本想反驳几句。
　　可是发现对方已经占领了道德的高地，这个时候谁若反驳，谁就会被扣上没出息没本事的帽子。
　　作为天之骄子一样的存在，他的每一个人都是心高气傲的人中龙凤，他们怎么甘心被人扣上这样的帽子。
　　只能是把自己的不满与嫉妒，深深的埋藏在内心。
　　更甚至，有人等着看好戏。
　　只要这位林教授今天出丑，他带女学生这件事，一定会成为巨大的丑闻。
　　而那位被他带走的女学生，估计这辈子都不想再去港城那个地方。
　　而就在整个教室里嗡嗡嗡的乱成一团时，突然门口走进了一群老人。
　　这群人在校长亲自带领下进到教室。
　　看到校长亲临，教室里所有人赶忙起立。
　　“诸位专家学者请坐！离上课还有几分钟时间，这林教授…”校长一边招呼着专家学者以及领导们落座，一边在这教室中寻找着林平的身影。
　　只是很遗憾，他并没有看到林平出没。
　　好在离上课还有几分钟时间，校长并没有过多的担心。
　　当专家学者以及校长与领导落座之后，教室里那乱糟糟的声音，瞬间降到冰点。
　　甚至一位老学者打开茶杯碰撞的声音，都能传遍整个教室。
　　对于这些专家学者而言，很多学生只能算得上是敬重谈不上害怕。
　　可是毕竟校长在场，还有那么多上级领导。
　　同学们可不希望在校长面前失了分寸。
　　“教育部的邀请，对我们这些老家伙来说也是难得的相聚，对于我们而言这相当于是一次学术交流会。昨天我们在招待所会议室里，可是收获颇丰。希望今天在林教授的课堂上，同样能够收获满满。”有一位前排落座的老教授对着身边的校长恭维的说道。
　　只是这番话，听在同学们耳中，同样也听在校长耳中，可是没有听出多少恭维的意思。
　　顶多是有一丝一毫的客套，不过更多的是，话里话外隐藏不住的质疑与不满。
　　明明是教育部让他们来聆听评判一下林平的专业知识，当这些老教授老学者，把此次上京之行说成是学术交流会时，就已经表达了他们的态度。
　　“希望林教授能够带给我们惊喜！”校长已经看过林平所需要的那些照片，此时知道他对于林平是有一定信心的。至少对比最开始，现在的他内心有了一次底气。
　　就算这个林平讲错了，闹出了笑话。
　　至少看在他认真准备的份上，也算是孺子可教，至少勇气可嘉积极应战。
　　“现在我们不得不感慨，当真是长江后浪推前浪。曾几何时，当我们也像林教授这么年轻时。可远没有现在林教授这般的学识，别说是上课，就是当年见到那些老专家老学者都会腿软。”对于林平的不满，有些人还是压抑不住自己的愤怒。
　　想要鉴定一个人是不是真学识，出些题考教一番也就是了。
　　再不济，京城这么多知名大学，随便找几名大学老师便能验出真假。
　　教育部也真是钱多到没地方花，硬是从全国各地招来这么多人，浪费了人力财力，浪费着大家的学术时间，来给一个年轻人凑热闹。
　　“可不是，我记得我二十岁的时候，同样在这北校的校园里，只不过那个时候我是一名学生可不是什么大学教授。
　　如今再用一名学生的身份来上课，我可是带来了纸笔要认真做笔记的。”说着话，一名老者居然从印着考古研究所字样的工作包里拿出来笔记本。
　　在场的学生，听到这些教授的话，一个个感觉头皮发麻。
　　这些人每一个都是成名已久的人物，也不知道林教授能不能招架得住。
　　然而就在此时，走廊外一阵骚动。
　　显然，看这样的骚动，似乎是正主来了。
　　果然，十几秒之后，一个西装笔挺的年轻人出现在门口。
　　而在这名年轻人身后，跟随着一个极为漂亮的女子。
　　“看，那人就是跟着林教授去港城的学生！”很多同学，第一时间关注的点不是林教授而是身边的这个漂亮女孩。
　　“咱们学校有这么漂亮的人吗？我怎么以前从来没听说过？”看着叶文竹略施粉黛的容貌，很多男同学眼睛发直嘴巴发干。
　　“看了那么多历史书，我终于明白了什么叫君王不早朝？”说这话的时候，整个眼神突然间空洞起来。
　　似乎他生命中最重要的东西突然间离他而去。
　　“没想到我的第一节课会来这么多人捧场！”林平走上讲台说出了作为老师的第一句话。
　　“起立！”就在林平说完这话后突然一个女生响起来！
　　“哗啦哗啦…”随着这声呼喊，全场所有人，包含这些看不上林平的专家学者，也都纷纷起立。
　　在后世，上课喊起立，在大学里早已被淘汰。
　　也就中小学生还保留这样的传统！
　　林平没想到，自己还能享受这样的待遇。
　　“大家请坐，我们现在开始上课！”听到大家没有喊老师好，林平也就没有尴尬的喊一声同学们好。
　　不过能被这群天之骄子起立表示尊重，林平已经非常感激。
　　“在上课之前，我准备了一些资料。现在临时有我的助教，发给大家。不过，我没想到在场会有这么多同学。可能我的资料准备有些数量不够，希望大家传阅一下。”说完，林平指挥叶文竹姚蓉蓉张燕三人开始分发照片。
　　三个人给第一排每个座位各发了五张照片，这五张照片的背面都标有数字，分别是一到五。
　　对于非历史专业的同学来说，他们只看到了奇怪的面具，巨大的铜人，一颗金属制品的树枝，一根金杖，以及一个像方向盘一样的东西。
　　然而当真正的历史专家学者，看到这些照片的时候，一个个却在脑子里飞快的搜索资料。
　　作为国内顶尖的专家学者，至少在历史学这一门类里，他们这些人的大脑堪比一个又一个小型的数据库。
　　其实他们也根本没必要在大脑中进行搜索，因为第一眼看这些照片的时候，他们就已经发现，这是他们所不了解的内容。
　　一个人突然间看到一种陌生的事物，大脑能在第一瞬间，便能从人的记忆里分辨出，是否认得这件东西！
　　此时此刻，叶文竹姚蓉蓉张燕手中还有大量的照片，只是并没有向下发放，而是等着林平的命令。
　　看着全场所有人发出惊叹声，甚至专家学者们连上那惊异的表情，叶文竹很想看看这些照片是什么，只可惜他们三个女生拿照片的方式，是照相的背部朝上。
　　她们三个女生只能看到背部人为书写的数字，而看不到照片正面的图像。
　　虽然内心无比好奇，可是当着这么多同学的面，还有这么多专家学者以及校长领导们的面，三个人只能做好林平委托的任务。
　　至于心目中的好奇，只能等到下课之后再详细了解。
　　“你看着人物的造型，还有着面具？这到底是…”看着这些东西，专家学者们一时间竟然分辨不出来这些东西来自于哪个文明？
　　就连后世的很多网友们，第一眼看到这些东西的时候，大家说的最多的话就是这文明来自于外星人。
　　林平故意挑选了五张很有诱导性的照片。
　　目的就是要开场来一个下马威，先震慑一下这些行业前辈。
　　“大家现在所看到的照片，便是今天这节课的内容。不知道有没有哪位同学认识这照片上的东西？”看着众人传阅照片的时候，林平在讲台上发问。
　　一节课时间而已，找同学互动一下，很快便能把这节课打发过去。
　　“这是埃及文明的产物？”有同学大声的喊道，只不过这话明显没有底气！
　　“这更像是玛雅文明？”有同学更正的说道。
　　“反正不像亚洲的文明！”有人看着照片说道。
　　“照我说，这还不像人类文明呢？你什么时候见过人类的眼睛上插两个棒子？这会不会是科幻小说里的外星人？”有同学大胆的猜测。
　　听着学生们议论纷纷，什么样的答案都能说出口。
　　可是对于这些专家学者来说，他们要么不开口，要么开口必有所依。
　　如果跟学生一样胡说八道，那他们这辈子的名声也就毁了。
　　“你看这？”由于实在拿不定主意，甚至教授之间也开始小心翼翼的交流着。
　　“我主要研究的方向是瓷器史，以及两宋的历史。这青铜器，还真不是我的强项？”此时此刻别说是主研方向不是青铜器的人，就算是主营方向涉及青铜器，在没有百分百把握的情况下也不敢胡乱说话。
　　看着照片一层一层的向后传递，校长由之前的忐忑不安变成了轻松喝茶的模样。
　　甚至放下茶杯的时候，还忍不住看着林平微微发笑。
　　看着照片在这些专家学者中来回传递，可是却没有一个人开口说话，林平清了清嗓子大声的说道：“这并非是什么埃及文明，更不是大洋彼岸的玛雅文明，他就是咱们的亚洲文明。”
　　“古印文明？不像，一点儿也不像。”有历史学的同学摇着头说道。
　　“老师，能问一下这东西大约是多少年前的吗？”看着所有人都没有答案有学生另辟蹊径的问道，毕竟只要知道了大概的年限，便能够猜测出这东西的产地。
　　如果这玩意儿确定是亚洲范围内，在亚洲出土过青铜器的没几个地方。
　　“如果你们用碳十四技术进行检测的话，这些东西大约是三千到三千三百年前。而且很明确的告诉大家，这东西就在咱们国内。”看着专家学者们毫无头绪，林平鬼魅一笑之后看着其中几人说道。
　　果然，这句话刚刚说完，几个专家学者瞬间站起来反驳。
　　如果说这东西是外国的，这些专家学者或许会默认，毕竟以他们的知识储备来说，对外国知识的了解相对有限。
　　可是若说这玩意儿是国内出产，那可是班门弄斧，即便不是专门研究青铜器的专家，也敢跳出来大声反驳。
　　“黄口小儿，随便弄了些不知道从哪里来的图片，就敢来吓唬我们。”本来这些专家学者不想首先开口，可听到林平这样的言辞，有几个人瞬间反应了过来。这林平肯定拿了一些假的东西来糊弄大家，只要大家都不开口。任由他在台上胡说八道，便默认了他教授的身份。
　　“高，您实在是高？”意识到自己有可能被骗之后，专家们干脆放弃了照片。

第166章 这是教室不是谈恋爱的地方
　　看着专家学者们群起而攻之，对于看热闹的同学们来说，今天来的可太值了。
　　不用花钱买票，便能看到这么好的一场戏，天下还有这么便宜的好事儿吗！
　　“怎么说，怎么说？刚才不信哥们的话，怎么样现在打脸了吧！我早就跟你们说他是冒牌儿的，你们呢没有一个人信，还劝我不要以讹传讹？对于这种骗子，我们就要勇敢的站出来揭露他的丑恶嘴脸。让他带社会主义的阳光下无处遁形，这种人渣就应该抓起来关。
　　居然还敢光明正大的带着女学生去港城实习，胆子也太大了，这种人就应该用流氓罪枪毙了他。”专家学者们的话此时此刻，仿佛就是阎王爷颁发的一道道催命符。每一道仿佛都能要了林平的命。
　　“难道说，林教授弄的这些照片都是假的？”有人还在抱着质疑的态度问道。
　　“这东西不是假的难道还是真的不成？你是不是当古人脑子都进水了，有句话怎么说来着。脑子瓦特了…古人疯了不成，弄两个铁棒插自己眼里。你说古人要是弄一副蛤蟆镜戴上，我他妈也就认了。你要弄两个铁棒插自己眼里，这叫他妈什么事儿？”有人脸上写满了幸灾乐祸，简直欢乐的不知所以。
　　“你们看这张照片，这不就是他妈一个方向盘吗？随便艺术加工了一下，就冒充三千年前的东西来忽悠我们？怎么着，古代人也开车是吗？古代人开柴油车还是汽油车？”一时间整个教室里充满了嘲笑的欢乐。
　　看着专家学者们变脸，听着学生们一个个谩骂，叶文竹紧紧的抱着怀里的照片看着林平。
　　只是当她看向林平的时候，却发现林平的脸上没有一丝的恐慌，反而还带着洋洋得意的微笑。
　　“洋洋得意？你…这是什么情况？被人骂傻了？”叶文竹不敢相信被这么多人当面谩骂，而且还有那么多权威的专家学者，自己的男朋友怎么会有一副洋洋得意的样子。
　　“他，不会出什么事儿吧！”姚蓉也观察到了林平的变化于是在叶文竹耳边小声的说道。
　　专家学者们突然间的变脸，让校长也是措手不及。
　　本来形势一片大好，怎么突然间就转头向下了呢？
　　“周校长，你看这…”教育局里旁听的官员，看着周校长无奈的说道。
　　调查团的事情暂时告一段落，知道内情的人都明白，调查团的事已经彻底结束了。
　　今天这些专家学者前来听课，很大程度也只不过是走走过场罢了。
　　如果非要说有什么阴谋诡计的话，那就是有些人还想恶心一下这位林平教授。
　　既然整不死你，那就让你在所有人面前丢人现眼。
　　只是没想到，这些死脑筋的知识分子，居然这么不给林平教授面子。
　　如果换成市井之辈，大家一定明白一个道理，那就是得饶人处且饶人。
　　既然明白这位林教授不学无术，何必把事情闹得如此难看。
　　有句话说的好，不看僧面看佛面。
　　再怎么说现在林平教授也是北校的在职教授，如果闹得太难看的话，岂不是说周校长治校无方。
　　现在林平可不是什么落水狗，他毕竟还跟北校有着各种合作，甚至传言说这位林教授出资两千四百万，资助北校各种科研项目。
　　这么重要的人物，如果闹到无法收场。
　　难不成非要逼着北校把这个林教授开除？
　　现在的形势已然是骑虎难下，如此众多的专家学者一致的批评与谩骂，同学们自然不会装作充耳不闻。
　　如果这事没有一个妥善的安排与结果，任何一方都无法交代。
　　然而就在这尴尬的场面下，林平再次开口：“作为业内人士，大家都是知名的前辈。你们每一个人都被人冠上专家与学者的名头。无知不可怕，但是不懂装懂很可怕？
　　如果我没看错的话，在座的这些位专家学者，算得上咱们国内历史学的半壁江山了吧！
　　以诸位的学识，连这些东西是什么都不认得。
　　同学们，看清楚这些人，记住每一个人的名字。
　　我们国家历史上有一个知名的成语叫做滥竽充数，这个成语套用在在座每一个人头上都非常贴切。”
　　林平公开嘲风，瞬间推波助澜的让现场的气氛达到高潮。
　　“我靠，这教授疯了吧？自己弄了一堆假玩意儿，他居然还倒打一耙。”同学们没想到林平在这样的环境下还敢公然挑衅。
　　“不见棺材不掉泪，不到黄河不死心，不娶老婆，不知道什么叫女人？”
　　“嗯？”
　　“骗子，大骗子…下课，下课！”意识到自己说错话之后，赶忙站了起来大声的呼喊。
　　而随着这位同学大声呼喊，越来越多的同学加入到呼喊之中。
　　“下课，下课…”
　　对于林平来说，这个时候如果再来上一些有节奏的鼓点儿，林平或许还以为自己在足球场上正在看国足的比赛。
　　一般情况下，如此整齐划一的喊着下课，不都是在向主教练喊话吗？
　　本来对于这些专家学者而言，他们早就看透了这林平是个骗子。
　　可是当进到教室的时候，看着同学们如此热情，如此追捧这位冒牌教授。或多或少，都让这些专家学者感到心寒。甚至有人说，现在的学术界正是江河日下。跳梁小丑也能指点江山？
　　不过，听着同学们整齐的喊着下课，看着同学们迷途知返，专家与学者们每个人喜笑颜开。
　　林平伸开双手示意大家安静。
　　然而此时此刻，群情激昂之下根本没有人听他的。
　　无奈之下校长只好走上讲台，示意所有人安静。
　　看到校长上台，大家即便有万千怒火，也不敢在这个时候再闹下去。
　　看到同学们安静下来，校长示意林平继续讲课。
　　“都这样了还有脸讲课呢？咱们校长今天怎么回事儿，这种骗子维护他干嘛？”有人不解的跟身边的人抱怨。
　　“当然要维护了，这人就是校长招进来的。现在闹成这般模样，校长也需要脸面呀！”有人为其解惑道。
　　“既然你们所有人都不知道这是什么东西，那么我给你们讲一个故事。
　　在一九二九年的时候，在巴蜀的广汉有一户农民在挖蓄水沟的时候，意外的发现了一处宝藏。”林平缓慢的讲道。
　　对于大多数学生来说，林平肯定又在胡说八道。
　　然而对于专家学者来说，其中有几个人瞬间便明白林平在讲什么故事。这个故事流传很广，甚至当年挖出来的宝藏，在场的专家学者有些人还亲手触摸过。
　　“林教授所说的是广汉玉？那些东西我们都见过，可是跟你照片里所提到的东西有什么关联吗？”虽然有校长出面安抚大家的情绪，可是当林平刚刚开口有人便耐不住性子打断道。
　　故事被人打断，林平不但没有生气反而鼓掌。
　　“很好，既然有人知道，那么就让你们来听听我这故事。
　　冯汉骥博士在一九六三年的时候，曾经组织过庞大的考古队在广汉月亮湾工作。当时博士非常肯定的说，这里一定是一个古代的庞大遗址。
　　根据我所知晓的信息，在这片地区，曾经至少是一个万人级别以上的大城市。
　　而之前发现的那些玉器陶瓷瓦片，仅仅是冰山的一角而已。
　　作为一个上万人居住的大城市，确切的说是一个王国的都城。
　　《华阳国志》中便有记载：有蜀侯蚕丛，其目纵，始称王。
　　你们刚才看到的那张照片，便是这位王的面具。
　　在这片土地上，来来往往很多人。可是，直到今天，也没有人发现这个都城的祭祀点。
　　我家传一本奇书，名字叫，十六字阴阳…咳咳！
　　这本儿奇书的名字我就不说了。
　　我可以清楚的告诉大家，你们所看到的照片都是我用电脑技术创造出来的，里面所有的东西还尘封在那片土地上。
　　祭祀点里面，拥有大量的象牙，青铜器，金器。”林平话说到这里让叶文竹把剩下的照片全部发出去。
　　然而在叶文竹发放照片的时候，同学们再次吵了起来。
　　“用电脑做出来的照片？这么说还是假的呀！”有计算机系的同学质疑的说道。
　　“计算机能做出这么真的照片吗？这是怎么做到的？高科技就是厉害，简直跟真的一样。”其他学系的同学，一脸惊讶的盯着手中的照片。
　　“听说这位林教授，在北校内有一个电子游戏社。而这个游戏社就是研发一些游戏机，还有好几台电脑。至于照片是如何做出来的，这恐怕要问那些教授了？”有知道情况的同学说道。
　　而这一次，当专家学者看到剩余的照片后，一个个变得不再狂妄。
　　“看这些青铜器，不过上面为什么没有铭文？”有专家跟自己身边的学着交流着。
　　“这位林教授刚刚不是说了，这些图片都是用计算机做出来的。这意思就是说这些图片都是假的，如果是真的，这么大个的青铜器上不可能没有铭文。”学者们继续笃定的说道。
　　“不得不说，这些器物个头真的不小。倘若这一切都是真的，那么在三千年之前，殷商时代的青铜器流传的范围可真够广的。如果这一切是真的，那代表了古人的活动范围远比我们想象的要大。甚至可以说，历史上的很多谜团都可以一一解开。”从刚才的谩骂，变成现在有所期待，很多学者已经开始进入到林平的故事之中。
　　两分钟后，确认这些专家学者每个人都看过这剩余的照片之后。
　　林平继续开口说道：“在一九七零年，在这一区域新建了很多砖场，如果我们再不抢救性挖掘进行保护的话。很可能会造成大量的文物流失，甚至会遭到严重的破坏。
　　东经一百零四点二度，北纬三十一度，这就是祭祀坑精确的位置。
　　如果国家文物局同意北校与清大愿意牵头进行科学考古的话，我代表公司愿意资助一千万人民币，用于启动这次的项目。
　　不过为了防止这些专家学者野蛮式的考古，作为出资方，我们要制定详细的工作规则。”林平说完后看着在场的周校长。
　　周校长万万没想到，林平上节课的功夫就能砸出去一千万。
　　“真如林教授所言，这些文物有可能受到大规模破坏。我们一定会向国家文物局进行申请，申请抢救性挖掘。”周校长当众表态。
　　而对于这些专家学者而言，他们没想到的是，本来是过来拆穿一个骗子。
　　可怎么就绕到考古发掘了呢？
　　而且这位林教授，还当真是阔气的很，一出手居然是一千万。
　　“我们国家可不允许商业公司进行考古发掘，一些文物每一件都是国家所拥有。”有人不满的说道。
　　“我们公司只是提供资金，制定挖掘规则，并且拍摄纪录片仅此而已。我可从来没说，把这些文物占为己有。如果我有这样的想法，我怎么会当众告诉你呢？”林平不屑地看着对方说道。
　　“这些仅仅是你的猜测你怎么确认…”有同学大声的喊道。
　　“现场有这么多专家学者，而且我已经说出了详细的座标。这些人虽然在很多事情上不懂装懂，可是探查一下有没有遗迹文物，这些人还是没什么问题。
　　实在不行，北校有考古专业，他们那些人可都是极为专业的人士。可没有这些专家学者的那些臭毛病。
　　从京城坐飞机出发，到现场进行勘探，最后确认有没有我所说的东西。只要上级领导批准，顶多需要两天时间而已。
　　况且，只要一经探查确认，我们公司便出资一千万进行资助。
　　你觉得我会用一千万跟你们开玩笑吗？
　　面对你们这些连一万块都拿不出的人，你觉得我会用一千万来羞辱你们吗？这笔钱可是我的个人财产，难道说为了羞辱你们我要花一千万？是我舍不得花这些钱，是你们这些人真的不配。”林平看着在场的学生说道。
　　“有钱有什么了不起？有钱就可以为所欲为吗？你想挖掘国家就能批准吗？”被林平当众羞辱，这名学生做着最后的反抗。
　　“没错，有钱的确可以为所欲为！”林平极度嚣张的说道。
　　“老师你好，我是历史系的同学陈圆圆。如果真的要成立科考队的话，我们历史系的同学能不能加入考古系一同前去？”一个女生突然间站起来大声的看着林平问道。
　　“陈圆圆？如果我没记错的话，我们在故宫应该见过面。”林平想起了这号人物。倒不是林平记得对方的容貌，而是对方的名字太过如雷贯耳。
　　“古人说，读万卷书不如行万里路。如果你们愿意的话，可以进行申请。我相信周校长一定会批准你们的申请！反正这次考古的经费由我们公司出，就当是学校组织的课外教程好了。”林平很痛快的说道。
　　一听这话，女孩十分开心，恨不得当场蹦蹦跳跳。
　　“教授，林教授…我们可以申请吗？”陈圆圆身边一个男生举起手大声问道。
　　“你不是历史系的吗？”今天来了很多学生，想必很多人不是历史系的。
　　“我，我是体育系的学生！我听说考古是个体力活，我身强力壮可以干很多体力活儿。我叫吴三桂，陈圆圆是我女朋友！”吴三桂害羞的说道。
　　然而此言一出，全场哗然。
　　“听到了吗？一个叫陈圆圆一个叫吴三桂？”
　　然而就在大家被两个人的名字所吸引时，突然间陈圆圆身后一个男子站了起来大声骂道：“放你娘的狗臭屁，陈圆圆什么时候答应做你女朋友了。吴三桂你不是跟我说，咱们要公平竞争的吗？你以为当众说陈圆圆是你女朋友，就能把生米煮成熟饭吗？你太他妈不要脸了。”
　　“这位同学，你是？”林平没想到自己的第一节课居然有这样的狗血剧情。
　　“老师你好，我是哲学系的李晨，因为我爱上了陈圆圆，所以我把名字改成李自成。”李晨有些不要脸的说道。
　　李自成介绍完自己的名字之后，教室里爆发出哄堂大笑。
　　甚至整栋楼的同学都能听到这样的笑声。
　　“很好，不愧是历史课。请问在场的有没有叫朱由检的？”林平关心地问道。
　　然而林平不问还好，一问之下在走廊里突然有人大声的喊道：“老师，我叫朱由检，我是政治系的大三学生。”
　　“陈圆圆也是你喜欢的人？”林平靠着讲台问道。
　　“以前喜欢，我们两个大二的时候处了一段。
　　后来，后来这个李晨不要脸的勾引我对象，甚至还把名字改成了李自成。
　　爹妈起的名字，他为了一个女人就去派出所改了名字。这样不择手段的卑鄙小人…
　　也就是因为改成李自成之后，陈圆圆经常跟他一起在食堂里吃饭。我一气之下，我们就分手了。”朱由检愤怒的说道。
　　“陈圆圆同学，不得不说从今天起，你将正式成为咱们北校第一美女。”林平竖起大拇指看着陈圆圆笑着说道。
　　“我可不是什么第一美女，学校里都在传言，你跟法律系叶文竹正在处对象。当初那么多女同学给你写表白情书，你却让叶文竹一一拒绝人家。今天，林教授要不要当着同学们的面，承认你跟叶文竹的关系呢？”陈圆圆看着所有人都盯着自己，于是想出了一招恶毒的祸水东引。
　　一瞬间所有人把目光重新聚焦在林平跟今天的助教叶文竹同学身上。
　　被人点名，而且还是这样的场面之下。
　　叶文竹想要跑，可是双脚却不听命令的一动不动。
　　“没错，我们两个现在正在谈恋爱。”林平当着全教室两百多人的面走到叶文竹身边确认。

第167章 一山不容二虎
　　在这一刻，叶文竹无疑是甜蜜的，毕竟当着这么多人的面宣布二人的关系，这种勇敢的行为无疑对于恋爱中的女人来说是无法抵抗的。
　　“我们学校多了一对神仙眷侣。”陈圆圆羡慕的说道。
　　对于陈圆圆而言，她身边围绕着很多人。
　　可是随着喜欢自己的人越来越多，陈圆圆有一天惊讶的发现，自己居然变得越来越挑剔。
　　本来觉得自己的男朋友满身都是优点，可是随着跟其他男人接触之后，对自己男朋友身上的优点慢慢的变得开始质疑。
　　当一个女人开始质疑男人的时候，她看向这个男人的眼光便不再充满光彩。
　　一段感情之中，如果没有了这光彩，用不了多久，两个人将会被迫走向分手。
　　陈圆圆看着林教授当着这么多人的面表白喜欢的女孩，她的内心很是触动。
　　作为一个女生，她也希望得到这样的待遇。
　　只可惜，现在陈圆圆除了迷茫之外一无所有。
　　一节课的时间很快过去，对于专家学者们来说却是人生中最艰难的一节课。
　　对于大多数人来说，大家并不相信林平所言的一切。
　　可是在这个年代，只要是说出口的话，哪怕只是一个标点符号都代表着一个人的尊严与体面。
　　更何况林平承诺一千万资助科考，这事儿容不得半点儿玩笑的成分。
　　而且林平说的没错，是真是假顶多两三天时间便能知晓。
　　倘若一切都是假的，林平只会比以前死的更惨。
　　但是万一呢？
　　万一他所说的一切都是真的，并且在它所标记的坐标上发现了祭祀坑，那么大家的脸面将无处安放。
　　在校长室里，校长悠闲的喝着茶，写着书面的报告。
　　他将要以一校之长的身份，亲自起草报告，希望对于林平所提到的坐标点进行科学考古。
　　“这林教授当真要提供一千万资金吗？难道他就不怕被人说，他花这一千万只是为了，堵住这些专家学者的嘴而已。
　　即便在考古现场没有发现照片上所显示的东西，可是根据之前考古的发现，在现场势必会找到一些陶片，瓦罐儿，玉器之类。
　　到时候只要有人站出来宣布，考古取得了重大发现。那么林教授的学识，便不会再被任何人质疑。
　　这一系列的操作，其实就是在花钱保住自己教授的名头。”学校考古系的几位领导当着校长的面无奈的说道。
　　对于林平能够提供资金，并且希望北校的考古系主导此次科研行动。
　　对于这一点，大家非常的感激。
　　可是一旦将来任何发现都没有，到时候学校要怎么对外宣布？
　　学校对外面说，什么都没有发现。这岂不是在打林平的脸，毕竟林平可是跟学校有莫大的合作关系。学校为了顾及之间的合作，肯定会照顾林平教授的面子。
　　然而，一旦宣布有重大发现。
　　可事实上却没有任何有价值的东西，这岂不是要被整个历史学界所唾弃。大家会认为，北校的考古系成为了学校敛财的工具。
　　“林教授这一招可真的是狡猾的很。表面上，他出手阔绰，甚至为学校考古系提供了机会。可背地里，却是这样无比狡猾的算计。”是一件好事，可是担心林平只是为了欺骗而故意让学校的考古系顶雷背黑锅。
　　“你们不必如此担心，我是坚定的相信林教授的。我相信他所言非虚，虽然这不是我的专业领域。可是我相信林教授的为人！
　　他花这一千万可不是为了保住他的名声，他花这一千万其目的远远超乎你们的想象。
　　作为考古系的领导，你们应该知道一个故事，千金买骨。
　　古代的一个君王十分喜欢千里马，于是命自己的大臣前去采购。可是当这位大臣归来的时候，并没有买到千里马而是抱着千里马的骨头。
　　君王很是愤怒，花了这么多金子只是买了一堆骨头。
　　这位大臣告诉君王，如果天下人知道大王喜欢千里马，甚至明知道千里马已经死去，可是因为喜欢连他的骨头都愿意花高价购买。这样一来，全天下人都将知道大王是爱马之人。
　　果然，当消息传出之后。成千上万的千里马被商人带着前来交易！
　　无论这次的科考是否有成果，林平至少赢得了所有高校的心。
　　随着政策的放宽，所有高校都愿意与林平和进行合作。
　　一千万的确不是一笔小钱，可是对于现在的林平来说，能够花一千万买下所有高校的认同，这笔钱花的很值。
　　在之前，有人说林平跟两家学校的合作，是林平在非法占有国有资产。可是通过这件事之后，持有这观点的人，显然是站不住脚的。
　　不过这一切还要感谢早上的报纸，也就是早上报纸刊登出来容许私人成立公司，否则的话这节课上林平未必会愿意花这一千万。”校长说这话的时候忍不住默默摇头。
　　这位林教授，虽然并非真才实学。
　　可是做生意的头脑，显然非常人能所及。
　　当天下人，还在考虑要不要成立公司时。
　　林平却在考虑要不要把全国的高校通通纳入自己的研究团队之中。
　　全国这么多高校，横跨所有行业。
　　现在林平手中有钱，无论他想做什么，都能迅速找到研发团队。
　　并且任何一家高校，都会欢欣雀跃的与之合作。
　　“可是，可是万一真的任何发现都没有。我们将如何对外宣布？”一门心思只想着考古的领导，显然对于校长的这番话并没有放在心上。
　　看着考古系领导异常的执着，校长只能犹豫一下后说道：“如果此次科考没有任何发现，那么我会建议林教授辞职，辞去在学校的一切职务。”
　　校长这番话，算是给考古系领导吃下了定心丸。
　　能拿着充裕的资金前去考古，而且还不用担心事后承担什么莫须有的责任与黑锅。
　　这种开心，立马浮现在脸上。
　　而校长看到这一幕，内心很是无奈。
　　不过，作为一校之长。他没有权利在道德的高峰指责别人。
　　况且这件事，考古系的领导们也没什么错。
　　只能说他们的眼光不够长远，没能看出林平对于学校的重要性。
　　当二人拿着校长写好的申请报告离去后不久，国家文物局正式收到清北两家名校的抢救性挖掘申请。
　　对于文物局来说，只要不从自己口袋里拿钱。而且所有的文物还能妥善安排，这样的事情自然是大开绿灯。
　　太阳还没有落山，清北两家名校便已经收到了文物局的书面回复。
　　不但如此，各级文物保护单位以及大学，博物馆都要协同配合。
　　“文物局已经给了回复，同意我们马上派人前去勘探。一旦确认，便可以马上转为抢救性发掘。”得到消息后，校长马上联系了林平。
　　对林平来说，这一趟的科考之行不存在放空枪的可能。
　　只要看到实物，自己便坐实了三星堆第一学者的名号。
　　毕竟是自己发现，并且首先发布相关信息，而且还全程资助参与考古。
　　在历史圈子内，即便有人不服，可是也不得不承认，林平就是三星堆第一学者。
　　然而林平还没有享受到这个名号的时候，却已经为另一件事发愁。
　　本来打算安排赵晚秋进入清北两家名校学习，不需要学籍，只需要学到真本事即可。
　　可是现在自己当中承认叶文竹的地位，两所学校现在议论纷纷。
　　林平是无论如何都不敢把赵晚秋接到这两所学校就读。
　　这种事一旦搞不好，很可能二人便会碰面相遇。
　　即便没有相遇，赵晚秋也会听到一些小道消息。毕竟自己在这段时间在火了一些，想要控制老师跟学生不议论自己这恐怕很难。
　　现在只有一条出路，那就是带着赵晚秋到港城寻找一所大学就读。或者直接找一家杂志社开始上班。
　　为了让赵晚秋离开京城跟自己去港城生活一段时间，林平开始了行走之前的安排。
　　“我现在临时有急事要去港城，一千万的资金我会交在叶文竹手上，如果确认发现了祭祀坑。这笔钱叶文竹会马上上交学校。”林平在电话的那头说道。
　　“那好，这次考古的事情我们便与叶文竹对接。”校长没想到林平如此信任这位女生，敢把一千万交到她的手上。
　　不过这也可以从侧面反映出，林平现在是真的有钱。
　　挂完电话之后，林平来到叶文竹的教室，当着正在上课老师的面，把叶文竹带出了教室。
　　“你们知道吗？今天林教授讲课的时候，当众承认他与叶文竹正在处对象。”看这叶文竹被叫走，同学们开始交头接耳。
　　“男人就是这么肤浅，看到漂亮女人就走不动路。”有女生酸溜溜的说道。
　　“你到现在还耿耿于怀呢？当初你给林教授写情书的时候，就应该想到男人是这种动物。
　　只要女人长得漂亮，哪怕她们目不识丁。男人也会变得像一条哈巴狗一样围着她们打转。”同桌的女生小声的说道。
　　“现在说这些有什么用呢？当你们还在写情书的时候，人家叶文竹已经对林教授下手了。
　　我听说当初在故宫相遇的时候，林教授根本就不想找一个所谓的助理。是他们英语社死缠烂打硬是让林教授接受了叶文竹。
　　现在回头想想，这八成就是叶文竹的主意。这个女人心机深的很，当她还不是林教授女朋友的时候，居然提议帮助林教授写回信。
　　被女生表白这种很私密的回信，一般情况就算林教授不喜欢，就算林教授不回信，总好过假他人之手。你们觉得林教授会犯这样的低级错误吗？”有人把当初叶文竹写回信的事又翻了出来。
　　“人家叶文竹长得漂亮，城府还足够深。甚至…甚至在食堂那种地方，她一个女生居然敢当众喂林教授吃鸡蛋。这么不要脸的事她都能做得出来，还有什么事是她做不出来的？如果我是男人，也经不住一个漂亮女人这样的勾引。”有同学很鄙夷的说道。
　　叶文竹恐怕想不到，自己已经成了很多人眼中的心机女。
　　对于这些人而言，各种难听的词用在叶文竹身上都不为过。
　　而在同学们小心议论的时候，林平带着叶文竹上了自己的车。
　　“我临时有急事，需要去港城处理。学校这边，如果考古队发现了遗址，发现了祭祀坑。那么你将代表公司捐献给学校一千万人民币，不但如此，你还要组织一支纪录片拍摄队伍。摄影器材一定要多，确保挖掘现场同时有三台摄影机进行拍摄。
　　只要有考古人员在场工作，必须保证有两台摄像机二十四小时开机。
　　还要多带一些相机，争取多拍摄一些照片。
　　另外，我这里有一份科学考古的流程表。需要的设备，工作流程我都写的十分清楚。这一切就只能交给你了！”林平开车载着叶文竹直接前往银行。
　　“这么多钱，我，我可以吗？”虽然代表林平签署过一百万美金的销售合同，可是那次只是签字并监督资金到账而已。
　　可是这一次却完全不同，不但要监管资金，还要管理一整只纪录片拍摄队伍。甚至规范化考古现场！
　　“我相信你能行，况且仅仅是一千多万的项目而已。这个项目是一个公益项目，我们没有挣钱的目的掺杂在里面。所以，这样的项目最适合锻炼新人。
　　作为一名律师，同时也作为我的女朋友，希望你有足够的能力去运营每一个项目。这次我直接给你一千两百万人民币，一千万用于学校的考古支出。两百万人民币，用来拍摄纪录片跟你的团队日常花销。”林平让叶文竹独立支配两百万人民币。
　　在这个年代，一个大学的女生能够支配两百万人民币，简直是不敢想象的事情。甚至比很多工厂里的厂长，能调动的现金还要多。
　　“应该用不了这么多钱吧！就算所有摄影设备都我们自己采购，两百万会不会也太多了一些？”叶文竹对于这些完全没有概念，只是本能的觉得两百万可能有些多。
　　“如果钱花不完的话，那就从北海买两套四合院。等这支纪录片队伍完成任务之后，我们购买的这些器材总要有地方存放。再者说，我们总不可能永远只住在宿舍！等大学毕业之后，学校可是不会欢迎你继续住下去。到时候，难不成你一直住在父母家里吗？”林平给出了两个理由，让叶文竹没有反驳的空间。
　　叶文竹当然听懂了林平的话外之意，他想跟自己住在一起。
　　“刚好明天有时间，我可以到北海去转一转。”叶文竹很隐晦的回应了林平。
　　很快，两个人来到银行进行了转账。
　　好在林平来的是总行，一般的支行根本无力承办这样的业务。
　　搞定叶文竹之后，林平开车来到图书馆。
　　赵晚秋看着林平来接自己下班，内心十分的甜蜜。
　　“你对象来接你下班！你不过去跟他打个招呼吗？没事的，我帮你盯着。”一同值班的同事，示意赵晚秋跟林平说说话。
　　离开值班的位置后，赵晚秋抱着一摞书走向了林平。
　　在外人眼中看来，赵晚秋只是把这些书放回到书架之上。
　　而只有几个值班的同事知道，赵晚秋这是要会自己的男朋友。
　　“我不能坐在这里跟你聊天？你跟着我到书架那边去。”赵晚秋路过林平身边的时候小声的说道。
　　二人一前一后来到了一处书架。
　　“离下班还有一个多小时，你这么早来接我干什么？”赵晚秋左右打量了一下，看着没人之后，这才一边佯装着把书放回书架一边跟林平说话。
　　“我打算明天带你去港城，到那边我帮你找个杂志社工作一些日子。”林平在书架的对面，看着有点儿紧张的赵晚秋说道。
　　“你不是打算让我在国内先学习一段时间吗？”赵晚秋有些疑惑，为什么突然间要走的这么急！
　　“本来是这样安排没错，可是我们的游戏机销量大好。我急需做一本儿有关电子游戏的杂志。所以，对你而言只能是在实际工作中学习一点杂志的运营。”林平随便找个借口说道。
　　“那我现在的工作怎么办？突然间离职的话…”赵晚秋有些纠结。
　　“那你等我一会儿，我去跟我们领导说一下。”虽然有些不舍现在的工作，可是既然已经选择了要跟随林平，只能是嫁鸡随鸡嫁狗随狗。
　　古人不是说，女人要做到夫唱妇随吗！
　　把书放回书架之后，赵晚秋很快跑到了领导办公室。
　　半个小时之后，在领导惋惜的目光中，赵晚秋正式离开了图书馆。
　　“你还没有嫁过门儿呢！这就要跟着老公走了？”同事们听说赵晚秋要去港城，大家既羡慕又不舍。
　　“我会常来看望大家的，下次我从港城回来的时候，一定会给大家带礼物的。”赵晚秋花了十几分钟跟平时要好的同事告别。
　　很快，离职的赵晚秋便跟随林平来到电子厂。
　　开了介绍信之后，二人准备明天一早便飞赴港城。

第168章 男人都是大灰狼
　　介绍信有了之后，林平通过四机部的关系连夜补充了赵晚秋的所有签证手续。
　　钱不是万能的，可是在这个时候，却能够显示出它万能的威力。
　　只要你愿意，哪怕已经是下班时间，也能搞到你想要的一切。
　　然而就在林平准备带着赵晚秋明天飞向港城的时候，叶文竹这个时候却在家里劝说自己的父母。
　　被林教授当众承认二人的关系，叶文竹作为一个传统家庭出身的人，她觉得有必要跟父母汇报一下。
　　可是就是这样的汇报，差点把林平置之于死地。
　　当叶文竹的父母得知，自己女儿现在手中居然有一千两百万的时候，一家人既兴奋又紧张同时又感觉到无比幸福。
　　“爸妈，我跟你们解释好几遍了这钱不是我的。这只是公司要赞助考古队的资金而已。只是因为林教授要去港城处理公司的事情，于是把这件事交到我手上而已。”叶文竹跟父母极力的解释着。
　　“林教授真的在学校公开了你们的关系？那你说，我跟你爸爸要不要到林平家走一趟？”叶文竹的母亲看着女儿试探的问道。
　　“有这个必要吗？我们只是正常的谈对象，不要动不动搞得像逼婚一样好不好。
　　虽然咱们国内的环境相对比较传统，可是在港城的时候，我了解到现在的年轻人对于恋爱非常开放。没有必要谈个男朋友，就必须要见双方父母。
　　更何况林教授已经承诺年底会让双方家长见面。要是我们现在突然间赶到林平家，那他会怎么想我呢？会不会认为我迫不及待的想要嫁给他。
　　再者说，今天他给我这么多钱真的就只是单纯的工作而已。
　　等将来我成为公司的法务，到时候经过我手的钱或许更多。难道每一次给我钱我都要见他父母一次吗？”叶文竹自然想要得到林家人的肯定，只不过第一次用女朋友的身份见到林平的家人，最好是林平带自己回家的时候。而不是自己父母带着自己上门，感觉好像要逼婚一样。
　　“我觉得我姐说的没错，两个人现在只是谈对象。大家都没有做好结婚的准备，这个时候你们过多的参与，只会让林教授内心起反感。
　　明明已经说好了将来见面的时间，可是咱们家却非要打破这个承诺。
　　如果我是林平的话，我反正非常讨厌这样的行为。
　　如果我喜欢一个女孩，目前仅仅是喜欢的话。就这样被迫的见了双方家长，甚至还要被迫谈一些将来不知道会不会发生的事。这样搞得大家压力都很大，明明两个人之间还没有什么，却非要弄的男方要承担责任一样。我姐现在又不是大肚子了，别动不动就说要见人家家长。”弟弟这个时候跳出来做指导棋。
　　然而叶文竹的老妈听完这段话之后直接在儿子头上拍了一巴掌。
　　“你个混蛋王八蛋，非要等到你姐大肚子了才能上门吗？到时候，就算你姐没有大肚子，林教授不娶你姐了你让你姐怎么嫁人？”老妈说完又拍了一巴掌。
　　听着老妈左一句大肚子，右一句大肚子的话，叶文竹脸红的想要跑到自己房间。
　　老妈说话的时候，叶文竹想到林平对自己做过的事。
　　虽然两个人没有越过雷池半步，可是按照两人发展的速度，恐怕这一天迟早会到来。
　　而且今年暑假的时候，自己肯定会再次到港城进行实习工作。
　　整整一个暑假的时间，叶文竹不敢保证一定会‘完完整整’回到京城。
　　虽然受到的教育，以及大环境的影响，叶文竹肯定不愿意在婚前突破这一步。
　　可是在港城那些天，叶文竹接受的思想太过有冲击力。
　　虽然大脑跟身体都无法接受，可是那小小的种子已经在发芽。
　　要不要跟男朋友甜蜜的二人世界，这似乎已经不是一个不能谈论的问题？
　　既然有谈论的空间，那这就代表这叶文竹的内心已经出现动摇。
　　叶文竹现在当然不敢百分之百肯定，自己跟林教授未来一定会结婚。
　　如果什么事情都发生过了，两个人将来没有结婚，那到时候自己怎么办？
　　自己还能嫁给别人吗？
　　“傻丫头，别怪老妈没有警告过你。虽然林平现在对你很好，可是不能什么事情都由着他。如果他敢对你提一些不合理的要求，你要学会拒绝，要学会保护自己。
　　如果真的你们将来无法结婚，或者说这个男的见异思迁移情别恋。而你将来可是要嫁人的，总不能谈一场恋爱就让自己守一辈子寡。
　　到时候明明是你们两个一起犯过的错，却都会由你一个人承担。老妈之所以想见他们的家长，就是不希望你受到委屈之后，却只能独自一个人面对。
　　记住老妈的话，只要你们没有领证。就不能做伤害到自己的事。
　　还有你这个小混蛋，你谈对象的时候，要是敢做一些出格的事。就让你爸打断你的腿。
　　万一你对人家姑娘做了什么不好的事，将来你又不娶人家。你让人家一个小姑娘怎么办？一个大好的姑娘，就这样毁在你的手上？
　　这种事，咱们叶家人可做不出来。你要是真的做出来，就必须娶了人家姑娘，而且保证一辈子只对她好。你要是敢三心二意，我就跟你断绝母子关系。”叶文竹老妈教训着这两个让人不省心的孩子。
　　听着老妈的教训，弟弟马上反驳：“我是那样的人吗？我要是谈对象，我肯定会跟人家一心一意的。人们都说，知子莫若母。你怎么不相信我呢？”
　　“就是因为知子莫若母，我才担心你这个小混蛋去祸害人家。”说话，又要动手在儿子头上暴揍。
　　看到老妈又要动手，弟弟赶忙跑到一边。
　　“你妈说的没错，这件事儿你们两个必须听你妈的。咱们家虽然不是那种老古板的家庭，男孩女孩连牵手都不让，没见几面就逼着两个人结婚。
　　可是咱们家也不能纵容你们两个，尤其是你，作为一个男孩子必须要严加管教。
　　如果你真的犯错了，你祸害的可是别人一生的幸福，甚至是牵连到好几个家庭。
　　而你姐姐犯错了，顶多是一个人独自承担。
　　你们都长大了，爹妈的话也开始选择性听取，我们不能时时在你们身边教导。
　　只是希望你们两个都明白一个道理，人做的每件事，无论好坏都要学会承担。
　　如果你姐姐真的有一天，听着大肚子被人甩了，就算街坊邻居风言风语，老爸也不会抛弃你们的。
　　老爸不希望你们犯错，但是当你们犯错的时候，你们只需要记住一句话，无论在什么时候什么情况之下，你们都是老爸的孩子。
　　不管在外面发生了什么事，老爸跟你妈，都会好好照顾你。”叶远桥看着女儿认真的说道。
　　“爸爸！”听着老爸发自肺腑的话，叶文竹眼圈一红直接扑到爸爸的怀里。
　　林平不知道的是，自己差一点儿就步入深渊。
　　如果叶家人，连夜赶到自己家。
　　那么自己跟赵晚秋的事，恐怕就会被叶家人知晓。
　　也正是因为担心两个女人会出事，林平这才急忙打算带着赵晚秋去港城。
　　当天晚上，林平回到了学校宿舍。
　　“明天上午，你们帮我重新租一处房子。价位上，要跟你们现在所住的房子相同。距离最好离远一些，我可不想将来两个人离得过近发生碰面的现象。”林平在电话里通知顾青山，明天自己即将要带着赵晚秋飞向港城。
　　“你放心，一会儿我就给中介打电话。这么好的生意上门，就算让他们熬夜加班，他们也会心甘情愿。保证明天你降落港城之后，一定能够住到新房子。”顾青山拍着胸脯保证道。
　　“另外，让钱进帮我买一些杂志放到新租的房子里，要时尚类，娱乐类以及故事类。”安排好住房之后，林平需要大量的杂志来找工作。
　　“好的，明天一早我们就把本周的杂志都买下来。”顾青山应道。
　　当第二天下午时，飞机降落在港城的机场。
　　提前接到通知的顾青山三人，跑来机场接自己老板。
　　虽然三个人在电话里已经知道林平要带这赵晚秋，只是当看到本人后，还是不免有一丝担忧。
　　港城最大，可是大家的生活圈子却彼此紧紧相连。
　　这以后，要是两个女人都生活在港城。
　　很难保证不会出现什么问题。
　　一想到杂志报纸上那些富豪的生活，三个人不由得担心，担心自己这老板会不会有一天也成为头条人物。
　　毕竟，以林平现在的身家，多多少少也算得上是富豪之流。
　　半个小时后，大家来到了上午才租好的房子里。
　　这是一套三室一厅的结构，比起之前的房子小了许多。
　　可是内部装修一点也不逊色，大大的落地窗，可以看到整个港湾风景。
　　第一次看到如此高楼大厦，赵晚秋很是兴奋。
　　这一路上一直张望个不停，脑袋里满满的好奇。
　　赵晚秋甚至在路上问道：“像这样的大楼里住多少户人家？”
　　然而当赵晚秋亲自来到大楼内部的时候，却并没有看到想象中的人来人往。
　　从几人下车，一直到步入电梯，然后到进入房间。
　　一路上所见到的人，也不超过二十个。
　　这与赵晚秋的想象完全不同。
　　“我们三个最近刚刚拿到驾照，港城租车很方便，我们要不要带着晚秋姐到处逛逛。”随着在港城居住的时间越来越久，三个人称呼上也越来越恭敬了许多。
　　“逛街的事有我就行了，你们三个各自去忙吧！有什么事我会联系你们的。”林平看着赵晚秋有些拘谨，于是让三人离开。
　　当三人离开之后，赵晚秋这才放心大胆的来到落地窗前，小心翼翼的站在窗边看着外面的一切。
　　“这里暂时就是我们的家，你喜欢吗？”林平从身后抱着赵晚秋，在她耳边小声的说道。
　　“喜欢！”赵晚秋转过身仰头看着林平说道。
　　“这里不是四合院，也没有亲戚朋友，只有你跟我。晚上，晚上我们还要分开睡吗？”林平有些迫不及待，赵晚秋甚至还没有仔细的逛一逛每个房间，林平便提出了压抑很久的想法。
　　“……”赵晚秋没有说话，只是害羞的点点头。
　　两个人住到一起，对于赵晚秋来说，需要极大的勇气。
　　毕竟两个人还没有结婚，万一将来没能走到一起，赵晚秋不知道自己应该如何面对接下来的生活。
　　不过这些天，在与唐佳欣的接触中，赵晚秋内心已经做好了这样的准备。
　　唐佳欣之所以义无反顾的嫁给那个男人，就是两个人早已经逾越了朋友的关系。
　　听着唐佳欣的言传身教，赵晚秋虽然做不到像她那般毫无顾忌。
　　可是，在心里已然说服了自己。
　　“你累不累，要不要休息一会儿。等晚上的时候我带你去逛街，让你看一看大都市的夜生活有多么的繁华。这跟在京城的时候，可是完全不同的景象。”在得到赵晚秋同意之后，林平压抑着内心的兴奋。
　　“好！”赵晚秋像一只听话的小猫咪，乖乖的跟随着林平来到主卧。
　　此时，房间的床上，堆放着从商场里购买回来的崭新用品。
　　甚至这些东西连包装都没有来得及拆。
　　花了十几分钟整理之后，赵晚秋有些忐忑不安的依偎在林平身边。
　　“你很害怕吗？”林平平生第一次，感觉到一个女人在自己怀里发抖。
　　即便曾经林平有过与一个女孩在大雨倾盆的天气里狂奔的经验。
　　突然到来的倾盆大雨，把没有雨伞的两个人淋成了落汤鸡。
　　可即便如此，当林平抱着女孩儿的时候，也没有感觉到她在瑟瑟发抖。
　　然而今天，在气温明显高于京城的港城，在温暖的室内，在温暖的被子里。
　　林平居然感觉到，自己身边的女人在发抖。
　　这突然察觉到的异样，让林平即将要爆发的小宇宙，瞬间偃旗息鼓。
　　听到林平的询问，赵晚秋有些不太自然。
　　她很明白两个人将会发生什么。
　　不是现在，那肯定就是今天晚上。
　　虽然内心说服了自己要接受这一切。
　　可是当这一切马上就要到来时，赵晚秋还是不由地感到害怕。
　　毕竟生活在极为保守的环境中，还经受了那样不幸福的人生，赵晚秋此时此刻的内心并没有多少安全感。
　　即便来到大城市，即便见识到这个城市的繁华，即便睡在了自己从来没有听说过的品牌用品上。
　　是在这一刻，金钱并不能带来安全感。
　　对于赵晚秋来说，一个月三十块也可以活得很好。
　　她并不是一个对钱那么渴望的人。
　　即便林平再有钱，赵晚秋也不觉得这会让自己感觉到多幸福。
　　唯一让赵晚秋说服自己突破这一步，不是因为钱，而是因为她感觉到林平对自己有多重要。
　　为了喜欢的人，为了这个喜欢了自己很多年的人，赵晚秋愿意冒险，愿意奉献自己。
　　这一切只是因为爱，因为赵晚秋觉得，林平会保护好自己。
　　“我，我不害怕！”明明在害怕的发抖，但是脸上却不得不展现笑容。
　　看着赵晚秋的样子，林平有些心酸。
　　这就像一只乖巧的小猫咪，睡在一只凶猛的大灰狼身边，却还要脸带微笑的说：“我不害怕！”
　　“我爱你！我们一生一世都不分开好吗？”摸着赵晚秋的秀发，林平动容的说道。
　　“好！我也爱你！”赵晚秋说着话，把脑袋埋进林平的怀抱。
　　虽然此时此刻，林平明白自己应该保持冷静。
　　可是，在这样的情况下，怀抱着这样的绝世美女。
　　“我们来港城之前，我让他们三个准备了一些杂志。我现在去拿给你看好不好！”林平只能找个借口转移自己的注意力。
　　“好啊！”赵晚秋并没有意识到林平的这个转变。
　　很快，林平从客厅里报回来十几本当期的杂志。
　　重新回到床上后，赵晚秋靠在林平的怀里，举着杂志两个人一起看。
　　然而不知道过了多久，林平突然间发现自己睡着了。
　　醒来的时候，赵晚秋靠在身边的枕头上，还在翻看着杂志。
　　“你醒啦！你饿不饿，我去帮你做点吃的。”赵晚秋看到林平醒来，赶忙把手中的杂志放到一边，作势就要下床去厨房。
　　在赵晚秋说话的时候，林平注意到窗外已经变暗了很多。
　　虽然天色还没有黑下来，可是显然也不过是一个小时之后的事情而已。
　　“我们出去吃饭，顺便带你逛逛街，买些日常用品跟衣服。”林平说话的时候并没有起床的动作，而是一把抱住赵晚秋亲了一下她的小嘴儿。
　　十几分钟之后，两个人手牵手乘坐电梯下楼。
　　第一次在大庭广众之下被一个男人牵着手，赵晚秋很害羞，可是却并没有抽回自己的手。因为她惊讶的发现，这里的很多人，都是手牵手在走路。
　　既然别人可以，赵晚秋也只能任由林平牵着自己走。
　　而当两人路过一处红绿灯的时候，赵晚秋甚至看到有一对情侣，当众在接吻。
　　然而人家情侣还没有害羞，赵晚秋却害羞的不敢正眼去看，不过好奇心驱使之下，她还是忍不住偷偷打量。
　　“别老盯着人家看，你要是想让我亲你我随时可以效劳。”就在赵晚秋偷偷打量的时候，林平突然在她耳边说道。
　　突然想起的声音，吓了赵晚秋一跳。
　　可能心虚的人，更容易被吓到。
　　不过反应过来之后，赵晚秋害羞的说道：“讨厌！”
　　“讨厌吗？刚才，刚才我记得有人，好像说很喜欢呢！”林平回忆几分钟之前的事情。
　　“不许说，不许说啦！”赵晚秋手足无措的想要去捂住这个坏男人的嘴。

第169章 胆敢惦记我老婆
　　当天晚上林平在十几本杂志中挑选了三家招聘人手的杂志社，只等明天天一亮，便去这三家杂志社面试。
　　第二天一大早，当赵晚秋睁开眼时，她确定这一切不是梦。
　　完全陌生的生活环境，没有拉上窗帘的窗外，接着落地窗的优势还能看到远处的高楼大厦。
　　收回目光，赵晚秋转头看着身边还在熟睡的男人。
　　虽然昨天晚上什么都没发生，可是对于赵晚秋而言，这可是她人生中第一次抱着男人睡觉。
　　这种突破，对于从小生长在保守环境中的她，不得不说是一个巨大的突破。
　　赵晚秋轻轻地把耳朵贴近林平的胸口，感受着心脏的跳动。
　　“呼…吸…”赵晚秋听着林平心跳的同时，慢慢的选择与林平呼吸同步。
　　每当林平的肺呼吸空气时，赵晚秋也跟随着林平的频率。
　　想到昨天晚上，被他抱在怀里，赵晚秋幸福的想笑但是又很害羞。
　　“你饿不饿，我给你做点吃的？”就在赵晚秋享受这一刻宁静的时候，突然间听到林平的声音。
　　“啊…”像是被吓了一跳，赵晚秋赶忙躲到被子里。
　　赵晚秋在港城的第一个早上过得很是甜蜜，甚至吃到了自己男人做的饭。
　　“我下面给你吃啊？”林平坏笑着说道。
　　“你真的会做饭吗？”赵晚秋显然不明这句话还有另一层意思。
　　不过当赵晚秋看到方便面端上桌时，她没有一句埋怨的话，而是很开心的接受这一切。
　　吃完了早餐，换上了崭新的衣服。
　　林平陪着赵晚秋开始了人生不同的旅程。
　　此时，虽然赵晚秋从发型到衣着，完完全全像是换了个人一样。
　　可是毕竟她才来到港城一天，想要马上适应这里的生活显然非常困难。
　　“待会儿面试的时候不要紧张，如果对方用粤语进行问话的话。你直接告诉面试官，你只会普通话。如果这家不行的话，我们换一家就是了。反正我们只是学习一下经验，又不是在这里长久的工作。”林平再来到一家名叫《姐妹》杂志社后，叮嘱赵晚秋说道。
　　赵晚秋听到林平的话点点头表示确认。
　　二人步入杂志社内，林平直接来到前台询问工作人员：“你好，我们二人看到贵社在招聘文字编辑，以及图片编辑。所以我们过来参加面试。”
　　工作人员看到是来应聘，于是马上指了指隔壁的走廊。
　　“这条走廊走到头，然后右拐。之后你会看到一个小型的会客区，所有等候面试的人都在这里。对了，你们两个带个人简历了吗？”工作人员看这林平赵晚秋问道。
　　“带了，这是我们两个的简历！”说话间，林平打开包拿出了两份简历。
　　“很好，那我帮你把简历送过去，你们两个跟我来！”看到二人有简历，前台的工作人员居然要帮林平跟赵晚秋插队。
　　跟随着前台工作人员来到会客区后，林平与赵晚秋看到了七八个人正在等候。
　　“你们两个在这里稍坐一会儿，一会儿喊到名字的时候直接进去即可。”嘱托完之后，前台工作人员拿着简历进到了会议室。
　　十几秒后，工作人员从会议室内走了出来，回到了她的工作岗位。
　　在等待被点名的这段时间里，林平看到了两个胸前带着照相机的男人。
　　如果没猜错的话，这两个人应该是来应聘摄影记者，或者图片编辑。
　　然而林平与赵晚秋坐下还不到一分钟，会议室房门打开，里面有人喊出了林平的名字。
　　进到会议室之后，林平扫了一眼面试官。
　　两男一女，看年龄都不超过四十岁。
　　“林先生是吧！请坐！”其中一个男面试官示意林平坐到中间的椅子上。
　　“看林先生的简历，居然是内地高校，京城电影学院摄影系！按理说林先生应该到各大电影公司应聘摄影才对，为何要来我们这杂志社应聘图片编辑呢？”女面试官看着林平的冒牌简历开口问道。
　　“我跟我女朋友刚刚来到港城时间不久，我们两个需要一份工作养家糊口。而且，为了方便照顾我女朋友。我选择与她在同一家公司！刚才送进来的两份简历之中，其中一份便是我女朋友的。她是北校中文系的高材生，做文字编辑对她而言很是适合。”林平很直白的说道。
　　然而林平说完之后，其中一个男面试官开口说道：“你知不知道在港城公司里最忌讳什么，可能你刚来港城对这里情况不是很了解。一家公司里，最忌讳的便是办公室恋情。
　　因为正在谈恋爱的男女双方，一旦发生感情不和的事情，这不但直接影响二位的工作效率，还会影响周边的同事。
　　更甚至，一旦谈恋爱的双方发生在公司的高层，很容易出现贪污舞弊的现象。所以，你跟你的女朋友我们只能录取一个。”
　　看着对方拒绝，林平却不以为意的说道：“其实我可以应聘摄影记者，而我的女朋友做文字记者。我们两个刚好可以组合成一对外出采访的搭档。
　　虽然有办公室忌讳，但是我们两个的组合绝对有别人无法比拟的工作效率。
　　另外，同时招聘我们两个还有一个巨大的优点。只要我们两个在一起，即便是加班到很晚也没有关系。
　　如果换做另一个人，一旦加班超过十点，他们的老婆妻儿肯定无法长时间容许老公每天晚上这个点回家。
　　而我们两个暂时没有生育的需求，毕竟我们刚来这个城市，未来几年内都不打算要小孩。所以，只要我们两个在一起，一天的工作量，很可能顶别的组两天的量。”
　　林平在赌，赌资本家的良心。
　　都可以无限加班的组合，而且未来几年内都不打算要孩子，一心一意只想工作挣钱。
　　这样的廉价劳动力，越是没有良心的资本家就越喜欢。
　　果然，林平的话一出，这三个人马上开始交头接耳。
　　“既然你们是从内地出来的一对小夫妻，我们知道内地很苦，为了表示杂志社对于你们的特殊照顾。我们打算破例给你们一次机会，我这里有三个明星。只要在一周之内，你们能够搞定任何一个明星的专访。杂志社就决定录取你们成为正式员工。”女面试官拿出了三份资料，交到了林平的手上。
　　林平翻看了一下这三个人的资料，不得不说在这个年代还都是当红的艺人。
　　“等我们的好消息！”林平接过资料后便直接出了会议室。
　　赵晚秋看着林平出来，赶忙站起来迎了上去。
　　而此时，房间里这个三个面试官，也借着房门大开的时机看到了赵晚秋。
　　“好漂亮，怪不得舍不得跟他女朋友分开！从内地出来的人，突然间要面对搞成这样的纸醉金迷，估计是个男人都不放心。”刚才面试的两个男人瞬间便明白了林平为什么要坚持跟自己女朋友在一起。
　　而那位女面试官看到赵晚秋的容貌后则是默默的说了一句：“她应该去做明星，而不是做一名小小的文字编辑。你们等着看，这么漂亮的女人，再加上接触的都是娱乐圈的人。不出一个月，一定会有导演邀请她拍戏。一旦她踏入娱乐圈，这对男女的感情恐怕将迎来重大变数。”
　　仅仅一面之缘，三个人变推定了二人未来一定会发生危机。
　　赵晚秋本以为要轮到她进行面试，只是没想到被林平带了出来。
　　“今天我教你一家杂志社最基本的东西，那就是新闻采编。不管是什么样的杂志，内容决定着这家杂志的一切。
　　而我们现在要做的任务，就是为这家杂志社采访内容。
　　这里有三个女明星，只要我们搞定其中任何一个人，只要她答应进行专访。这家杂志社便答应录取我们！”林平把刚刚拿到的三份资料交到了赵晚秋手上。
　　“这恐怕很难吧！我们不认识对方，甚至连她们住哪里都不知道。”搞定一个就能拿到两份工作，赵晚秋自然能够明白这里边的难度。
　　看着这三个陌生的女明星，赵晚秋没想到刚来港城便遇到如此难度的挑战。
　　“她们的住址，这资料上都有。港城弹丸之地，找到她们很容易。可是难就难在，如何让对方同意接受我们的专访！”对于林平来说，想要拿到一个女明星的专访何其简单。有强大的ps软件在手，只要自己学会如何冲印照片，便可以在家里进行造假。
　　不需要多么过分的内容，只需要爆出两张，女明星跟富豪私下约会的照片。
　　根本不需要林平主动去寻找这些人，这些人便会乖乖的上门寻求专访机会进行澄清。
　　只不过，对林平来说，这是最后的路。
　　不到万不得已，不会走上这一步。
　　“那我们现在是要按照上面的地址去拜访这些人吗？”赵晚秋说出这番话的时候突然间莫名的感动。
　　赵晚秋知道林平现在很有钱，也知道林平让自己参加工作只是为了偷师学一点经验。
　　如果林平不陪同自己工作，而是把自己丢在一边，让自己学着慢慢成长。那么今天，面对这样棘手的任务，赵晚秋真的是一点头绪都没有。
　　而且，万一临时组队的人是一个陌生男人，就像刚才在会客区见到的两个脖子里挎着相机的人。
　　那么两个人怎么可能会合作的很好，单单是彼此熟悉，就恐怕需要花费很长的时间。
　　还有，人生地不熟的港城，对方如果带着自己到处乱逛，万一走丢了怎么办？
　　万一对方起了歹心，自己一个弱女子如何面对？
　　想到这些之后，赵晚秋主动挽上了林平的胳膊。
　　“不管怎么说，对于找工作这件事，咱们两个已经成功了一大半！不过，咱们还是应该去其他杂志社看一看。看看有没有更好的机会，反正今天还有的是时间。”林平可不会在一棵树上吊死，这只是陪着赵晚秋学习经验适应这个城市生活，至于在哪一家杂志社工作并不重要。
　　虽然这个名叫《姐妹》的杂志社很是出名，在圈子内很有影响力。
　　能够刊登在姐妹杂志封面的女明星，任何一个都是在这个年代叱咤风云的人。
　　不过，虽然杂志本身很有影响力，封面也代表着一个女明星的江湖地位。
　　可毕竟不是所有女明星都有资格刊登在封面之上，对于那些上不上下不下的女明星，想要拿到她们的采访并不容易。
　　“那我们接下来去哪一家呢？”赵晚秋看着这个宠爱自己的男人问道。
　　“《号外》或者《银色世界》！这两本杂志你先挑一个。”林平让赵晚秋来做选择。
　　“我选，我选《银色世界》。你昨天晚上不是说，这本杂志主要是讲电影的吗！我很喜欢看电影的，我们就先去这一家好了。”赵晚秋说话的时候还回头看了一眼姐妹杂志社的门口。
　　毕竟刚刚拿到人家的工作机会，现在又跑去另一家面试。
　　怎么说都有些不厚道的意思，赵晚秋这是怕里面的工作人员听到。
　　于是赶忙拉着林平的手，加快速度走了几步。
　　二人很快打车来到了银色世界杂志社办公地。
　　当二人再次跟前台表明来意的时候，前台甚至没有询问二人有没有携带个人简历。
　　“负责面试的是我们的人事部主管，祝你们两个好运。希望能够与你们成为同事！”前台工作人员把二人带到一个房间门口，在通报之后便请林平二人进行面试。
　　看到只有自己两个人，赵晚秋有些小紧张。
　　这一次，面试二人的是一个秃顶的中年男人。
　　男人戴着一副圆圆的小眼镜，正在看手中的杂志。
　　看到有人进来面试，男人赶忙把杂志收了起来。
　　而就在这个男人收起杂志的时候，他发现了进到房间里的赵晚秋。
　　看到如此漂亮的女人，这男人的手明显停顿了一下。
　　不过很快，他便反应了过来恢复了正常。
　　“这位小姐，请问你们带个人简历了吗？”中年男人开口说话，只是赵晚秋听不懂的粤语。
　　“不好意思，请问你会说国语吗？我们两个刚从内地出来，粤语还没有来得及学习。”林平看着这个秃头男忽视自己，而是明目张胆的盯着赵晚秋，心中已经划掉了这家影响力不凡的杂志社。
　　即便就在这个月，这家杂志社的封面人物还是成龙。
　　“国语，国…”很显然，这个猥琐的秃头男，对于国语的掌握能力很弱。
　　在八十年代，统治港城的语言并非是粤语。
　　如果倒推十年的话，港城普及度最高的语言便是国语。
　　毕竟，从三十年代起，来到港城的人包含了国内的绝大多数城市。
　　这些人有能力逃到港城，基本上非富即贵。
　　因为人员构成极为复杂，所以国语便是最好的交流工具。
　　然而随着七十年代之后，越来越多来港的人员中，普遍以临近的广东为主。
　　再加上移民二代的出现，年轻人学习语言的能力，显然比大人要强上许多。
　　这就导致粤语越来越普及。
　　在七十年代之前，港城的歌手普遍以国语专辑为主打。
　　而随着年轻人的崛起，以及靠近广东新移民的出现，粤语专辑才成为主流。
　　“既然如此，那便打扰了！”林平显然不会把自己的女人放在这样的环境之中工作，被一个人事部猥琐男时时刻刻盯着惦记着。
　　看到林平拉着赵晚秋有走的意思，人事主管的小眼睛有了一丝嫉妒的味道。
　　这么漂亮的女人，怎么能够轻易放走呢！
　　可是他张嘴说了半天，两个人显然听不懂粤语。
　　无奈之下，人事主管赶忙挡在二人身前。
　　挡住二人去路之后，人事主管向着办公区大声呼喊。
　　几秒钟后，跑来了两个年轻人。
　　“我们主管说，愿意录用你们。”年轻人听了主管说了半天，又看了一眼无比漂亮的赵晚秋。于是有些为难的说道！
　　“这倒有意思了，我们之间一句话都没有正常沟通。他都不知道我们面试什么工作，更不知道我们对工作的待遇要求，他便做决定留下我们？”林平冷笑的说道。
　　年轻人听着林平的语气，似乎已经明白林平发现了什么异常。
　　此时，在看到林平拉着赵晚秋的手。
　　大家都是男人，他们自然明白林平起了防备之心。
　　“主管说，让你们说一下工作要求，以及所应聘的岗位！”简单沟通之后，年轻人无奈的做着翻译。
　　“你告诉他，我在内地是一个侦察营营长，上过战场干过敌人，最擅长的事就是秘密跟踪以及暗杀。我想要应聘摄影记者的工作，也就是你们港人所说的狗仔队。而这位是我老婆，是北校中文系的高材生，她想做文字记者。”林平本来想走，可是突然间想戏弄一下这位主管。
　　很快，当年轻人翻译完毕之后。
　　这名主管看林平的眼色瞬间发生了一百八十度变化。
　　此时此刻，他的内心只有惋惜，万万不敢动邪念。
　　由于此时国家的南方，每天还有枪声。
　　港城的媒体可是没少报道，再怎么说大家血脉里流淌的炎黄子孙的血液。
　　看到华夏的战士一个个表现神勇，媒体自然是纷纷跟进报道。
　　显然这位主管明白，眼前这个年轻人可不好招惹。
　　这要是在自己睡着的时候，给自己脖子上来上一刀。
　　这死的恐怕也太冤枉了一些。
　　漂亮女人有的是，犯不上为了这样一个女人，而把自己处于极度危险之中。
　　况且，自己的手段，也未必对这个女人有效。
　　再者说，面对这样的杀神丈夫，这个女人恐怕也没有胆量跟自己。
　　刚才还说留下二人，现在一时间有些骑虎难下，场面陷入到尴尬之中。
　　“你问问他，是不是耍我？”林平看着对方脸色发生变化后，故意阴沉着脸问道。

第170章 引狼入室
　　年轻人把林平的话翻译过去之后，秃头男害怕的吞咽了一口唾沫。
　　“咱们，咱们…咱们杂志社，需要这样的人才。有了这样的人才在，保证能够拍到第一手的新闻。欢迎，欢迎林营长加入我们《银色世界》杂志社。
　　至于这位…至于这位小姐。”秃头男看着赵晚秋不知道应该要说些什么。
　　“她是内地高校，北校中文系的高材生。在国内很多报纸上发表过署名文章。”林平看着这秃头男面对着赵晚秋说不出话，上下猜测之下再次说明赵晚秋的简历。
　　“名校，真的是名校！刚好杂志社空出来一个副主编的位置。我们杂志社，有幸得到这样的人才，是我们的荣幸。”秃头男尴尬的说道。
　　两个年轻人看着主管害怕成这个样子，一时间心里有些纳闷儿。
　　就算这个年轻人是侦察营的营长，你直接好言相劝把人劝走不就行了。
　　为什么要把这样的危险人物留在身边？
　　难道说，连劝说别人的勇气都没了？
　　在场的几人之中，恐怕谁都无法想象到，这秃头男之所以害怕的要死，是因为他真的见过命案现场，而且是命案发生的瞬间。
　　就在去年，他看到安南国的移民，据说是一名逃兵。
　　这个人也是一名侦察兵，用极其残忍的手段，干掉了两个男人。
　　如果不是秃头男跑得快，再加上这名移民只有一个人，恐怕当天秃头男就会命丧当场。
　　然而更为恐怖的是，直到现在，这个移民还没有找到。
　　秃头男一直活在恐惧之中，毕竟当警方破案的时候，他是现场唯一的目击者。
　　自从目击了这件事之后，秃头男再也没有去过酒吧。
　　更是不敢跟别人为了女人争风吃醋，觉得这样做根本不值。
　　当初他们三个人，调戏了这名移民的老婆。
　　本来酒吧这种环境，看到一个漂亮的服务生，几个人喝多了情况之下，难免有一些粗俗的动作跟下流的语言。
　　这名服务生感觉自己受到了侮辱，随后当她老公来接她时，这名移民便叫嚣着把三人约到小巷子里。
　　三个壮汉，喝了酒。而且对方只有一个人，秃头男三人怎么可能会胆怯。
　　于是，一场命案便发生在他的眼前。
　　之后警方通报消息的时候，秃头男这才知道，自己招惹了什么人。
　　谁能想到，又黑又瘦的一个小个子，估计也就一米六五的样子。
　　居然有那么强大的爆发力，而且手段之残忍之冷酷，让秃头男现在都感觉到脊背发凉。
　　本来这件事过了一年多，虽然还没有抓到凶手，连那服务员也消失不见。
　　可是，毕竟相隔有一段时间，秃头男已经渐渐有些淡忘。
　　然而谁能想到，他再一次色心大起的时候，居然又遇到了一个侦察兵。
　　在杂志社其他同事眼中看来，这事儿其实非常简单把人打发走就好了。
　　可是只有秃头男自己明白，被吓破胆是一个什么样的感觉？
　　尤其是刚才看那年轻男子的眼神，简直跟那天在酒吧后巷看到的眼神一模一样。
　　人事主管下达命令，二人很快办了入职手续。
　　林平万万没想到，自己随口的胡说八道。
　　本来只想装个酷耍个帅，然后便离开这家杂志社。
　　可是居然如此巧合之下，帮着赵晚秋弄到了一个梦寐以求的职位。
　　“我们之前的那些采访？”趁着办理入职空档，赵晚秋悄悄地靠近林平小声的问道。
　　“我们可以采访，反正这对于我们来说只不过是一个短暂的体验生活。一定要记住你的全新资料，可不要说漏嘴。”编造个人简历的时候，林平已经与赵晚秋对好了台词。只要不是处于高度紧张状态，林平相信赵晚秋可以演好这场戏。
　　“好！”赵晚秋知道骗人不好，可是他却不知道如何拒绝林平的安排。
　　两个人很快办理完了手续，被带到了工作岗位。
　　刚刚入职的赵晚秋，居然成了副主编，还有了独立的办公室。
　　而林平，则被发了一套相机之后，被安排跟着同事们先跑跑场子热热身。
　　“你先在这儿杂志社熟悉一下环境，我出去转一圈。下午下班之前我回来跟你一起回家。
　　对了，新官上任，要拉拢一下人心。一会儿肯定有人要带着你在杂志社熟悉一下情况，你可以向所有人示好，毕竟当咱们成立杂志社的时候，这些人可是有利用价值的。
　　你可以跟同事们宣布，为了更好的融入大家，今天晚上你请客。
　　你作为副主编，肯定会有助理或者秘书。人事部那边，一定会给你调整一个会讲普通话的人。
　　到时候你就让他定餐厅的位子。”林平不但让赵晚秋学习一家杂志社如何运营，更甚至还没有完全上班进入状态，便已经想着要挖人家墙角。
　　虽然娱乐杂志与电子游戏杂志专业性并不相同。
　　可是一家杂志社的管理与行政系统，却几乎完全相同。
　　除了电子游戏杂志专有的竞赛部门之外，其他部门几乎一模一样。
　　只要搞定一套完整的架构，多招揽一些专业性的写手，一家电子游戏杂志社就可以刊印发行。
　　“好的，我记下了！”赵晚秋乖乖听话。
　　“我一会儿出去办一张附属卡，到时候如果要消费的话你使用这张卡即可。当然啦！你要是不习惯的话，我会给你准备足够的现金。保证下班之前回来交给你。”林平说完轻轻地捏了一下赵晚秋的脸，然后这才到摄影部门跟传说中的狗仔们见面。
　　当林平下来的时候，已经有人提前把消息通知了他们。
　　一想到这家伙可能上过战场而且手上有血，在场的每一个人都表现的十分客气。
　　摄影部门今天在场一共五个人，其中只有一个人不会说国语，而这个人是一个刚十九岁的年轻人。
　　其他四个人大多三十五岁以上，显然他们小时候讲国语更多一些。
　　对于年轻人不会讲国语，林平可是十分理解。
　　就像后世很多少数民族的孩子，本民族的语言有的人可能只能听得懂，即便会说一些也远远不及他们的父母。这些少数民族的孩子，每一个人的普通话都很标准。至少与外地人沟通交流的时候，一点障碍都没有。
　　“这位年轻一点的叫阿俊，这位披肩长发的叫阿坤，这位年纪最大的是我们的老师傅田叔，我叫阿仁。还有两位同事在外面拍摄，那两个小子最近在跟着成龙，这位功夫明星在跟丽君小姐拍拖，可是有传言说两个人最近在闹别扭。甚至有人看到功夫明星在台北跟别的女人出双入对。
　　这可是一个大新闻，谁要是拍到了这样的新闻，至少能领到两万块的奖金。”阿仁说话时刻意的咬重了那两万块三个字的发音。
　　听到大家说起功夫明星，林平脸上并没有浮现出任何表情。
　　只是内心却早已盘算着要不要掺和掺和？
　　这位功夫明星跟丽君小姐可长久不了，甚至在台北拍摄电影的时候，直接勾搭上了凤娇小姐。甚至就在明年八二年的时候，生下了大名鼎鼎的房小子。
　　功夫明星曾经在节目上亲口承认，就在凤娇小姐告诉他有了身孕的时候，功夫明星还在犹豫要不要跟她在一起。
　　当时功夫明星，亲口承认自己在同一时间拥有好几个女朋友。
　　功夫明星在八二年出了一次意外，不小心有了自己儿子。
　　而这位功夫明星在之后又不小心出了一次意外，有了自己女儿。
　　“我只是犯了一个全天下男人都会犯的错！”这句名言可是出自这位功夫明星。
　　“对了，有件事要通知一下你们。杂志社刚刚有了新的副主编，这位副主编打算晚上请同事们一起吃个饭。具体的地点，可能还需要助理定完位置之后再行通知。”林平不忘宣布赵晚秋晚上要请客的事情。
　　一听说新上任的副主编要请客，在场几人自然是点头答应，并且每一个人还客气的说：“副主编也太客气了，这还没领薪水就先破费，让兄弟们怎么好意思呢！”
　　而这番话，也仅仅只是客套罢了。
　　一个杂志社的副主编，权力之大，能压制他的人可没有几个。
　　这样的人物可不能得罪，万一之后给自己穿小鞋处处刁难，那恐怕想哭都没地方哭。
　　况且这次副主编安排下来的事，并不是什么很难办的事情，吃吃喝喝这可是兄弟们的强项。
　　“除了这位功夫明星，我们现在还在还有什么工作要跟进吗？小弟虽然以前也是靠这双眼睛吃饭的，只不过我们那时候…”林平说话到一半，故意停顿了一下，只是留给大家一个悬念让他们自己脑补。
　　“现在对我来说，可是需要几位大哥带着入行。等晚上的时候，我多敬几位大哥一杯！”林平做出一副很容易相处的样子。
　　“我们这行啊！说好听点儿叫新闻记者，可是说难听点儿…别人称呼我们叫狗仔队。
　　起初，这狗仔队可是一个好名字。这是港城警察内部一个部门的别称。
　　因为这个部门跟踪犯人时极为专业，而且拥有锲而不舍的精神。再加上英文单词翻译过来就是小狗的意思。
　　可是，自从这个名称传到社会上之后。慢慢的，就变了样走了形。
　　后来，民众便称呼我们这些专门搞偷拍的记者叫狗仔队。”田叔给林平解释道。
　　“反正现在离晚上还早，不如我们开车带你到处转转。让你知道明星们一般都在什么地方出没！阿坤，现在是时候启动你的战车，带咱们林平兄弟到处转转。”阿仁看着长头发的阿坤语气暧昧的说道。
　　阿坤一听这话，双眼放光。
　　阿坤没有说话，大步流星的朝门外走去。
　　“轰隆轰隆…”两分钟后，杂志社后门儿门口，响起了发动机轰鸣的声音。
　　看着众人神秘的样子，林平跟了出去。
　　此时的后门不远处，停着一辆很古朴的车子。
　　对于这款车的外形，林平毫无印象。
　　不过听着发动机的咆哮，却明白这是一台高性能车。
　　林平走上前想看一眼车标，然而刚刚绕到车前方的时候，却看到了三个大红的字母-GTR！
　　这货居然拥有第一代战神。
　　这是一款两门的车型，看上去运动感十足。
　　很快，这辆车便出现在港城的几个重要地方。
　　首先是广播道，这里可是无线电视台以及亚洲电视的所在地。
　　几乎百分之八十以上的明星都会在这里出没，而剩余的那百分之二十明星，之所以不在这里出没，那是因为他们咖位不够。
　　除了广播道之外，林平还被阿坤带着前往各家电视台以及影视公司的摄影片场。
　　除此之外，二人还开车逛了一下阿坤所知道的明星住址。
　　整整一天时间，林平记住了很多主干道，以及很多明星的家庭住址。
　　只不过，对于这些明星来说，他们可不只是狡兔三窟。
　　太阳快落山之前，林平赶在银行下班之前，在花旗银行办理了一张信用卡两张附属卡。
　　由于担心赵晚秋不习惯，林平又取了一部分现金留作备用。
　　很快，赶在下班之前的二十分钟，二人回到了杂志社。
　　当时间来到下班的这一刻时，所有人并没有马上离开自己的工作岗位。
　　不过就在两分钟之后，各个办公室都收到消息，所有人赶往一家很有名的日料店。
　　看着刚刚上任的副主编如此阔气，所有人开心的欢呼。
　　只有人事部主管，一脸忧郁的样子。
　　因为此时此刻，他正在被杂志社的股东臭骂了。
　　而这位股东，居然是他的亲舅舅。
　　主管之所以被骂，是因为近期杂志社跳槽严重。
　　而新招聘进来的人手，显然能力无法弥补之前的损失。
　　这也是为什么，赵晚秋能够当上副主编如此高位。
　　实在是杂志社人员流失严重。
　　“咱们的杂志，已经连续七个月出现下滑，而且同比去年的数字，这个月的销售还比不上去年同期一半的销售量。
　　再这样下去，这家杂志社迟早关门大吉。这样的销售数据，我在杂志社的股东会议上，根本无法交代。你这个人事部主管到底干什么吃的？半年时间不到，主编就换了三个人。你到底能不能干好这个位置，如果你实在没有能力胜任的话，就赶紧从这个位置上滚蛋。”电话那头传递出咆哮的声音。
　　听着舅舅的怒火，秃头男敢怒不敢言。
　　他只是一个人事部的小小主管，一家杂志社销量好不好，这根本就是主编以及各栏目编辑应该负的责任。
　　他又不参与运营，也不参与审稿。更不参与栏目的编排，为什么出了事之后要他来承担一切。
　　自己招聘的每一个人，都是上面点头签字过之后才正式上任的。
　　要说唯一的例外，也就是今天刚刚上任的赵晚秋。
　　赵晚秋还没有得到舅舅的签字，便已经担任副主编的位置。
　　可这也是无奈之举，别说是这个小小的副主编。
　　就连主编，今天已经是第四天请病假了。
　　估计不出一个礼拜，这半年里的第三任主编恐怕也要辞职不干了。
　　主管很是纳闷儿，明明杂志社给出的工资待遇，跟整个行业比属于第一梯队。
　　不但薪水充足，而且杂志社董事会，不会干预杂志社的正常运行。
　　所有的栏目编排，内容审核，都由主编一人负责。
　　除了广告商与重大的合作对象，主编说了不算之外，可以说是一人之下万人之上。
　　然而这样好的工作岗位，为什么半年之内出现了三个离职？
　　这让主管很是纳闷儿有些思考不明白。
　　难道说，这办公楼当真是风水不好？
　　自从杂志社搬到这里来办公之后，销量逐月下滑之外，人员更是频频流失。
　　或许真的应该找位大师好好破解一番，又或者干脆重新选址找一个好的办公地点。
　　主管把一切的责任都归类到风水之上，却完全没有意识到，杂志社几个核心岗位出现人员流失之后，后面顶上来的人由于水平不够，杂志出现了销量下滑。
　　当数量下滑之后，新来的主编急于求成，想要下猛药起死回生。
　　可是猛药服用之后，不但没有看到效果，反而更加虚弱不堪。
　　从此，变成了恶性循环。
　　每换一任主编，主编必须要大刀阔斧的改革一番。
　　这半年以来，原本杂志中那些读者十分喜爱的栏目版块儿，几乎被砍掉了七八成。
　　而之后顶上的栏目，由于没有读者基础，再加上杂志社一直拿不出手爆炸级的新闻。导致逐渐被读者所抛弃。
　　“我刚刚招聘了一位副主编，现在已经走马上任了。这人是我特别从内地挖来的，她是毕业于北校的中文系，而且就职于国内的大报纸。这人笔杆子十分犀利，甚至多次受到大领导表扬。我可是费了九牛二虎之力才挖来的。这次一定行，肯定行！”这番话主管自己都不行，可是为了应付咆哮中的舅舅，他也只能如此撒谎。
　　而舅舅一听，这居然是自己的母校，于是语气上缓和了一些。
　　主管听到舅舅语气缓和，瞬间压力减轻。
　　没想到自己还捡到一个宝贝回来。

第171章 穿越者的刺激消费手段
　　当杂志社几十名员工齐聚日料店的时候，林平看着这些人，不但没有心疼钱，反而有些乐得合不住嘴。
　　跟长发飘飘的阿坤跑了一整天，对于杂志社内部的情况，林平旁敲侧击之下也了解的七七八八。
　　杂志社本身没有什么重大问题，无非就是走了几名骨干之后，恰巧同行业的几家杂志出现了销量高峰，创造了历史最好成绩。
　　此时，上级急于求成，草草的招聘了几名骨干开始谋划反超。
　　然而新来的人不了解情况之下，出现了重大失误。
　　眼看着销量差距越拉越大，甚至连自己杂志社去年同期的销售数据都比不过。
　　虽然之后又连续换人，可是公司的其他岗位并没有发生其他变故。
　　然而，随着销量一直探底，很多部门的工作人员已经出现了人心不稳的状况。
　　这个时候，只要有人招揽他们，必定有大收获。
　　由于人数众多，大家被分在两个大包间之内，
　　赵晚秋所在的包间里，都是各部门的管理层。
　　而林平所在的房间里，都是一些马前卒小人物。
　　“林大哥，我刚刚才听说，新来的副主编是您的太太？”长发阿坤看上去比林平大了好几岁，可是在得知副主编是林平老婆之后，这一开口便是满满的圆滑。
　　听到阿坤这么说，早已知道情况的人，赶忙倒满了酒前来讨好。
　　虽然大家不知道这位副主编能够做多久，不过给别人留下一个好印象，随便说两句讨好巴结的话对自己有利无害，何乐而不为呢！
　　总比无形之中得罪了不该得罪的人，处处给自己穿小鞋要好的多。
　　再加上杂志社销量一直探底，甚至早有消息传出，杂志社销量再无起色的话，很有可能采取裁员措施。
　　对于他们这些小人物来说，最近两年经济不太好，房价又是居高不下。找一份合适的工作并不容易，况且对于很多员工来说，这家杂志社已经干了好多年，如果此时丢了这份工作，无论是情感还是现实生活都无法接受。
　　“我们也是初来乍到，以后请各位大哥大姐多多照顾！还有，我跟我老婆都不会说粤语。以后大家多教教我们，我在这儿代表我老婆敬大家一杯。”林平举起酒杯看着所有人说道。
　　“应该的，应该的！粤语其实不难学，只要你认真讲，保证三个月之内让你能够正常交流。”田叔一边与林平呼应举杯，一边大声的说道。
　　“听说赵副主编可是北校毕业的高材生，这么聪明的姑娘学习粤语应该不难。以后每天我们就多陪赵副主编聊聊天。”几个中年妇女也大声说道。
　　“那我就先谢谢大家了！”说完，林平直接干了手中的清酒。
　　几杯酒下肚之后，大家的感情迅速升温。
　　再加上林平老婆是副主编的关系，众人聊得很是开心。
　　而更让大家开心的是，都已经开喝半个多小时，可是这菜还一直源源不断的在上。
　　“听说这顿饭赵副主编请客，他们两个从内地出来的，该不会不知道港城的物价吧？”有人偷偷的小声交流着，毕竟看着桌子上快要堆成山的菜肴，明显的有些心虚。甚至担心，万一赵副主编付不出钱，会不会要求所有人AA制。
　　“人家一来就坐上副主编的位置，你觉得他们两口子会连物价这点事儿都搞不清楚吗？
　　既然人家敢点那么多菜，那肯定能买得起单，你就放心大胆的吃放心大胆的喝。
　　你说咱们杂志社，这有多长时间没像这样聚过了。就连今年过年的时候，大家伙儿也没有聚上一顿。而上一次整个杂志社聚餐的时候，还要追溯到去年的中秋节。而那一次中秋节，也不过是吃了路边的大排档。远不如来这里消费显得高档一些！”说着话又赶紧加了两片上好的牛肉放在嘴里。
　　“你还别说，这霓虹国的进口牛肉就是好吃。不过也真是tmd贵呀！就这一小盘牛肉，顶上我小半个月伙食费了。”虽然嘴上说着赵副主编能够买得起单，可是一想到这小盘牛肉的价格，也不由得感到心虚。
　　如果真的要大家AA的话，到时候大不了干脆不干了。
　　听说杂志社早就谋划着裁员，与其被人赶走，还不如自己痛快点儿。
　　反正今天要好吃好喝先开心一把，别人吃什么不重要，自己必须挑着最贵的吃。
　　“你们两个说话的时候小声点，万一被人家老公听到了，岂不是给自己找麻烦。还有，别怪我没警告过你们两个。这个林平可是上过战场的人，手段残忍着呢！别那天得罪了人，自己怎么死的都不知道。”有人在身边小声地提示道。
　　听到提示，两个人没有再进行议论，而是大吃大喝了起来。
　　不管怎么说，难得遇到这样的场面，先祭祭自己的五脏庙再说。
　　饭局一直持续了两个多小时，看着堆成山的桌子，所有人都等待着买单时刻的降临。
　　而此时，在林平的隔壁房间，人事部门主管有些肉疼的看着这一桌子菜。
　　出发之前，被舅舅一顿骂。
　　然而谁能想到，阴差阳错招进来的赵副主编，居然被舅舅十分看好。
　　“连人都没见过，不就是同一个学校的校友吗！希望你们这两口子能给杂志社带来奇迹。”主管一边在心里嘀咕，一边拿出了钱包准备买单。
　　既然舅舅看好的人，这顿饭只能杂志社走公帐了。
　　“服务员，服务员…买单！”人事主管拉开一条门缝对着外面大喊。
　　由于人事主管就坐在赵晚秋对面，当发现人事主管掏钱包的时候，赵晚秋就已经意识到到了买单的时刻。
　　虽然没有听清楚他说的具体是什么，不过在这样的场面下，赵晚秋自然能够猜到这是要结账了。
　　“说好了我来结账！”赵晚秋说话时，从自己的身后拿起了昨天刚买到的白色小皮包。
　　就这一款小小的皮包，装不了多少东西，居然顶得上自己在图书馆三四年的工资。
　　不过此时，可不是心疼钱的时候。
　　赵晚秋必须要按照林平部署好的去做，今天说好了自己请客，那肯定就要自己结账。
　　有人马上把这句话翻译给主管听。
　　主管听了之后，面色有些意外。
　　这顿饭可不少钱，就算是以港城的工资来结算，这两个房间加起来少说也要大半年的工资。
　　这还没有在杂志社领到薪水，就已经花出了大半年的工资。
　　更何况，能不能在这站住脚很难说。
　　没准儿第一个月工资都领不到，趁女人脑子有毛病吧！
　　别人都是恨不得，连杂志社厕所里的手纸都要偷回家。
　　这女人到底怎么想的，难道就不怕这笔钱白花了。
　　还是说她真的有底气，能在这里站住脚？
　　就在主管愣神的一瞬间，服务员一身的和服装扮，跪在门口手中拿着一个托盘，托盘上放着账单。
　　“还是刷我的卡吧！赵副主编刚刚入职，咱们杂志社应该有所表示才对。要是赵副主编想下次请客的话，那就领了第一个月薪水之后，咱们再重新找个地方。”主管这话可以说是说的滴水不漏，大家都算有面子。就算承诺之前付账，现在没有花钱，大家也不觉得赵副主编是个吝啬的人。
　　只是，主管的话还没有被完全翻译，赵晚秋已经把自己的卡放到了嗯服务员的托盘上。
　　“钻石卡…”在场的众人，都是杂志社的管理层，也是各个部门的领导。
　　作为一家媒体从业者，然后大家赵晚秋交出的这张卡并不陌生。
　　这可是花旗银行的钻石卡，没有过千万美金的资产作为信用保障，根本别想申请到这张卡。
　　而刚刚主管交出去的那张卡，虽然并非花旗银行的银行卡，可是也仅仅是一张金卡而已。
　　“这花旗银行在港城开办钻石卡业务，也就五六年时间，前年的时候还在咱们杂志社投放过广告。当时给出的广告语是，港城富豪三百人的尊贵选择。其实听在花旗银行信用卡部工作的老同学讲，整个港城拿到这张卡的也不过几十个人。这广告语，纯粹就是为了字面上好看一些。
　　有钱的人，根本不屑于用什么信用卡。因为他们消费的时候，根本不需要借贷。
　　而作为那些普通人，想要申请这么高规格的卡，显然他们的信用资产达不到。
　　这就陷入了一个两难的怪圈，有钱的人不需要，没钱的人要不起。”杂志社分管广告的人马上小声的对身边的人说道。
　　“照你这么说，咱们这副主编至少是千万美金以上的身家？怪不得敢请咱们吃这么好一顿饭，而且全程没有一丝肉疼的表情。”回想刚才上菜时的过程，刚才有人还担心赵副主编付不起账。现在看来，还真就是瞎操心。
　　而就在这时，服务生带走了这张尊贵的钻石卡。
　　两分钟后，赵晚秋根据服务生的提示签完字收回了自己的卡。
　　看着结账就这样完成，所有人看向赵晚秋的眼神完全变了一样。
　　甚至就在刚才，还有人觉得这张卡是假的。
　　如今顺利的结完账，大家不得不为刚才的猜想感到后怕。
　　还好喝的酒度数不高，没有说什么胡话。
　　这要是刚才一时冲动，猜测这张卡有问题。
　　恐怕自己明天只能到财务部领完工资滚蛋了。
　　“咱们赵副主编这么有钱，在家里当个阔太太不好吗？怎么还，怎么还跑出来干活了？”有人嘀咕着说话。
　　“赵副主编刚刚从内地出来，这很明显就是为了体验生活。毕竟就算是出来找工作，对于她们而言也是完全不同的生活体验。”有人直接把赵晚秋找工作的经历，想象成为富家小姐出来打发时间的无聊举动。
　　此时，全场最尴尬的人莫过于人事部主管。
　　从内地出来的人，一出手就是花旗银行的至尊钻石卡。
　　这是什么身价？
　　这是什么地位？
　　别说是内地那种一个月只有几十块工资的大环境，就是港城这种社会，拿出这样的卡也已经是身份地位的象征。
　　很难想象，赵晚秋在内地是什么身份？
　　这种卡，可不是你一句话就能办得到的。
　　必然是经过银行的复杂审核调查，要不然根本没戏。
　　难道说，赵晚秋是内地的高官子女？
　　当人事主管这秃头男想到这一点时，瞬间有点不敢去看赵晚秋的眼睛。
　　这种大人物他可惹不起，他可不想莫名其妙的被人丢在海里喂鱼。
　　“既然赵副主编买了单，咱们最后干一杯，希望在赵副主编的带领下，咱们杂志社能够更上一层楼。”秃头男说这话的时候，似乎是把赵晚秋当成主编来对待。
　　秃头男说这话的时候，心里有了十分大胆的想法。
　　这赵晚秋肯定在内地非富即贵，错了，应该是贵不可言！
　　要是能利用她的身份，把自己家旗下的杂志打入内地市场，就算在内地市场销量惨淡，可是面对十亿人口，只要能够落地拿到发行权，即便再销量惨淡，恐怕也是港城的几十倍。
　　到了这一步，自己舅舅还会怪罪自己吗？
　　有了这个想法之后，秃头男整个人变得兴奋了起来。
　　甚至想要马上打电话给舅舅告诉这一情况。
　　“干杯！”在秃头男激动不已的时候，在场的众人举杯庆贺。
　　“来，大家安静一下，我说两句话。由于咱们赵副主编刚从内地出来不久，为了更好的照顾赵副主编的生活，杂志社决定为赵副主编配车。
　　暂时就把公司的那辆接待用车，配给赵副主编个人使用。至于司机的人选，后勤部门酌情安排。务必要照顾到无微不至。”秃头男说完之后赶紧让人翻译。
　　在人翻译的时候，秃头男暗暗发誓，一定要提高国语水平。
　　这要是真的到内地拓展业务，难不成指望着内地的大人物跟自己讲粤语？
　　连主编都没有配车的待遇，这个副主编刚刚入职，就获得了这样的权限。这让所有部门的管理者十分诧异，不过谁叫秃头男的舅舅是公司的掌控者。他说的话，就等同于他舅舅在说话。
　　连董事会都发撤回这秃头男的很多命令，除了销量让他有所压力之外，董事会根本不被秃头男放在眼里。
　　“我们一定安排到位！保证服务好赵副主编。”后勤部门马上站出来承诺。
　　几分钟后，当众人来到日料店门口准备各回各家的时候。
　　刚才见着赵晚秋拿出至尊钻石卡的那些人，正在向自己部门的属下们说着刚才那惊人的一幕。
　　“赵副主编，那明天有车在楼外恭候，车牌号是…”后勤部门马上赵晚秋确认家庭住址。
　　由于知道赵晚秋拥有至尊钻石卡，对于赵晚秋曝出来的家庭住址，也感到能够容易接受。
　　这要是按照之前的人生经历，从内地刚刚出来的人，怎么可能住得起这样的豪宅。
　　一想到人家拥有上千万美金的资产作为信用保证，所有人都是陪着笑脸。
　　看到后勤部门确认完地址之后，秃头男第一个离开。
　　而秃头男走后，所有人并没有离开，而是在等着赵晚秋先行离开之后，大家才能散场。
　　当看着赵晚秋与林平打车离开之后，后勤部门的负责人，这才大声宣布这位副主编所住的地点。
　　“你看看人家，明明这么有钱，却穿着这么朴素。看看咱们杂志采访的那些小明星。连人家家产十分之一都没有，却恨不得把所有的钱都穿在身上。这些小明星，出了名之后，就想着要嫁个豪门。直接用自己的美貌，换取亿万身家！”虽然不是什么时尚杂志，可毕竟多少有些关联，对于奢侈品牌每个人都略知一二。而这些奢侈品牌，在赵晚秋身上一件都没有。
　　“话也不能这么说，咱们赵副主编刚刚从内地过来，很可能在内地的环境下习惯了。对于什么奢侈品牌，她可能连听都没听说过。
　　以后，以后可能要多给咱们赵副主编补补课了。这要是哪天遇到一个不开眼的小明星，对咱们赵副主编品头论足。
　　可别怪我现在没提醒你们，万一到时候赵副主编丢了面子，咱们这些人同样感到脸上无光不是。
　　明天赶紧买一些时尚杂志，甚至把你们手上那些时尚资源，都通通介绍给赵副主编。”虽然大家做的是专业的电影杂志，可是在这个圈子里，名利二字所有人都看得极为重要。
　　即便只是一个主编，万一被人嘲讽，岂不是很麻烦的事。
　　万一赵晚秋心情不好，所有人工作也会战战兢兢。
　　为了避免这种事发生，大家还是抓紧时间为她补课的好。
　　对于这个提议所有人都点头称是，赵副主编不缺钱，大家不担心她买不起，只是担心她一时半会儿接受不了超前的时尚。
　　回到家后，赵晚秋跟林平汇报今天的收获。
　　“你好好利用现在的位置，好好学习一下杂志社的运作。不要进行任何改动，按部就班的先观望两个星期。如果有人问起，你就说详细了解后做统一安排。
　　这段时间，我会想办法给你安排一些大新闻。另外，从明天起我会把咱们自己的杂志社先注册起来。我还指望自己的杂志社，能够帮我带动几千万的销量。”林平打算一步步成立自己的杂志社。
　　只要游戏机的产能跟得上，林平打算来一场霓虹国全国性比赛。
　　而这第一名将获得一百万美元超高奖励。
　　在这个年代，可不是所有赛事都能拿得出这么高的奖励。
　　就连当年刘翔参加的田径黄金联赛，如果是夺得了全部单项冠军，才有可能拿到一百万美元。
　　而只是拿了分战赛的个别冠军，这些人只能抱团分享五十万美元的黄金奖金。
　　而刘翔所在的比赛，可是两千年之后的事。
　　自己这一出手就是一百万美元，单单是这一等奖的奖金，就足够媒体们报道上半个月。
　　如此的奖金刺激之下，会有多少人愿意购买游戏机参与比赛？
　　林平无法估算出具体的数字，不过这100万美金就算是作为广告费，就已经能够值回票价。

第172章 下跪求饶
　　长夜漫漫，无心睡眠！
　　就在林平想要享受一下二人世界的时候，赵晚秋还伏案在书桌前看着杂志。
　　“我不是都说了吗过几天给你搞几个大的新闻，保证让你这副主编的位子坐得牢牢的。”女朋友不能用，甚至连定点睡觉都做不到了。林平心里苦啊！
　　听到林平抱怨，赵晚秋放好林平送给自己的书签之后向着床边走来。
　　“来抱抱！”看着心爱的女人走向自己，林平赶忙掀开被子一角让她上来。
　　然而，赵晚秋只是从她睡觉的一侧的床头柜上，拿起了那杯早已泡好的蜂蜜水，又走回到书桌前。
　　“我不能什么事情都靠你呀！你以后越来越忙，总有不在我身边的时候。现在我得到了这么好的位置锻炼自己，我当然要多学习一些东西了。
　　对了，家里有电视有录像机，可是却没有录像带。明天你能不能给我买一些最近一两年电影的录像带？杂志上提到了很多电影我都没有看过，我想好好的恶补一下。”赵晚秋哀求的看着躺在床上生着闷气的林平。
　　“录像带？嘿嘿…也不知道现在东京的天气热不热？行，明天我就给你买上一百盘先看着。”林平的两只眼睛滴溜溜乱转，显然肚子里起了坏水儿。
　　林平自然不会买那么直接的‘电影’，要买就买一些，港城午夜场的电影。
　　赵晚秋这么单纯，她肯定分不清楚什么叫午夜场。
　　“东京？你要出差吗？”赵晚秋关心的问道。
　　还好赵晚秋听不懂这是什么意思，不过赵晚秋如果能听得懂，恐怕林平会更开心一些，那就肯定说明赵晚秋也是一名穿越人士。
　　“过些天吧！过些天我要跟他们商讨一下杂志社举办比赛的事情。明天我就先在港城把杂志社创立起来，名字我都想好了，就叫《电子竞技》。”林平想到名字之后，在思考要不要用书法的字体创建一个商标。
　　“这些东西我不懂，不过我会学的。请你多给我点时间，我一定不会让你失望的。”赵晚秋说这话的时候目光很是坚决，现在的林平早不是上学时的那个混蛋，既然选择跟他在一起，无论做什么都要认真起来。
　　如果林平需要自己相夫教子，那自己一定要做一个好妻子好母亲。
　　如果林平需要自己做他的帮手，那自己就一定要刻苦学习，争取能够为他分担一些压力跟工作。
　　看着赵晚秋认真的样子，林平只能认真的点点头。
　　“你也不要给自己太大压力，你老公可是万中无一的人。我再给你一个小时时间看书，十一点半之前必须上床睡觉。”说完这话之后，林平也百无聊赖的拿起一本杂志看了起来。
　　既然答应帮赵晚秋搞几个大新闻，那自然要找找线索。
　　看看在当下这个时间里，谁是最倒霉的那个明星。
　　一连翻了两本杂志，林平都是毫无头绪。
　　“这个年代的摄影师脑袋有都有病吗？”林平看到的每一本杂志，杂志的封面都是标准的大头照。
　　为了确认自己这个发现，林平翻找了《姐妹》杂志十几期，《号外》杂志七八本，而自己现在所供职的《银色世界》一连十几期，个个都是难看的大头照。
　　在后世，百分之九十九的杂志也都是这种近景的大头照。
　　但是后世的杂志普遍是腰部以上的半身照为主，而这个年代则是肩部以上的大头照。
　　林平在以前没有什么购买杂志的习惯，猜测可能这种大头照是为了吸引消费者。
　　毕竟在报刊亭一堆杂志之中，也只有这种距离非常近的大头照，才能瞬间抓住别人的眼球。
　　如果封面刊登的是全身照，恐怕放在一堆杂志之中，很难有人一眼便认出照片里的人是谁。
　　“有了…”就在林平被大头照转移注意力的时候，突然间在一本杂志中看到了一个人名。
　　这个人就是被人称作‘两周一成’的发哥。
　　而发哥现在的女朋友名叫陈玉莲，这可是金庸眼中最完美的小龙女扮演者。
　　能扮演小龙女的人，除了包子脸之外，个个都是美女。
　　而且能扮演小龙女的人，每一个人也都能够演王语嫣王姑娘。
　　如果林平在后世看的那些网络八卦没错的话，发哥很快将会与陈玉莲分手。
　　而陈玉莲与发哥分手之后，会迅速认识她的第一任老公。
　　根据后世八卦记载，发哥为了挽回自己的女朋友陈玉莲，甚至喝了消毒水被送到医院急救。
　　两个人之所以从媒体口中的金童玉女走向分手，最大的原因是发哥的母亲死活看不上这个女人。
　　如果这是一场狗血剧的话，发哥的母亲显然就是那名恶婆婆。
　　无论陈玉莲做什么，无论陈玉莲表现的多么温顺，发哥的母亲就是无法接受。
　　长时间的无法接受，再加上从来不给她好脸色，更甚至在媒体上大放厥词公然侮辱陈玉莲。
　　最终因为发哥母亲的棒打鸳鸯，二人最终以分手收场。
　　然而这场闹剧更为诡异的是，发哥在分手一个月之后，直接跟一名叫余安安的女明星闪婚。
　　明眼人都能看得出，这场闪婚无非是发哥想要气气跟自己分手的陈玉莲。
　　也正是因为这个幼稚的举动，让余安安只做了九个月的新娘便草草收场。
　　在当时，几乎每一家媒体都指责发哥是个渣男。
　　“既然你们命中注定无法在一起，那就怪不得我再给你们添点料了。”林平选定了这对苦命鸳鸯，确切的说只是选定了一个注定命运坎坷的女人。
　　至于发哥这个渣男，林平似乎也没什么发言权。
　　自己现在也好不到哪里去，还不是一样脚踏两只船。
　　有了目标之后林平不再盲目的翻看杂志，而是闭目养神，等着赵晚秋睡觉。
　　然而就在林平等着睡觉的时候，在内地的广汉月亮湾，一群专家们正在连夜探查着林平所划定的区域。
　　“林教授所划定的区域，我们已经用洛阳铲已经探过了，下面的确有东西，甚至有七八个探洞带上了一丝青铜锈。这下面肯定有大的青铜器，看来这林教授说的没错。”一位考古系的老师一边擦着额头上的汗水，一边兴奋的对系主任说道。
　　这一次考古系的师生们，几乎是倾巢而出，谁叫这次实践课机会难得。
　　更难得的是，有大把大把充足的经费。
　　在这样的经费加持之下，自然是把所有的学生都带上，让他们用实践课来验证自己的学识。
　　哪怕只是挖挖土方，只要在现场，便可以随时进行教学。
　　“这林教授当真是神了，以前那么多人来这里探查过，都没有任何的发现。没想到林教授一语成谶，这里真的是古城遗址的祭祀坑。”另一位老师也是无比兴奋的对着主任说道。
　　“还有多少工作量？时间已经不早，务必在今天晚上探明区域。明天一早，会有很多媒体记者前来采访。这可是这些年来，咱们考古系最大的发现，甚至校长以及文物局的领导们都会亲自前来。”虽然还不确定里面的青铜器是不是如林平的照片所显示的那般，可是下面有大量的青铜器这已经是铁一样的事实。发现如此众多的青铜器，就已经是相当不得了的考古发现。
　　“快了，最多再有一个小时，所有的探查工作就会全面结束。”两位老师看了一下所剩的区域之后说道。
　　虽然此时夜已深，可是有四盏探照灯的加持之下，大家工作的环境并不恶劣。
　　即便没有探照灯加持，即便是只有一盏煤油灯，也不妨碍用洛阳铲勘探下面的东西。
　　毕竟与那些盗墓贼相比，盗墓贼墓的工作环境可是打死都不敢点灯的。
　　“同学们加油干，夜宵已经给大家准备好了，炖了一大铁锅羊肉。待会儿大家干完活儿，晚上饱饱的吃一顿，等着明天的新任务。”主任大声的对着工作现场的同学们呼喊。
　　“谢谢主任…”
　　“谢谢羊肉…”同学们兴奋地回应道。
　　劳累一天，虽然很辛苦，但是对于这些考古系的同学而言。
　　能够发现下面有东西，即便再苦再累也值得。
　　毕竟，作为专业人士，虽然还没有毕业，但是他们知道下面的东西何其珍贵。
　　任何一件青铜器出土，很有可能改变现有的历史。
　　听到外面同学们呼喊，叶文竹掀开帐篷走了出来。
　　外面有些冷，伴随着寒风，让人忍不住裹紧了军大衣。
　　“丁主任，我想跟你商量一下明天工作的事情。”虽然叶文竹在丁主任面前只是一个学生，可现在的她还有另一层身份加持，那就是港商代表。本次出资人的监督者，也可以称之为监军。
　　虽然这里面的文物与出资人毫无关系，即便他出再多的钱这些文物也属于国家。但是，由于大家之前的约定，虽然叶文竹并非考古系，可是作为出资方的代表，她有权利决定明天如何工作。
　　丁主任看到叶文竹出来很是头疼。
　　从师生关系上来讲，他可不想听命于一个学生，这严重有损他作为老师的权威。
　　然而更让他受不了的是，一个外行却要指挥自己这个内行。
　　可是没办法，谁让人家出资一千万呢？
　　这要是没看到下面有东西，丁主任可以不把叶文竹放在眼里。
　　然而下面的东西已经探查清楚，一千万已经成了学校的囊中之物。
　　这样一来，恐怕就是来个小学生，自己也得捏着鼻子听命令行事。
　　叶文竹拿出了林平事先准备好的工作流程。
　　虽然林平不是专业考古人士，可是看过那么多纪录片的他，明白在这个年代考古之粗野豪放。
　　虽然八十年代，已经不像之前那般主动发掘。
　　甚至被某大师带领着挖人家的帝王墓，结果造成许许多多的文物损毁。
　　但是，跟两千年之后的考古相比，现在的考古简直就像是在工地上干活一样。
　　无论是古墓，还是历史遗迹，因为操作太过于粗犷，损失了很多重要的信息。
　　这一次不但每个人要穿着像防化服一样的衣服，还要确保每一层土都必须打包存放，不能像过去那样直接丢弃。
　　“我对工作流程没什么意见，不过我建议明天就开始工作，虽说现在离雨季还早。可是为了我们的工作能够不被天气所干扰，能争取时间就要争取。万一到了雨季来临，我们的工作才进行到一半。那样的话很多文物都将有损毁的危险，这个责任我可担不起！”丁主任言语中带着强硬。
　　而在两个人讨论明天工作细节的时候，曾经那些听课的专家与学者，也已经在白天的时候就接到了确认电话。
　　虽然大家内心还是看不起林平这个冒牌货，可是经此一役之后，这位林教授便已经坐实了三星堆第一学者的名号。
　　是他填补了历史上的空白，甚至可以说是林平改写了历史。
　　这样的人，做一名大学的历史教授，一点问题都没有。
　　“这次进京之行，可是把老脸彻底丢光了！一大把年纪了火气还这么大，栽这个跟头也算活该。”有些人在自己的书房里默默的反省。
　　“这下好了吧！莫名其妙被人当枪使，而且还这样得罪了一名大学教授。更要命的是，这名大学教授还有那么多钱。
　　如果这次合作一切顺利的话，这位林教授可就成了文物局里的财神爷。
　　以后但凡有什么挖掘考古，文物局一定去这位林教授的公司拉赞助。
　　一旦这位林教授给了钱，就凭文物局跟历史学界这样说不清道不明的关系。你们这些人，以后就等着别人给你们穿小鞋吧！”老学者的妻子端着一杯热茶，慢慢的放在书桌上后，看着自己老伴儿无奈的说道。
　　“这都怪我，一听说一个无能鼠辈居然冒充大学教授，我就气不打一处来。要怪，就怪我这臭脾气。希望不会连累到咱们儿子，咱们儿子过几个月就要调到文物局去工作。
　　现在出了这么一档子事，文物局里会不会有人巴结这位林教授。万一有人背地里穿小鞋，儿子以后恐怕工作上会很难施展。”一想到有可能连累到自己儿子，给儿子带来无妄之灾，老学者更是感到后悔万分。
　　“你现在知道后悔了，可是太晚了！儿子那边我已经打过招呼了，虽然儿子嘴上说的让咱们放心。可是儿子心里想什么，咱们还能不清楚吗！他只是不想怪你这个父亲罢了。要不，咱们走走关系，让上级领导把调令撤销吧！虽然在咱们这小城市没什么发展，但总比去京城之后处处受气要强。”虽然孙子都上高中了，可儿子在自己面前永远都是孩子，一想到儿子之后的工作将会异常艰难。做母亲的，哪有不担心的道理！
　　“这可是儿子好不容易争取来的机会，就他那一生的本事，一直待在咱们这小城市太过于屈才。
　　要不，要不我再去一趟京城，去找找那个林教授当面跟他赔礼道歉。
　　一个能出资一千万的人，想必也不是什么小肚鸡肠之辈。
　　我这把老脸已经丢尽了，就算是当面给人赔礼道歉哪怕是跪下来也无所谓了。不能因为我的情绪失控，连累了咱们儿子。”老学者此时哪里有半分知识分子的傲骨。此时的他，完完全全就是一个老父亲的角色。为了儿子的将来，为了儿子不受气，也为了自己的冒失，老学者决定亲自当面道歉。
　　看到自己老伴儿放下脸面，要去求那位年轻人，一时间有些心酸。
　　“早知今日，何必当初！你说你都一大把年纪了，都是半截入土的人，何必非要…唉！”作为相伴一生的夫妻，老太太显然这番话说了成千上万遍。
　　如今，看着老伴终于听进去，可是这代价未免也太大了些。
　　这事要是传出去，老伴一世的名声就完了。
　　“天色不早了，早点睡吧！明天我去买张火车票…唉！”既然错误是自己造成的，那就应该勇敢面对，逃避是解决不了问题的。为了儿子今后的事业，自己这些脸面又算得了什么呢？
　　第二天一大早，当林平醒来的时候。
　　赵晚秋已经做好了早饭。
　　当二人乘坐杂志社专门配给赵晚秋的私人专车前来上班时，杂志社的主编，正在人事部递交辞呈。
　　无论是工作的压力，还是一个副主编得到的待遇远远超过他这个主编所带来的办公室舆论，这都让这位主编决定辞职不干。
　　与其在这里背黑锅，甚至受到同事们背后的议论。
　　还不如早点主动离开，省得将来被人扣上黑锅之后，再开除的话对自己之后找工作会非常不利。
　　毕竟这个圈子很小，被扫地出门的人，很难再找到下一家公司。
　　而主动离职的人，再找到同样的工作相对容易一些。
　　权衡利弊之下，在这个关键点上离开最为合适。
　　秃头男只是扫了一眼辞职报告，便直接签字盖章，甚至连一丝挽留都没有。
　　因为在昨天晚上，当他打电话给舅舅汇报完情况之后，舅舅简直乐得鼻涕泡都快出来了。

第173章 松下集团的心思
　　赵晚秋与林平来到杂志社之后，两人马上分头开始了各自的工作。
　　只不过，当赵晚秋看着自己一桌子杂志的时候，有些为难但又有些欣慰。
　　为难的是这数量也太多了，欣慰的是减少了自己主动求人的尴尬。
　　毕竟张口让助理帮忙采购杂志，作为一个副主编来说，会暴露自己毫无从业经验的实情。
　　而在另一头，林平狐假虎威，让所有外出采访的记者帮忙盯梢发哥一家人。
　　“不得不说，咱们副主编的眼光挺毒。我早就猜测，发哥跟他的女友陈玉莲长久不了。林平兄弟你放心，我们这些天一定好好盯着绝不错漏任何大新闻。”田叔代表所有人拍着胸脯保证。
　　“那我们各自行动吧！”林平狐假虎威的假传圣旨之后，便直接开溜出了杂志社。
　　离开杂志社之后，林平联系了刘律师，让他的律师事务所帮忙走注册程序。
　　争取几天之内，让自己的《电子竞技》杂志社注册完成。
　　“既然林总到了港城，那签约的事？”刘达成心心念念的说道。
　　“沐克南兄妹那边资金筹备的如何？”林平拖延的说道。
　　现在产能不足，能拖一天是一天。
　　如果一旦签约，让自己马上提供二十万货物，林平可没有这么大的库存满足这些人。
　　更何况，自己即将展开一个庞大的计划，最少需要一百万的存货量。
　　此时此刻，不能为了刘律师以及沐克南兄妹，影响自己的计划。
　　一旦自己的计划成功，一定会引得全世界媒体跟风报道，这可是有钱都难买到的全球广告。
　　“沐克南兄妹的钱已经凑齐了，随时可以完成签约，只要签约完成。二十四小时之内便可以把钱打到你的账户！”刘律师很干脆的说道。
　　“你们估计多久完成销售渠道的铺设？”林平眼见金钱上无法控制，只能转变其他拖延方案。
　　“沐言菲在北美地区已经联系了几家连锁超市，以现在的渠道来说，可以完成十万的铺货量外加二十万的仓储备货量。签约之后，只需要为我们提供三十万到五十万台游戏机，我们便可以打开市场。”刘律师一张嘴就要五十万台。
　　听着这血盆大口的开价，林平好一阵无语。
　　“现在我与松下的合作正在稳步推进，而且我当下还有一个百万销量计划，当这个计划完成的时候我才能给你们发货。
　　不过你放心，这个计划推进速度很快。而且我们的代工工厂产能已经提升，并且实行了二十四小时工作轮换制。
　　最多一个半月，我们便可以向北美地区进发。”林平无奈，只能给他们先透个底。
　　刘律师对于霓虹国现在游戏机销量的旺盛，那可是眼热的很，每一天他都与沐克南通电话。对于游戏机当下的价格十分清楚，游戏机现在的售价已经无限接近两百五十美金，以现在的势头来说，用不了几天便能够达到两百五十美金的售价。
　　只要松下卖一台，便能够分得四十到五十美金。
　　这比他们自己家的商品利润还要大，甚至有媒体猜测，松下自己已经成立了游戏研发部门。
　　如此挣钱的生意，商人怎么可能愿意错过。
　　“如果你提供不了五十万台，至少想办法先给我们三十万，二十万也可以！”听到林平以产能不足的理由推脱，刘律师马上改口，甚至直接砍了一半还要多。
　　“你们的代理费应该不成问题，可是你们要二十万的货，他们兄妹二人能拿出这些钱吗？我这里可是小本生意概不赊欠，两百美金一台，钱到账即发货。甚至可以帮你们货运到北美地区的各大机场！只要国内的飞机有直达航线。”林平相信沐克南现在凑够代理费的事应该不成问题。毕竟随着录像带全面上市，电视台一定看到了内在的价值。
　　花个几百万美金，买一下整部剧集的播放权，对于这些电视台来说并不是很难办到的事。
　　再加上动漫的周边授权，沐克南想要挣到钱并不是很难，难的是这二十万游戏机的货款价值四千万美金。
　　以刘律师的能力，这么多年打官司结交下来的人脉，让他之前的积蓄。支付他那一部分应该问题不大。
　　可是沐克南兄妹情况未必有多好，短时间内沐克南虽然开始挣钱，可是一瞬间让他拿出超过一千万美金之多的现金，恐怕他只能拿着未来的预期收益去跟银行贷款。
　　如果银行认定他手中的动漫版权有很大的市场，那么沐克南贷到款也不是什么问题。
　　不过，显然对于一般的银行没有这样的魄力。
　　毕竟用知识产权去贷款，在这个年代还属于新鲜玩意儿。
　　即便卖给了电视台播放权，有电视台的背书，银行也需要一个漫长的过程来确认沐克南的收益是否稳定。
　　而这个漫长的过程，显然让他无力支付这二十万游戏机的货款。
　　“那我们就先预定十万台，半个月之后应该可以凑齐这笔钱。”刘律师无奈之下再次腰斩预定量。
　　“可以，等你们把钱凑齐了之后，咱们再进行签约。到时候一手交钱一手交货！那现在，就劳烦刘律师帮我注册杂志，并且完成在北美地区以及整个亚洲地区的申请注册以及商标保护。”既然要做世界级杂志，那就要确保在每一个国家都要申请到落地，并且拿到统一的商标申请。
　　如果被人恶意申请，林平就只能被迫展开一场漫长的诉讼官司。
　　好在这个年代人们对于电子竞技根本就是闻所未闻，更谈不上提前恶意注册。
　　与刘律师通话结束之后，林平一个电话打到了木寺昌人的办公室。
　　“林总的电话可真及时，我刚要给你打电话。现在销量极其旺盛，库存压力非常大。仅剩的库存估计只能坚持到明天上午，我们迫切希望贵公司赶紧发货。货款稍后便打到你们公司在花旗银行的账户之上！只是，希望林总能够多发一些。每周只发五万台游戏机，这实在是供不应求。
　　另外，我还要传达一个公司的决议。如果林总的代工厂实在无法满足市场需求，我们松下愿意接下林先生在霓虹国的游戏机代工业务。
　　只要林先生授权，我们公司愿意免费代工一千万台！
　　我们松下愿意从电子元器件的采购，以及到人工代工的费用，全部由我们承担。林先生只需要对我们进行授权，收取一定的授权费用即可！
　　我们保证林先生的利益不受损失，我们争取做到你在华夏代工厂所能挣到的利润一半。虽然仅仅是一半，可是林先生却可以把华夏代工厂的产能，转移到其他市场。这样一来，林先生之前的利润不但不会受到丝毫损失，反而凭空多了一半的利润。”对于游戏机的火爆，松下集团可是看在眼里急在心中。
　　游戏机的内部构建，松下的工程师团队早已研究的非常透彻。
　　以这些电子元器件的售价来说，林平获得的利润高得惊人。
　　更让人无法接受的是，马上要卖到两百五十美金，可是市场依旧火热异常。
　　消费者的购买力十分旺盛，显然这个市场才刚刚打开，根据松下销售团队的估计，单单是霓虹国一个市场，足够容得下八百万到一千万台游戏机。
　　虽然之后的售价未必能达到两百五十美金这样的高度，可是一旦整个生产线以及零部件采购都由松下完成的话，只要林平收取的授权费，每一台不超过五十块美金，哪怕游戏机的售价保持在两百二十美金，以当下的价格来计算，每一台游戏机，松下可以挣到五十美金。
　　虽然根据华夏电子元器件的供应价格来计算，虽然林平会在利润上亏损五十块美金。
　　可是林平则可以安心的享受一切，毕竟是突然间多出来的利润，对于木寺昌人的建议，若换成一般人，怎么可能会不心动。
　　原有的产能不变，林平应该挣多少钱还是多少钱。
　　而现在相当于，松下凭空赠送一千万的产能。
　　对于现在产能严重不足的林平来说，这可是天上掉馅饼的好事。
　　不过，林平并没有同意。
　　对于现在的林平来说，挣钱并不是一个人的事。
　　他要通过自己的努力带动整个华夏半导体产业的飞升。
　　一千万台游戏机，足够让这些企业，即便是扩产之后依旧满负荷运行小半年时间。
　　这么大的体量，不但可以照顾到许许多多的职工家庭，为这些人带来收入。
　　更重要的是，要让所有厂家挣到钱，好进行之后的科研，让电子元器件的工艺水平得到提升。
　　尤其是芯片的上下游产业，只有他们得到提升，林平才有更加广袤的未来。
　　如果什么都要靠在国际上采购，担心自己很快便步入华为的后尘。
　　除此之外，更让林平不爽的是，自己跟四机部签约的价格属于商业机密。
　　一个国家体系的半导体商业合约文件，就这样轻轻松松便被别人掌握内部的数据。
　　这些数据如果只是被普通人知晓，几乎不会产生任何影响。
　　可是想要得到这些数据的人每一个人都是处心积虑，掌握了这些数据等同于窥视到一个国家半导体产业的命脉。
　　就像掌握了一个国家铁矿石的消耗量，便可以推测出这个国家未来的经济走向，以及军工产业的装备情况。
　　钢材消耗越多，代表着这个国家的基础经济建设正在全面开花大搞建设。
　　而一个国家拥有多少钢铁厂，这是无法隐藏的秘密。
　　通过唉每一家钢铁厂的产能进行反向推测，便可以清楚的测算到，普通钢材与特种钢材的产能。
　　而特种钢材普遍应用于军工领域。
　　以此，对手便可以推测出这个国家装备的情况。
　　虽然无法准确的推测出，装备了多少坦克，多少火炮。
　　但是他们可以测算出，这个国家战略储备的厚度。
　　当年霓虹国偷袭珍珠港之后，大洋彼岸迅速开启了外挂一般的工业模式，空母舰瞬间如下饺子一般涨到了一百多艘。
　　飞机坦克更是成千上万，轻重武器则是天文数字。
　　如此战略储备的厚度，任何国家想要挑衅他，都需要与之匹敌的能量，否则只有挨打的份儿。
　　林平不想让全世界警觉，尤其是大洋彼岸。
　　如果让英特尔知道自己这个小人物正在谋求掌控未来全世界的半导体产业，他们一定会出手把自己扼杀在摇篮之中。
　　“我对于松下的提议非常感兴趣，只是我为了拿到足够便宜的原材料，不得已与华夏的四机部签订了本土采购协议。
　　凡是游戏机的生产元器件，只要本土能够生产的，必须在本土采购。
　　如果我允许你们进行代工，甚至进行授权的话。我很可能会违反这份协议，到时候华夏境内的代工厂将无法再持续。对我来说，这可是天大的损失。
　　不过如果松下集团，能够弥补我这一份损失，我将毫不犹豫的投向你们的怀抱。
　　根据我们的协议规定，违约金是合约金额的十倍。差不多也就是二十亿美元的样子。”林平只能张嘴胡说八道，用天价赔偿金打消松下的念头。
　　“啊？这可是…林先生怎么能够签订这样的条约呢？”木寺昌人听到林平的话瞬间没有谈下去的欲望。
　　游戏机再挣钱，集团也不可能帮助林平支付二十亿美金的赔偿金。
　　毕竟想要挣回这二十亿美金，至少要把游戏机产业做到四百亿美金。
　　扣除成本以及税收之后，集团再扣除这二十亿赔偿金，才勉强能够有一些纯利润。
　　可是一个小小的游戏机，想要做到四百亿美金的庞大市场，这谈何容易？
　　听到对方没了想法，林平在电话这头鬼魅的一笑。
　　“你们无需担心，我的产能已经在疯狂的翻倍。今天我给你打电话就是为了接下来销售一百万台游戏机做准备。
　　我有一个完美的计划需要你们松下集团进行配合。
　　我这个计划名字叫做《电子竞技-计时赛》。
　　我会拿出一款双人配合的游戏投向市场，这款游戏最终通关时，会在屏幕上显示一串密码。只要通关的人，打电话通知比赛组委会，在确认无误之后，便会登记在册。
　　第一个完成游戏通关并且确认密码的人，便是此次比赛的第一名。而第一名的奖金，则是一百万美元。而第二名到第十名，将获得一万美金！
　　松下集团需要要做的是，在整个霓虹国市场精准的做到同时投放。确保销售时间之前，不会有游戏机卡带提前泄露的问题。
　　第二，为了扩大赛事的影响力。松下集团需要整合霓虹国全国上下的电台，让比赛的参与者，在得到最终的通关密码之后。直接打电话到本地的电台进行确认。
　　电台只需要记录每一个人的密码，以及打电话的截止时间。
　　最终，我会把这个通关密码交给你本人保管。
　　通过对比，便可以很轻松的找到第一名的获得者。
　　为了保证比赛公平公正，我建议这次比赛称作为松下杯电子竞技计时赛。”林平之所以如此大方让松下集团进行冠名，无非是想让对方出这笔奖金，与此同时还能保证比赛公平。
　　万一中间出了巨大的丑闻，松下集团内部有人提前泄露游戏卡带。
　　假如第二天早上八点，霓虹国所松下的门店同时开始销售。
　　然而八点三十分，居然有人打电话通知电台，自己已经得到了通关密码。
　　这就是一个极大的丑闻，甚至有些人买到游戏卡带还没有来得及回到家里，有人已经报出了通关密码，这显然不合常理。
　　林平打算推出《魂斗罗》作为此次比赛的内容。
　　只有三条命的情况下，作为新手双方配合，想要彻底通关最少需要一天的时间。
　　任何在销售开始后三个小时以内打进的电话，并且密码核对无误的都属于作弊。
　　别说是只有三条命，就是三十条命，对于普通玩家来说，三个小时也是需要一定的运气。
　　“一百万美金？我的天哪！”木寺昌人显然没有心理准备，毕竟一百万美金可不是一个小数字。
　　不过转念一想，自己都如此吃惊，要是让普通消费者知道玩玩游戏能得到这么多钱。
　　势必会有很多人采购游戏机，参与到此次比赛之中。
　　一百万美元对于个人而言是一笔大钱，可是一旦受到刺激游戏机销量暴涨，那这一百万美元就相当于是广告费。
　　区区一百万美元倘若真的能够刺激到整个市场，出现销量火山喷发一样的暴涨，那这广告恐怕是人类有史以来最有性价比的广告。
　　不过一想到，林平让松下进行冠名，木寺昌人的嘴角不由得抽搐。
　　虽然不得不承认，这是一次很好的活动营销。
　　可显然这一百万美元势必要由松下集团来支出。
　　“这次比赛的确非常吸引人，我会马上跟集团汇报，相信集团很快会作出批示。”现在所有的游戏机都有松下在代理，销量一旦出现暴涨，对松下来说也是好消息。这一百万美元花的不亏！
　　毕竟松下这两个字，可是集团的招牌。

第174章 教松下社长做事
　　木寺昌人的报告几乎是以全绿灯，并且全程高速的情况下通过。
　　“马上派人去港城跟EA公司详细洽谈沟通，尽快拿到全部项目流程。而在集团的宣传部，马上评估此赛事的周边影响力，看看能不能给咱们公司其他产品也搭载上这条快车！”虽然只是一个一百万的小项目，可是这件事关乎于林平，甚至直接传到了社长的耳中。
　　当社长知道之后，便很快召开了一个小型的会议。
　　“游戏机最重要的搭档便是彩色电视机，除了在这一百万美元的奖金之外，我们还可以奖励一些彩色电视机。”宣传部的人马上建议的说的。
　　“不够，这还远远不够！”显然只是赠送电视机，在这些大佬眼中并不满足。
　　一旦这件事送不好，很可能电视机根本博不到版面。
　　刚刚开口的第一句话，便被直接反驳。
　　这让其他人陷入沉默，即便有想法，此时也不敢当众提出。
　　毕竟在场的众人每一个人都是大权在手的部门领导，当众出丑可不是他们想看到的。
　　“…”社长没想到，自己就说了一句话，所有人怎么都沉默了呢？
　　这若放在平时，即便自己明确表示反对，大家也会争论不休。
　　难道说？因为这些人对于电子游戏的不了解，所以每一个人都不敢表达自己的观点？
　　“拨通林平先生的电话，让他也加入到我们的会议之中。”电子游戏毕竟在这个年代还属于新鲜玩意儿，看着手下们陷入沉默，社长也只能把活动的发起人纳入到会议的范畴。
　　好在此时林平还在自己的公司，如若在等片刻，这通电话就只能是顾青山三人去接。
　　简单的沟通之后，对方希望林平给一些专业人士的建议。
　　大家是合作伙伴，而且松下这次想要搭上的是彩电，录像机，冰箱等等一系列家电。
　　这些电器与林平的公司不存在业务竞争，所以对方很坦然的让林平提一些宝贵的建议。
　　“我对于彩电不是很懂，不过你们可以提一些概念嘛！比如说，专业的电竞彩电，专为游戏而生！宣传的时候，你们可以提这台彩电有更饱满的色彩，更悦耳的音效等等，等等！”林平能想到的无非是把后世那些卖显示器的套路搬到彩电上来。
　　当一个厂家宣传它的显示器多么好的时候，百分之八十都是广告词而已。
　　“电竞彩电？这，这会不会把彩电定义的颇为狭窄。如此狭窄的市场，能卖出多少！毕竟买游戏机的这些人，家里肯定都有电视机。他们会重复消费吗？”有人在电话那头问道。
　　听到这样的问话，林平很是无语。
　　看来这些高层，肯定没有买自己的游戏机回去玩一会儿。
　　“我不知道你们这些人谁的家庭里已经有了游戏机，如果你们的孩子一直在玩游戏，而你们想要看电视的时候，会不会产生冲突？
　　如果这个冲突只是小范围，那你们就在媒体上贩卖焦虑把冲突扩大，这样一来就可以名正言顺的每个家庭配两台电视。
　　由于玩游戏机的时候离的相对电视的位置比较靠近，你们随机赠送视频线可以长一些。另外，在电视的外观上稍微做出一些改变，比如说有不同的颜色，赤橙黄绿青蓝紫，甚至还可以对外宣传，说你们这电视更好的保护人的眼睛，更适合青少年。”林平感觉自己在犯罪，教这些人贩卖莫须有的东西。
　　听到林平点拨，很多人瞬间茅塞顿开。
　　哪怕电视的内部结构一模一样，主要噱头卖的够超前，够吸引人眼球。那就是一款领先同行的电竞彩电！
　　“那，那我们录像机怎么办？录像机总不能说是电竞录像机吧！”有人在电话那边开始提问下一个产品。
　　“这个当然就更好办了，这次比赛完了之后，我们再发起一次比赛。比赛的名字就叫《松下超级竞速冠军杯》。当玩家用游戏机连接电视的时候，电视可以同步输出信号到录像机，这个时候玩家从第一关开始一直到最后一关结束，全程实时录制。
　　本次比赛为期一个月，一个月后开始评比谁是游戏的最快通关玩家。到时候市场上的录像机一定会出现销量井喷。至于玩家们要不要购买你们松下的录像机，这就看你们后续的操作了。比如买录像机送游戏卡带？买录像机赠送游戏海报，或者动漫人物海报？”眼下的比赛还没有开始，林平又给大家谋化了下一场比赛。
　　“实时录制？这没问题！任何一家公司的录像机都有这个功能，要不然他也就不配称之为录像机。”技术部门马上回应道。
　　“玩家们玩游戏时，不可能一次录制成功，肯定要反复擦洗。
　　希望你们能够随机赠送两盘质量好一些的录像带，保证反复录制上百次依旧能够有高质量的画面。我相信，单单是卖这样高质量的游戏专用录像带，就能让你们看到游戏玩家们的消费潜力！”林平又发明了一个新词，录像带明明就是一个传媒的介质。居然也叫游戏专用录像带。
　　“反复擦洗的录像带我们倒是能够提供，一般这种录像带专供货于各家电视台。这种录像带比普通的录像带要贵上十几倍甚至几十倍。如此高昂的价格仅仅是一盘录像带，恐怕普通消费者很难买得起。”技术部门有人站出来说道。
　　“在这个时候你要研究消费者的心理，由于此次比赛横跨周期长，玩家们有充足的时间进行练习。而练习的过程中很可能会创造纪录，再加上你们定期让电视台以及广播电台，播放当前收到的录像带中最快记录玩家的时间。以此制造焦虑，逼迫消费者购买。
　　万一错过了最佳状态，他们恐怕将错失高昂的奖金。
　　与高昂的奖金相比，买一盘可以擦洗几十上百次的录像带，花点钱对他们来说非常值得。这个时候对于任何人来说，贵就代表着好。
　　不求最好但求最贵！而且售卖录像带的时候一定要让消费者体验到这钱花得值，要让他们享受到真正帝王的待遇。
　　因为这样的比赛之后会经常进行，所以这并不是一次性的生意而是长久的买卖。”林平再一次证明自己就是个黑心商人。
　　听着林平的话，电话那头有人在做着笔记。
　　而聊完这些之后，林平想到了另一件事。
　　“还有，听说你们公司想要让我授权你们生产游戏机？我倒是有一个新的建议，如果你们可以把录像机跟游戏机放在一个外壳里，或者说把彩电跟游戏机放在一个外壳里。录像机带游戏机功能，彩电带游戏机功能，这样的产品会不会更好卖一些？”林平想到了在后世经典的 VCD带游戏机， DVD带游戏机，甚至还有彩色电视机带游戏机，等等雷死人的广告。
　　本来木寺昌人的汇报，已经让集团心灰意冷。
　　可是林平突然给出的想法，让这些人瞬间眼前一亮。
　　“要是电视机上开一个口子，能够插入游戏卡带，连接上游戏手柄之后便可以直接玩儿。这才叫真正意义上的电子游戏专用彩电？”有人在电话那头惊呼。
　　“高，实在是高！这样不但创造了新的产品，而且还绕过了贵公司在华夏签订的合约。我觉得这个建议非常惊艳，一定能成为市场上绝无仅有的产品。
　　毕竟电视机跟录像机同时带有游戏机功能，这可是其他厂商所没有的产品。只要我们能够推向市场，绝对没有任何竞争对手。
　　游戏机摆放在电视机前，显得杂乱无章，对于狭小的空间而言十分难以接受。而把游戏机跟电视机或者录像机整合到一起的时候，无论是杂乱无章的线缆，还是本就狭小的空间得到释放，这都是一次巨大的改变。一定能得到消费者的喜欢！”技术部门觉得这问题不难，甚至节约了很多成本。
　　毕竟把游戏机的主板镶嵌到电视机里的时候，至少不用在额外配置塑料外包壳。更甚至，游戏机主板可以跟电视机主板共用一块线路板。
　　“那林先生什么时候方便与我们签订授权协议？”社长看着手下们激动的样子，忍不住对着电话说道。
　　“我们价格还没有谈，离签约似乎还早了一些！”林平冷漠的说道。
　　“这样，我们松下集团愿意每台支付五十美金的授权。每十万台结一次账，林先生你看如何？”社长思考了一下后开出了一个认为林平没有理由拒绝的方案。
　　“五十美金的授权我可以接受，但是仅限于霓虹国本土，不能以任何理由出口到国外。而且一次性支付五百万台产品授权的费用，而且是税后。”林平一张嘴便是二点五亿美金的超级合同，更重要的是这还是税后的收入。
　　一时间，听到林平这样的报价，电话那头明显沉默了一会儿。
　　然后突然间电话连一丝杂音都没有。
　　林平明白，这肯定是对方按下了静音键。
　　他们在商量在议定，要不要支付自己二点五亿美金。
　　虽然这笔钱在这个时代绝对是天价中的天价，可是对于松下这样的庞大集团来说，这只能算是一笔中等规模的商业合同。
　　在他们眼中，天价这个词远远不止这个数。
　　十几分钟的时间里，林平一直静静等候。
　　毕竟这关乎着二点五亿美金的商业合作，就算再没耐心，今天也会乖乖等到底。
　　期间，顾青山三人看着林平一直说着日文，当出现沉默后，三个人送上了一杯茶水。
　　终于，当电话那头再响起声音时，林平知道是否富贵就看对方一句话。
　　“二点五亿美金我们愿意接受，不过必须要让我们在全球进行销售。”对方明显不傻，林平公司的游戏机正在疯狂的销售。区区一个霓虹国，不可能承载数千万套游戏机。
　　只有全球市场，才能够盈利。
　　一想到雅达利，在北美地区创造了八十多亿的市值，两百多亿的规模市场。
　　松下觉得花二点五亿得到一个授权。简直就是白菜价中的白菜价。
　　“如果贵公司想要在国际市场进行销售，那么必须支付我税后十亿美金。虽然这个价格颇高，但是以贵公司在全球的销售渠道来讲，你们用不了一年便会挣回这些钱。
　　而随着我们公司生产的游戏越来越多精品也越来越多，再加上我们公司受制于产能。我相信贵公司一定能够赶在我们之前，把市场深耕一遍。至于能否彻底占领市场，这就看你我双方之后的博弈了。
　　或者贵公司也开发一款游戏机，毕竟有着十亿美金，足够让你们招揽任何想要招揽的人才。
　　但是有一点我要声明，一旦我发现我们公司的游戏卡带可以在你们公司所生产的游戏机，电竞彩电，电竞录像机上使用。我保证会在全球各个市场对你们发起诉讼。还有，这游戏手柄我申请了很多专利，你们想要使用的话我可以免费授权。但是，没得到我授权，我一样会诉讼你们侵权。”林平第一次感觉到手中拥有专利的美妙。
　　明明就是一个小小的游戏手柄，却足以卡住对方的脖子。
　　除非他们设计出完全不同的操作平台。
　　甚至可以把街机厅的那一套摇杆系统搬上来，不过显然放在家庭里有些不合时宜，而且一般人家也没那么大空间。
　　对于松下集团来说，二点五亿真的是非常合适的价钱。
　　贩卖到全球这是只挣不赔的生意，毕竟林平现在的公司受制于产能，再加上一家小公司怎么能够跟松下拥有全球的销售网点相比。
　　单单是销售网点的建设与培养，恐怕最少需要一到两年的时间。
　　而这一到两年，还只能是建设各个国家首都，或者超一线城市的销售网点。
　　而在欧洲或者北美地区，松下的销售网点已经辐射到二线三线城市。
　　对于他们来说，只要拿到授权，一个月后便可以在全球开卖。
　　即便最开始也会受制于产能不足，可是凭借公司强大的生产线，只要稍加改装，便能够以半自动的模式进行生产。
　　远比华夏那纯手工的组装厂，要快上数十倍。
　　自己生产线开工一个月，工人数量比华夏组装厂少十倍的情况下，工作效率却顶上对方三个月。
　　“五个亿美金，这是我们的底价！”思来想去觉得五个亿能够接受，毕竟是全球市场。
　　“如果只是五个亿，我根本没有必要给你们授权。半年之后，我的代工厂产能将会处于顶峰状态。到那个时候，我无非再多花些时间开拓销售网络罢了。
　　我相信，只要拥有足够的时间跟耐心，想挣到五个亿甚至五十个亿都只是时间问题。现在你们看到的仅仅是冰山一角，等这场比赛结束之后。我会在全球各个地方复制成功的经验。
　　一款又一款双人游戏，保证可以成为全世界消费者为之疯狂的精品。没有这点底气，我怎么敢跟你们开价十个亿美金。
　　你们也可以等到比赛结束之后，看过我们的游戏潜能之后，再跟我们商谈价格也不迟。不过，北美地区的代理权我已经出售，半个月后我将开始给他们供货。
　　作为全球最大的单一市场，北美地区所有人都是势在必得。如果你们错过这个时间点，将来你们所得到的回报远远低于你们的预期。”林平不知道对方如何抉择，但是如果自己跟对方换位思考的话，自己一定会买下授权。
　　然后全力激活所有市场，凭借着全球强大的销售网络，在对方的游戏机还没有到来之前。先行进场卡位，挣一波快钱热钱！
　　“十亿美金也不是不可以，不过我们要分期十年支付。”社长几乎是咬着牙说道。
　　听到这句话，林平不得不佩服。
　　能坐上这个位置的人，岂能是泛泛之辈。
　　能在八十年代，把松下带成世界级企业，岂能是庸庸碌碌之辈能够做到的事情。
　　十亿美金听上去很多，可一旦分期十年，这笔钱立马缩水两倍。
　　在八一年，林平拿着这十亿美金可以做太多的事情。
　　而一旦到了九一年，这十亿美金即便在华夏市场也会变的平平淡淡掀不起多少波澜。
　　在一九八零年，国家的外汇储备为付的十二点九六亿美金。
　　而到了一九八一年，国家的外汇储备为二十七点零八亿美金。
　　如果林平拿到十亿美金的授权费用，再加上今年的盈利，一定可以达到国家外汇储备的一半。
　　而十年之后的一九九一年，国家外汇储备为二百一十七点一二亿美金。
　　虽然作为一个个体，拿着十亿美金依旧是超级富豪的存在。
　　可是显然不再是那么的耀眼，那么的万丈光芒。
　　如果现在手中有十个亿，林平很可能仗势占国家外汇储备一半的能量，没准儿可以开设属于自己的航空航天公司。
　　就算不能如愿，这十亿美金至少可以巩固自己在半导体行业绝对龙头的地位，并且可以引领整个产业向着正确的道路前进。
　　林平知道什么是对什么是错，虽说不是专业的硬件人才，但是凭借历史的经验至少可以做出指引。
　　“看来我们对于这个问题短时间内达不成共识，看来还是把精力放在比赛上。其他的事，以后有时间再聊！”林平显然不想在这件事上再去扯皮。
　　对方显然没想到林平会就这样放弃即将到手的肥肉。
　　“七亿美金，另外让我们审核你手中的所有游戏！如果真的如你所言，这些游戏个个都是精品。我们愿意一次性支付七亿美金，不过授权给我们的游戏机，必须搭配十款游戏。”都聊到了这个份上，对方显然不想错过今天这个机会。
　　“十亿美金，税后收入，一分不能少。我可以提交二十款游戏给你们审核，但是随机授权的游戏，只能是现在市场上售卖的那几款。同意的话，先支付五千万美金的意向款。
　　毕竟这些游戏一旦交到你们手上，很可能有泄密的风险。为了保证我的利益，无论我们最后是否达成合作，这五千万我肯定不会退。”林平可是记得清清楚楚，在后市很多公司发生收购的时候，都会支付一定比例的意向款。如果最终收购不成功的话，还要支付违约金。
　　如今让自己交出这么多游戏，林平自然要索要一些费用作为保障。
　　“我们派出专项人员到港城去审核，并不会附带拷贝离开。”只是看一看游戏就要支付五千万，对方显然不愿意这样做。
　　“既然如此，那我在港城恭候大家。晚些时候，安排一个会中文的工作人员打电话通知航班，我们公司会有人前去接机。”说完之后林平主动挂断了电话。

第175章 情圣的女人
　　挂完电话之后，林平本以为，松下集团就算要派人最快也要明天。
　　可是电话挂断之后仅仅不到三分钟，木寺昌人便把电话又打了过来。
　　“我们已经组成了一个游戏考察组，今天傍晚之前便可以降落港城机场。如果林先生方便的话，今天晚上我们便想看到游戏的全部内容。公司对于此次合作非常看重，希望我们争分夺秒尽快给出反馈。
　　一旦确认林先生所言的游戏，每一款都堪比《超级玛丽》一样吸引人。那么我坚信，公司一定会给出一个让林先生绝对满意的价格。”木寺昌人很是期待的说道。毕竟公司指定他作为此次接洽的代表，而这一次公司派出的考察团居然多达二十个人。
　　之所以短时间召集这么多人，这完全得益于游戏机火爆之后，对于松下集团的刺激。
　　一款消费级产品如此火爆，作为一家商业公司而言，自然想进入其中。
　　更何况，游戏机的成本如此低廉，但是售价却如此高昂。
　　中间的利润甚至顶得上卖三台十四寸彩电。
　　三彩彩电等于一台小小的游戏机，这对于拥有两条彩电生产线的松下来说，着实受到的刺激不小。
　　松下集团很快成立了游戏部门，无论是硬件的研发人才，还是游戏软件的开发团队，都在庞大资金的支持下迅速完成团队的组建。
　　这一次，前往港城的二十多人，有一半人员来自于软件开发团队。
　　这十多人，有人之前参与开发过街机游戏，有人之前参与开发过雅达利游戏。
　　如今，公司临时号令，让他们前往港城，考察一下EA公司的游戏。
　　对于这些人来说，市面上售卖的游戏他们早已经研究透彻。
　　甚至对于其中一两个人而言，《超级玛丽》都已经做到了通关。
　　不得不承认这款游戏所散发出来的魅力，他能吸引人一直玩下去，即便已经完成了通关，可是还想要继续体验。
　　如果是一部书，一部电影，一部电视剧，当完全看完之后，很少有人进行二刷三刷。
　　能让人们痴迷的无非是音乐，可以一直单曲循环。
　　这些开发人员在《超级玛丽》身上学到了太多知识。
　　尤其是游戏从左向右的卷动方式，的确比由右至左更让人有代入感。
　　如今，马上就要见到游戏的开发者本尊。
　　这些人除了公司赋予的任务之外，还有一种歌迷见到偶像的感觉。
　　林平没想到这些人这么急，本来还打算飞回国内，马上搞一批游戏卡带。
　　可眼下这种情况，时间上根本来不及。
　　无奈之下林平只好想出了老招数，那就是用自己的笔记本电脑，打开模拟器好好的玩两把游戏。
　　把试玩的结果录制下来，通过录像机保存为录像带。
　　等这些人来了之后，他们想要体验游戏的愿望恐怕要落空，这些人只能看自己玩游戏的录像带。
　　时间紧急，留给林平的时间不多了。
　　“我让我们公司的同事到机场去接你们，用不用帮你们订酒店？”林平询问道。
　　“接机就不用了，我们在港城有分公司。在那里的同事会安排我们一切！等我们到了之后，会给贵公司打电话。”如果只是少数几个人，大家让林平招待一下也无所谓。可是一行人多达二十多人，显然让合作伙伴招待自己这一行人，只是给对方增添麻烦而已。
　　如此麻烦贵公司，麻烦自己的合作伙伴，显然不符合霓虹国人虚伪的传统。
　　再加上其本身就是一家超级跨国公司，在世界很多大都市，都有他们的分公司。
　　任何本公司人员的内部招待，大家只能入住于分公司安排的住处。
　　看着对方不用接机，林平自然是乐得自在。
　　挂完电话之后，林平直接杀回到家里，开始一下午的游戏录制。
　　打开笔记本电脑，打开显卡的同步录制，打开游戏模拟器，林平开始了久违的游戏体验。
　　毕竟，这种怀旧游戏，偶尔玩玩还行。
　　很少有人每天都会花时间。
　　一下午的时间，林平必须要拿出二十款游戏。
　　《魂斗罗1，2，3》《松鼠大战》《热血系列》《冒险岛1，2，3》《西游记》《街头快打》《越狱》《双截龙》《炸弹人》《花式桌球》《 F1赛车》《GOAL足球》《麻将》！
　　因为林平没那么多时间，只能找一些凑数的游戏来填补数额不够的问题。
　　《 F1赛车》《麻将》《炸弹人》《花式桌球》《GOAL足球》显然都属于凑数的游戏。
　　毕竟这些游戏操作简单，无需展示更多的关卡。
　　只需要让对方了解游戏的大概内容即可。
　　在笔记本电脑上玩这些游戏，显然远不如用手柄来的体验感更好一些。
　　不过为了即将到手的巨额合同，林平只能争分夺秒的去闯关。
　　平均每一款游戏留给林平的时间只有十分钟。
　　甚至都没有视频剪辑的时间。
　　只能用二十盒录像带，分别进行内容的录制。
　　每当林平在游戏模拟器中切换完游戏之后，便按下录像带上的录制按钮。
　　六个小时之后，林平完成了所有游戏的内容录制。
　　并且在每一盒录像带上，都写上了游戏的名称。
　　而这时，木寺昌人所带的考察团，早已经来松下集团在港城的分公司。
　　甚至已经打电话订好了晚上的饭店，只是定的时间根本不是晚饭而是宵夜。
　　显然这些人预估，今天晚上肯定要加班。
　　而当这些人准备与林平会合时，林平这边正在给杂志社的赵晚秋打电话。
　　“晚上我要应酬，如果很晚的话，我就不回来了。”
　　“好！”赵晚秋并没有询问应酬的内容，对于她来说，并非不好奇。只是她明白什么事应该问什么事不应该问。
　　把所有的录像带装到箱子里后，林平打车来到了公司。
　　到达公司时，木寺昌人的考察团已经提前一步来到公司。
　　并且这些人，已经上手了之前在公司做过演示的《魂斗罗》！
　　“林先生，这款《魂斗罗》就是要用来比赛的那款游戏吗？”木寺昌人并没有亲自上手，而是把这个机会让给了游戏的开发人员。
　　毕竟这次是工作内容，而不是私下里的老友聚会。
　　专业的事情，自然是要有专业的人去完成。
　　虽然在一边只是看客，但是看着别人玩儿，居然也能看得津津有味。
　　甚至当子弹来袭时，整个人的身体都不由得想要躲避。
　　当试玩的同事被打死时，甚至一同前来的考察团其他人员不由得发出哄笑。
　　虽然上手时间不长，可是木寺昌人已经在游戏开发人员口中，得到了百分之百肯定的答复。
　　得到专业人士的认可，木寺昌人自然要记住每一个人的话，之后给公司写报告的时候，把这些人的肯定通通写进去。
　　“没错，就是这款游戏。你觉得这游戏的难度，适不适合作为比赛来进行？”林平看着木寺昌人询问道。
　　“这游戏刚刚上手时感觉非常难，三条命很快就会死完。可是连续重开之后，感觉第一关没有想象中那么难！只要多加练习，多花点时间多玩儿几次，我觉得一条命不死都不是问题。
　　毕竟是游戏第一关，难度上我觉得刚刚好。之后的关卡，只要比第一关难度逐渐递增，这就是非常适合用来比赛的内容。”木寺昌人犹豫了一下后说道。
　　看着对方没有说什么不好的话，林平自然也没必要在这款游戏上过多纠缠。而是指着面前的纸箱说道：“这里面一共二十款游戏，不过都是游戏的试玩视频录制，箱子里都是录像带而不是游戏卡带。既然贵公司不愿支付费用，我能做的也就是最大限度的让你们看一看这些游戏视频。
　　不过，很显然，我们公司的职工已经让你们体验了一款。
　　这一款游戏就当是免费赠送的体验，也算是我们公司对于接下来合作的诚意。”
　　“那我们，可以把这些录像带带回酒店观看吗？”木寺昌人身边马上有人问到。
　　“不可以，毕竟你们只是来见证我们公司的游戏内容是否精品。还是那句话，毕竟你们公司没有支付相关的费用。我不可能让你们把这些游戏的内容从公司内带走。”林平说完，指挥孙明准备好电视跟录像机。
　　游戏的体验很快告一段落，这些专业开发人员，只是把游戏干到了第三关。
　　看到对方终止体验，这些人有些恋恋不舍。
　　此时此刻，在他们内心埋下一个又一个种子。
　　希望有朝一日，可以开发出与之相等的游戏。
　　然而，几分钟之后，当他们看到《松鼠大作战》时，不得不感叹游戏还能这样玩儿！
　　与《魂斗罗》那种刺激的枪战游戏不同，这款游戏显得轻松可爱一些。但是游戏的紧张与刺激，一点都不比《魂斗罗》少！
　　而正是有了相同等量的紧张与刺激，才更显得这款游戏魅力惊人。
　　毕竟把相对休闲的游戏做得如此吸引人，这不得不说开发这款游戏的人，的确算得上是天才！
　　“我们能见一下游戏的开发团队吗？”身为同行，自然是想见识一下开发出这种好玩儿又刺激的游戏开发团队。
　　“这游戏，都是我一个人独立开发！”林平厚颜无耻的说道。
　　“啊？失礼了…”一听游戏开发者就坐在自己身边，作为同行的他们，赶忙站起来表示歉意。
　　这是一种发自内心的尊重，更是对于开发实力的认可。
　　看完这二十盘录像带，已经是晚上十一点钟。
　　虽然游戏的质量，在这些人眼中看来，显得有那么些参差不齐。
　　不过，这里面有十几款游戏，可是相当的有卖点。
　　这十几款游戏，一旦投放到市场，必然会赢得消费者争相购买。
　　如果这款游戏小伙伴有，那必然要用自己手中其他游戏跟他交换试玩儿。
　　如果大家是彼此的好友，而两个人同时都有游戏机的话。
　　那么二人之间，必定有一番协商。
　　二人要避免买到同一款游戏，宝贵的零花钱，分别采购不同的游戏。
　　“我相信我们考察团，对于林先生的实力已经做出评估！明天一早，我们就要飞回国内。相信用不了多久，公司会联系林先生！我可以确信的说，林先生与我们公司最大的分歧就是价格。相信有了我们这些人的汇报之后，只要林先生做一点点的让步，松下集团会给出一个让林先生绝对满意的价格。
　　时间很晚了我们就不打扰了，下次东京再见之时，希望是林先生来我们公司签约之际。”说完这番话木寺昌人主动与林平握手告别。
　　考察团一行人离开林平的公司之后，便直接赶往定好酒店吃夜宵。
　　“你们三个晚饭都没吃吧！走吧，咱们先找个地方吃点东西。时间已经不早了，今天晚上我就不回去了。带上这些录像带，这些东西可不能出现遗失。”林平说完之后示意三个人一定要保管好这些录像带。
　　“咱们租的房子里有保险柜，我们回去之后就把它锁好！”顾青山赶忙说道。
　　三个人忙着把录像带装箱的时候，林平拿起公司的电话给赵晚秋拨了过去。
　　“我可不希望你天天熬夜，只是一份编辑的工作而已！”电话响三声，赵晚秋便接了起来。很显然，她还没有睡。
　　“没事的，我现在一天的工作比在图书馆的时候轻松多了。图书馆的时候，每天需要搬动的书恐怕都有两千斤。而现在我只是坐在非常舒服的主编位子上，看着一本本新鲜有趣搞笑滑稽的杂志。
　　这样的工作，我以前做梦时都不敢想。现在好不容易有这样的机会学习，我自然是要倍加珍惜。
　　今天大老板来到了杂志社，跟我谈了有一个多小时。他说，杂志社最近两周之内，不搞什么大变化。等我熟悉之后，让我亲自安排！
　　另外，这人话里话外都在套我的身份。一直撒谎可不是我的强项，我害怕有一天会说漏嘴。”对于这套假的个人简历，赵晚秋还是有些排斥。不过一想到这仅仅是过渡，尤其是为了之后的工作学习经验，她也不得不要求自己做一个坏人。
　　一个说谎的人，一个在别人面前演戏的人！
　　更甚至，明明现在的大老板对自己很器重，可是自己却不能给他任何回报，甚至在杂志社最需要自己的时候，自己很可能会跳槽离开。
　　然而这些并不算致命打击，更重要的是，对方误会了自己的身份地位。
　　如果盲目的把宝压在自己的个人简历之上，这家杂志社恐怕会损失惨重。
　　心地善良的赵晚秋，无法面对这一切。
　　尤其是，明明知道骗人不好。
　　无奈之下，只能用高压的工作来麻痹自己。
　　希望用繁杂的工作，让自己不再思考那些事情。
　　“那你也要劳逸结合，该睡觉的时候就要早些休息！如果把自己累垮了，不但工作完不成，还要平白受些苦。
　　明天，你在杂志社跟他们交代一下，就说我去挖掘发哥的新闻，最近一两天就不来杂志社报道。
　　另外，让公司其他采访的团队，把有关于发哥的新闻全部整理一下存放到你这里。尤其是最近拍到的照片，全部统一一下。
　　等我忙完手上的工作，我便把这位明星的新闻整理出来，到时候刊登在杂志上。”为了赵晚秋的工作，林平不得不支持。
　　“我知道了！那你也早点休息，我还有几页就看完了，看完之后就会马上睡觉。
　　对了，有件事我要跟你商量。最近两天，我可能要刷卡买些东西。”看了一整天的时尚杂志，显然赵晚秋意识到同事们是嫌弃自己有些土老帽。
　　虽然大家没有直言，可是大家毕竟是成年人，有些话不用说的那么直白。
　　赵晚秋不想把自己打扮的跟杂志里的那些人一样，可是适当做出改变，也算是对这些人最好的回应。
　　“卡给你就是让你随便刷的！一百万以下的额度，就不用跟我汇报了。”林平很豪爽的说道。
　　“那你早点休息！”得到林平的肯定之后，赵晚秋从包里拿出那张卡又看了一遍。
　　杂志上说，很多漂亮女人一心想要嫁入豪门，为的就是手上的这张卡。
　　听说像这样的卡，甚至直接可以去刷一套房子。
　　别人费尽心思想要得到的东西，赵晚秋就这样毫无感觉地拿在手中。
　　还没有被物质世界所浸透的赵晚秋，甚至还无法理解，脖子里带着几百万美金的珠宝项链到底有什么好处？
　　午饭的时候，跟几个同事一起吃饭，听他们说港城的治安不是很好！
　　一般人都不敢带着名贵的手表珠宝上街，就算那些能带起这样名贵珠宝的富婆们，也不会穿着这样的东西招摇过市。
　　顶多会在私人聚会上佩戴起这些奢侈品。
　　一件顶级的珠宝，一年之中所佩戴的机会也超不过二十天。
　　虽说有升值的价值，可是赵晚秋还是对这些东西无感。
　　如果让她选择，赵晚秋觉得平价的物品就挺好。
　　至少能带得出去，不担心被偷被抢。
　　本来这些东西就只是额外的修饰品，负责装扮一个人的美。
　　如果装饰品的装饰作用逐渐被遗忘，取而代之的大家只关心他多少钱，那这件东西再贵又有何用？
　　收好卡片之后，赵晚秋拿着杂志上了床。
　　而就在她上床的这一瞬间，不经意间透过窗户看到窗外的风景。
　　由于房间所住的层高属于高层建筑，不担心外面有人偷窥，所以即便是晚上赵晚秋也没有拉上窗帘。
　　赵晚秋十分喜欢外面的风景，毕竟像这样的超级夜景，在内地真的是没机会见到。
　　“爸爸妈妈，你们好吗？
　　我很想你们，我很想在梦里梦到你们，可是为什么你们从来不愿意到梦中与我相见？
　　女儿我过得很好，现在不但不再为吃穿发愁，甚至还有机会到外面见识一下更精彩的世界！
　　如果你们还活着的话，一定会被邻居们羡慕的。”赵晚秋自言自语的说道。
　　只是当她说起这番话的时候，眼泪却也忍不住流了下来。
　　思念父母，对赵晚秋来说是这么多年的习惯。
　　毕竟一个人生活久了，内心的孤独无法与外人诉说，只能默默的在内心跟父母交流着。
　　只是这一番交流，都是单方面存在。
　　“你们还记得我跟你们说起过的那个男孩吗？就是在学校里一直欺负我的那个男同学！
　　以前我特别特别讨厌他，觉得他是天底下最坏的人。
　　可是现在，我却觉得他是天底下最好的人。
　　妈妈，女儿快要嫁人了！
　　我好想你啊！
　　你说过，当我嫁人的时候，妈妈一定亲手给我做一件漂亮的嫁衣。”想到自己的父母，赵晚秋的情绪有些控制不住。
　　甚至一个人在屋里，看着窗外那迷人的夜景，整个人崩溃的大哭了起来。
　　成年人的世界，就是这样阴晴不定。
　　一个瞬间，一丝回忆，也可能让一个人刚刚的灿烂微笑，变成撕心裂肺的痛哭。
　　赵晚秋在内心认定了林平，决定把自己交给这个男人。
　　可是就在这一刻，她想到了妈妈无数次跟她提起结婚时的场景。
　　作为一个母亲，或许很多人都会跟自己女儿说，将来你结婚的时候要怎样怎样。
　　赵晚秋记得母亲说过的每一句话，只是母亲说过的话永远都无法实现了。
　　而就在赵晚秋因为思念死去父母而情绪崩溃的时候。
　　林平带着三人并没有找家饭店坐下来慢慢吃喝，而是打算买几道菜之后，回到家里喝两杯再睡觉。
　　虽然已经快十二点，可是还是依旧有很多餐馆开着门！
　　作为大都市，商店的营业时间，决定了这个大都市归为几线城市！
　　作为一线城市，二十四小时营业的店比比皆是。
　　而二线城市，很多店到了晚上十二点之后便会打烊。
　　至于三线城市，十点之后还在开门的商店，估计也就是一些小商店！
　　然而当四个人买了几个菜，打车回到豪宅的社区，眼看着即将要靠近大门口停车，突然间一辆红色轿车，风驰电掣在出租车身边掠过。
　　下一秒，这辆跑车突然间一个急刹车，抢先停在了社区门口。
　　或许是受到惊吓，出租车司机一脚踩停了车辆。
　　顾青山，钱进，孙明三个人每人都拎着两份菜。
　　好在大家买的都是炒菜，这要是有点汤汤水水，估计直接就当场报销。
　　支付了车费之后，林平抱着录像带下了车。
　　下车之后，林平忍不住往那红色轿车里看了一眼。
　　然而就是这一眼，林平有些无奈地摇头。
　　到底是这地球太小，还是说两个人有缘？
　　林平居然遇到了自己在东京警告过的那个女人，那位长相极为精致，适合做手机屏保的女孩。
　　因为这个女人不能开口说话，一旦说话会瞬间让人跌破眼镜。
　　倒不是这个女人嗓音有多么难听，只是言行举止毫无女人味甚至有些粗鲁的过分，白瞎了这一套好皮囊。
　　就这样的女人居然是来自台北。
　　真应该让她穿越到后世，去感受一下嗲里嗲气是什么味道！
　　哪怕他学会了只有一成功力，再次回到这个年代之后，一定会成为风靡万千少男的少男杀手。
　　也会成为无数成年人的梦中情人。
　　“放开我，放开我…”就在林平向车内打量的时候，副驾驶传来了女孩的声音。
　　“什么情况？怎么突然间变柔弱了呢？”虽然第一时间没听懂这女孩说什么，但是听着这柔弱的语气声，让林平有些大跌眼睛。
　　难道说这举止粗鲁并且大嗓门的女人，也会使用这样柔弱的招数来勾引男人？
　　看来自己还是大意了，岂能如此草率的给一个女人下定论。
　　四个人没有理会女人，拎着东西准备回家喝一场。
　　在胡同的时候，四个人几乎是每天都在聚会。
　　总是想着各种办法弄酒喝，以前没钱喝不起好酒。
　　现在有钱了，却发现大家变得没时间。
　　确切的说，是林平没时间！
　　如今好不容易兄弟们有聚会，对于顾青山三人来说，自然是格外珍惜这个好机会！
　　他们希望林平永远是好兄弟，因为只有好兄弟才有可能一辈子。
　　如果林平以后只能是老板，那么他们三个人恐怕再也不能像以前那样与林平称兄道弟。
　　虽然现在三个人称呼上已经做出了改变，可是这只是出于敬重，并不是真心真意想要改变这样的称呼。
　　在华夏这样的文化背景之中，在儒家思想的影响之下，如何与人快速建立感情，最好的方式让大家在关系上叠加一层亲情。
　　称兄道弟，就是最普遍的方式！明明是毫无关系，可是一旦称兄道弟之后，仿佛显得那么亲密。
　　“救命，救命啊…”然而就在林平四人没有理会继续向回走的时候。
　　那女人的声音居然变得犀利了起来。
　　听到这声呼喊，值班的警卫跑了出来。
　　毕竟这里可是豪宅区，住户的安保如果出了问题，那么管理费的收取将会遇到大麻烦。
　　“咔嚓…”然而在安保人员还没来得及靠近车辆时。
　　女人突然间拉开车门，绕过车子向着林平奔跑而来。
　　靠近林平之后，这女人紧紧的抓住林平的胳膊把自己藏在林平身后。
　　“救救我，救救我！我被人非礼，而且他给我酒里不知道放了什么东西！”女人的手很用力，甚至还有些发抖。只是她说话的时候使用的是粤语，显然不明白她现在所求的人根本听不懂。
　　“说国语！”林平没想到这个女人粤语说得这么好。
　　女人明显愣了一下，不过很快便用国语重复了一遍。
　　“他非礼你？别开玩笑了…”林平可是知道这位大小姐是什么身份，这种女人一般的男人谁敢动她，嫌自己的命太长？
　　难道就不怕道上的兄弟连夜把自己乱刀砍死？
　　然而这个女人听到林平如此怪异的言论，不由得一呆。
　　不愿意英雄救美也就算了，你说这话是什么意思？
　　然而就在女人还没来得及说话的时候，几名警卫冲了过来。
　　“罗小姐你还好吧！”警卫看清呼救之人的面貌之后，马上喊出了对方的名字！
　　看这警卫的架势，这女人难不成也住在这里？
　　不过一想到这里是豪宅区，而这女人身份不凡，想必家里也极为有钱。
　　这样的人家，在港城有一套房子也属平常。
　　既然有警卫出手，林平自然不愿再趟这趟洪水。
　　“罗小姐别怕，有我在没人敢对你怎么样？”虽然是一名小小的警卫，可是看到漂亮女人的时候，那骨子里的保护欲瞬间膨胀了起来。
　　若放在平时，他这样的小警卫，怎么可能有机会跟罗小姐说话。
　　甚至还像今天这样，像一个男子汉一样去保护她。
　　“哼！”就在小小警卫话刚落音，开车的男人下车走了过来。
　　听到这声冷哼，这几名值班的警卫瞬间觉得莫名其妙的熟悉。
　　“米总？你们，你们之间…是不是有什么误会！”当这名男子靠近之后，几个值班的人才发现这男子是谁！
　　当看清来人是谁之后，刚才那强大的保护欲瞬间消失的无影无踪。
　　值班的几个人瞬间反应了过来，这是人家有钱人在泡妞。
　　自己兄弟几个可不要坏了人家的好事，万一得罪了这米总，自己这工作可就丢了。
　　“没有误会，让他走，让他走…”女人说话的时候有些有气无力。
　　“把她给我，我送她回房间！你们几个帮罗小姐把车停好。”男人一句话下了两个命令，只剩这男人下命令的时候满嘴的李家坡国语腔。
　　一个命令让这几名警卫去把停在门口的车停到地下车库。
　　而另外一个命令，则是面对着林平，让他把背后的罗小姐交出来。
　　听着这男人的话，感受着后发抖的女人，林平突然对着顾青山说道：“去报警！”
　　林平不打算英雄救美，但是也不打算就这样看着身后这位罗小姐被人欺负。
　　如果她说的话是真的，很可能眼前这个男人给她酒里面放了什么东西。
　　这种情况之下，除了报警没有最好的选择。
　　“我是她男朋友，我们刚刚喝酒的时候吵了几句嘴！不好意思，让你们看笑话了！”听着林平上来就要报警，男子无奈之下再次说道。
　　“不好意思！除非你们是夫妻，不过即便你们是夫妻，我要也要等警察来了之后再做决定。”林平很强势的说道。
　　听着林平如此强硬的态度，几名值班的小警卫有些想上来劝话的意思。
　　只是张了张嘴，一句话都没说出口！
　　“你们派人盯着他，确保他把罗小姐送回家。”男子交代了一句话直接转身离开。
　　看到事情得到解决，值班的警卫有人去停车，有人则一直跟着林平。
　　身边的罗小姐，看着男人离去，终于松下一口气。
　　而这口气一旦松下，整个人似乎连站都站不稳。
　　无奈之下，林平只好把录像带交给钱进。
　　然而进入电梯之后，罗小姐突然间在林平身边说道：“那个人有我家钥匙，我家不安全，我家不安全！”
　　听着女人的话，林平一时有些犯难。
　　这可如何是好？
　　“要不先把她带到咱们那儿，等她酒醒了之后，自然也就回去了。”看着这么漂亮的女人苦苦哀求，三个大男人显然无比动心。
　　一个女人在最无助，最没有安全感的时候，恐怕也是她最迷人的时候。
　　男人可不希望自己娶回家的老婆是个女强人，只要是个正常男人，不贪图女人的富贵与地位。估计都想找一个小鸟依人，能够衬托自己男子气概的女人。
　　而眼前的罗小姐，显然就符合这个定位。
　　只是，跟着进入电梯的安保却犯了难。
　　他们想要阻止，可是却没有任何立场。
　　只能默默的跟着，希望能够知道住户的门牌号。
　　将来米总问起的时候，也好有个交代。
　　只是当看到对方来到顶楼时，这几名安保默默的记下一切后，边赶忙乘坐电梯返回到自己的岗位。
　　就在几名安保撤离之后，林平搀扶着罗小姐刚要进屋之时，突然间这女人呕吐了起来。
　　“我…尼玛…”林平的右半边身体，以及罗小姐整个胸前的位置，全都是恶心的呕吐。
　　本来正常人呕吐的时候都是弯腰低头。
　　可是这女人，整个脑袋依靠在林平的肩膀。
　　呕吐的时候居然直接冲着林平的衣服呕吐了上去。
　　当呕吐物反弹的时候，这才沾染到她的身上。
　　“快快快快快…赶紧开门！哎哟我草真尼玛恶心…”男人这个时候说的任何一句话，都是最真实的情感表达。
　　打开门后，林平直接拖着这个女人跑进了客厅的卫生间。
　　“赶紧把门口弄一弄，唉呀这女人到底喝了多少！”钱进把录像带放在桌子上之后，赶忙去找拖把清扫门口，以及通向卫生间这条路上的呕吐物。
　　“港城哪里都好，纸醉金迷，花花世界！唯一不好的就是这里的女人。虽然每一个打扮的都花枝招展漂漂亮亮，可是要是娶一个这样的女人回家，估计这辈子肯定是要当绿王八了。”孙明本来对这个女人感觉很好，可是当看到这个女人呕吐的如此恶心之后，甚至想到一个喝醉的女人很容易被别人趁机而入时，就不由的感觉到更加恶心。
　　他可不想将来娶个老婆是这样的女人。
　　“你放心好了，像咱们这样的人她们也看不上。上次早上我出去买早餐的时候，遇到一个跟这女人差不多气质的贵妇。那叫一个狗眼看人低，跟我同坐一个电梯，都觉得是我侮辱了她！
　　这样的女人，她们眼里只有有钱人。除非你身价过千万，要不然他们绝对不会多看你一眼。”顾青山也帮忙清扫门口，只是打扫的时候分享前两天受到的歧视。
　　毕竟这里是豪宅区，富人居多。
　　像顾青山这样的人，没有经历过财富的洗礼显然装也装不出来。
　　当一些势利的女人，发现高档住宅小区，居然有这样的人存在时不免的会说一些尖酸刻薄的话。
　　“里面就不用我们帮忙了吧！”清扫完门口之后，三个人凑到卫生间，隔着房门向里面喊话。
　　“去把客房收拾一下，另外再给我找两条浴巾。”林平这一次是真的恶心到了，因为他清楚的感觉到，女人刚才呕吐的东西那恶心的酸水儿，顺着自己领口贴着皮肤的一直流淌到腿上。
　　这种感觉，比在公共泳池里呛一口水还恶心。
　　所有人都知道公共泳池里经常有人小便。
　　一个偌大的泳池，每天恐怕都有几十个人在撒尿。
　　可是当呛一口水之后，还能用眼不见为净来安慰自己。
　　然而现在的情况却是，不但亲眼所见，而且味道熏的人犯恶心。
　　在这一刻，林平想到了周星星的一部电影《情圣》。
　　在周星星以为自己可以趁机吃豆腐的时候，没想到那女人直接来了一次口对口呕吐。
　　那样的接吻，恐怕会让所有男人都会留下心理阴影。
　　林平以前把这部电影的这个情节当成笑话，可谁能想到在这一刻，自己居然就是这个小丑。
　　确切的说，自己比出租车司机还要惨！
　　那位出租车司机好在有吃豆腐的心，自己这可是彻头彻尾无妄之灾。
　　然而更可气的是，这女人吐完之后，也不知道是因为尴尬在装睡。
　　毕竟发生了这么尴尬的事，作为一个正常人，想要假装睡着也在情在理。毕竟不是所有人都有经验以及心理素质，来面对这样的尴尬。
　　林平把自己的衬衣脱掉之后，直接把花洒开到最大。
　　简单的处理了一下之后，林平再次回到自己房间到卫生间彻底清洗。
　　十几分钟之后，当林平再次出现在客厅的时候。
　　顾青山三人，并没有招呼林平马上喝酒，而是指了指卫生间。
　　“她还没出来？我靠，她不会在卫生间里装睡装一晚上吧！”无奈之下，林平只好打开门查看。
　　而这一看，更是气不打一处来。
　　这女人又吐了。
　　林平把她丢进卫生间的时候，直接放到了浴缸里。
　　此时她所吐的东西，一点儿不剩的全在身上。

第176章 十亿美金
　　酒文化之中，大家听到最多的一个词便是酒壮怂人胆。
　　如果没有十八碗大酒，估计武松也不会正面硬刚那头猛虎。
　　除此之外，人们听到的最多便是酒后乱…
　　对于酒后乱吐这种行为，就连影视剧之中都很少描写，甚至没有人敢给个特写。
　　如果电影院敢光明正大的给特写，估计观众们也敢光明正大的给这部电影打上一分。
　　每个人都知道很恶心，每个人都不想正面面对。
　　林平此时此刻也不想，可是他不得不上前打扫。
　　第二天一大早，就在林平与顾青山三人吃饭时，客房里突然传出了一声惊恐的尖叫。
　　“那姑娘醒了！你要不要过去看看？”三个人看着林平。
　　“你们三个赶紧吃，吃完之后去采购一些衣服回来。总不能让她披着浴巾走吧？”林平把手中的包子吃完之后，盯着三人说道。
　　钱进听到这话，赶忙在桌下用脚踢了踢顾青山与孙明。
　　“我吃饱了，我们现在就去买吧！别耽误人家姑娘上班。”说完之后，钱进三两口吃完手中的包子，然后马上立即收拾碗筷。
　　收到信号的两个人，赶忙有样学样。
　　一分钟不到，三个人集体出门采购衣服。
　　看着三个人离去，林平犹豫了一下之后，还是拉开了客房的房门。
　　“你，你是谁？这是哪？我怎么会在这儿？你别过来！”看到有人走进来后，罗小姐一边用被子遮盖，一边警惕地看着林平。
　　“这是我家，是我在昨天晚上救了你。罗小姐不会这么快就忘了吧！”林平站在门口并没有向内走去。
　　“你，你…我…”在林平进房间之前，罗小姐已经在回忆昨天晚上发生的事情。
　　虽然喝了很多酒，显然没有到断片儿的程度。
　　努力回忆之下，还是能够想起一些片段。
　　昨天跟闺蜜几人一起在酒吧喝酒，可是被闺蜜出卖，姓米的很快找上门。不但如此，他似乎还可以自己酒杯之中下了东西。
　　而自己的几个闺蜜，居然就这样把自己送上车，让那个混蛋男人把自己带走。
　　如果不是昨天晚上被人搭救，恐怕现在…
　　等等，难道现在有比昨天晚上落到那个混蛋男人手中好多少吗？
　　自己的衣服为什么没了？
　　难道昨天晚上被人占了便宜？
　　罗小姐当真是欲哭无泪，命运就是这样造化弄人。
　　本以为逃出生天，只不过是刚出虎穴，又入狼窝罢了。
　　“有些事情我要解释一下，不过在此之前，请你披上浴巾出来。”林平说完关上房门走回客厅。
　　林平退出房间之后，罗小姐裹着被子拿起电话开始拨号。
　　只是拿起听筒之后却发现电话没有任何声响。
　　五六分钟之后，客房的房门被拉开了一条缝隙。
　　罗小姐通过缝隙偷偷的打量客厅里的一切。
　　“客房里的电话为什么不通？”看到客厅里只有林平一个人的时候，罗小姐带着质疑与愤怒问道。
　　“当然是怕你醒来之后胡乱报警！不过看来我的预防措施还是起到了作用。”林平靠在沙发上无奈的说道。
　　明明是好心英雄救美，可是这种事情随时都有可能演变成说不清道不明的骚扰案件。
　　林平可不想在港城因为这种事情被人告上法庭，好在昨天晚上睡觉之前，通过配电箱拔掉了次卧的电话线。
　　“不做亏心事，不怕鬼叫门。如果你什么都没做，为什么怕我报警！”罗小姐依旧通过门缝与林平沟通，显然没打算走出房间。毕竟两个人不熟，而她只有一件浴袍。如果就这样走出去，显然没什么安全感。
　　只不过，也不知道昨天晚上两个人到底发生了什么？
　　“我的确没做亏心事，不过也怕你们这些孤魂野鬼甚至是索命鬼。
　　你现在去卫生间里看一看，你只要看一眼便明白为什么你的衣服不在自己身上！
　　如果看完之后还想要报警的话，我马上把电话线给你插上。”说完林平做了一个‘请’的手势。
　　林平说完之后，罗小姐并没有马上行动，依旧是一副观望的样子。
　　“我没时间跟你在这里玩游戏，我还要去工作，麻烦请你快一些！”看着对方迟迟不动的样子，林平有些不耐烦地催促。
　　“看就看！”罗小姐小声嘟囔着，然后紧紧的抓住浴袍跑到了卫生间。
　　刚跑进卫生间，她便急忙反锁房门，防止有不怀好意的男士闯进来。
　　只不过，房门反锁了不到五秒钟，她便反胃的冲了出来。
　　“帮我把房间打扫干净，另外还要赔我一套高定的西装。至于昨天晚上收留你的过夜费，我就大发善心免了！”看着对方捂着嘴巴跑了出来，林平内心总算舒服了一些。
　　这一次，罗小姐没有了刚才那般严防死守的架势。
　　“就，就算我误会了你。你不应该把我的衣服...”话说一半，罗小姐不好意思再继续下去。
　　“你放心好了，我对你什么都没做。你觉得浑身散发着恶臭的女人，我对你能起什么心思？
　　从垃圾堆里捡个流浪猫回来，估计都比你昨天晚上要干净。我还急着要上班，麻烦你动作快一些。
　　我朋友已经帮你去买衣服了，他们回来之前请你把卫生间打扫干净。”林平说完后自顾自的喝着茶。
　　无奈之下罗小姐只好强忍着房间里的味道开始打扫。
　　半个小时之后，孙明把衣服送了回来。
　　“今天有几个老板想要过来拿货，这些人要的都不多。估计每人也就100台，这生意我们要做吗？“孙明把衣服放下后，看着林平请示的问道。
　　听着孙明的话，林平有些犹豫。
　　如果按照林平的规划，这些散客根本没必要招待。
　　不过一想到三个人终归要承担一些事情，林平只好点点头说道：“以后500台以下的数量你们做决定就好，不过卖之前一定要搞清楚对方的来历。
　　我们在霓虹国以及北美地区都卖出了代理权。如果是这两个地方的人下来拿货，我们很可能会触发违约条款。
　　为了安全起见，你们务必要小心一些，最好只做港城本地的业务。如果对方来自李家坡或者台北又或者马来西亚这些地方，那么你们让他找一个港城的中间商。
　　有了这个中间商在，我们卖出的货物只是卖给了港城的中间商。无论这些中间商把货卖到哪里，我们都不算违约。”
　　“放心，我们一定会小心应对的。”孙明保证着说道。
　　“不如你们三个商量一下，由你们来做这中间商或许更安全一些。
　　现在咱们仓库里还有一万多台游戏机，这些游戏机就作为你们的第一笔生意。
　　你们能卖多少钱就看你们自己的本事，不过我这里要确保收每台200美金。这些货你们先卖着，卖完之后再给我结账。”港城毕竟是个大都市，与其交给别人做这个城市的代理商，不如培养一下这三兄弟。
　　“交给我们做？这...我...我代表他们两个给你鞠躬了。“孙明显然有些激动的不知所以，一时间手足无措之下，不知道应该如何表达自己的情感。
　　“现在公司的办公地点，就全权交给你们三个打理。将来的房租也就靠你们了，等有合适的位置，我的公司再重新找个地方。
　　希望你们好好做，争取在今年年底之前，每一个人能在港城买一套房子。等过年的时候，把家人父母或者亲戚朋友都接过来。”林平为孙明画着大饼。
　　“我们一定好好工作，一定不辜负你的期望。”孙明说完再次鞠躬。
　　由于这消息太过惊人，孙明几乎是一路奔跑冲出了社区。
　　他需要把这消息赶紧告诉另外两个人。
　　孙明走后，林平拿起刚刚买回来的衣服走向卫生间。
　　“打扫个卫生而已，到底要在里面待多久？”旋转门把手，林平拉开了房门。
　　“啊！你出去...”听着开门的声音，里面传来一声惨叫。
　　“我只是让你打扫卫生，没让你在里面洗澡！而且昨天晚上...”话说一半，林平警觉地闭上了嘴。
　　虽然林平话只说了一半，可是显然有些人已经听得清清楚楚。
　　“这是刚刚给你买的衣服，赶紧换上吧！衣服我给你放在门口了。”林平有些尴尬的把衣服放在门口，然后转身离开了客厅。
　　几分钟后，林平看到换好装束的罗慧玲。
　　罗慧玲并没有马上离开，而是把刚才洗过的衣服全都拿到天台晾晒。
　　看到对方没有把湿衣服拿回自己家去晾晒，林平就有些头大。
　　这位大姐大，林平可不想招惹。
　　这些道上的人，林平不感兴趣，更不想卷入各种麻烦之中。
　　“你的衣服我已经帮你洗好了，西装我并没有洗，我拿到外面帮你处理。你放心，我一定会赔偿你一切的损失。“晾晒好衣服之后，罗慧玲来到楼下看着林平表情冷淡的说道。
　　“很好!要是罗小姐没什么事的话，我要去上班了。“林平这意思很明显，没事的话请离开。
　　很快，两个人一前一后的离开。
　　然而就在此时，港城的机场降落了一架从台北飞来的民航客机。
　　而当乘客下飞机时，一个林平无比熟悉的面孔出现在这群人之中。
　　这个人居然是刚刚从家里离开的罗慧玲。
　　如果林平看到这一幕的话，一定会非常好奇，刚刚从自己家离开的女人叫什么名字？
　　两个人都姓罗，难不成是双胞胎？
　　只可惜这一切林平一无所知，只是把从自己家离开的女人当成了大姐大罗慧玲。
　　出了家门之后，林平打算报名一个摄影班，专门学习照片的冲印。
　　作为数码时代的摄影师，林平更习惯电脑ps，完事之后直接照片打印机。
　　而在这个年代，任何照片都要经过暗房冲印。
　　好在这种技术并不难，牢记步骤一个小时便可以学会。
　　而剩下的时间就需要购买原材料然后进行大量的练习。
　　随便找了一个培训班，花了几百块之后越能立即上课。
　　当林平开始研究这个时代的照片冲印技术时，霓虹国的考察团正在通过电话与高层汇报情况。
　　“所有的游戏我们都已经看过，每一款都是精品佳作。只不过出于保密原则，对方让我们看的只是游戏的录制视频。
　　不过对于此次要用于比赛的游戏《魂斗罗》我们却是亲自上手体验了一番。这款游戏需要两个人相互配合，上手难度适中，适合各个年龄段。
　　虽然我们看的仅仅是录像带，可是这些游戏绝大多数都是双人配合游戏。几乎每一款游戏都适合用来做比赛。
　　显然把电子游戏运作成大型比赛，这并非是EA公司的临时想法。他们在开发这些游戏的时候，可能就带有比赛的概念。“
　　听到游戏开发人员的汇报，电话那头马上有人问道:“这么看来，他这是要准备每个月都举行一次比赛了?“
　　“每个月举行一次比赛，每一次比赛的一等奖都是100万美金?那一年下来岂不是要花1200万美金!花这么多钱只是为了咱们霓虹国的单一市场，这未免有点太大手笔了。
　　如果只是搞一次噱头，新鲜的花样。用来刺激消费者购买游戏机参加比赛，我觉得咱们松下集团，赞助这样的比赛没什么不妥。
　　可是每个月都要花100万的话，恐怕除了第1个月能够刺激到市场之外，之后的数个月只能是拿钱打水漂而已。“计算到一年要花1200万用于比赛的奖金，而这还仅仅只是奖金。如果再计算到比赛的运营广告花费。这恐怕一年下来最少也要2000万美金打底。
　　一个从来没有听过的比赛，居然要花这么多钱。
　　恐怕一个单项比赛，即便是全球性的赛事，也花不了2000万。
　　恐怕在东京举办一场游泳世锦赛，或者说跳水世锦赛，都花不了2000万美金。
　　更让人无法接受的是，举办如此庞大的比赛，居然不能卖电视转播权。
　　不能卖电视转播权，就代表着也无法进行广告投放。
　　怎么算都是一个亏本的生意。
　　除了第1个月之外，根本看不到挣钱的可能性。
　　“对于这个问题，我问过林平先生。他说EA公司会在不同的地区举办比赛，从他的角度来说，的确是每个月都会举办。
　　只是对于我们松下集团，或者说对于我们霓虹国整个市场来说，这里目前只有一场比赛。
　　完成了市场刺激之后便会转移。显然，这位林平先生也觉得，在单一市场频繁进行比赛。并不会取得'倍数'的效果。
　　他之所以准备这么多游戏，是担心在霓虹国进行比赛的魂斗罗，会提前流到北美市场。
　　为了保证每个市场的游戏都是全新的，没有人玩过的。
　　只有最新鲜的东西才能吸引人花钱去购买，而且没有人玩过的东西才能保证比赛的公正公平。“木寺昌人做出了补充发言。
　　解释了不会每个月都要花费100万美金用来比赛之后，管理层中有些人才放下心来。
　　不过就在大家松一口气的时候，有人却提出了不同的见解。
　　“我觉得我们松下应该长久的举办比赛，如果我们真的想要游戏机的授权。就很自然的进行了捆绑根本无法逃避。
　　毕竟我们即将要生产的是电竞彩电，电竞录像机。
　　而购买这两款产品的用户，都是比赛的参与者。
　　如果我们只重视在霓虹国本土的市场，对于国外的市场不参与比赛，那我们何必要花大价钱买下这授权呢？
　　既然我们觉得一次比赛能够刺激整个市场，带来巨大销量。
　　那么转换到下一个市场的时候，这套理论自然是依然有效。既然如此，我们有什么理由拒绝呢？
　　每到一个新兴的市场，尤其是像北美地区这样的庞大市场。仅仅花100万美元，便能够迅速打开我们电竞品牌的知名度。让消费者能够了解到什么叫电竞彩电，电竞录像机。
　　这对于我们来说还有比这样更好的广告平台吗？“既然不是在一个市场频繁的比赛，而是在每一个新兴的市场举办比赛，有人觉得就应该全程参与下去。
　　“我赞同。“有人附和的说道。
　　“我也同意一直跟随下去。“
　　“如果每次比赛都换一个庞大市场的话，100万美元非常值得。“
　　“咳！大家可能忽略了另一个问题。“就在大家表示赞同的时候，有人清了清嗓子开始说话。
　　“我不知道大家有没有在家里玩过游戏机？
　　我现在跟我孙子每天都在客厅里一起玩游戏机最少一个小时。
　　我们两个会玩坦克大战，两个人玩的非常开心。
　　甚至他的父母偶尔也会加入到我跟孙子的游戏之中。
　　在很多人眼中，这只不过是一个新奇的电子玩具。
　　可是，随着大量精品游戏的上市。一家人除了在一起吃饭看电视之外，居然还能够在一起玩电子游戏。
　　这对于一家人的感情是一个很好的提升。
　　在电话没有发明之前，亲人的彼此联络，都是要靠邮件。而电话发明之后时代发生了翻天覆地的变化。
　　虽然游戏机没有这么大的社会影响，可是却开创了一个崭新的‘家庭时间’。
　　我现在非常享受跟家人一起玩游戏的这一个小时。
　　我想说的是，如果我们的彩电或者录像机一直活跃在比赛之中，最好让全世界的人都知道，只有我们松下在专注这一领域。
　　产品所获得的关注度，可不仅仅是参与电子游戏的那些人。
　　像我这样的老人，一定会为了这特殊的家庭时间。为自己的孙子买一台最好的彩色电视机。
　　而专注于游戏的电竞彩电，显然就是我最好的选择没有之一。
　　可如果我们放弃这样的大好机会，我们损失的并非是被定义为‘游戏’的狭窄的市场。
　　我们很可能失去的将是未来属于千家万户的家庭时间。
　　随着游戏越来越普及，拥有游戏机的家庭肯定要置办第二台彩色电视机。
　　如果我们把这个定义做好，我相信在这一领域将会给我们非常惊人的回报。”有人提出了全新的概念。
　　“没错，电竞彩色电视机这个噱头，当真是非常之好。一旦人们愿意采购第二台彩色电视机，他们肯定会把电竞彩电作为首选。
　　只要我们的价格合理，产能跟得上。便很有可能成为千家万户第二台彩电。
　　当千家万户购买第一台彩电的时候，我们在全球拥有上百个竞争对手。可是当这个家庭为了游戏机购买第二台彩电的时候，在专业领域我们根本没有任何对手。
　　哪怕我们卖的仅仅只是噱头！
　　如果林平的游戏机一直保持高质量的游戏，一旦在全球销量暴增，就意味着我们的潜在客户将是一个庞大的群体。
　　如此大的群体，无论如何我们都不应该放弃。毕竟在这一刻，我们可是没有任何对手。唯一的对手，便是我们拿到授权之后，即将要卖出的带有游戏功能的彩电跟录像机。”作为彩电，功能十分单一。现在好不容易有人开辟出了全新的销售领域。而在这片领域之中，还没有任何对手，无论如何也要坚持下去。
　　看着大家赞同的意见越来越多，社长也是欣慰的点点头。
　　多一个标签，便代表着多一个消费群体。
　　这样的好事，恐怕任何人都不会轻易放过。
　　只要付出与回报不会偏差太多，一定会有公司选择投入。
　　趁现在没有竞争对手的当下，务必要一举拿下。
　　“既然大家都同意，那么在之后的比赛中。我们松下集团依然会与EA公司进行深度合作。
　　林平的公司在未来肯定会升级他的游戏机，随着半导体技术的革新，他岂能不用全新的技术开发出全新的游戏机。
　　当全新的游戏机诞生时，肯定也会伴随着全新的游戏。
　　我们松下现在要面对的问题是，噱头可以卖一时，但如果想取得全球消费者的认同。
　　必须要开发出配得上电竞专用的技术，这个技术需要独家，其他厂商所没有的卖点。”社长希望研发团队能够有所突破，哪怕跟电子游戏毫无相关的技术。只要其他厂商还没有掌握，便可以把这项新技术用在电竞彩电上。
　　确认林平手上有多款精品游戏之后，所有人都同意与林平的公司展开深度合作。
　　现在唯一要商谈的，便是林平的授权。
　　“10亿美金的话肯定是贵了。就算我们在全球进行销售，可是我们要同时面对林平的游戏机在竞争。
　　买游戏机的人毕竟是青少年为主，这些人消费能力有限。估计80%的人能够勉强买得起游戏机。
　　而带有游戏机功能的彩电或者录像机，肯定不在这些人的选择之内。
　　只有家里的家长，想要同时购买彩电与游戏机，或者录像机与游戏机的时候，才会考虑我们的产品。
　　又或者说，想给自己家孩子买一台游戏机。又担心家里的电视不够用，影响家庭主妇看电视节目。
　　这个时候他们才会考虑附带游戏功能的电视机。
　　这样的消费群体非常狭窄，甚至比电竞彩电还要狭窄。10亿美金几乎等同于我们大半年的利润。
　　而在这期间，我们还要考虑另一个问题。现在雅达利还保持沉默，一旦雅达利开始研发新的游戏机，我们面对的竞争恐怕更严重。”对于10亿美金的授权金，在场的众人几乎没有一个人选择同意。
　　然而就在所有人都表示反对的时候，社长却出人意料的选择接受。
　　“我之所以选择接受这个价格，并不是因为我觉得这个项目能够盈利。而是我觉得EA游戏这家公司值得我们去投资。
　　大家不要忘了，现在这家公司还在跟我们采购芯片。
　　我们必须要保证这家公司在将来与雅达利正面对决的时候，能够有能力活下来。
　　如果他能很好的存活，我们将来的订单肯定不会少。
　　华夏虽然作为他的主要代工生产地，可是华夏的芯片技术严重拖了他的后腿。
　　我们已经打听到内部消息，EA游戏公司正在研发下一代的街机。而这款街机所用到的芯片是摩托罗拉68000，他们打算仿造。
　　且不说他们能不能成功，就算成功了他们的产能也跟不上。
　　为了庞大的市场，林平肯定会选择跟我们公司进行采购。
　　在这份研发计划上，我能清楚的可以看到，新一代的街机最少也需要64KB的存储芯片。
　　虽然NEC即将在年底开工生产，可是如果我们现在同步引进的话，将来有机会争夺这份蛋糕。
　　我们与林平的授权，可以加入这样的条款。我们愿意支付10亿美金，不过林平将来的街机，一定要大批量采购我们公司所生产的芯片。
　　而除了街机之外，他们公司很可能还在研发下一代游戏机。这些电子元器件，华夏的能力可远远供应不上。”社长考虑的点是未来，并不是这一单生意能挣多少或者赔多少。
　　只要这家公司能够活下去，哪怕与雅达利成为两大巨头。
　　那么松下的订单就会接到手软，毕竟雅达利跟松下的采购可是塞牙缝都不够。
　　雅达利可选择的供应商太多了，而林平能够选择的供应商却非常有限。
　　只要自己支付这10亿美金，林平必须要认真考虑自己的提议。
　　只要他愿意在协议上签字，同意将来的街机以及下一代游戏机，采购松下的芯片。
　　那么这10亿美金花的就非常值！
　　“如果EA游戏公司容许我们投资控股就好了。只要我们成为这家公司的股东，哪怕仅仅只是参与分红，不参与公司的决策。这也足够有能力影响林平与松下在之后的合作。”有人提出想要入股EA游戏。
　　“不错。一旦我们成了这家公司的股东，到时候我们至少比别人先一步得到消息。再加上双方的控股关系，林平就算同样购买了其他厂商的芯片。至少我们能确保，能够百分百分得一杯羹，而且很有可能占大头。”授权还没有谈妥，有些人已经想要控股林平的公司。
　　当天晚上，当林平正在家中布置了一个暗房，冲洗着下午在街边拍到的美女照片时。
　　房间里的电话响了起来。
　　“林总，那个小日...霓虹国的那些人想要见你，他们已经定好了酒店。”顾青山在电话里说道。
　　“他们有没有透露，想见我谈什么事吗？”林平猜测很可能是在价格上谈不拢。
　　“对方翻译没说，只是希望你本人亲自到场。”顾青山有些无奈的说道。
　　“好吧，我现在就过去。”既然要谈价格，就说明在公司内部已经达成了共识。一想到自己即将要入账几亿美金，林平还是十分的兴奋。
　　一个小时之后，林平赶到了酒店，在包间里见到了木寺昌人。
　　“林先生你好，给您介绍一下。这是我们的社长松下新之助先生。”木寺昌人站在一边十分恭敬的介绍着一个老人。
　　林平万万没想到，自己见到的居然是松下的社长。
　　本以为双方还会在价格上进行扯皮。
　　既然社长亲自到场，很显然自己10亿美金的报价看来对方能够接受，无非是在一些细枝末节上再谈一下而已。
　　“松下先生你好，我是EA游戏公司的林平，很高兴见到你。”林平主动伸出手与对方握手。
　　林平保持十分的礼貌，眼前这个人是不是商业传奇对林平来说不重要，重要的是这个男人很可能给自己10亿美金。
　　当一个人能付出10亿美金的时候，看在钱的面子上，也要保持毕恭毕敬。
　　“很开心能够与贵公司进行合作，林先生当真是十分年轻，在你这么大的时候，可远远没有这样的成就。
　　我们松下集团愿意接受贵公司的报价，不过我们有一个前提条件，那就是贵公司在研发的新时代街机，所需要的芯片必须与我们松下签订长期供货协议。”松下新之助并没有绕弯子，而是上来就直奔主题。
　　“这...”好一招见血封喉，林平没想到对方愿意支付10亿美金的要求居然是这个。
　　“如果松下集团能够提供64K芯片的话，我们愿意签署长期供货协议。毕竟我能与NEC签订这样的协议，自然也能够与松下签订同样的协议。”林平只提到了存储芯片，并没有提到处理器芯片。
　　“很好，不过一台街机只有存储芯片，恐怕运行不起来吧！“松下新之助笑着说道。
　　这意思很明显，对方想要的很多。
　　“其他芯片的采购同样没有问题，不过在华夏我们已经签订了一份供货协议。我们的用量毕竟有限，我不可能...”然而林平的话还没有说完，却被对方打断。
　　“我们只要求与华夏的供货商提供同样数量的芯片，目前市场上这款摩托罗拉68000芯片高达135美金。我们的团队在很早之前就已经在学习这款芯片的设计，我相信我们在半年之后便可以提供同样能力的芯片。而价格，我们只要三分之一！“松下新之柱提出了报价。
　　对于这个价格林平并不满意，因为这款16位芯片在明年晚些时候就会降价到25美金一枚。
　　就像后世代英特尔推出的I7处理器，一旦过一两年之后，市场上一旦有新的处理器推出，之前天价一般的I7会迅速降到之前想都不敢想的价格。
　　甚至10年前的天价处理器，放在10年后只能当一个钥匙扣。
　　即便这款处理器依旧能够让用户平稳的上网看视频，聊天听音乐。
　　哪怕他依然有能力发挥效能，可是依然逃脱不出被后浪碾压的命运。
　　“既然我们都是半导体行业的从业人员，那么我们应该明白一个道理。芯片这种大规模集成电路，势必会在两年之内发生一次更替。
　　就像前几年4K存储芯片还是高高在上，而现在64K的芯片已经马上可以投产。
　　今天的摩托罗拉68000的确是最好的16位芯片之一，可是谁能保证今年年底明年年初，会不会有新的产品出现。
　　一旦性能出现碾压，我们公司怎么可能会冒着巨大的风险签署这样的供货协议。
　　除非贵公司提供的价格十分诱人，否则这合同无论如何我都不会签。”林平给出了最合理的解释。
　　“林先生的想法的确合乎半导体科技的规律，只是不知道林先生想要一个什么样的价格？”木寺昌人作为最专业的专业人士，提出了询问。
　　“我们公司愿意采购2000万枚，如果价格能低到25美金的话...”林平话说一半便等着对方回应。
　　“这个价格比我们的报价整整低了20美金。“木寺昌人很是惊讶!这款芯片最初的生产成本便是20美金，而随着产能越来越大，成本自然会出现下探。没想到这位年轻的林总，眼光如此的毒辣，一张嘴便已经把价格压到冰点。只是这个冰点松下集团还有盈利的空间。
　　“采购4000万枚，前2000万枚30美金单价，后2000万枚25美金单价。如果林先生同意，今天晚上我们便可以签约。明天一早银行开门，10亿美金就可以到账。”松下新之助毕竟是老江湖，同样一张嘴，把林平卡得不上不下。
　　多采购2000万枚，花费也没有增长多少。
　　拒绝也不是，不拒绝也不是。
　　重要的是，对于新式的街机，林平保守估计全球的销量也不过5000万台左右。
　　虽然一台街机要使用两枚摩托罗拉68000。
　　5000万台街机，理论上要使用一亿枚芯片。
　　可是林平没有狂妄到，让这5000万台街机全是出自于自己一家公司。
　　而一旦现在采购4000万枚，就等同于2000万台街机全部出自于松下。
　　而自己留给国内的采购量，恐怕只有1000万台左右。
　　不过还好，自己可以设计生产16位家庭用游戏机，同样可以使用摩托罗拉68000芯片。
　　不过要想生产16位家庭用游戏机，就必须要等到几年之后。
　　世嘉的MD游戏机诞生于1988年10月，使用的便是摩托罗拉68000芯片。
　　虽然以81年的技术依旧可以生产这台游戏机，只不过这台游戏机的体积恐怕要暴增十几倍。
　　在世嘉MD游戏机上面所运行的游戏普遍都是在5MB以上，现在64K存储芯片的规模来计算，最少需要80个64K芯片来存储游戏。
　　这样的规模，也就街机那样庞大的身躯可以藏得下这么多芯片。
　　家用机，必须要等到芯片容量普遍在2MB以后才可以。
　　毕竟没有人愿意买一个大家伙放在家里，而且几年之后2MB的芯片价格几乎跟现在64K相差不大。
　　单单从性价比上来说，即便现在能够造得出也卖不了几台。
　　可是街机就不一样，这样的大家伙可不是家庭消费品，不用担心它的销量。
　　更不用担心它的价格。
　　毕竟吃豆人这样的街机最贵的时候都可以卖到上万美金一台。
　　而更恐怖的是，吃豆人这样的街机居然在全球卖了整整128亿美金。
　　而排在吃豆人街机后面的是《街头霸王2》106亿美金。
　　而排名第一的则是传说中的《太空侵略者》139亿美金。
　　或许有人不知道什么叫《太空侵略者》，在红白机上它有一个更响亮的名字《小蜜蜂》！
　　就是这样弱智的游戏，居然可以在全球卖出139亿美金的天价。
　　虽然成本肯定占到很大部分，商人挣到的钱肯定数量远不及这么多。
　　但是毕竟这款游戏实实在在的让消费者掏了139亿美金。
　　在这个年代，林平如果能够拿出《合金弹头》恐怕销量至少破300亿美金。
　　“好，我同意！”林平答应了对方的条件。
　　“呵呵，祝我们合作愉快！合同我们已经带来了，随时可以签约。”松下新之助开心的笑出了声。
　　“合同我要请我们律师过目之后才能决定！”毕竟是超级大单，林平可不敢随便签字。
　　别说是超级大单，就是一个千万级别的订单，也要看的仔细。
　　可不能中了合同圈套，最后让自己哑巴吃黄连！
　　“林先生请放心，这份合约绝对公平。希望明天上午我们能够签约！”松下新之助认真的说道。
　　“我先去见我的律师，明天见！”林平带走了合同，急忙去见刘律师。
　　“不知道，外汇管理局知道自己手中有10亿美金后，他们会是什么样的表情。”林平此时已经在脑子里构想如何利用这十亿美金为自己争取最大利益。

第177章 全港最有钱年轻人
　　当刘律师看到林平带来的合同文本时，一双手居然在微微发抖。
　　眼前这个年轻人当真是强的可怕，短短时间身家便已超过10亿美金。
　　他奋斗了半辈子，连这合同金额的二十分之一都拿不出来。
　　人们都说长江后浪推前浪，这哪里是后浪？
　　这明明就是一次超级海啸！
　　“对方说的没错，这份合约的确没什么问题。看来我要恭喜林先生了，恭喜林先生成为华夏首富，同时也恭喜林先生成为港城最年轻的富豪。
　　甚至林先生这样的成就，如此之短的时间内挣到10亿美金，恐怕港城那些富豪们都是望尘莫及。”刘律师看着林平现在的成就，非常满意当初的决定。
　　这位年轻的富豪一定会继续累积自己的财富，跟着这样的人共事，还怕挣不到钱吗？
　　虽然这份授权协议影响到了自己的利益，毕竟拥有游戏机功能的彩电以及录像机进入北美市场之后，对于自己的销量多多少少都会有影响，可谁叫双方至今还未签署合约。
　　“既然合约没有问题，那明天上午我们便签约。如果刘律师有时间的话不妨一起出席。我顺便给你介绍一下松下集团的松下幸之助。
　　我们EA游戏公司与松下即将在霓虹国本土开展一场游戏比赛，我希望你与沐家兄妹一起参与。学到经验之后，可以在北美地区复制同样的经验。”林平发出了邀请。
　　听着林平的邀请，刘律师自然是满心欢喜。
　　虽然还没有签约，但有这番话在，代表了林平没把大家当外人。
　　尤其是林平在发迹之后，还能够与大家做朋友，这更是十分的难得。
　　“一会我便联系他们兄妹二人，只不过他们兄妹二人可比我要心急多了。到时候见面之后，恐怕会纠缠着你先把代理权签下来。”刘律师笑着说道。
　　虽然刘律师借着沐家兄妹说事，可林平又怎么可能不明白，这也是他的心思。
　　“那我们明天就把合约一并签了，你们什么时候筹集购货款之后，我便给你们发货便是。”林平笃定他们一时半会儿筹不到钱，留给自己提升产能的时间还很多。
　　告别刘律师之后，林平回到家见到了自己的赵主编。
　　此时的大美女赵晚秋，正坐在落地窗前的贵妃榻上，一边学习着喝着咖啡，一边看着手中的杂志，同时还不忘偶尔看一眼外边的风景。
　　“赵同学，你认真看书的样子真美！”林平躺在贵妃榻上看着身边的赵晚秋说道。
　　被自己男人夸赞漂亮，晚秋的内心有一丝小雀跃。
　　只是脸上却故意表现的很平淡，甚至听到夸赞之后，只是很平淡的回头看了林平一眼，然后继续看自己手中的杂志。
　　只不过，强装的平淡，没有坚持过两秒。
　　赵晚秋还是忍不住笑了出来，只是并没有让林平看到自己的笑颜，而是把头转向另一边。
　　“你觉得我画这个妆好看吗？”偷偷乐了一番之后，赵晚秋转过头让林平看得清楚。
　　白天上班的时候，赵晚秋并没有勇气化妆。
　　只是下班之后跟随同事逛商场时，才在大家的怂恿之下找了个品牌专柜体验了一番。
　　这一番体验的代价很高，赵晚秋花了一万多块。
　　其中有4000块的化妆品送给了自己的两个助理跟另外两名同事。
　　“很美，不过我有一个要求。那就是以后化妆的时候能不能不要化口红？毕竟，万一我把这些口红全都吃到肚子里生病了怎么办？”林平说话时，伸手帮着赵晚秋拢了一下耳边的发丝。
　　这个贴心的小动作，让赵晚秋手中的杂志拿不住掉在地上。
　　察觉到自己有些失态，赵晚秋想要弯腰去拾起这本杂志。
　　只是她刚刚弯下腰，便被一股很大的力气拉倒在一边。
　　林平强迫赵晚秋小鸟依人地依偎在自己怀里。
　　“口红，口红是涂在嘴上的，要不是让你吃...”赵晚秋想要继续聊天，因为只有不停的说话，才会阻止林平对自己施展一些小动作。
　　只不过，话说一半，赵晚秋突然间意识到了什么？
　　而就在她反应过来的时候，唇上的口红正在被掠夺。
　　几分钟后。
　　“呼...吸...”赵晚秋感觉自己快要窒息，此时的她感觉像是刚跑完一千米，正在快速通过呼吸补充自己失去的氧气。
　　“我，我...”赵晚秋似乎有话想说，可是犹豫了半天却不知道如何开口。
　　“...”林平没有催促，只是静静的等着她开口。
　　“我以前在胡同里见他们打架的时候，两个女人都是相互吐口水扯头发。
　　相互吐口水，不是一件很恶心的事吗？”赵晚秋很小声的在林平耳边说道。
　　“...”林平看着赵晚秋这盛世美颜，有些无奈的摇头。
　　这脑袋瓜里每天都在想些什么？
　　“那你在胡同里，有没有见过一个男人跟一个女人打架的时候，两个人互相吐口水？”林平反问的说道。
　　听着林平的问题，赵晚秋仔细回想过往的人生经验。
　　在胡同里她还真没见过男人跟女人打架的时候，两个人会互相吐口水。
　　一般情况下，都是女人用指甲挠人。
　　男人会用鞋底打人。
　　“男人力气大呀！打架的时候，女人根本不是对手。这个时候男人怎么会用吐口水这种招数呢？”赵晚秋似乎想明白这话里有漏洞。
　　“那你刚才觉得咱们两个之间...也会恶心吗？”林平看着赵晚秋那水汪汪的大眼睛，期待着她的回答。
　　“...”赵晚秋没好意思说，不过认真想了想之后，认真的摇了摇头。
　　这意思很明显，她并不觉得两个人之间的口水会觉得恶心。
　　“这么说，你不但不觉得恶心。反而很喜欢喽？”林平坏笑着说道。
　　看着林平贱贱的样子，赵晚秋红着脸就要起身。
　　只是想要逃走的她，被林平死死的拉住动弹不得。
　　“我...我饿啦！我要去厨房做饭。”赵晚秋害羞的撒娇想要逃跑。
　　“你不说，我不放你走。”林平拉着赵晚秋的手一本正经的说道。
　　“我工作了一天，我真的饿啦！我为了等你回来，我都饿着呢！”张晚秋撒娇卖萌还卖惨，但就是不回应林平的问题。
　　一个如此漂亮的美女，在自己面前又撒娇又卖萌还卖惨。
　　无奈之下，林平只好松开手放她离去。
　　跳下贵妃榻的赵晚秋，几步便冲出了卧室，来到客厅里的卫生间整理一下头发，顺便看一看自己的唇膏还剩多少？
　　会不会真的像林平说的那样？被他都吃进了肚子里。
　　看着镜子里脸红害羞的自己，赵晚秋轻轻的抹了一下嘴上的唇膏。
　　“好像还真的少了一些。“说这话的时候，赵晚秋感觉自己的脸发烧的更厉害了。
　　不过也正是因为这个发现，赵晚秋虽然想要学习化妆，可是内心之中却把口红彻底屏蔽在外。
　　女为悦己者容，赵晚秋之所以有这个决定，无非是不想让自己的男人吃这些东西。
　　毕竟这口红可不是食物，万一吃坏了肚子，心疼的还是自己。
　　“可惜了，200港币买的口红。唐佳欣很喜欢化妆，干脆我再买一些其他化妆品一并送给她当做礼物吧！”赵晚秋不打算再用，甚至有打算把自己的口红送人。
　　简单的整理了一下之后，赵晚秋系上围裙，来到厨房忙碌晚餐。
　　“吃完饭我们一起去看电影吧！”林平突然来到厨房看着赵晚秋说道。
　　“好啊！”赵晚秋非常开心的回应着。
　　在京城的时候，图书馆每个月都能从内部渠道拿到一些电影票。
　　这也算是员工的福利，毕竟图书馆也算是文化部门。
　　每个月最开心日子，除了发工资就是看电影。
　　仔细算算日子，赵晚秋已经有两个多月没进过电影院了。
　　而港城的电影院是一番什么景象，赵晚秋非常好奇，特别想进去看一看。
　　再加上赵晚秋所供职的《银色世界》杂志，可是一本专业的电影杂志。
　　“用不用我帮忙？”看着赵晚秋在厨房里走来走去，林平最终还是决定出手帮忙。
　　“那你帮我把菜洗了吧！”赵晚秋安排了一个最简单的工作。
　　再赵晚秋的心中，林平就像个大少爷一样，他怎么可能会做饭。
　　林家那么多女人，在奶奶的带领下厨房里根本不可能有林平的位置。
　　就算是需要人干重活，至少还有长子长孙顶在前面。
　　二人简单的用过饭菜之后，便以散步的方式向着家附近的一处电影院走去。
　　在这个年代，即便是搞成这样的大都市，电影院都是以千人场为主。
　　而在后世普遍都是两百人左右的小型放映厅，除了 Imax因为特殊的设备占用的空间极大，所以会有五百人左右。
　　二人来到电影院时，林平发现放映的电影是许家三兄弟的《摩登保镖》。
　　“我知道这部电影，今天上午的时候在一本杂志里还看到有人介绍。”赵晚秋很是开心，虽然在杂志上已经被剧透，不过还是非常期待看到原片。
　　很快两个人买了票进场等候时间。
　　对于林平来说，经典的港片每一部都看过许多遍。
　　此时的他根本提不起任何兴致，今天之所以到电影院，林平看的并不是电影而是这个时代的观众。
　　林平有打算投资娱乐业，毕竟手中那么多大IP，如果不占为己有岂不是白白浪费穿越的大好时机。
　　对于林平来说，他可不想去挖掘那些还没有出道的电影明星。
　　这种事情毫无乐趣可言，那些明星不用自己挖掘依旧可以活得很好，自己拔苗助长未必是好事。
　　对于经历过网络时代的人来说，明星无非是流量而已。
　　即便在这个没有网络的世界里，只要所有电视台，广播电台，报纸，杂志通通选择报道一个人。
　　即便这个人毫无作品，依旧可以成为一个炙手可热的大明星。
　　想要捧红一个人，对于经历过网络时代的人来说，有的是办法跟套路！
　　林平真正感兴趣的，除了手中的Ip之外，只有院线能够让人感觉到兴奋。
　　不管你是多火的明星，即便是刘德华这样的超级巨星，院线不给你足够的排片，电影依旧会不温不火！
　　除了超级巨星之外，即便是冯小刚这种超级导演，院线不给你排片的时候，你也只能在网上酸言酸语的发篇小学生作文，结果还被人家儿子一顿回怼。
　　只要手中掌握了渠道，只要林平愿意，分分钟可以捧出一个世界巨星。
　　林平现在想要在房地产最低价的时候，在全球各个大都市疯狂的买地皮，只要自己拥有横跨五大洲上千家影视城，过万的放映厅。
　　那么自己就会成为这个星球上最大的电影放映机构，只要是自己参与投资的电影，便可以提高排片率，让电影票房大涨。
　　但凡自己没有参与投资的电影，不管他是超级巨星也好超级导演也罢，都要通通的靠边站。
　　久而久之，在这个时代的大明星，都必须要学会向着院线靠拢。
　　港城电影之所以在九十年代之后没落，最重要的原因便是他们失去了最大的放映地台北。
　　没有了这个市场之后，投资人不再愿意大手笔投资，因为其他市场根本收不回这些投资。
　　与其拿着这些钱投资电影，不如去投资石油挣得多。
　　商人，永远只考虑挣钱的渠道。
　　而不是必须要参与进去搞电影，一旦发现电影不挣钱，这些人就会立马走人！
　　整场电影看下来，林平一次都没笑。
　　倒是赵晚秋笑得前仰后合，引得周边观众纷纷侧目。
　　毕竟像这样的大美女，每个人都愿意多看上两眼，即便是在这样黑咕隆咚的电影院里。
　　走出电影院之后赵晚秋很疑惑的看着林平问道：“我觉得电影很好看，为什么你就不笑呢？”
　　“你觉得我投资电影怎么样？”林平没有回答赵晚秋的话而是直接提了另一个问题。
　　“你想拍电影吗？我在杂志上看，去年港城最高票房已经过千万。听上去的确很多，不过这好像跟你的生意相差巨大。你真的在意这点钱吗？”赵晚秋有些无法理解，林平是一个挣美金的人，动不动就是几百万上千万。怎么突然间要对电影这样的小生意感兴趣了？
　　林平牵着赵晚秋的手边走边说道：“确切的说，是我想在全球成立一家院线。就是在全球各个大城市都有自己的电影院！
　　我的电影院并不只是单纯的播放电影。这里面有大型商场，有各种餐饮，甚至还有酒店提供住宿，然后还有十几个电影放映厅，甚至最后还可以弄一个室内游乐场，无论是大人小孩都可以开心的玩耍。
　　等将来我们公司研发的街机上市之后，这这里面还会摆放上千台游戏机。
　　综合来说，这就是一个庞大的商业中心。
　　当人们周末休息的时候，一整天的时间都可以花在这里。”林平想要的就是万达广场！
　　好在这个年代全世界各地的地皮都不贵，不论是买现成的大楼，还是买地皮自己建造，都是非常划算的。
　　除了地皮之外，林平最看重的其实是商场。
　　此时的沃尔玛刚刚销售过十亿美金，家乐福更是一个小弟。
　　如果林平能够把自己的商业中心开遍全球各个地方，单单是商场这一个模块，便能够带动每年几千亿美金的销售额。
　　如果这几千亿美金的销售额，绝大多数商品都来自华夏，那林平绝对可以成为英雄一样的人物。
　　对于一家商场来说，里面的商品琳琅满目，稍微有点规模的商场，里面的商品种类何止过千！
　　这么多商品，需要上千家企业去供货。
　　而每家企业所能带动的就业岗位，更是能够产生连锁反应。
　　如果算上给这上千家企业供货的其他单位，那带动的工作岗位恐怕达到数千万人。
　　如此体量的人口规模，势必会让人们的收入疯狂暴增。
　　假如对方是一个果汁生产厂家，从果汁的原材料采购，就会涉及到千家万户的农民。
　　果汁的外包装，不论是塑料瓶，玻璃瓶，都会带动其他企业。
　　而从产地到全球的送货，又会带动物流业发展。
　　如果在陆地上，一定会带动高速公路的快速发展。甚至专用铁路也会提上日程！
　　如果大宗商品选择海运走向世界各地，林平绝对不容许这些船只的制造商来自于海外。
　　这势必会带动国内的船只制造业。
　　而一搜几万吨的集装箱货运船，所涉及到的各种零部件，又会带动一大批企业。
　　林平只需要保证自己的商场有足够的人流量，就不愁里面的货物卖不出去。只要货物能够卖得出去，林平便能完成带动上千家甚至上万家企业的光荣使命。
　　而想要有足够的人流量，必然选择城市的中心地带。
　　现在放眼全球，林平觉得所有的地价都能接受。
　　毕竟在国外，只要买下地皮那可是终身所有。
　　“那这应该会花很多钱吧！”刚刚还说电影是小生意的赵晚秋，此时又担心起林平有没有钱搞这么大的生意。
　　“初步估计的话，全球布局完成恐怕需要花费上千亿美金！不过你放心，这些钱不用我们亲自出，有的是银行会愿意贷款。我们要做的，就是拿出上百亿美金证明我们的实力。一旦能够证明自己的实力，银行会哭着喊着求着你贷款。”对于银行的德行，林平可是非常的了解。
　　越是有钱的人，银行越是求着你贷款。
　　而越需要钱的穷人，银行的把关之严厉超乎想象。
　　“一百亿美金？”赵晚秋说话的时候摸了摸林平的额头，自己的男朋友不会是发烧说胡话吧！
　　这可是一百亿美金，就算是一百亿港币那也不是张张嘴的事情。
　　“错了，应该是九十亿美金！因为明天上午，将会有人给我们送十亿美金。挣钱就是这么简单！”林平说话时礼尚往来的捏了捏赵晚秋的脸。
　　“谁给你送钱？”赵晚秋抢先一步挡在林平身前紧张的问道。
　　毕竟这是十亿美金，赵晚秋除了好奇之外，更多的是想知道林平到底用什么手段能挣这么多钱。
　　“当然是与我们有合作的松下集团，除了他们还会有谁如此财大气粗。他们公司想要获得游戏机生产许可的授权，为此我敲诈了他们十亿美金！”当着自己女朋友的面，林平得意洋洋的说道。
　　赵晚秋看着林平的样子不像说谎。
　　一时间，赵晚秋不但没有兴奋反而有一次失落。
　　她与林平的差距越来越大，大到无论如何她都已经追赶不上的地步。
　　“那我们要不要买瓶酒庆祝一下！”赵晚秋的小失落只是持续了一瞬间，很快她便整理自己的情绪不让林平看出自己有异样。
　　这一夜，林平看到了赵晚秋喝酒之后更加迷人的神态。
　　只不过，当林平想要趁着酒劲来个生米煮成熟饭时。
　　酒量不行的赵晚秋，居然倒在一边呼呼大睡。
　　生命中如此重要的时刻，林平怎么能够让她感觉到遗憾。
　　无奈之下，只好再忍一忍，等待下一个机会！
　　第二天上午，正在上班的赵晚秋，随便找了个理由便跑出来与林平会合。
　　二人一起来到酒店，去签署林平生命中最重要的一个合同。
　　此时，刘律师与沐克南已经到场，只是沐言菲人还在太平洋的彼岸。知道消息之后想订机票却发现时间来不及，无奈之下只好委托自己的哥哥代为签字。
　　“我们松下集团，希望林先生早日能够超越雅达利，成为全世界最大的游戏公司！相信林先生有了这十亿美金之后，更加能够展示自己的才华。也希望林先生他日成长为参天大树之时，别忘了今日你我之间的合作。”当二人签订了合同相互交换时，松下新之助雨林平握手时语重心长的说道。
　　“松下先生请放心，只要贵公司给出的价格正当合理，我们之间的合作一定会长长久久。”林平可不吃他这一套感情牌，商业合作从来不讲感情，利润就是维系两者之间最好的工具。
　　只要有长久的利益，两家公司一定会合作下去。
　　由于涉及到的金额十分庞大，此时在场见证的人还有花旗银行在港城分部的总经理黄德正。
　　“恭喜二位顺利达成合作，这笔资金会在十二点之前到账！不知道林先生有没有投资的打算，我们花旗银行在华尔街拥有最好的投资渠道。”黄德正一开口便是想让林平钱生钱。
　　只不过当黄德正想为自己拉业绩的时候，林平却在想从这位黄经理身上拉一笔贷款。
　　“我们公司属于初创阶段，很多项目正在同步研发。就这点钱恐怕远远不够。不知道黄经理能否为我们公司拨一批贷款？”
　　“贷款？”黄经理很是纳闷的问道。
　　这小兔崽子，刚刚拿了十亿美金还不够，居然想着从自己手中贷款。
　　年纪轻轻，要不要活得如此狡猾。
　　口袋里明明有大把的钱，却要从银行贷款。这种手段可都是经商几十年的老狐狸，最爱使用的经商经验。
　　用银行里的贷款作为投资，虽然要承担利息，但是能够抵御风险。
　　一旦项目有任何变故，自己可以使用手中的本金低档风险。
　　而一旦在项目初期，使用手中的本金钱去投资，一旦项目有任何风吹草动，当发现手中没钱的时候，再去寻找任何贷款银行都不会批复。
　　毕竟银行不是慈善家，当银行看到你有风险时，他们无论如何都不会把贷款拨给你。
　　既然如此，那就在项目还没有开始进行之前，手中有充足本金作为信用资本。提前向银行进行贷款，即便将来出了任何风险，只要手中的本金还在，至少还有回转的余地。
　　“林先生想要贷款多少呢？”一个手中掌握着十亿美金的人想要贷款，黄经理自然不会推掉这样的超级客户。
　　“自然是越多越好！我愿意用我们公司的股权进行抵押贷款。”林平很干脆的拿出公司的股权。
　　虽然公司没有上市，但是这公司只要有估值，就代表有价值。
　　一家公司刚刚挣到十亿美金，显然这样的公司其本身的估值不应该低于十个亿！
　　“由于贵公司没有上市，按照正常程序的话，我们应该详细了解贵公司的账目之后做出合理的估值。然后才能评估贷款给贵公司多少钱？
　　但是现在我们亲眼见证了十亿美金的成交，再加上松下集团的信誉背书。贵公司的估值应该在五十亿到八十亿美金之间！
　　就目前而言，这样的估值与雅达利基本相等。
　　如果林先生想要贷款的话，五亿美金之内，我还是有这个权限的。如果超过五亿美金，则需要向上级进行申请。不过，这需要一段时间！”黄经理脑子里简单计算一下后说道。
　　“不用向上级申请，五亿美金对我来说刚刚好。知道这贷款需要多长时间？”林平追问道。
　　用五亿美金在港城以及台北，李家坡甚至东南亚的一些地区买下十块地，然后建立十个‘万达广场’应该刚刚好。
　　平均计算下来五千万美金建设一处，可是毕竟城市与城市之间发展不同，港城的地皮明显高于上述地区。
　　其他地方省下的钱，可以弥补港城的高地价。
　　“既然林先生当真要贷款，我这就回去准备一切手续，李先生只需要签字确认。今天这五亿美金便可以到账！”黄德正痛快的说道。毕竟像这样的客户，能让银行收获不少利息，而且也不担心发生违约。自然是闪电式拨款。
　　松下新之助此时有些迷惑，林平这是要搞什么鬼。
　　手中有了十亿美金却居然要当场又贷款五亿。
　　难道这小子有什么大项目？
　　“林先生有什么项目不妨也带上我们！我们公司目前账面上倒是有一部分闲置的资金。这些资金都用来买基金，显然是有些浪费。”松下老头看着林平打听的问道。
　　“没什么，只是想在全球建立起一家连锁的商城而已！”林平风轻云淡的说道。
　　只是林平无论表现的有多么的风轻云淡，在松下这老头的耳朵却如炸雷一般。
　　别人不知道，他松下可是清清楚楚。
　　毕竟松下集团在全球布局了销售网络。
　　在全球都有销售门店，这成本有多少他们可是再清楚不过。
　　没想到这小子居然敢在全球搞商场连锁，只是就他目前这点资金，恐怕连亚洲都走不出去。
　　手上没有两百亿美金作为支撑，还好意思说要走向全球？
　　“我以为你小子又要研制出什么新东西，如果只是搞商场的话，我们松下暂时没有想法。不过林先生的商场如果开张，我们一定在里面开一家门店。”松家老头瞬间没了兴致。
　　虽然商场挣起钱来那可是现金大牛，每天都有数不清的现金。
　　只要给所有的供货商卡一个星期支付货款，只要规模够大，这一个星期所产生的利息就是一笔天文数字。
　　然而一旦商场发生亏损，如果遍及全球的话，恐怕就是有一家银行也烧不起这么多钱。
　　正是知晓其中的风险，松下老头知趣的不再提刚才的话。
　　很快，松下集团的人全部离开了酒店。
　　而黄德正也匆匆忙忙跑回银行办理手续。
　　“虽然这个场景不太合适，但是择日不如撞日。我们就在这里把北美代理权签了吧！”刘律师看到人走完之后，这才从公文包里面拿出几份合约。
　　简单的看过之后，林平在每一份合约上都签上了自己的名字。
　　看到北美代理权终于到手，沐克南有些兴奋的难以言表。
　　最近几天再霓虹国，看到松下销售的游戏机火爆到需要连夜排队，这让沐克南心十分焦急。
　　“半个月之内，我们便能准备好第一批货款。”刘律师再次确认的说道。
　　只是说这话的时候，这一次看了一眼沐克南。
　　“没有问题，我们兄妹这边也能准备妥当。到时候我们提供机场，你准时的把货运到就行。我现在甚至已经有些迫不及待的想要看到，北美地区销售火爆的样子。
　　这几天你们不在霓虹国，你们不知道这个游戏机在霓虹国有多么的火爆。学校里的学生，每个人都在讨论《火影忍者》跟游戏机。
　　如果你没看过这部动漫，或者说没玩过游戏机里面的游戏。都跟身边的小伙伴，没有可以聊天的话题。
　　甚至有媒体报道出来，有个小朋友因为没钱买游戏机。学校里根本没有与好友的话题，据说在家里哭了两天。
　　最后他父母询问之下，这才搞清楚自己孩子为什么两天来一直痛哭不已。
　　然而事情到这才刚刚开始，这对父母为了给儿子买游戏机，居然在松下的店门口排了两天的队。
　　每天都是凌晨时分在这里排队，可一旦来的晚了前面已经排上上百人。”沐克南为二人讲述离奇的新闻事件。
　　对于这种事，林平可是最有感觉。
　　毕竟当年的他为了买一款手机，甚至跟自己的室友白夜排队。
　　在当时，这排队的场面恐怕是沐克南无法想象。
　　“现在到了吃饭时间，不如我们坐下来喝一杯？”沐克南显然对于讲述离奇新闻事件还没有尽兴，于是提议大家一起用餐。
　　而在吃饭的时间里，他也可以跟林平讲一讲最近动漫的发展情况。
　　“我...”赵晚秋想要离开，毕竟临时逃离岗位已经让她非常难受。
　　“你们几个先点菜，我把她送回去就过来陪你们喝两杯！”林平可不放心赵晚秋一个人离开。
　　由于今天偷偷跑出来做私人的事情，赵晚秋甚至没敢让司机跟随，而是一个人打车来到酒店与林平会合。
　　对于赵晚秋的行为，林平非常不满。
　　在这个没有监控的年代里，赵晚秋这样漂亮的女孩，独自一个人乘坐出租车，即便是白天也是非常危险的事情。
　　危险的不单单是因为她漂亮，而是她一开口便暴露出自己刚来到这个城市不久。
　　那些心怀恶意的人，看到这样漂亮的女生，独自一个人行走在陌生的城市。
　　这样的情况之下，最容易激发人的恶。
　　“那行，我们几个先喝着！不过先说好，到时候你来了，可要先自罚三杯。”刘律师说完，招呼顾青山沐克南等人跟他去餐厅。
　　“你挣了这么多钱，还带了这么多款。你不打算跟家里人说一声吗？”出了酒店之后赵晚秋有些担忧的看着林平。
　　林平挣多少钱她都不担心，只是稍稍的有一些自卑而已。
　　可是当看到林平要贷款，出手便是五亿美金的时候，赵晚秋感觉自己的呼吸都有些困难。
　　在父母离去的那些日子里，赵晚秋也跟别人借过钱。
　　虽然仅仅只是十几块钱，可是为了还清这些钱，赵晚秋恨不得每一分钱都要规划到位。
　　本来工资就不高，一个人生活加租房就是勉强应付。
　　还要精打细算去还清这笔巨额的债务。
　　十几块钱压得赵晚秋喘不过气，每个月她最多只能省出五块钱去还账。
　　而现在林平，居然要担负着5亿美金的银行贷款。
　　赵晚秋甚至不知道5亿美金到底是多么大的一笔钱。
　　这完完全全就是一串数字，没有一个真实的概念。
　　如果兑换成人民币的话，能够堆叠成一座小山吗？
　　还是说换成北京烤鸭的话，到底有多少只呢？是一眼望不到头的烤鸭之海吗？
　　“今天晚上回去之后我们打电话告诉家里人，不过贷款的事情就不要讲了！而且汇报资金的时候，只能说我们手里有五亿。”林平可不想让太多的人惦记自己手中的钱。
　　上一次突然间有人打自己的主意，自己寻找到向上沟通的渠道，算是把对方给吓退了。
　　是万一有些人不害怕这样的恐吓，或者说这些人对这样的恐吓无感。
　　那林平可没有第二种方法对付这些人。
　　“那好吧！奶奶年纪大了，你作为她最疼爱的孙子的确应该报喜不报忧。”赵晚秋懂事的说道。
　　“下次我们回到京城的时候，我陪你去给你父母找个好墓葬！”林平看着赵晚秋很突然的说道。
　　“啊！好！”赵晚秋显然没反应过来，林平会突然间提到自己的父母。
　　只是在这一瞬间，赵晚秋感受到林平对自己那浓浓的关爱。
　　“傻丫头，别老是掉眼泪！”林平轻轻地把赵晚秋揽入怀中！
　　“以前我们在学校，因为你欺负我而被叫家长的时候。有一次我妈居然对我说，说你不是一个坏孩子。那时候我根本无法接受。”赵晚秋怎么也不会想到，自己母亲居然看人看的那么准。
　　“是吗？那你妈有没有说，你将来有可能要嫁给我？”林平笑着低头去看赵晚秋。
　　“才没有呢！”赵晚秋说这话的时候，整理了一下头发，顺便整理头发的瞬间把眼泪抹去。
　　“难道你妈就没告诉你，在学校欺负你只是一个男孩子想要引起你注意时而采取的愚蠢办法？”林平试探的问道。
　　“...”赵晚秋没有回应，林平也没有再问。
　　没过多久，二人来到杂志社。
　　“都到门口了，你就不用送我了。我又不是三岁小孩，还怕我走丢了不成。你赶紧回酒店吧！你的合作伙伴还有朋友不都是在等你吗！”赵晚秋示意林平不用下车，她只是一个人下了出租车站在路边。
　　当出租车走远之后，赵晚秋突然默默的说道：“我妈的确说了，但是我不信啊！少喝点酒，喝多了会头疼的！”
　　赵晚秋想到了昨天晚上二人之间的对饮，也明白自己的酒量是如此的浅薄。
　　看来以后要遇到喝酒的场面，必须要有林平在身边。
　　“赵主编，下午好！”看到赵晚秋回来之后，很多同事主动打着招呼。
　　虽然赵晚秋还是一个副主编，可是由于主编的辞职，再加上各层级领导对赵晚秋的敬重。
　　底下的人早已传开，这赵晚秋的副主编恐怕当不了几天就能把‘副’字去掉。
　　然而就在赵晚秋刚刚坐在自己办公室座位上的时候，林平在这个世界的便宜老爸突然发生事故，被紧急送往医院救治。

第178章 被外汇管理盯上
　　林平的老爸是火箭发动机领域的专家，此次事故是新型发动机在第一次测试后，当大家检查发动机结果时发生了爆炸。
　　好在此台发动机只是用于卫星的变轨动作，里面装有的燃料本身就少，而且在测试之后燃料所剩无几。
　　只是由于众人要检查发动机测之后的状态时，突然间发生的意外情况。
　　当林平的老妈胡悦赶到医院的时候，林湖还在抢救之中。
　　“胡工你放心，医生们一定会全力抢救，林工肯定不会有事。”在场的领导们安慰着胡悦。
　　领导们的安慰刚刚说完，医生也走过来安慰道：“初步检查都是外伤，不会危及生命。”
　　有了医生的话，在场的众人总算是放心了不少。
　　“还好，还好！要是病情再重一些，咱们这里可没有医疗条件。”领导说话时长长的出了一口气。
　　“胡工，这些天就把你手上的工作放一放。好好的照顾林工，有什么需要尽管提，我们已经最大限度的满足你们。”当领导的在这个时候需要展示关怀。
　　“我能不能向组织上申请，让我儿子来基地呆一些日子。趁着老林养伤这些天，我们两个也能抽空陪陪儿子。孩子都这么大了，可是这些年来，我们陪在他身边的日子可是不多。”胡悦有些伤感的说道。
　　作为航天人，曾经也是高度机密单位。
　　大家把一生的热血都奉献给了国家的航天事业，对于家人的陪伴自然是少之又少。
　　这几乎是每一个人最大的遗憾。
　　“我同意，你现在就可以打电话让他过来。到时候你儿子来了之后，带你儿子在咱们基地好好转转。让咱们航天上的下一代，也感受一下父母这么多年来的付出都是为了什么！人们都说家国不能两全，这也算是航天事业对于你们家人的亏欠。”领导想都没想便同意了这个申请。因为对他而言，自从航天事业保密级别下调之后，申请来基地的家人越来越多。
　　“谢谢组织上的关怀，一会儿我就给家里打电话。”胡悦感谢的说道。
　　远在京城的奶奶很快接到了电话。
　　听到自己儿子受伤之后，奶奶的手都在颤抖。
　　作为常年不在身边的儿子，奶奶最期盼的就是他们身体健康，工作顺利。最好每一年都能回家呆几天。
　　“你想让林子过去陪陪他爸爸？好好好，你们一家人也是应该长时间聚一聚了。这孩子自从脑子受伤之后，原本因为聚少离多跟你们的感情就不深厚，现在变得更像是陌生人一样。
　　既然林湖没什么事，你们一家人也是应该趁着这个空当团聚。”奶奶说话时眼中饱含泪水。
　　一个是自己的亲儿子，一个是自己的亲孙子。
　　现在因为一场病，大家如此的陌生，简直像陌生人一样。
　　这样的家庭关系，对于奶奶这样传统的人来说根本无法接受。
　　或许这一次是老天爷给的机会，让他们父子二人把丢失多年的父子感情重新建立起来。
　　挂完电话之后，奶奶直接把电话打到了电子厂。
　　说明情况之后，老爷子开始向港城拨号。
　　可是一连打了好几个电话，根本没有任何回应。
　　因为此时此刻，林平正在酒店跟所有人开心的吃着火锅唱着歌。
　　一直到下午三，当顾青山回到公司，才接通了老爷子打来的电话。
　　顾青山听到林平的父亲受了重伤，并且要千里迢迢把儿子召唤到身边时，整个人立马紧张了起来。
　　按照一般人的思维方式，发生这样的状况，肯定是老子不行了。
　　这是要见最后一面的架势。
　　挂完电话之后，顾青山马上联系林平。
　　而此时的林平，正在花旗银行办理五亿美金的贷款。
　　好在林平从酒店离开之前，告知大家他的去向。
　　联系不到林平的顾青山只好打车前往花旗银行。
　　由于林平手中有良好的信用资产，再加上公司的估值不凡，以及松下这样的大客户做信用背书。
　　半个小时不到，林平便签署了一堆文件，账户上多了五个亿美金。
　　算上松下支付的十亿美金，林平现在手中握有十五亿美金，完全可以说是要风得风，要雨得雨。
　　只不过还没有开心两秒钟，刚刚走出银行的他迎面便看到了顾青山。
　　“什么tmd破银行？我点名说找你有急事，这边王八蛋就是不让我进。说什么想要进入什么VIP大户什么的，必须要上亿资产。我找个人难道还要花这么多钱吗？”顾青山愤怒的吐槽。
　　看着顾青山青筋暴起的样子，林平赶忙问道：“这么着急找我有什么事？”
　　“你爹在基地出了事故，听你们家老爷子说受了重伤。你妈让你去基地，陪陪你爸爸！”顾青山当着林平的面，可没有说你爹不行了，这是最后一面。
　　“行，我知道了。我一会儿回去问一下老爷子什么情况，你就先回公司吧！”林平说这话的时候有些无奈。
　　自己现在每一天身上都背负着高额的利息，正要大展宏图的时候，却收到了这样的消息。
　　如果是亲生父母，林平断然不会有任何想法。
　　可毕竟大家没有血缘关系，林平跟这对父母，几乎没什么交流。
　　回到家之后，林平打电话详细的询问情况。
　　在得知不是致命伤之后，林平这才放松下来。
　　“让我去卫星发射基地吗？那边有没有直达的机场？“林平可不想在火车上浪费好几天时间。
　　“你小子现在不坐飞机，是不是走不动道了？“老爷子生气的说道。
　　“飞机更加节省时间，我这不是担心吗？“林平只能无奈的应付。
　　“那边倒是有机场可以直达，不过并不在民航序列之内。你要想做这班飞机，需要你妈帮你打申请，这一来一回的申请，恐怕又要好多天。有这几天时间，你坐火车也能到了。再者说了，你是什么金贵的贵公子？非要坐飞机不可。这事要是在基地里传出去，恐怕对你父母的影响也不太好。“对于体制内打申请，老爷子可是非常了解。他这辈子打过的申请，没有一千也有八百。
　　不过自从电子厂有了林平的介入之后，这申请的次数越来越少。
　　甚至根本不用打申请，直接一个电话就能把想要办的事办理的清清楚楚。
　　只不过，人家卫星发射基地隶属于七机部。
　　林平即便有一定的影响力，也只能是在四机部之内。
　　再怎么说卫星发射也是国家的保密单位，人家可不会看在钱的面子上给你小子面子。
　　老爷子非常笃定这一点。
　　只可惜老爷子不知道的是，也就是在这一两年航天事业将发生翻天覆地的变化。
　　在这一两年里，航天人将要频繁的出席全球的各大展览会。
　　航天人之所以要出席各大展览会，无非是希望在国际上接到生意。
　　帮其他国家发射卫星挣点钱，然后用这些挣到的钱回头发展自己的航天技术。
　　然而初出茅庐的航天人，一连几年都没有丝毫的进展。
　　甚至堂堂一个大国航天部门，参加展览的时候只能租赁一个几平方米的小展位，放一个小小的模型。
　　就连宣传册都不能奢侈的大规模赠送。
　　而去参加展览的人，最少的时候只有两个。
　　这两个人只能租住在一间旅馆里，连酒店都住不起。
　　而就是这样艰苦的环境，却承担着国内许许多多航天人眼巴巴的期望。
　　甚至为了挣点儿发射费，航天人居然愿意帮助别人发射骨灰盒到地球同步轨道。
　　当地下的亲人抬头看向星空时，他们的先人死后真的上天了。
　　然而就是帮别人发射骨灰盒这样的业务，居然都接不到，因为大家不相信华夏航天的技术。
　　是什么样的窘迫？甘愿让航天人如此渴望接到国际发射任务。
　　归根结底还是国内没有资金，穷到无法再支付航天事业的研发经费。
　　放在后世的年代里，自己国家的卫星都发射不完，钱更是多到想用多少便用多少的地步。
　　可是在这个年代里，这并不是个例。
　　林平非常清楚历史的走向，如果自己想在航天事业中掺和一下。
　　未来这几年是最好的时间窗口，错过了这几年，你就是千亿富翁航天人也不鸟你。
　　毕竟只有人在最穷的时候才能接受一些苛刻的条件。
　　“行，我知道了，等我回京城之后再说。”林平说完挂断了电话。
　　林平挂完电话之后，马上就开始拨号。
　　“哼，老爷子！我让您知道什么叫有钱能使鬼推磨。”
　　林平呼叫的是外汇管理局，既然手中有十五亿美金，自然是要炫耀一下。
　　“孙局长你好，我是EA游戏公司的林平，我在港城给您打电话。”电话接通之后，林平马上自报家门。
　　“哎呦...你小子还真不经念叨。这可真的是说曹操曹操就到!刚刚霓虹国各大电台，电视台发了一条快讯。你小子居然从松下手中搞到十亿美金。这可真的是...”孙局长可是激动的不得了。
　　全天下美金拥有几万亿，可是外汇管理局能找上门的美金却只有一点点。
　　全靠回国建设家乡的华人华侨，前来投资的外资企业，以及来国内进行旅游的外来人员。
　　最后，就是那一点点少的可怜的出口创汇。
　　就在半个小时之前，华夏驻扎霓虹国的大使突然打来了电话。
　　国内造游戏机的那林小子，居然从松下手中挣了十个亿美金。
　　这十个亿，外汇管理局可是有资格能够惦记一下。
　　毕竟这小子现在可是在国内做生意，之前已经兑换过两千万美金的外汇。
　　要是这小子再有什么新的点子，回到国内做生意的话，那肯定还要少不了再兑换外汇。
　　除此之外，外汇管理局更是希望林平能够把这笔美金转换成人民币。
　　哪怕大家可以坐下来聊一聊汇率。
　　对于林平来说，这个的确能够算得上是阴沟里翻船。
　　本来只想对国内展示一下，自己只拥有五个亿美金。
　　可是忘了像松下这样的上市公司，可是要定期展示公司的财报。
　　既然定期要汇报，偶有大新闻发生时，也会不定期的向新闻媒体透露。
　　十亿美金的大生意，松下怎么可能会隐瞒。
　　毕竟当这则新闻一出现，在连上之前霓虹国游戏机销量大热，等到明天股票开市之时，所有人都能想象得到松下的股票一定会大涨。
　　而与此同时，由于松下的介入，再加上EA游戏公司获得十亿美金的授权费用。
　　在大洋彼岸的雅达利，肯定日子不会再好过。
　　“孙局长开玩笑了！这个时候怎么能用‘搞’这个字呢？我这可是辛辛苦苦流汗又流血挣到的钱。”林平无耻的说道。
　　“说吧！林先生打电话回来是有什么事，需要我们为你效劳的。”孙局长没有纠结用词，而是关心林平打电话所为何事。
　　“事情是这样的。我父亲是个航天人，刚才出了点事故，人正在医院抢救。组织上通知我，希望我能赶到发射基地。
　　我算了一下，坐火车再转汽车的话需要好几天时间。万幸的是发射基地附近就有一个专用机场。
　　我想拜托孙局长，帮我在飞机上搞个座位。这次可以用这个‘搞’字。”林平很直白的说出了自己打这通电话的用意。
　　“你小子，是不是打错电话了？想坐飞机的话应该打给民航部门才对呀！”孙局长说这话的时候，脸上带着笑意。
　　对方有求于自己，这事再好不过了。
　　就怕对方对自己无欲无求，到时候自己找上门想要搞点外汇。岂不是连张嘴的机会都没有！
　　“问题是我找民航部门也没用呀！是专用机场，民航根本管不着！听说是归军方管理，毕竟七机部可是重点保密单位。”林平无奈的说道。
　　“那民航部门都解决不了的问题，你找我一个管外汇的...”孙局长说这话的时候，脸上的笑意更浓了一些。
　　“当今社会，外汇管理局恨不得连外星人都要管上一管。
　　任何单位想要动用外汇，不管是进口还是出口？都必须要经过你们部门。
　　就凭你们部门这特殊的能力，谁敢不卖您孙局长的面子。除非他们再也别想动用外汇从外面进口一些必需品。“林平很直白地点出了孙局长的势力范围。
　　这年头，国内生产不了的必需品。
　　一旦有单位想要进口，甭管你是什么属性，都必须要经过外汇管理局。
　　就算外汇管理局得罪不起的部门，表面上不敢得罪你，私底下给你拖上一拖，有些人也受不了。
　　“呵呵呵呵呵...”孙局长在电话中响起了爽朗的笑声。
　　“言重了，言重了。都是为人民服务，瞧你小子说的，我们部门在你小子嘴里成什么了？”孙局长笑过之后，赶忙为自己辩解。
　　“既然你小子找我帮忙，我自然也不好推辞。只不过...只不过...呵呵呵...”孙局长有些尴尬的不好意思，话说一半自己都先乐了。
　　听着孙局长的笑声，林平哪里不明白他想说什么？
　　“我们公司打算在国内搞一些产业园，正想着回国之后兑换一些外汇。可能规模不大，也就几个亿吧！不过目前为止，这件事还要跟其他部门协调。等所有手续都走完之后，最后一步才是要兑换人民币。”林平将来开‘万达商场’肯定需要成千上万种商品。
　　在国内这一块，林平想要做的便是投资少，带动多，迅速帮助大家脱贫致富的农副产品，轻纺织品，以及轻工业。
　　毕竟一个商场之中，能卖的东西也就这些。
　　听到林平如此上道，孙局长乐的更开心了。
　　“应该的，应该的！知道你们商人最为谨慎，最后一步才会动自己的钱袋子。如果需要我们帮忙协助其他部门的话尽管说，不论你想要做什么生意，我们多少还是能帮上一些忙的。”这句话显示出外汇管理局权势滔天。
　　毕竟从古至今，要么是权，要么是钱。
　　“那飞机定座的事？”林平把话绕回到打电话的最终目的。
　　“咳，咳...我尽我最大努力，一个小时后我给你回电话。”孙局长说完的话后便直接挂断了电话。
　　对于孙局长一个小时之后的回电。
　　林平猜想可能用不了五分钟，孙局长便能把这件事情搞定。
　　航天单位这些年可是没少出国，只要出国必涉及到外汇。
　　只是在飞机上搭载一个人，而这个人还是航天人的子弟。
　　这点面子如果不给孙局长，重要的是孙局长亲自打来的电话。
　　这面子的如果不给的话，估计傻子都明白，以后肯定要等着穿小鞋了。
　　果然，孙局长直接给七机部部长打了电话。
　　一个电话两分钟不到直接搞定。
　　电话打完之后，孙局长并没有急着回电，而是慢悠悠的喝茶看报。
　　“我要是这么急给你小子回电话！岂不是显得我这电话不值钱。”孙局长默默的戴上了自己的眼镜。
　　虽然在看报纸，可是内心在盘算如何从林平手中接过更多的外汇。
　　而就在孙局长，静静等待这一小时慢慢流逝的时候。
　　四机部终于也接到了电话。
　　“你说的是真的？真的是十亿美金？已经全部支付完了吗？”钱部长发出了灵魂三连问。
　　“是真的，霓虹国这边电视媒体跟广播电台都已经播放了好几遍。”电话那头再次确认的说道。
　　“好小子，悄咪咪的挣了这么大一笔钱。事情我知道了，我们这边必须要马上开会研讨一下。”钱部长挂断了电话。
　　很快四机部内部召开了会议。
　　“事情就是这么个事情，这小子对松下进行了游戏机生产授权。估计咱们国内可能要减产，这大好的势头...”钱部长说这话的时候神情有些哀怨。
　　“商人追逐利益都是天性，况且林平已经做得很好了。“副部长成自强马上发言，希望大家不要在这件事上对林平有任何指责。
　　听到副部长的话，所有人自然不会贸然开口。
　　“其实这件事早有苗头，霓虹国现在游戏机卖的是什么价格？咱们所有人都是清清楚楚。归根结底还是咱们的产能跟不上他的需求。看看林老爷子的电子厂，整整是24小时，不停不休急着盖新车间。可是盖好了又能怎么样呢？
　　其他兄弟单位产能跟不上，组装线上的工人多了只会早早的把现有的原材料消耗一空。
　　依我看，林平选择出国投产，这是命中注定的事。任何人都没有资格发表怨言。”有人很是生气，可是却觉得林平做的没错。
　　“曾经那些电子厂的厂长们，当听到风声说咱们国内有可能要走市场经济，以后的订单要自谋出路。
　　每一个人像疯了一样，跑来京城打听消息，并且希望咱们四机部提前派发明年甚至后年的订单。
　　这些人说来说去还不是怕自己断了粮，没了奶。
　　可是当形势大好之后，这些人扩大产能的时候畏缩畏尾，尤其是几个提供核心芯片的电子厂。
　　仗着自己不可或缺的地位，又是要这条件，又是提那要求。可是到头来产能提升了多少？连两倍的产能都没达到。
　　当年全国半导体产业搞大练兵大比武的时候，他们的产能仅比现在少一些而已。
　　现在人家拿着真金白银跟你们买，这些人不但不积极配合，反而搞到现在让林平到国外生产。
　　要我说，有些人不能胜任那个岗位，就应该积极撤换掉。留着他们干什么？留着他们拖后腿吗？”钱部长拍着桌子说道。
　　钱部长很担心这件事一旦高层知道之后将是一个什么样的结果。
　　这段时间以来，从一级部到八级部，钱部长得到的夸赞最多。
　　如今到了嘴边的肉居然让别人抢走了，上级领导会怎么想？
　　夸了你几句就飘飘然了？就把事情办成这个样子？
　　又不是国内生产不了，明明自己可以生产的东西，为什么一直拖延？
　　一想到这些问题钱部长就感觉头疼。
　　“这事儿，这事之前一点风声都没有。虽说咱们的确有错，可是这小林先生是不是也应该提前打声招呼？”有人小声的议论着。
　　“打招呼？他林平在咱们四机部何止说过一次要到霓虹国投产，我又向你们转达过多少次？
　　之前，林平把游戏卡带所需要的16K芯片转给了松下集团去代工。
　　这么大的警示在前，可是现在16K存储芯片产能依旧不温不火。甚至厂领导，连个积极的态度都没有。
　　提升产能是一件很科学的事情，这需要一定的时间大家都能理解。
　　可是你连个最起码的态度都没有，只是一味的向上级保证，嘴巴上说说现实里却不干。这种阳奉阴违的人还少吗？”钱部长再一次拍着桌子大声说道。
　　“我提议，把这几个关键的厂长都换了吧！现在亡羊补牢还为时不晚，如果林平真的要全面撤资的话。到时候这么大的责任谁来背负？”副部长主动站出来表态，希望把办事不利的人撤掉。
　　听到这样的话，下面的人回过味来了。
　　敢情今天开会就是要找人背黑锅。
　　果然是官大一级压死人，找人背黑锅都说的这么冠冕堂皇。
　　既然知道今天的会议是为了找人背黑锅，其他人选择闭口不言，无论上面说什么他们都点头同意。
　　钱部长显然没想到，自己谈论正事居然被人误会。
　　不过在这种情况下被人误会也难免。
　　毕竟出了这么大的事儿，总要有人负责。
　　会议过后，林老爷子接到了一份内部的电话通知。
　　不只是林老爷子，整个四机部旗下所有电子厂都收到了这份电话通知。
　　“你是说我们家林平...你是说港商林平从松下手中挣了十亿美金？”听到这个消息，林老爷子明显吃了一惊。
　　毕竟这笔钱超出了他现在的想象，原本以为自己这孙子想要身家过亿，至少还需要大半年时间。
　　可是一瞬间不但身价上亿，而且过了十亿。
　　“这十亿美金可是来之不易，林先生对松下进行了游戏机生产的授权。如果不出意外的话，咱们国内可能要减产。
　　不过这份减产只是把未来预期的生产规划进行了缩减而已，并不影响现在的生产计划。
　　现在组织上把这次减产，认定为林平对于我们产能不足的再一次回应。
　　上次16K存储芯片的事情，算是一个小小的警告，而这次可不只是警告这么简单。
　　为此，四机部已经决定要处罚一批人。”打电话的通知中，对方传达了另外一个更重要的信息。
　　“那我们电子厂，要不要进行调整？”老爷子马上追问。
　　“你们的生产计划不变，毕竟林平跟我们签署的生产合约还没有完成。所以四机部对于你们的指示是，抓紧扩产组织更多的工人进入车间。一定要赶在松下的产品面世之前，更大限度地向市场提供商品。只有这样，林平才不会把后面的订单一并取消掉。
　　如果我们的产能比不过松下，这后果恐怕所有人都能够想象得到。希望林厂长可以把四机部的通告传达到全厂。”说完之后对方挂断了电话。
　　挂完电话之后，老爷子并没有马上传达，而是把自己两个儿子以及两个孙子叫了过来。
　　一番诉说之后，老爷子看着两个儿子，想听听他们会说些什么！
　　“林子虽然是您的孙子，可是毕竟我们是签了合约的两家公司。不管他做什么样的决定，这都是公事，我们不能跟感情混为一谈。如果我们公私不分的话，我敢打赌，林子恐怕一分钱都不会在国内投资！
　　这小子自从脑子受伤之后，跟家人的感情变得有些过于平淡。
　　似乎到现在为止，他的脑子里还记不起我们一家人曾经的记忆。没有这份记忆在，他只会把我们当成外人。
　　如果我们强迫他做一些不情愿的事，恐怕我们只会把他变得更陌生。”林江希望大家能保持冷静，这件事公事公谈，万万不能掺杂任何私人感情。
　　“我也是这个意思，无论外人怎么说，咱们家人一定要公私分明。甚至有人恶意相向的时候，我们还要维护林子不受欺负。以后恐怕会很难，希望咱们所有家人在外面一定要维护林子作为港商独立商人的体面。”林河说话的时候看着两个孩子。
　　对大人来说这并不难接受，就怕孩子们一时半会想不通。
　　“爷爷你们放心，我们知道这个消息有点惊人。而且在厂里传开之后，肯定会被人议论纷纷。
　　其实也不难理解，我们只是代工商，承接了港商的订单而已。
　　商人想做什么事，我们这些人根本管不着，也没有权利去管。
　　如果林子违反了合约，更不用我们说些什么，四机部肯定会有文件。
　　可是他如果没有违反任何条款的话，无论我们说什么也阻止不了别人的嘴。”林立很坦然的说道。
　　听着孙子的话，老爷子默默点头。
　　至少一家人能够做到态度统一。
　　就在一家人达成态度统一的时候，林平接到了孙局长的电话，如愿的拿到了自己想要的航班座位。
　　“明天下午有一班飞机，我已经跟七机部打过招呼了。等你从港城回来之后，落地机场的时候，会有人接待你。”孙局长完成了林平的委托，不过在这次通话之中，并没有再强调外汇的事情。
　　有些人有些事，并不需要啰里啰嗦反复重复。
　　信用这种事情，只要对方没有违约之前，大家可以选择彼此信任。
　　再加上林平手中有的是外汇，许诺的这一两个亿，孙局长不做任何怀疑。
　　定下飞向发射基地的航班之后，林平也早已通过信用卡中心，买好了从港城飞向京城的航班。
　　准备好了一切之后，林平觉得自己应该买些东西回去。
　　毕竟自己这便宜老爹可是住了院，看望病人怎么能空手去？
　　这一次的采购，林平并没有单独行动，而是打电话给赵晚秋。
　　“那你到我们单位附近的这个商场吧！我在门口等你。”听到林平的父亲出事之后，赵晚秋觉得自己这个准儿媳妇自然是要帮忙买一些东西。
　　即便出钱的不是自己，但是这份心意一定要尽到。
　　如果连这样的心意都尽不到的话，恐怕那些天的相处，会让林平的父母寒心。
　　“那好，一会儿见！”林平不止叫上了赵晚秋，还叫上了钱进孙明帮忙提东西。
　　半个多小时之后，大家在商场门口碰了面。
　　这次采购林平可不只要带给父母一些东西，还要带给林家各位长辈一些礼品，不只如此还要给孙子辈的哥哥妹妹带些东西。
　　更甚者，林平还要给叶文竹买上一些礼物，如果不出意外，还要给叶文竹的父母带点心意。
　　当着赵晚秋的面给叶文竹买东西，这可是一个高难度技术的活。
　　如果只是买保健品的话，林平落地京城机场之后可以直接抽出几盒礼品交给叶文竹。
　　可是若买一些女孩的用品，这难度直接就是地狱级别。
　　刀尖上舞蹈，这事林平以前可没有经验。
　　进了商场之后，大家首先奔向的地方便是卖各种保健品的区域。
　　“要买这么多东西吗？”孙明看着林平的大手笔有些目瞪口呆。
　　一个病人吃得了这么多东西吗？
　　“林平的爷爷奶奶，父亲母亲，还有他大伯二伯俩家人，这些东西并不多。
　　只是很可惜，我工资还没有发，这次的心意也只能花你的钱了。”赵晚秋看着林平有些歉意说道。
　　“既然要买，那就多带点东西！给顾青山，钱进，孙明他们父母也带上一些。”林平突然提出要给他们三人也捎上一些东西。
　　“不用了，不用了。过年的时候已经买了那么多东西，这才过了多少天又要买。不合适，真的不合适！”钱进与孙明两个人赶忙摆手拒绝。
　　“花不了多少钱，无非就是带行李的时候有些麻烦罢了！要是我们采购的东西有点多的话，你们两个干脆也跟我一起回去一趟。一来是帮我带这些行李，二来你们也应该回家看看。不过回家最多待两天，两天之后必须马上赶回来，继续你们的工作。”林平看这二人交代道。
　　“那你要是带的多的话，我们两个就回去一趟。”二人自然是想要回去看看，尤其是现在被林平为以重任，二人也想回家跟父母好好说道说道。
　　“那么我们就敞开了采购，回去之后马上打电话，再多订两张机票。”林平说话的时候眼睛看向各个货架上适合的礼品。
　　四个人采购的东西保健品，足足装满了三辆手推车。
　　对于送给别人的东西，林平直接把礼品装到了钱进与孙明的购物车上。
　　而自己要送人的东西全在自己的掌控之下。
　　采购保健品只是开胃菜，根本无需掩饰。
　　真正需要林平搞些小动作的，全在之后采购礼品的环节上。
　　“我妹妹林小花，可是一直吵着闹着让我给她带一些新玩具回去。”林平开始找理由向着放着毛绒玩具的方向走去。
　　“这些都是几岁小孩玩的吧？”看着林平走的方向，赵晚秋疑惑的问道。
　　“毛绒玩具不分大人小孩，如果你喜欢的话，我也可以送你一个！这两天我要回去，晚上没有人陪你睡。要不我给你买一个大抱熊，晚上抱着睡。”林平说话从货架上拿起一个硕大的毛绒玩具放到赵晚秋的怀抱。
　　看着小姑娘的东西放在自己怀里，赵晚秋是又无奈又好笑。
　　不过一想到这东西是自己男朋友送的，而且摸上去手感还不错。
　　赵晚秋没有选择拒绝，只是有些不好意思在商场里抱着。
　　“妈妈！我也想要这个。”一个小朋友看到赵晚秋抱着如此硕大的毛绒玩具时，吵着闹着要跟自己妈妈索要同款。
　　“你都是六岁的大孩子了，不能玩这个了。”小孩的妈妈马上制止道。
　　“可是这姐姐比我还大，她为什么可以？”小女孩很无奈，一脸委屈的看着赵晚秋。
　　虽然赵晚秋没听清楚二人的对话，但是小朋友那期盼的眼神以及手指的方向，再加上她妈妈循循善诱的诱导。
　　赵晚秋怎么能不明白她们二人在说什么？
　　害羞之下，赵晚秋赶忙向前急走两步，跑在林平身前三四步的位置。
　　而就在赵晚秋抱着毛绒玩具向前走的时候，林平在货架上拿了一个手掌大小的，用来悬挂于书包上的挂件一个毛茸茸的小浣熊。
　　不过为了防止赵晚秋询问，林平一口气拿了三个。
　　整场的采购，林平都是战战兢兢，小心翼翼。
　　尤其是到服装区的时候，林平更是变得谨慎异常。
　　毕竟衣服的尺码可以暴露出林平是买给小孩子还是大人的。
　　“你妈他们在单位里面可以穿这样的衣服吗？会不会颜色太鲜艳了一些。”赵晚秋看林平在摆弄一件女士T恤的时候，上前看了一眼尺码之后主动问道。
　　“这穿在衣服里面的，应该没什么问题吧？”林平有些心虚的说道。
　　赵晚秋没有在意，而是继续帮林平挑选。
　　“这一件林月穿可以，你们两个伯母穿也行。你妈要是穿在衣服里面的话也没什么问题。
　　你可以买一些这些白色的手感也不错。”赵晚秋一边挑选一边给出自己的建议。
　　二人采购了十几件衣服之后，赵晚秋看着林平的目光在扫视内衣。
　　“靓仔，给你马子买衣服吗？可以进来试穿一下！”店里边一个五大三粗的中年妇女，看着林平说道。
　　“走啦！”赵晚秋害羞的拉着自己男朋友走开。
　　“那你没事的时候跟自己同事逛街时买上几套好了，你现在穿的那些根本不行。且不说好不好看，甚至对身体都有害处。”林平在赵晚秋耳边小声的说道。
　　这事放在以前，赵晚秋还没怎么注意过。
　　很早失去母亲的她，没有人教导她这些事情。
　　但是这些天她可没少看杂志，尤其是《姐妹》杂志。
　　由于这份杂志主要介绍女明星，里面的广告也主要以女性为消费群体。
　　其中，有很多这样的衣服。
　　广告中详细的介绍了这种衣服的好处。
　　塑形更立体，曲线更迷人，而且还不容易得疾病。

第179章 航空航天的将星
　　第二天，当飞机平稳地降落在京城的国际机场时。
　　林平要准备去转机，而钱进与孙明则负责把东西运回到每家每户。
　　由于老爷子通知钱进与孙明要回家，二人的父母也一同随着林家两兄弟开着的212吉普车来到机场。
　　对于两家人来说，要不是212吉普车能拉的人少。
　　他们恐怕一大家子人都愿意来机场迎接二人的回家。
　　毕竟在这个年代，能出去闯荡世界，现在能风风光光归来，这可是让所有人面子上有光的事情。
　　即便是家里不怎么往来的亲戚，跟别人吹牛逼的时候也会偶尔聊起：“我们家那亲戚家孩子，在港城做大老板。过些天他生意稳定了，我们家那混蛋小子也就投奔他去了。再怎么说大家都是亲戚，现在他们发达了，帮衬一下我们这些穷苦亲戚也是应该的。”
　　当两家人看着自己儿子推着三个小推车出来时，赶忙上去迎接。
　　“唉呦，儿子长胖了！这港城天天吃什么？怎么胖成这个样子？”钱进的父母摸着钱进的脸蛋说道。
　　其实这番话根本就是说给林平来听，是一种暗地里的拍马屁。
　　如果这话放在后世，估计是个人都不想听到长胖了这句话。
　　可是在这个年代，能长胖代表着不用干活少劳动吃的还好。这可是大富大贵之人才能享受的待遇，寻常人家的孩子，哪一个不是标准以下的身材！
　　几乎在街上遇到的每一个人都是清清瘦瘦，而现在钱进只不过比离开之时略微胖了几公斤而已。
　　可能是有段时间不见，父母眼中的孩子哪怕胖上一两斤能够分辨得出。
　　“我们在港城天天就是在办公室里呆着，最累的时候也就是学学驾照，其实最重要的还是林总经理给我们的伙食太好了。”钱进说到林平时用了林总经理一词！
　　虽然大家都生活在一个胡同，抬头不见低头见。
　　平日里的称呼都是林子长林子短，可是现在实打实的跟着人家跑生活，钱进希望家里人应该要明白这一点，以后可不能直呼名字尤其是当着这么多人面的时候。
　　“林...我早就说林家少爷一定是咱们胡同最有出息的孩子。”钱进的父母也想喊林平总经理，可是这个词对于他们来说并不习惯，犹豫了一瞬间之后叫出了少爷一词。
　　毕竟自己家儿子现在跟旧社会里的长工也差不了多少，都是跟着东家跑生活少爷赏饭吃，言语上叫一声大家也不亏。
　　“咱们胡同出来的人，个个都很有出息，现在钱进，孙明，顾青山三个人有自己的公司。他们现在多多少少也算是大老板了。今年年底之前就可以在港城每人买一套房子，我都跟他们说好了。今年过年，咱们这几家人都要去港城过年。
　　孩子们挣钱了，也让父母好好享享清福。更重要的是，你们这些当父母的好好把把关，看看他们是找个港城的媳妇，还是从咱们这边带一个出去。”林平看着两家人家直接拍板决定的说道。
　　“好好好，我们这么大把年纪，还能出去见识见识花花世界，这可都是托林少爷的福气。要是没林大老板带着他们三个，这三个孩子想娶媳妇，还不知道哪一个猴年马月！不过这三个人的确不小了，也算是到了应该成家的年纪。就是不知道港城的姑娘跟咱们京城的姑娘有什么不一样？”孙明的父母早就想让自己儿子赶紧娶个媳妇，如今听林平提起这个话头，自然是希望好事成真。
　　“港城的女孩可能会更现实一些，有没有现在京城的女孩淳朴？除非两个人感情很好，要不然我还是建议在老家找一个。而且就他们几个的条件，如果是现在在港城找对象的话，能找到的女孩条件也都一般般。可是如果过几年的话，等他们都成为大老板。到时候找到的女孩可都要多漂亮就有多漂亮。
　　不过以他们现在的条件，要是在咱们老家找的话，应该找个大学生都不成什么问题。不过我事先要警告你们，谈对象的事情可要对人家女孩负责。
　　要是出了什么事，别怪我没警告过你们。”林平自己行不端坐不正，不过还是为了防止意外，对二人提出要求。
　　二人听到这话自然是赶紧点头称是，不过在内心里却同时出现赵晚秋以及叶文竹的容貌。
　　你林大少爷这显然是只许你放火，不许我们点灯。
　　不过仔细一想，人家现在什么身家！
　　比港城的富豪还要富有，港城的那些小富豪，拥有几千万身家就敢三妻四妾。
　　更不要说林平现在可是拥有十几亿美金的大财主。
　　“我们只会在老家里找，港城的女孩可不好伺候。他们一听说你连个本地身份都没有，根本不用正眼瞧你。与其受那份窝囊气，还不如在老家找个大学生，以后相夫教子。”大学生这种天之骄子，钱进与孙明什么时候敢有这样的心思去惦记。
　　可是就现在，他们二人同时觉得也就大学生能配得上他们现在的身份。
　　“行了，我不跟你们说了，我马上要转机离开。买的礼品上都贴了名字，你们两个务必分清楚别搞错了。”林平话中有话的命令二人。
　　“错不了，你放心。”二人心灵神会的点头应道。
　　这些礼品上的确大多数都贴了名字，可是有些东西上面根本没有写人名。
　　没有写名字的东西，可都是留给林平另一个相好的。
　　林家的两个长孙，显然也明白林平话里有话的意思，毕竟他们二人可是见过叶文竹与林平住在港城的同一间房子里，而且妥妥的女主人的姿态而现在。
　　不但如此，他们还见到林平带着赵晚秋回到家里过年小住。
　　让人心领神会的没有点破，只是上前帮忙拿东西送林平离开。
　　三个人提着五个大包很快找到了林平要找的人。
　　“你就是林工的儿子？”手中举着牌子的中年男人，一边放下手中的牌子，一边看着眼前的年轻人问道。
　　林平没有马上回应，而是递出了自己的身份证件。
　　“把东西给我吧！我带你上飞机。”二人很快走了特殊通道，来到停机坪上了飞机。
　　甚至连林平带的这些包都没有检查，在这个年代机场的安检可远远没有后世那般严格。
　　来到飞机上后，林平看到有大半的座位空置。
　　“这些座位都有人吗？我可以随便坐吗？”林平指了指后排的位置说道。
　　“可以！”中年男人说完之后，拎着林平的包来到后排。
　　把东西放好之后，中间男人走到前排位置，找了个位置坐下。
　　而林平选择了一个靠窗的位置，系好安全带之后林平选择了闭目休息。
　　不知道过了多久，当林平醒来的时候，发现飞机已经在天上飞行。
　　“小林同志你醒了？”林平醒来第一眼看到的是窗外的风景，而第二眼就看到一位老人正坐在自己身边。
　　如果林平没记错的话，自己的身边可都是放着自己的行李。
　　而此时身边的行李通通不见，显然这位老人‘大有来头’。
　　“不好意思，您是？”林平用手搓了搓脸之后忙询问道。
　　“叫我老宋就行！”对方很含糊的说道。
　　听这意思，对方不想透露自己的身份跟名字。
　　这让林平搞不清楚这人到底是什么来意，而且坐在身边的这位老人一身的中山装，也看不出什么名堂。
　　“宋爷爷你好！”能够在飞机上指挥人员调座位，这就已经代表对方身份不凡。而更难得的是，现在大家所坐的飞机可不是普通的民航，这可是七机部的专机。能在这种专机上自由的调换座位，显然他的身份...
　　“你爷爷可是有个好孙子，我要是有你这样的乖孙子，恐怕做梦都会笑醒。”老宋调侃的说道。
　　这种话，如果是在公园遇到遛鸟的大爷，从市井大爷口中听到，倒也不足为奇。
　　可是此人大费周章调换座位，可不是来恭维自己。
　　“在我上学的时候，我们家老爷子常说的一句话，那就是有我们这样的不孝子孙，他一定少活很多年。”既然对方不肯暴露自己的身份，林平也只有跟他胡说八道的份儿了。
　　“孩子嘛，谁小时候不顽皮呢？不过长大之后，像你这般有出息，估计你们家老爷子不但不会折寿，反而会延年益寿。”老宋继续笑着说道。
　　听着对方的话，林平突然计上心来，直接假模假式的打了一个哈欠，然后就要倒头就睡。
　　既然你没心思跟我透露身份，那我也没空跟你闲聊扯淡。
　　与其两个人尬聊，还不如再睡一觉来的惬意。
　　老宋一看这小子又要睡觉，心头有些无奈。
　　好不容易等着这小子睡醒了，居然又要睡觉。
　　“看来小林同志工作很忙啊！虽然你们是年轻人，可也要讲求劳逸结合。毕竟身体可是革命的本钱，如果身体累垮了，那工作可就没办法进行了。”老宋开始调整话题，向着工作方向进发。
　　“对呀！所以要抓紧时间休息。”林平很不识趣的回应。
　　“是应该好好休息一下，养好精神等飞机落地之后好好的到处参观一下。看看你的父母所奉献一生的事业。”老宋感觉自己有些失误，不应该上来就故意隐瞒身份。
　　本以为透露自己的身份，会把这小同志吓到。
　　可是显然自己多虑了，反而让自己处处被动。
　　“参观就算了，毕竟我可不是什么航天人！万一到时候说错什么话，看了不看看的东西，大好时光我可不想坐牢。”林平说话时闭上眼，把头歪到一边。
　　看着林平要睡觉的样子，老宋赶忙说道：“你放心好了，现在咱们发射基地不存在你所说的事情。如果有人为难你的话，你就报我的名字，或者让他们联系我。我叫宋绍武，是七级部的部长！”
　　“嗯？”听到对方自我介绍，林平睁开眼，坐直了身体，仔细打量对方。
　　在这年头，七机部当部长的人，个个肩膀上都有将星。
　　没想到自己居然被一位将军主动搭话。
　　“我叫林平，相信不用我介绍，你也知道我的履历了。”林平说这话的时候，看到前面有空姐推着餐车。
　　“你好，同志。帮我来杯水！”林平伸起手打着招呼。
　　“哼，你这小子。我要不说自己是谁，恐怕你就真睡过去了是不是？”宋绍武看着林平无奈的说道。
　　“看来宋老是找我有事！”林平喝水的时候彻底转过身，看着宋绍武问道。
　　看着林平如此直接，宋老也不在做丝毫的掩饰。
　　“我找到你的确是有些事情向小林同志请教一下，最近我们七机部打算从国际上找一些发射业务。
　　可是我们内部没有人懂生意，即便是商务部也给不了太好的建议。
　　恰巧这个时候，我从外汇管理局知道了小林同志的本事。不如你给我们一些建议，看看我们应该怎么做才能从国际上找到发射业务。”宋老很是认真的问道。
　　现在七机部内部已经在外接触过几家公司，甚至还谋划着今年晚些时候要去参加展览。
　　可是大家搞研究是内行，如何卖自己的产品却根本毫无头绪。
　　本来商务部那边应该给出很好的建议，可是商务部更是丈二和尚摸不着头脑。
　　他们卖一些纺织品，农产品还行，要是卖这样的尖端科技，他们一丁点的作用都起不到。
　　“这种事情应该很简单！你们只需要到航空航天展，索要其他公司的所有资料。然后有样学样，别人怎么说你们就怎么说。
　　别人报什么价格，你们核算自己的价格之后，给出一个相对优惠的价格就行了。”林平很简单的说道。
　　听到林平的建议，宋老默默的点头。
　　不过很快问道：“你这想法，我们也考虑过。可现在的问题是，外国人对我们没什么信任感。毕竟一颗卫星几千万美金，这些人不敢冒险交给咱们。
　　有没有什么好的办法，这些老外打消这些顾虑？”
　　看着宋老真诚的眼神，林平只说了两个字：“保险！”
　　“在国际发射市场，卫星发射之前是要投保的，由保险公司承担损失。
　　一但这颗卫星发射失败，保险公司就要做出相应的赔偿。
　　而如果这颗卫星顺利入轨的话，保险公司收的保费可是一分不会退，这笔保费不便宜据说有几百万美金甚至上千万美金之多。
　　你们现在要说服的不是客户，而是愿意承担保额的保险公司。
　　只要有保险公司愿意承担这一切，只要你们比国际上同等业务便宜，发射卫星的客户自然会愿意选择找上门来。
　　对于发射的客户来说，你们比国际上其他人便宜的金额，如果便宜的这笔钱能够缴纳保费，那自然是最好不过。
　　毕竟对于客户来说，保险有了还省下了一大笔钱。这样的好事，那些资本主义商人可是不会错过的。”林平回想之前看过的纪录片，这最关键的东西只是钱并不是技术。
　　就算发射失败跟客户也没有什么关系，客户会得到一大笔赔偿金，这笔赔偿金足够再造一颗卫星。
　　而真正需要审核你技术的人，就是那些战战兢兢的保险公司。
　　发射成功，保险公司得到几百万甚至上千万美元保费。
　　发射失败，对于那些小型保险公司来说，甚至可能一招破产。毕竟几千万甚至上亿美元的赔偿金，对于那些小型保险公司来说根本赔偿不起。
　　在外国的保险市场上，小型保险公司多如牛毛。
　　并不是每一家保险公司都是巨无霸。
　　听到林平的讲解，宋绍武一副茅塞顿开的样子。
　　整个七机部所有人，再加上商务部的专业人员，居然没有一个人提到保险业务。
　　而没有提到的这个保险业务，在卫星发射活动中居然扮演如此重要的角色。
　　闭门造车太久了，对于门外的事情当真是一无所知。
　　看来想要与国际接轨，并不是一拍脑门就能够一切顺利的事情。
　　这一切的一切，还有很多工作要去做，这要花费很多时间。
　　“我大概听明白了！不过既然保险公司要赔偿这么多钱，那他们选择发射单位的时候，一定会小心再小心。
　　对于这些保险公司来说，同样的保费，恐怕他们更愿意选择欧洲或者北美的发射服务。”宋老有些泄气的说道。
　　“没错，任何一个西方人都会觉得他们的发射服务更靠谱。除非你愿意大幅度提高保费金额。
　　可是如果这样做的话，没有价格优势很难招来客户。
　　毕竟价格相差无几的话，这些客户宁愿排队也会选择北美或者欧洲的发射服务。
　　如果这件事也并非没有解决的办法，你只要说服上面的人，让咱们国家的保险公司介入。
　　那咱们国家的保险公司愿意承担一切损失。等你们在国际上成功几次之后，国外的保险公司一定会蜂拥而至。
　　毕竟只要证明了你们有实力有技术，保险公司自然愿意跟你们合作。“林平再次点拨的说道。
　　听到这话，宋绍武双眼一亮。
　　“对呀！只要我们自己国家的保险公司愿意作出赔偿，就不愁接不到客户。
　　只要有一两次成功的经验，国外的保险公司怎么会错过这样的挣钱机会？”宋绍武突然间感觉这一切困难迎刃而解。
　　自从上级领导提出，让七机部想办法自己解决经费之日起，这么多天以来宋绍武第一次这么开心。
　　上级的考虑是，国外的同行可以做到自谋订单自力更生。
　　咱们国家现在又处处缺钱，既然有技术，为什么不可以外出挣钱？
　　又不是说拿不出手的东西！
　　这一刻宋绍武心情大好。
　　“看来我找小林同志帮忙，这绝对是最明智的决定，你可是帮了我们的大忙。
　　这样，为了表示对你感谢。
　　我特别批准，以后你跟你的家人任何时间都可以乘坐这班专机。”宋绍武十分感激的说道。
　　“那我就代表我的家人，谢谢组织上的关心。”林平也很开心的说道。
　　毕竟飞机比火车可方便了不止一点点。
　　以后想回家，可就不用在绿皮火车上拥挤。
　　“你帮了我们这么大的忙，我能帮你的也就只有这些。”宋绍武有些惭愧的说道。
　　“如果宋老真心想帮我的话，我倒是有一个难题需要您的帮助。”林平可不想错过这个机会。
　　听到林平有求于自己，宋绍武马上认真的听着。
　　“这次我之所以要去发射基地，相信您也应该知道具体是为什么原因。
　　为人子女，我现在有能力给他们最好的生活。
　　我希望他们不再操劳，好好享受一下难得的平静时光。
　　我知道他们一心为国甘愿付出，从来不计较个人的得失。
　　如果宋老真心想帮我的话，不如劝说让我父母离职转业！”林平试探性的放出了烟雾弹。
　　听到林平的话，宋老能够理解别人子女的那份心情。
　　可是，对于享受生活，置国家利益于不顾确是不敢苟同。
　　林平的父母奉献了这么多年，如果不是一对吃苦耐劳的伉俪，恐怕早就坚持不住选择了转业。
　　既然这么多年都挺了过来，甚至最苦最累最委屈的年代都走了过来，为什么要在黎明之前选择放弃。
　　宋绍武相信林平的父母百分之百不会同意。
　　可是林平帮了七机部这么大的忙，为人子女的心情你也能理解。
　　自己若是当面拒绝的话，岂不是显得过于自私。
　　“既然你想要让自己父母过上好的生活，我只能答应你帮忙劝说。至于是否成功？这要看你父母自己的决定。”在这件事情上宋绍武可不打包票。
　　说完这句话之后，宋绍武犹豫了一下后继续说道：“我相信你应该了解你父母的为人，他们兢兢业业付出了这么多年，岂能是一两句话便退缩的人？”
　　宋绍武希望林平放弃这样的念头，可是又不好直白的讲。
　　“我知道我的父母喜欢航空航天事业，作为航天人的子弟我也很喜欢。
　　我只是希望他们过得好一些，如果他们放不下手上的事业，我大可以在国外开一家航空航天公司让他们自己想造什么就造什么。
　　就算他们想要去月球上参观，为人子女的也只好全力以赴。
　　听说北美为了登月，花了四百多亿美金。
　　听上去了，的确是不小的一笔钱。可是以我们公司的盈利状况来计算，我挣钱的速度绝对超出他们花钱的速度。
　　到时候，我们一家人都可以到月球上留下自己的脚印。”林平继续放着烟雾弹。
　　宋绍武听到这话，警觉的没有马上回应。
　　这小子是故意说给自己听，还是这小子真的想要搞什么航空航天公司？
　　个人想要登月？
　　这似乎也太扯淡了些。
　　就连一个发达国家都无法做到的事，一个人，一个公司怎么可能呢？
　　霓虹国那么有钱，在航天事业上甚至还不如国内的技术。
　　“我听说过私人的航空公司，可从来没听说过私人的航天公司？难道说外国真的允许让你们建造宇宙飞船？”宋绍武试探的问道。
　　“别的国家我不清楚，至少在北美并不是什么大问题。
　　一个航天公司能带动全国多少行业，这个事情你比我清楚。
　　能带动这么多行业，就相当于增加并且保住了许许多多的就业。
　　或许我们华人的身份比较敏感，可是只要我们所有的项目透明规范，时刻向全社会公布。
　　自然会打消很多人的顾虑，只要我们不去触碰之前登月的那些专家。
　　不让人怀疑我们盗窃他们的机密，只要我们做到白手起家，只不过是借助北美地区的完整工业体系。
　　我相信登月只不过是金钱问题。”林平忽悠的看着宋绍武说道。
　　看着林平说的有鼻子有眼，宋绍武有点郁闷。
　　宋绍武很清楚，任何国家都不容许外国人在自己国家内搞一些有可能泄密的事情。
　　北美地区的那些人不是傻子，他们绝对不会让你接触那些专家。
　　但是他们绝对会让你进行落地。
　　听上去这二点十分的矛盾，可是只要涉及到钱，就不会有任何矛盾。
　　对方绝对会让林平的公司落地，只是为了让你花钱。
　　很可能研究十几年之后一无所成，但是金钱上却花了上百亿美金。
　　最后无奈之下，只能选择放弃这一项目。
　　当林平最终明白自己被北美那些精明人耍了之际恐怕一切都晚了。
　　“既然你这么有钱，又有这样的梦想，何不投资咱们国家的航空航天事业？到时候你父母真的想上太空的话，也不是不可以。”宋绍武有些激动，他可不想让林平拿着几百亿美金去打水漂。
　　只是当宋绍武说出这番话的时候，没有察觉到林平笑得很开心。
　　“说句大不敬的话，这番话您自己相信吗？您觉得您这堂堂七机部部长的身份能够决定什么人当宇航员吗？
　　很显然恐怕您不能！连您都不能，你觉得我在国内花那么多钱图什么呢？
　　在国外至少我能把控自己的项目，想造什么就造什么，想发射什么卫星就发射什么卫星！
　　可是在国内呢？随便来一个人一句话，就能让我几十亿美金打水漂。”林平表现出浓浓的质疑。
　　听着林平的话，看着林平的神情。宋绍武觉得这年轻人似乎不像是在开玩笑。
　　宋绍武知道林平现在手中有十亿美金，而且这笔钱很快就能变成二十亿，三十亿！
　　甚至两三年之后没准能达到一百亿。
　　如果是另外一个人，大家可能觉得这是白日做梦。
　　可是对于林平这个年轻人，如果几个月之前大家说他可能拿得出十亿美金谁会相信呢？
　　事实大于雄辩，在年轻人手中就掌握着这么多资金。天下还有比这种事情更离奇的事情吗？
　　一个年轻人，居然手中的美金比国家的外汇存底还要多。
　　根据外汇管理局的数据显示，过完年这两个月来，国家的外汇也只不过五个多亿而已。
　　根据测算，今年全年的外汇应该不会超过三十亿。
　　而这毕竟是数学上的测算，具体的数字还要等年底才能知道。
　　可是不管怎么样，一个个人手中掌握着这么大一笔钱，的确是让人非常吃惊的事情！
　　“你的担忧不无道理，或许你在国外建公司方方面面更随心所欲一些。可是这仅仅是表面现象，国外是无论如何都不会让你有结果的。
　　而在国内却不同意，过程可能不如你的意。但是你花的每一分钱都能看到良好的结果。咱们国家在财政上的确有些紧张，我们的研发经费更是捉襟见肘。如果你们公司愿意在国内资助航空航天的话，我们愿意考虑为你们公司发射卫星。甚至可以把送你父母上太空提上日程。”宋绍武说这话的时候想到了一个专业性名词。
　　进入太空，多高的空中算太空呢？
　　就算是普通的民航飞机，在万米高空突然俯冲之下，也会让飞机舱内变成无重力状态。
　　虽然只是短短的持续一小段时间，可这种状态几乎与太空上一模一样。
　　就算发射卫星把人送上太空，在太空上绕两圈便进行落地。
　　这技术其实并不难，难就难在没有经费投入研发。
　　国外人都登上了月球，足以证明送人上太空，不是什么难以克服的问题。
　　外国人能造的，炎黄子孙一样可以造。
　　只要有充分的资金，送两个人上太空，顶多就是十年之内的事情。
　　只要不涉及出舱太空行走，这事儿还真就没有太大的难度。
　　更何况，只要不让林平父母第一个进入太空即可。
　　等宇航员们相继返回几次之后，等着技术成熟之后，在履行与林平的承诺也为时不晚。
　　在国际上，已经有国家提出发展太空旅游项目。
　　送一位游客到地球轨道转两圈然后落地，这样的花费居然在3000多万美元左右。
　　而一次运送三个人的话这可是妥妥的过亿。
　　很多国家已经开展相应的业务，听说北边那边已经准备好了一切，随时可以送人到太空上转两圈。
　　既然外国可以，那国内自然也可以。
　　利用合理的项目筹集资金，然后进行后续的科技研发，这本就是一条可持续且健康的道路。
　　国外的发射巨头，甚至都垂涎这样的项目已久，国内如果迎头赶上的话。
　　或许可以分一杯羹，毕竟有能力又有想法去太空的人，确切的说有能力又有想法又有钱的人这个世界并不多。
　　外国的发射巨头，冲上去一批，国内想要争取的客户就会少上一批。
　　此时的宋老，像是一个坏老头，想要骗取小朋友手中的糖果。
　　但是他却没想到，看着小心思刚好被林平所利用。
　　“在国内资助航空航天？几乎就是慈善项目，对我没有半点好处。如果说在国内投资一家航空航天公司，这我还多少有点兴趣。
　　不过目前的情况是，国内刚刚开放私人企业注册。而且还仅仅是维持在京城的试点，我即便想要在国内投资。恐怕也是很多年之后的事了。
　　而且即便到时候时机成熟，也要考虑国内的大环境是否允许。
　　毕竟航空航天不等同于造汽车，造汽车或许私人企业可以随便参与。而航空航天可就不会那么随随便便。
　　有了以上种种顾虑，我觉得还是在国外投资更好一些。”林平掀开了自己的底牌，就看着宋老先生怎么应对了。
　　林平很清楚，这位宋老爷子根本决定不了自己想要的东西。
　　开放一家航空航天公司，这恐怕是少数几个人才能够有资格做出决定。
　　而这位宋老爷子顶多是敲敲边鼓，站在场边当拉拉队的好人选。
　　“年轻人不应该控制欲如此之强，就算你到国外去开设公司。就算你会挥舞着大把的钞票，那些老外也未必如你的愿，什么事情都让你随心所欲。”宋老颇为无奈的说道。
　　这要是放在十几年前，像这样的年轻人，恐怕早早的就奉献出了自己的一切。
　　如今什么事情都要斤斤计较，果然是时代变了。
　　年轻人不再是螺丝钉，哪里需要便用在哪里。
　　“反正这只是我目前的一个想法，至少目前这一个时间段之内，我的全部精力还是投向在自己的公司业务上。
　　没准过几个月或者过一两年，我便没有了这般想法。
　　作为一个有钱人，我在港城马照跑，舞照跳。岂不是活得逍遥自在，何必把自己辛辛苦苦挣来的钱，砸到一个自己不能掌控的产业中去。
　　今天我们的聊天谈话，纯粹就是打发时间而已。”林平适时的终止了话题。
　　有些事情没必要一直纠缠不休，如果对方是聪明人，只需要起个头就够了。
　　如果对方不够聪明，说再多的话恐怕也于事无补。
　　宋绍武显然是那个聪明人，作为部门的掌门人，他太知道现在航天部门需要大笔的资金投入。
　　本来就与世界先进技术有着巨大差距，又凭空浪费了那么多年。
　　而现在好不容易大环境稳定下来，所有技术人员准备迎头赶上之际，国内却提出一切向着经济发展为中心慢慢紧缩研发资金。
　　虽然现在听到林平的建议有了突破口，只需要国内保险公司愿意投保，便能够打破僵局走向国际市场。
　　可是即便如此，将来能挣多少钱仍旧是个未知数。
　　而眼前这位年轻人，口袋里可是装有大把的美金。
　　说服这个年轻人，恐怕比说服那些老外更容易一些。再加上这位年轻人的父母还是航天人，理论上难度又降低了不少。
　　只可惜这小子的心比天高，居然想要下场参与游戏，而不是乖乖的拿钱看着别人搞研发。
　　可是不管怎么说，至少这小子提出了自己的条件。
　　如果能满足的话，对于国内的航天人来说，就相当于在沙漠之中挖了一口水井。
　　至少大家的生存不再是问题，而且这口水井的水将会源源不断。
　　如果把这件事上报上级的话，会是一个什么样的批复呢？
　　宋绍武陷入了犹豫挣扎之中。
　　宋绍武很清楚，自己必须果断地作出决定。
　　上报上级是得到批评，还是得到考虑研究？
　　这有一定的风险，可是一旦成功的话。收益远远大于风险。
　　二人之后没有再交流，林平睡自己的觉，宋绍武研究这件事的可行性。
　　一直到飞机落地，二人简单的寒暄之后分道扬镳。
　　“看把你能的，专机你老爸老妈才坐过一次。你小子第一次来就能有这样的待遇！”胡悦看到儿子下飞机之后，上前去帮儿子拿行李。
　　林平只是尴尬的笑笑，并没有喊出胡悦期待的那一声妈。
　　看到儿子没有喊自己妈，胡悦的内心像是被针扎了一下，这种感觉非常痛苦。
　　毕竟这可是从自己身上掉下来的肉，怀胎十月有多么的不容易。
　　可是现在两个人见面却宛如陌生人一般。
　　然而胡悦并没有表现出内心的失落，而是笑着对儿子说：“又不是什么外人，你来买这么多东西干什么？难道你空着手来，你爸你妈还说你的不是不成？”
　　机场离发射基地还有一段距离，好在之间有通勤的班车。
　　二人把行李搬上车后，没过多久便来到了医院。
　　此时的林湖早已醒来，好在受伤不重，休养个个把月便会一切恢复正常。
　　看到儿子到来，还带了这么多东西。
　　林湖赶忙靠着被子坐了起来。
　　“看林工的样子，受伤之后并没有影响你的帅气。还好你是在基地的医院里，你这要是在港城的医院，恐怕那些小护士早就被你迷的五迷三道。”林平看自己这便宜老爸包扎的样子，主动发起攻击抢先说话。只是说话的时候并没有喊父亲，也没有喊爸爸。
　　“你个混蛋小子，你老爸都伤成这样了，还拿你老爸开心？”听到儿子没有喊爸爸，林工看了一眼胡悦。而胡悦则是轻轻的摇摇头。
　　这意思很明显，儿子也没有喊自己妈妈！
　　二人悄无声息的交流之后，再次把目光锁定在林平身上。
　　“晚秋怎么没有来？”林工这也是没话找话地问道。
　　“她现在在一家港城的杂志社当主编，况且她还没有嫁给我。这么远的奔波，就没打算带上她。”林平实话实说的讲道。
　　然而就在一家人尴尬的交流时，宋绍武终于下定决心向上级汇报。
　　毕竟林平手中可是拥有十亿美金，更难得的是林平还是一个下金蛋的金鸡，有他在以后会有源源不断的经费。

第180章 野心勃勃
　　就在宋绍武向上汇报消息的时候，众多部门早已吵成一团。
　　由于这条消息最先从大使馆传回，可以说事情的起步阶段门槛就已经很高。
　　现在争吵最激烈的内容莫过于税务！
　　“媒体上说是税后十亿美金，按照霓虹国的税收来计算，这一次的税收进项差不多就有三个亿而且还是美金。这么大一笔钱，如果上缴咱们国内的税务部门，对于咱们国家来说可谓是雪中送炭。”别说是三个亿美金，就是三个亿人民币也不是一笔小钱。
　　“现在说这些还有什么用呢？估计这笔钱早已经收到霓虹国税务部门的手中。
　　再者说两家发生交易的公司，都不在咱们境内，咱们只能眼睁睁的看着这笔钱从眼皮子底下溜走。
　　要我说，私人公司的申请注册，早就应该开放下来。
　　如果试点运行提前哪怕一年，这林平恐怕也不会跑到港城去注册公司。如果他没有去港城注册公司，而是在京城开了属于他的公司，那么咱们倒是有理由要求这笔税收上缴国库。”对于已经发生的事情，大家说再多也是马后炮，现在能做的就是赶紧落实公司的注册制度。
　　希望林平可以在国内注册一家公司，等下次再有大规模交易的时候，这笔税收就可以名正言顺的上缴国库。
　　“根本无需提前，林平签合同拿到十亿美金这件事，可是在京城宣布试点运行之后。
　　这时间里他完全有时间去注册申请一家公司，可遗憾的是他并没有这样做。”有人觉得时间上并不成问题，真正成为提的是林平似乎没有意愿注册公司。
　　“现在虽然政策上同意大家注册公司，可是具体的流程到现在还没有落实。第一张私人企业的牌照到现在还没有发送出去！即便林平有心想要申请，恐怕现在他的申请资料还停留在走程序的过程当中。”一想到这绝望的办事效率，大家不由的暗自叹气。
　　“我觉得我们应该主动一些，主动让商务部去联系林平，好让这位港商在国内落地一两家公司。”听着大家的抱怨，有人觉得应该主动出击。
　　既然已经发生了错漏，就应该及时的亡羊补牢。
　　希望林平尽早的落地公司之后，之后的税收能够顺利的进入国库。
　　听到这个建议后，很多人表示赞同。
　　“这件事就交给四机部去办，商务部出面的话太刻意了一些。”有人提出了更妥当的建议。
　　一些中层领导商量出结果之后，很快有秘书来到四机部下达指示精神。
　　而在四机部接到上级的指令之际，在京城的某一处胡同院子里，赵天赐正在给那个神秘男人斟茶倒水。
　　“哥，你说这林平也真是有够本事的。居然从霓虹国那边拿了这么多钱回来，简直比咱们国家从霓虹国的贷款还要多。你说当初咱们要是真的拿到他公司的股份，那咱们现在是不是也能分得上两三个亿？”赵天赐两眼放光的问道。
　　看着赵天赐那贪婪的模样，神秘人不由得摇头。
　　这种货色迟早会把自己害死。
　　“这么大一笔钱有命拿没命花要了又有何用，还好咱们当初及时收手。如果我所猜的不假的话，现在几乎每一双眼睛都在盯着这笔钱。在这群大佬的眼皮底下，就算有咱们的股份，咱们想要把这笔钱拿走，恐怕咱们两个人每人得吃两公斤花生米。”神秘人心有余悸的说道。
　　看着老大有些疲惫的神色，赵天赐也只能收起贪婪。
　　毕竟跟钱相比，自己这条贱命更加珍贵一些。
　　“还有件事儿忘了跟您说了！你让我带出去的那几件东西，我已经顺利的带到了港城。拍卖公司找到了专家进行了估价，就咱们那几个瓷器，最少能卖到两千万。
　　这生意可当真是一本万利，咱们多搞些瓶瓶罐罐，不比他卖游戏机挣的少。
　　而且咱们这生意光明正大的很，都是从友谊商店合法渠道流出去的。就算有人想查咱们，每道手续都不缺，而且也都是经过专家会诊之后确认符合上架友谊商店的商品。”赵天赐说起了流出去的那几件文物，内心那叫一个欢喜。
　　在友谊商店之中，一个小瓷碗儿仅仅两千多块钱而已。
　　然而只要花两千块钱买下，便可以合法的带出海关。
　　只要去了港城，顺利的上了拍卖会，就有可能卖到几百万。
　　这东西每个月运送出去十几件，哪怕每年只卖个三五件，这也是一辈子不愁吃喝的大财。
　　“记住，我们只买瓷器！其他的一概不碰。而且不许夹带私货，必须要从友谊商店正规渠道购买。等这次拍卖结束之后，我先给你拿两百万。”神秘人叮嘱的说道。
　　“是是是，我一定听您的！”一想到马上就要有两百万，赵天赐的脸上抑不住的喜悦。
　　而就在赵天赐暗暗开心的时候，神秘人却在内心谋划更大的一批货。
　　凡是上架友谊商店的古玩，都必须要经过专家会诊，只要是乾隆六十年之前的东西一律不许卖出。
　　友谊商店里边的古玩，只能上架乾隆六十年之后的物品。
　　可是负责鉴定这些物品的人，学术能力参差不齐。
　　马未都曾经就有经典的人生遗憾。
　　在友谊商店之中看到一瓷碗，瓷碗底部的落款是乾隆元年。
　　照理说这样的东西根本不容许摆上货架，这是法律法规明令禁止的行为。
　　可是负责专家会诊的那些专家，居然认定这只碗是民国时期的高仿品。
　　高仿一词，瞬间把真东西流到了国外。
　　当年马未都因为三万块钱没有买下这只碗，而转眼间被人买下之后，直接在港城拍出了七百九十二万港币的高价。
　　而到了九七年，这只碗直接被拍卖行拍出了两千一百四十七万港币的天价。
　　此时的神秘人，正打算走这条路。
　　他想寻找一批乾隆年间的东西，这批东西有真有假。
　　有乾隆年间的珍品，也有民国时期的仿品。
　　准备好这些东西之后，然后再搞定那些专家。
　　只要这些专家一致的认为，这一批货通通都是民国仿品。
　　那么这些货物就可以顺利的上架友谊商店，然后被神秘男在正规渠道登记购买。然后带到港城上拍卖行拍卖！
　　这样的生意也长久不了，一件两件可能是专家们看走眼。
　　可是随着大量器物上拍卖行拍卖，这样的生意势必会引起有些人的关注。
　　神秘男估计，这种生意能够帮他完成人生中最重要的一桶金。
　　只要挣到一个亿，便可以收手。
　　而之后再运出去的东西，则要把时间拉长到十几年再出手。
　　如此高明的挣钱手段，如果林平知晓的话，很可能要猜测这人是不是也是穿越者？
　　不过这件事细想的话，只不过是钻了一个小小的漏洞。
　　而在文物界还有更大的漏洞。
　　在这个年代的各大博物馆中，很多珍贵的藏品只是存放在仓库之中。
　　每一件藏品虽然都被登记造册，可是这些记录仅仅是文字。
　　有的时候甚至只会写上‘瓷碗一个’如此不专业的形容词。
　　反正登记记录上写的只是瓷碗一个，有些人于是便狸猫换太子。
　　用假货偷偷调包这些真品，以谋求私利。
　　在八十年代，虽然国内的文物没什么市场。
　　可并不代表着所有人都不重视。
　　在这一时期，几乎每家博物馆都有大量的文物被置换。
　　而被置换掉的文物，很多都以走私的方式流到国外。
　　“听说港城的房地产很值钱，咱们要不要去倒卖一些房子？”一想到手中有两百万，赵天赐可不想存放在银行之中。
　　“这些事以后再说，先把眼前的事情做好。”神秘男现在可没有精力想以后的事情，只要先把这些钱弄到手，以后想要做什么生意有的是时间考虑。
　　就在两个人密谋弄一些瓷器出去的时候，林平在老妈的陪伴下，正在卫星发射架下散步。
　　林平抬头看着这庞然大物，突然对身边的胡悦说道：“你们打算一直在这里干到退休吗？”
　　听着儿子问话，胡悦没有马上回应而是略微思考了一下。
　　胡悦猜想，儿子之所以会问出这样的话，可能是想让夫妻二人早些退休。
　　毕竟儿子现在手中有钱，两个人不用工作也可以潇洒的过完后半生。
　　只不过奋斗了一辈子的事业，岂能说割舍就能割舍得下。
　　“在这里，是我跟你爸爸一生的青春啊！”胡悦在此之前从来没想过有一天要离开。
　　可是儿子突然间提到的话题让她不得不思考，两个人终有一天要离开这片土地，退休是每个人都要面对的事情。
　　只不过在此时此刻，儿子希望退休的年龄提前那么十几年。
　　“在飞机上，我遇到了七级部部长宋绍武。我跟他提出，我想在国内开一家航空航天的私人公司。
　　如果最终这一切成为现实的话，我希望你们二人能够过来帮我。”林平没有打算隐瞒，虽然一切还没有定论，但是还是提前告诉了胡悦。
　　“你说什么？”胡悦显然不敢相信自己听到的话。
　　私人公司？
　　在国内，航空航天这种事情也能创办私人公司吗？
　　倒是听说过国外的卫星公司，的确有私人公司在设计建造卫星。
　　很多发射到太空的卫星也都是为私人公司所掌控所拥有。
　　“你想造卫星吗？你们公司不是一家游戏机生产企业吗？怎么突然间想要造卫星呢？”胡悦清楚地记得，老公自从跟儿子有过交流之后，一直惦记着儿子所说的 GPS卫星定位。
　　觉得儿子的思想很超前，未来路上跑的车子，海上航行的远洋巨轮，甚至发射出舱的导弹都离不开卫星定位。
　　想到这些，胡悦本能的认为儿子想要造卫星。
　　“我不仅仅是想要做卫星，我还想造火箭！造属于我自己的火箭。”林平站在火箭发射塔架前十分豪气的说道。
　　胡悦没有马上反驳，更没有马上指责。
　　如果这事儿发生在一年前，胡悦同样不会反驳与指责。
　　那个时候的儿子，在所有人眼中都是没出息的。
　　如果儿子在一年前说出这番话，胡悦只会认为儿子在跟自己撒娇。
　　毕竟儿子当着自己的面说要造火箭，作为航天人，自然希望自己的子女继承自己的衣钵。
　　不过想到儿子的知识水平，这样的话自然是除了讨好之外没有另外的用意。很可能胡悦还会想到，是不是儿子又要找自己索要零花钱而想到的拙劣理由。
　　然而一年后的现在，胡悦没有反驳与指责的理由，是因为儿子太过于出色。
　　还有一个理由，是因为胡悦觉得面前的儿子有些陌生。
　　如此短暂的时间，却又如此翻天覆地的变化。
　　儿子身上到底发生了什么？
　　这真的是自己那个儿子吗？
　　胡悦有些跟不上林平的思维，她不确信儿子这句话的用意是什么？
　　当想不通的时候，她选择了沉默。
　　“现在财政上很缺钱，你们每一个科研项目恐怕都是打了很久的申请。如果我成立了私人的企业，所有的申请都会得到及时的回复。
　　科研的效率将会大大提高，而且我现在手上的钱足以支撑我去研发一款新式的火箭。”林平很认真的说道。
　　在办事效率这一项，私人企业的效率远远高于国企。
　　这一刻，胡悦可以确认儿子不是在开玩笑。
　　只不过他的这个想法太过于异想天开，尤其是在国内连私人企业才刚刚开放试点的情况下。
　　恐怕像这样的事情，即便放在国外的发达国家，也很难做到容许一家私人企业去造火箭。
　　“如果你的企业能开起来，老妈一定无条件支持你。”胡悦本想要劝慰两句，希望儿子打消这样的念头。
　　可是身为母亲，这么多年来并没有给儿子多少母爱。
　　这是她作为一个女人一生的遗憾，此时此刻，她需要给儿子足够的支持，哪怕仅仅是言语上。
　　“我知道我的这个想法，想要实现起来甚至比登天还难。可是人活着，总要有梦想吧！我只是希望，如果有一天我真的拿到了公司的经营许可，希望那一天你依旧愿意来我公司上班。”林平看着胡悦笑着说道。
　　胡悦没有再接话，而是伸手摸了摸儿子的头。
　　“胡工，我给你们母子拍两张照片留作纪念吧！”远远的，有人向这边走来。
　　“好啊！好久没有跟儿子一起合照了。”胡悦说这话的时候看着林平的表情。
　　林平没有拒绝，只是合照而已，他没有任何理由拒绝。
　　很快胡悦把自己的手挽在林平的胳膊上。
　　这一路走来，林平能感受得到胡悦每一个细节的小动作。
　　她在试图唤起儿子的记忆，试图让儿子还记得自己这个妈妈。
　　今时今日的林平，或许在邻家来说，最可望林平能够清醒过来的或许就是她这个妈妈。
　　对于其他人来说，曾经那个林平是林家的负担。
　　而今天的这林平，是一家人荣耀的起点。
　　对于他们来说，大家都继承着同样的血脉，可是骨子里未必愿意让林平回到从前。记忆的消失，对于他们来说无关紧要。
　　可是对于母亲而言，哪怕是自己那个混蛋儿子，至少儿子能够很真诚的喊自己一句母亲。
　　而现在站在自己面前的儿子，连一句违心的话都不愿意说。
　　哪怕是一句很敷衍的母亲都喊不出口。
　　世界上最遥远的距离，对于胡悦来说，就是自己与最亲的人面对面，而他却不记得自己是谁！
　　“来，笑一笑！”负责拍照的人指挥着母子二人的笑容。
　　“咔嚓！”这一刻被记录了下来。
　　“胡工，照片我明天给你送过去。不打扰你们散步了。”拍照的人很快离去，现场又恢复成了母子二人。
　　因为拍照的关系，胡悦手挽上了儿子的胳膊。
　　可是当拍照结束之后，胡悦并没有松开手。
　　而是保持这样的姿势慢慢的散着步。
　　在这一刻，可能是受到气氛的感染，林平很思念自己的家人。
　　一个母亲如此惦记自己的儿子，自己的母亲虽然不像胡悦这样是一位行业骨干。
　　可是自己母亲对自己的爱，一点儿也不比胡悦爱他的儿子少。
　　“妈，你还好吗？”林平在内心呼喊着。
　　“走吧！我们回去做些饭给你父亲带过去。”胡悦没有选择吃医院的食堂，而是打算回到家里做一些给自己的丈夫，更是想做一些饭给自己的儿子吃。
　　这么多年来，给儿子做饭的经历屈指可数。
　　随着儿子越来越有出息，工作也越来越忙，以后两个人见面恐怕机会也会越来越少。
　　胡悦不知道，自己的儿子什么时候会回来？
　　什么时候脑子才能清醒过来喊自己一声母亲，这些都不是她能够决定的。
　　现在她唯一能做的，就是不让自己的内心留有遗憾。
　　如果儿子今生今世再也回不来，以后再也听不到儿子喊自己母亲。胡悦不希望等自己老了之后，脑海中的儿子永远只停留在少年时期。
　　她希望融入儿子现在的生活，就算儿子永远想不起来之前自己爱他。也要让他清清楚楚的记得，自己对他的爱并不会因为孩子的成长而减少。
　　就算他长大成人，结婚生子。
　　在自己身边，永远都是个孩子。
　　不论她喊不喊自己一声妈，胡悦看向林平的眼神，永远是那么单纯。
　　没有林家其他人眼中的那一份功利。
　　母亲的爱，永远是那么的简单那么的单纯。
　　夕阳下，母子二人的身影慢慢走远。
　　随着胡悦回到家之后，林平看到了这个简陋的住所。
　　虽然夫妻二人都被人称之为工程师，张口闭口都是胡工林工这样的尊称。
　　可是二人的住处，显然没有体现出与普通职工有任何不同！
　　二人的住处，就像是一个大学宿舍。
　　五层楼的建筑里，不知道住了多少户人家。
　　狭小的房间里，甚至连一台电视机都没有。
　　就连要做饭，都只能在走廊。
　　如果用后世的眼光来看待这一切，整栋楼里消防隐患极多。
　　林平知道老一辈人为了这个国家吃了很多苦，付出了很多很多。
　　可那一切的消息，都是通过纪录片所了解。
　　而当真正看到这一切的时候，才明白这些人到底奉献了什么。
　　“晚上，晚上你一个人在家里睡。我晚上也陪着你爸爸在医院里！”看着家里只有一张床，以及一个有些破旧的沙发，胡悦马上为林平解释。
　　虽然家里很破旧，可是却非常的整洁。
　　没有一丝杂乱的样子，没有一丝的尘土，没有一丝异味。
　　家虽然很小，可是显然主人很用心。
　　“我，我看你们发射基地这边好像是有招待所！”林平几乎是下意识的说出的这番话，然而当这番话说出口之后林平瞬间后悔了。
　　果然，就在林平话出口之后。
　　胡悦的脸色明显的一变。
　　不过很快，她便微笑的说道：“一会儿妈去给你订个房间。”
　　胡悦说这番话的时候，心里几乎在淌血。
　　说完这话，胡悦转身要准备做饭。
　　而就在她转身的瞬间，林平看到她在偷偷的抹眼泪。
　　林平不是什么铁石心肠之人，可是要叫一个陌生人母亲，这的确是让他有些为难。
　　林平以前看过很多小说，觉得那些主角张口喊陌生人爹妈很是顺嘴，即便明明是身穿而非是魂穿，他们依旧喊得很自然。
　　可当这一切真实发生在自己身上时，林平做不到，心里的那一关很难过得去。
　　就像一个恐高的人，行走在玻璃栈道之上，明明知道前面很安全。
　　即便走过去也没什么事，可是就是迈不开腿，甚至不敢靠近护栏。
　　宁可面对面贴着山墙，也不敢向下张望一眼。
　　恐高的人明明知道，即便在这玻璃栈道上又蹦又跳也不会坍塌。
　　只要自己不主动翻过护栏跳下去，根本不会有任何的危险。
　　可是那种心理障碍，不恐高的人根本体会不到。
　　还有那些爱洁癖的人，恨不得把别人碰过的衣服洗上一万遍。
　　其实他们心里也明白，这个世界哪有绝对干净的东西？
　　就算有些细菌在上面，也是科学界自然界很自然存在的东西。并不是喷洒几遍消毒水便能把他们彻底消灭的。
　　是内心的那种纠结，那种在意，甚至是那种崩溃，是别人无法理解的。
　　或许在正常人眼中，有洁癖的人个个都是神经病。
　　“我住招待所，是因为晚上还有电话要打。四机部那边，还有很多事情要跟我商量。我只能在晚上的时候抽空…”看这局面无法收拾，林平只能撒谎的说道。
　　听到这话，胡悦的内心才好受了一些。
　　或许这就是善意的谎言，它存在的意义。
　　“胡工，老林他怎么样了？”
　　“这就是你儿子啊？都长这么大了！”
　　“老林这下可有口福了，我上次生病住院的时候，我媳妇儿可没有这么贤惠过。”
　　“你们家儿子有对象了吗？你看我们家闺女怎么样？”
　　再胡悦做饭的这时间里，整个楼道来来往往的人，大家都彼此打着招呼聊着天。
　　甚至很多人看到林平之后，居然想要让两家人联姻。
　　或许在这里的每一个父母，都十分惦记自己的子女。
　　如果见到不错的男孩女孩，自然想给自己家儿子或者女儿说一门亲事。
　　不到半个小时，胡悦做好了四菜一汤。
　　分别装盒之后，提着饭菜跟林平一起到医院一家人吃团圆饭。
　　然而当胡悦与林平重新回到医院时，居然看到堂堂七级部部长正在帮林工剥橘子。
　　看着这位大人物在场，林平有些疑惑。
　　林平估计无论上面同不同意自己在国内注册私人的航空航天企业。这起码都是半个月甚至一个月以后的事。
　　断然不可能，在这个时间点便有明确的消息反馈给自己。
　　“小林同志，我们再次见面了！”宋绍武很不避讳的说的。
　　“再次相见，难不成宋老有什么消息要带给我？”林平边说边找了一张椅子。
　　“那你猜这是好消息还是坏消息？”宋绍武突然间来了兴趣调侃地说道。
　　“我只听好消息，如果是坏消息那宋老就自己留着吧！”林平毫无顾忌的说道。虽然知道眼前这人是将星，但是林平依旧随心所欲的回应着。
　　“组织并不排斥民间资本，只是想进一步搞清楚你的想法。”宋绍武当着林平父母的面，就这样毫无隐瞒的讨论着。
　　林平的父亲林湖脸色并没有多么惊异，显然宋老已经跟他通过口风。
　　“我的想法很简单，就是四个字‘自主可控’！
　　我希望整个项目能在我的控制之下，而不是随便跳出来一个小人物，便让我几十亿美金打了水漂。
　　第二，虽然我没有在体制内工作过，但是我了解体制漫长的审批手续。
　　我不希望有一天当我想要发射火箭时，想要申请空域的时候，一拖就是几个月。
　　只要这两点让我放心，我们才能继续谈其他。一个随时让我鸡飞蛋打的环境，我怎么可能安心下来去经营去发展。”林平很直接的说道没有丝毫的顾忌。
　　听到林平的担忧，宋绍武默默点头。
　　作为一个私人企业，这两条的担忧不道理。
　　想要让林平打消这样担忧，恐怕只有更高层级的领导才能做出决定。
　　毕竟本身想要成立这样的企业，恐怕能做出审批的层级，就已经非常之高。
　　“这两点你其实不必过于担心！我可以透露一个消息给你，我们七机部正在打算走向国际。而与外国人谈生意的时候，自然不可能用七级部这样的单位名称。
　　当领导决定让我们走出去看一看试一试的时候，就已经让我们打算企业化。我们的名字都已经定了下来，名称就叫华夏航天！
　　虽然我们不是私人企业，可是在法律层面上我们与你的私人企业并没有太多不同。以后我们能享受到的待遇，自然你同样可以。
　　我们这样的单位，可不是随随便便一个人就能够叫停发射。
　　而我们这样的单位在选择发射窗口时，更是会优先得到空域的使用权。
　　就算你是私人企业，同样可以保证不会受到故意针对。”宋绍武很坚定的说道。
　　宋绍武说完之后，并没有马上停下，而是继续说道：“如果你真心想要进入航空航天领域，我们七机部愿意让旗下所有企业无条件配合你。
　　如果你想要造火箭的话，我们不但可以派出专家支援。甚至在你想要定制的零部件的时候，工厂可以优先为你生产。”
　　如此优厚的条件，宋绍武觉得林平应该可以感受到上级的诚意。
　　对于上级的决定，宋绍武也很是吃惊。
　　上级之所以同意林平进入航空航天领域，而且在如此之短的时间内便给出了答复，理由其实非常简单。
　　那就是想要展示全方位的诚意，留住这位天才的商人。
　　上级领导考虑问题可没有那么片面，而是从宏观全国领域来考虑。
　　林平现在是一个典型，一个极为成功的典型。
　　林平不但有指标意义的成功，更是能够为千家万户带来收入的企业家。
　　林平这样年轻有为的企业家，如果使用得当，可以让国家的经济快速的更上一层楼。
　　同意林平进入航空航天领域，无非是释放了一个信号。
　　这就是要告诉林平，只要你老老实实的在国内搞发展，只要你带动更多的人脱贫致富，领导对于你的宽容远超乎你的想象。
　　“如果能满足以上两点，我希望新成立的公司之中。华夏航天能够全方位的给予我帮助！
　　我希望我的公司，在未来十年，能够与华夏航天使用同一班人马。
　　就是两家公司一套人马，每一个人都可以挣到两份工资。
　　这十年里，我的公司可以培养出很多新人，到时候我便能够与华夏航天脱钩。
　　我这样做或许有些寄生虫的意思，不过我们公司愿意每年支付两亿美金。不过事先要说清楚，这两亿美金只在年底进行结账。
　　由于我们使用一套人马，在工作上难免有冲突的现象。
　　为了弥补华夏航天的损失，在未来十年内，使用我们公司所研发出来的任何专利与科技，我们都愿意无偿的与华夏航天分享。
　　算上两亿美金，以及专利与科技研发的成果转让。我们希望，我们公司的科研项目能够排在首位。
　　当然，这一切要征得你们的同意。
　　我们双方可以签署一份协议，大家都有反悔的权利。任何一方都可以单方面的拒绝履行这份合约，不过必须要提前一年通知！”林平提出了一个还算公平的方案。
　　每年两亿美金十年便是整整二十亿。
　　而这还只是一次性支付的人员使用费。
　　后续的科技研发，还需要林平二次投入。
　　而这些钱才是真正的大投入大动作，由于双方使用一套人马，林平的投资显然也会帮助对方快速成长。
　　听着林平的话，宋绍武在内心快速计算。
　　他怎么也没想到，林平居然提出了这样完全偏向于华夏航天的方案。
　　在这份方案之中，林平短时间内解决了人员问题，甚至可以直接开展研究。
　　而十年之后相信可以带出一批有经验的航天人。
　　可是这合约之中有一个漏洞。
　　那就是如果华夏航天只愿意履行这份合约一年时间。
　　那林平第一年支付的两亿美金，以及投入的研发费用，将会彻底的打了水漂。
　　就算第一年林平招聘了大量的年轻学生，想要学习航空航天知识以便十年后接班。
　　可是一年之内能学的东西仅仅是皮毛而已。
　　一旦华夏航天选择在第二年解约，林平只能是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　宋绍武看着林平或许猜出了些什么，这位年轻人用这种方式来表达自己的诚意。
　　放在古代来说的话，这就是投名状！
　　没想到如此年轻的一个小同志，居然有这样的气魄。
　　“你的想法我会反馈上去。不过现在我有一个私人问题想问你，你打算为你的航空航天公司起什么名字呢？”宋绍武颇为好奇的问道。
　　“我的公司打算起名叫，银河系航空航天公司！”林平犹豫了一下现编了一个名字。
　　听着这名字，宋绍武不得不承认这的确是航天公司！
　　“我就不打扰你们家人用餐了！相信我下一次再见你时，希望能够带给你好消息。”宋绍武说完之后便起身离开。
　　听着二人的对话，夫妻二人早已经石化。
　　这真的是自己儿子吗？
　　“你小子真的要自己搞火箭？难道你觉得国家现有的火箭不好吗？如果你真有钱的话，其实可以买下一套火箭的全部技术。这样的话你们公司，就没必要白手起家。
　　不过，你说要让一套人马，为两家公司工作。
　　这样来看，我们这些航天人，肯定要带着之前的经验为新公司效力了。这么说来的话，的确也没有必要买一套火箭的全部技术。”林湖这话前后矛盾，可能是受到的刺激太大一时间有些语无伦次。
　　“我的确是要研制全新的火箭，现有的技术太浪费了！每个国家的火箭都是一次性产品，我想要的是可重复发射的火箭。比如说捆绑火箭，两个助推器在与火箭主体脱离后，可以二次点火慢慢降落到地面。
　　这样一来，在助推器这个产品上，我们就可以节省一大笔钱。
　　而之后在主火箭一二级分离之后，我们依旧可以选择回收其中的一个部分。
　　除了整流罩这样的东西，能回收的我们尽量都要回收！
　　前期来看，我们面临的技术困难是难以想象的。可是这件事一旦做成之后，放眼全球没有人会比我们的发射价格还便宜。
　　到时候别人三千万美元的发射费用，我们一千万别可以发射而且还能挣到钱。
　　当然了，我可不是为了进入国际市场抢生意。
　　我未来规划中要发射的卫星超过几万颗，如果每一次发射卫星都是使用一次性产品。即便我是全球首富也恐怕没有这样的财力去糟蹋。”林平想要GPS全球定位，想要全球的卫星网络。
　　只要自己的网络建成，在未来二十年内，都是网民的上网首选。
　　在没有光纤普及的年代，林平相信自己可以抢占市场。
　　如果现在光线已经普及，林平断然不会搞这种花里胡哨的东西。
　　卫星上网在后世普遍都是船舶这种不能拉光纤的用户，而卫星上网的价格一般人根本无法想象。
　　正是因为全球市场互联网还没有建立，加上林平不可能从容的进入西方世界拿到所在地的网络经营许可。
　　华为提供基站都会被全世界排挤，更不要说整个互联网全部掌握在林平自己的公司之中。
　　西方世界无法容忍绝不会同意。
　　只有天上的卫星，林平才能绕过这些人的监管。
　　就算这些人想要干扰自己的信号，可是一旦卫星数量达到上万颗。
　　想干扰信号的投入恐怕就要让很多国家承受不起。
　　毕竟这种投入可是见不到丝毫的回报，花几十上百亿美金就为了屏蔽卫星信号，显然纳税人不会同意。
　　更何况这种投入，针对的居然是纳税人的上网权利。
　　这些人怎么可能会同意这样的项目得到批准。
　　谁要是敢提议屏蔽信号，这些人立马就会失掉所有票。
　　林平不指望卫星网络坚持几十年，只要能够坚持到二零零五年之后，变就已经完成了他所有的使命。
　　到了二零零五年，相信互联网上所有的中大型企业都是林平的产业。
　　即便接入到各个国家的光纤系统之中，这些企业也已经大到无法让这些国家一刀切。
　　只要林平的股权划分合理，不把所有股份全部掌握在自己手中，自己吃肉的同时也让其他伙伴得到利益。
　　就可以让自己的所有企业从容的在全世界各地生根发芽。
　　“可回收的火箭？”对于可回收的卫星也才在刚刚掌握不久，现在居然要开发全世界都没有的科技。自己这儿子可当真是野心勃勃！
　　不过也正是因为全世界都没有，再加上不需要体制内批款，相信上级领导会同意这个项目。

第181章 第一家民营企业
　　当林平陪着夫妻二人吃完饭，来到招待所休息的时候已经是晚上九点钟。
　　然而林平不知道的是，就在此时此刻，在京城正在召开一场紧急的会议。
　　这场会议的层级之高，林平无法想象。
　　即便想象得到，也不会认为在这个时间点。领导们日理万机，即便听到了自己想要设立航空航天公司的消息，也不会在晚上紧急召开会议。
　　按照正常的逻辑，应该是许多部门联合商讨，至少拿出几个观点之后，才会轮到领导们审视这些观点。
　　会议参加的人数不少足足有二十个人，每一个人脸上都是饱经风霜的沧桑。
　　“相信来的路上，大家已经从秘书处了解了基本情况。这件事大家有什么意见不妨畅所欲言。”看着所有人落座之后，有人极短的开场，宣布这场足以改变历史的会议正式开始。
　　“这件事会不会太急了一些？”刚一开场就有人表示这件事可能操之过急。
　　听到有人议论这件事操之过急，不应该这么快召集如此之高的会议时，马上有人附和道：“我赞同这个观点。我们之所以要召开会议，很显然是希望落成这件事。就算我们所有人达成意见一致，大家都是投赞同票。可是也至少应该充分的详细的了解整件事，以及这家公司未来的架构，更重要的是未来可能产生的风险。
　　我觉得这件事应该由下面的同志，详细的与对方谈判几场之后。事无巨细的了解清楚之后，咱们至少也有了更详细的资料。只有有了更详细的资料，咱们的会议才更有意义。毕竟就目前而言，仅有的了解之下，我们无法做出赞同或者拒绝。”
　　老同志的话刚刚说完，马上又有人接着话头说道：“我个人支持利用外资，当初要决定七机部是否走向国际，接受国际发射服务时。我个人是投了赞同票的，而且至始至终我的态度都非常明晰，我都是非常的赞同。
　　可是今天这件事我个人目前持反对意见，在现有的资料之下。我觉得对我们没什么好处。如果仅仅是为了这点外汇，我觉得我们没必要冒这么大的风险。
　　大家试想一下，这家公司可是私人公司，很多决策由不得我们说了算。在将来的某一天，一旦这家公司的决策与我们相左，到时候要听谁的呢？
　　还记不记得在去年五月份，我们向南太平洋发射了运载火箭。这枚运载火箭还有另一个名字叫做东风五型。
　　当时引起了不小的风波，可这毕竟符合我们的利益。我们不可能永远不做这样的实验，这种洲际运载火箭，势必要在公海上检验成果。毕竟我们的国土面积，相对于洲际运载火箭来说还是有些小。
　　万一将来有一天，这个叫林平的突然间心血来潮，也要表面上搞什么运载火箭，其实背地里...
　　到时候我们是阻止还是允许呢？
　　一旦我们阻止的话，我们要采取什么手段呢？直接查封这家公司吗？还是找这小子约谈?
　　如果我们的话，这小子就当作耳旁风，死活听不进去。那我们应该怎么办？
　　一但我们撕破脸，使用雷霆手段。那么到时候肯定影响非常不好，甚至会影响到其他的私人企业。没准大家会非常的担忧，觉得私人经济将不被允许。
　　我的意见是，我们得到的好处与风险不匹配。我个人反对让私人企业进入这个领域。”
　　一番详细的发言，引得全场绝大多数人默默点头。
　　只不过这番发言之后，有人马上笑着说道：“这样的担忧不无道理，可是在源头之上，我们便会限定它的发展。虽然运载火箭跟洲际导弹从技术上来讲没什么区别。可是，我们完全可以在合作的协议中明确指出这一点。
　　而且要规定，这家私人企业的任何项目。都必须接受我们的审查，不可能做到他想造什么便造什么的地步。
　　如果关起门来，什么都由他说了算。那这个世界岂不是要乱套？
　　只要我们详细的规定好每个环节，而且每隔一段时间便审查一下他们公司的项目，这样一来我们便可以把握风险。
　　就算这小子将来脑子一热，想造什么‘大玩具’至少我们能扼杀在摇篮之中。
　　这小子是个聪明人，前10年所有的研发成果与我们共享，就这个表态足以表明他不会乱搞。”
　　听着有人为林平辩驳，而且说的话不无道理，大家也是纷纷点头。
　　“开饭馆的还有卫生部门去管，造汽车的也会有质检部门去查，造火箭的自然也有相关部门进行管束。只要我们定好规矩，就算他是个孙猴子，也容不得他能跳出手掌心。”有人嘻嘻哈哈的做着比喻。
　　“我觉得早些定下规矩最为合适，为了表示我们公平公正，以后华夏航天也一并受这些规矩的制约。
　　如果我们所有的规矩只是为了针对这家私人企业，恐怕这只会吓跑这小子。”有人提出不要故意针对，至少让这家私人企业感受到，他与同行享受同样的监督力道。
　　“照这么说的话，原本我们打算要把八机部并入七机部，如今看来这合并恐怕要拖一拖了。”一想到八机部所担的责任，大家觉得如果七机部受到如此严厉的监督，恐怕八机部将不适合在合并到七机部之内。
　　“即便有严厉的监督，防止这小子发展与民用航天所不同的东西。我个人也表示坚决的反对，火箭跟导弹相通的技术太多了。
　　谁能保证这小子会不会把一些机密的技术卖到国外。我承认，就算这私人企业用自己的钱研制的技术，那他也不是想卖就能卖的。
　　世界上任何一个国家都不容许这样的事情发生，任何一家掌握着顶尖技术的公司，都会受到本国法律严禁出口的管制。
　　还有另外一个重要的理由让我选择反对，假设这小子发射的火箭一次又一次失败。
　　到时候谁为这样的失败负责？
　　表面上看它是一家私人企业，任何的发展不受我们管控，只要他不犯法，我们管不着他想做什么。
　　可是一旦一次又一次的失败，会不会影响我们华夏航天在国际上的声誉？
　　这对于咱们好不容易在航天事业上建立起来的自尊心，是不是严重的打击？
　　那些老外会怎么看？他们可不觉得这是一家私人企业，他们会说咱们华夏航天的航天事业烂透了。
　　这让华夏航天出国找订单的任何努力都会面临外国人的嘲笑，甚至让同志们的工作化为泡影。”有人几句话简直锁死了这件事的可能性，毕竟这样的大帽子扣下来，任何人都招架不住。
　　果然，这话一出，全场安静了下来。
　　“咳咳...”可能是现场沉默的比较久，有人用咳嗽打破了沉默。
　　“不知道大家有没有听说过一家名叫洛克希德马丁的公司。这家公司造的战斗机可让我们吃了不少苦头，我们有无数的同志丧命在这家公司所研发的战斗机之下。
　　这家公司就是一家私人企业，这家公司不但造飞机，还造了任何能想象到的军事物品。
　　私人企业的研发效率，在二战的时候已经得到了印证。所有的参战方，很多重要的武器装备。都来自于民营，甚至是私营企业。
　　虽然咱们现在还没有放开这条路，可是试想一下，将来一旦咱们国家的汽车制造业蓬勃发展以后。
　　我们会不会开放一些军用车辆的指标给这些私人企业？士兵的头盔，会不会放给一些钢铁厂？靴子，水壶，匕首之类的物品一定会开放给民营企业。
　　现在市场经济逐步完善，我们将来会不会有一天也开放一些私人企业进入武器装备的研制？放眼全球，很多在战场上立下赫赫战功的单兵轻武器，可都是来自于这些私人企业。
　　过去几年之中，我相信很多人都看过西方装备展览的报道。很多警用装备，单兵武器装备，都来自于民营企业。
　　这些企业会在招标之中投标，如果在国内拿不到订单，他们可能会转向国际。毕竟市场经济就是一个适者生存的环境。如果手上没有两把刷子，就算我们开放容许私人企业进入，他们也活不下去。
　　但是正是因为有了这些莽撞的私人企业，才有可能让市场进入竞争环节。只有良好的竞争，才能有更好的产品出现。”有人说话时居然扯到了单兵武器的研发上。
　　面对这个话题，大家没什么争论的意见，似乎对于民营企业进入轻武器的领域并没有多么反感的态度。
　　看到大家都不说话，于是继续说道：“无论民营企业生产什么，只要我们做好管理监督，大问题绝对不会发生。
　　至于说到这家公司，将来有可能连续失败。完全就是市场经济的范畴，与我们的自尊心毫无关系。
　　看看发达国家的那些大企业，哪一家跨国的大企业不是在市场经济中大浪淘沙才存活下来的。
　　如果我们只能接受胜利，不能接受失败，那么未来的市场经济，恐怕这条路走的将会异常艰难。”
　　话说到了这个份上，现场的气氛显得有些紧张。
　　毕竟现在提出的两个态度，可是完完全全的截然相反。有争论固然是好的，本来会议的召开就是要让大家畅所欲言。正所谓三个臭皮匠顶上一个诸葛亮。只有听取更广泛的意见，才能在一件事情上做到尽善尽美。
　　“我们现在对于市场经济没有多少经验，如果起步就走的如此高调，会不会不太妥当？
　　我并不反对林平建立私人的航空航天企业，如果他是在20年之后提出我会双手赞成。我相信20年之后我们的市场经济已经初现成效，那个时候的我们更有经验处理这些问题。而且也会更有自信，不担心一家企业发射失败会伤害我们的自尊心。”看着大家有了截然不同的态度之后，有人开始和稀泥希望这件事推后20年再议。
　　一张嘴要推后20年，这让支持林平建设私人航空航天企业的人十分的失望。
　　这种做法过于的保守，这几乎等同于说拒绝了林平的提议。
　　不过在这种情况之下，显然这个和稀泥的方式得到了最大的认可。
　　“20年之后恐怕黄花菜都凉了，现在我们与国际的差距非常明显。我们之所以走向国际寻找发射订单，就是因为我们没那么多经费。
　　现在最合适的经费就摆在眼前，而且未来10年之内，所有的成果与我们共享。这样追赶国际水平的机会错失过，我们所知的恐怕不仅仅是一个林平。恐怕在其他产业之上，这位林先生也会变得谨小慎微。他与霓虹国连续签订了几个合作合同，想必大家也都知道了详情。
　　我们如果选择拒绝，就等于把他推向别人的怀抱。根据公开的资料显示，咱们这位林先生可是与NEC签署了64KB存储芯片的巨额合同。
　　他这么做无非是咱们没有能力生产，甚至咱们有能力生产的16KB存储芯片，他也选择在霓虹国进行采购。
　　商人追逐利益这是天性，如果我们给不了想要的利益，任何商人都会选择离开。
　　今天表面上看，只是讨论航空航天私人企业的事情。可是长远来看，也代表着我们的一个态度。”有人提醒大家说道。
　　“怎么？一个商人莫非还敢威胁我们不成？”有人脸色难看的回应着。
　　“威胁谈不上，在成熟的市场环境体系之下，商人的投资来去自由。
　　我只是提醒大家，四机部之所以有现在的成就，从最初的一滩死水变成现在供不应求。甚至逼着林平到国外采购芯片，这么巨大的转变难道还不能给各位以提示吗？
　　就现在，就在我们开会的当下。在电子厂附近的工地上，工人们还在连夜加班加点的建造厂房。未来这一区域将会有几万人同时劳作，而这几万一线组装工人背后，可是有整个产业链上百万职工家庭。
　　昨天我听外汇管理局的同志说，林平想要搞一个什么产业园？这又会带动多少？具体的数字可能我们现在无法猜测，可是就凭在手中这么多资金，想必应该不是什么几百万上千万的小项目。
　　我希望大家的目光看得更广泛一些，不要被其中一个项目所制约。我的意见是，既然他想做就让他做好了。
　　如果将来真出什么大问题，我们直接关停不就好了。再者说，我还是相信林平是个聪明人。”有人旗帜鲜明地表达了支持。
　　“反正我们现在是摸着石头过河，没什么经验。干脆就让林平先干着，我们只要防止他犯错，应该不会出什么大问题。林平是一个出色的商人，有这样的商人带路，或许能让我们看到不一样的风景。毕竟花的每一分钱可都是他自己挣来的，他应该不会犯傻，拿这些钱去打水漂。
　　就让我们拭目以待，看看这小子到底要搞些什么名堂。而且他不是说与我们共用一套人马吗？至少未来10年，我们不担心出任何问题。
　　毕竟这些人可都归于华夏航天的体系之中，没有员工的支持与配合，他手中有钱又有什么用呢？”现场的气氛开始有所转变。
　　由于大家掌握着监督权，甚至还有关停公司的权利。
　　至少在大错误出现之前，大家完全有能力把这一切扼杀在摇篮之中。既然能保证不会出现大错误，那么让林平去发展航空航天似乎也变得能够说服相当大一部分人。
　　“这件事终归是利大于弊，再加上林平并不是纯粹的外资商人，我们没必要如此苛刻。我希望大家相信林平，同时也相信我们的同志，保证林平不会犯错。”
　　会议一直持续到凌晨一点，最终以微弱的优势同意了林平设立航空航天公司。
　　虽然有的人还是不满意，可是依旧选择了尊重会议的决定。
　　“我知道有些同志还可能想不通，目前还是反对的态度。不过正好由于你们这样的态度，可以帮助我们更好地监督林平不会犯错。”会议结束时，极快的速度传达给了七机部。
　　当林平得知这个消息的时候，已经是早上的七点钟。
　　“宋老这么早就跟我开玩笑，不太合适吧！”林平迷迷糊糊的对着电话讲道。
　　虽然在这招待所没什么娱乐内容，可是林平一直到凌晨3点多才有困意。
　　然而还没睡了几个小时却被人电话吵醒。
　　“你小子得到了很多人的特殊照顾，几乎连夜做出了决定。只要你愿意，一切手续马上就可以送到你的手上。
　　国内第一家私人企业便是你的银河系航空航天公司。”宋绍武念到这名字的时候有些皱眉，这小子就不能起一个好听点的名字吗？
　　弄一个这么浮夸的名字，到时候一旦出了丑，恐怕只会让更多的人有了笑话的理由。
　　“这么快？就没有其他谈判什么的了？”林平猛地坐了起来，对着电话问道。
　　“你不是说所有人马暂时用华夏航天的人员吗？既然你用这套班子，那么还有什么可要谈的呢？
　　就算你任命一些部门的领导，你直接把任命人选通知七机部即可。我们保证你们公司的所有决议，以及你个人的命令。都能传达到每一个人耳朵，而且保证按质按量的完成你的工作。”宋部长很认真的说道。
　　听到这话林平明白过来，对方之所以不跟自己谈具体的细则，除非是仗着这套人马全部来自于华夏航天。
　　如果自己敢玩什么过于花哨的动作，恐怕这些人自己一个都调用不动。
　　对于林平来说，想要造可回收火箭是最终目的。
　　毕竟只有可回收火箭，才能够廉价地帮自己发上万颗卫星上天。
　　也只有有了这些大规模的廉价卫星，林平才可能在全球完成互联网的组网。
　　可是在这可回收火箭之前，林平必须同步的在10年内搞定全球卫星定位系统。
　　有了这两件工具，林平的互联网企业才可以算得上是正式起步。
　　“既然如此，那么我当然选择最快时间把公司建立起来。”林平在电话中回应道。
　　“今天下午有专机，给你把所有文件以及公章送到你的手上。”宋绍武很利索的说道。
　　对于这些文件跟公章，林平这样的航空航天企业来说，只不过是个象征。
　　毕竟自己的人才没有出现之前，对方看到公章以及文件，要不要具体的执行还要等待他们上级的批准。
　　除非林平有了自己的团队，要不然这些东西永远只能是装饰品毫无意义。
　　“看来我要马上打一笔钱到外汇管理局账户上！七机部内部什么时候能开始执行我的项目？”文件与公章送到林平手上，意味着林平必须要马上打钱。
　　“随时可以，你愿意的话下午随着专机的降落，我可以给你一些专家，让他们制定一个详细的计划落实你的项目。”宋绍武雷厉风行的决断道。
　　“那我恭候专家的到来！”林平说完这句话，感觉自己瞬间丢失了2亿美金。
　　挂完电话之后，林平马上赶往医院去跟夫妻二人汇报情况。
　　“这么快？”夫妻二人的反应与林平一模一样。
　　“我花了2亿美金，这事能不快吗？”林平摊开手无奈的说道。
　　看着儿子伤心的模样，胡悦无奈的摸着儿子的头笑着说道：“我怎么感觉你这2亿美金，跟你小时候我要为你保管两块钱压岁钱的神情一模一样。”
　　“这么大一笔钱，可算是让我们有了更多的经费。”林湖只想到了经费，却没有想到他们所研究的项目可能与林平想要的项目有所不同。
　　陪着二人吃过饭后，林平马上回到招待所，详细的在纸上写了一些东西。
　　由于没有拿着自己的笔记本电脑，林平纸能写在纸上，而不是制作一盘录像带。
　　一直到下午五点，宋绍武打来电话催促林平前往发射基地的礼堂。
　　当林平来到礼堂时，看到上千人的大礼堂做的满满当当。
　　本以为只是跟专家们交流，没想到发射场里的职工也都跑来旁听。
　　甚至就连林湖也坐着轮椅前来旁听。
　　由于林湖身边还拖着一个架子，上面打着点滴。吸引在场的几十人纷纷侧目。
　　“这位是林工火箭发动机方面的专家，而今天要成立私人企业的就是他的儿子。”在来时的飞机上，这些专家们已经知道了详细的情况。
　　虽然难以接受，甚至不敢想象。
　　他们这些人居然要为私人的公司去造火箭，不过既然是上级领导的任务，他们只能选择最大的努力去完成。
　　“老子要给儿子打工了吗？”有人调侃地说道。
　　“我们家那儿子要是有这出息，我也愿意给他打工！”听到有人调侃，另外的人则说出了比较羡慕的话。
　　“就这个小年轻儿，真的每年能拿出两亿美金吗？”有人非常怀疑的问道。
　　对于这些专家来说，可以说是一心扑在研究上。
　　如果不是临时被召集，他们甚至连林平这个人都没听说过。
　　即便林平已经上了很多次的报纸，甚至连私人企业的开放也跟林平有直接关系。
　　可是对于真正的学者专家来说，他们的世界里只有自己的研究。
　　除此之外，甚至连家人都很少关怀。
　　“每年两亿美金，只是要交给七机部的费用。这研发费可是要另算的，初步估计怎么着每年也要千万美金吧！折合成人民币的话，也有好几个亿呢！
　　如果每年投资几个亿的话，跟咱们现在的经费水平差不多。
　　有了这道活水，咱们经费可就宽裕多了。
　　虽然要做到专款专用，不能拿着人家企业的经费，来搞咱们体制内的研究。
　　可是大家都是造火箭的，而且用的还是同一套人马。很多技术是通用的，而一旦涉及到通用。那么这资金上可就宽裕的太多了！
　　凡是涉及到通用的研发项目，都可以利用私人企业的资金。而体制内的资金，做研发私人企业不做的项目。这样一来，以后再也不用辛辛苦苦的等着上级领导拨款。唯一担心的是，有了这道活水之后，上级领导不会暂停之前的拨款。”对于这些真正搞研究的人而言，他们最痛苦的不是攻克技术难关，而是技术到了最关键时刻研发资金突然发生断裂。
　　一旦研发资金跟不上，这技术很有可能被拖延。甚至更恐怖的事，会被其他的项目所挤掉。
　　毕竟研发经费就那么多，什么样的项目最重要，自然是要把钱花在刀刃上。
　　而对于很多人来说，自己辛辛苦苦做出的研究项目，被迫让位的时候，那种痛苦跟失去亲生儿子没什么区别。
　　“咱们偌大一个国家，在经费上就捉襟见肘。他一个小年轻儿，真的能拿出这么多钱吗？”有人还是不敢相信的问道。
　　“别看人家岁数年轻，现在这小子可是掌握着十亿美金。整整十亿美金啊！都能够打几十发卫星上天了，有这几十发卫星，能够解决多少研究课题。”有人很是激动的说道。
　　就在下面议论纷纷的时候，礼堂的讲台上宋部长正在测试麦克风。
　　“同志们安静一下，具体的事情我就不再重复了，与你们一道来的同志在飞机上已经跟你们讲了很多。现在我们直接请银河系航空航天公司的总经理林平先生跟大家讲话。”宋绍武再次念到这个名字的时候，还是有些莫名其妙的觉得好笑。
　　林平本以为宋绍武会长篇大论一番，没想到这老头倒也干脆。
　　“今天请大家来这里只是为了落实公司第一个项目，诸位都是各个方面的专家。我把我的想法告诉你们，而你们负责把我的想法落实成具体的任务。
　　之后这些任务交给各个部门开始研发，我希望在年底之前，可以看到第一批的火箭试射。
　　我所要的项目正式被命名为可‘回收火箭项目’。”林平说话时，看到了桌子上的火箭模型，于是拿在手中开始为大家演示。
　　“正常的火箭发射程序大家都清楚我不再赘述，我现在想要的是，当火箭升空两千米之后，发动机关闭开始自由落体。
　　几秒钟之后，发动机重新点火，然后调整姿态垂直降落于地面。
　　这只是整个项目的第一步，大家可以先造一些小型火箭做试验品。今年一年之内的研发费用，我为大家准备了两个亿美金。
　　这两个亿美金除了解决研发资金之外，还要再发射场为大家改善生活。除了发射场之外，所有参与到这个项目的工作人员，每个人每个月额外领取两百块钱生活补贴。
　　另外，凡事参与到我公司的工作人员，一旦发生危险所有医疗费用全部由本公司承担。一旦发生人员伤亡，工作人员的家庭将直接获得十万元人民币的补贴，以及子女大学毕业之前所有费用的支出。”林平说完之后看着下面人的反应。
　　林平话一讲完，台下瞬间嗡嗡嗡响成一片。
　　所有人都在交头接耳的交流着，毕竟对他们来说这可是影响生活的大事。
　　以前只做一份工作，现在很显然要做两份工作。
　　不过工作待遇还是不错的，新老板一上台，就给每个人发两百块工资。
　　而且一旦有人伤亡居然如此之高的补贴。
　　这可是整整十万块钱，而且连子女到大学毕业之前的费用都承包了，显然为这个家庭解决了后顾之忧。
　　宋绍武有些意外，他没想到林平公布的第一件事居然还涉及到了职工的生活。
　　不过更让宋绍武惊喜的是，林平不但每年要支付两亿美金的人员使用费，而且当众承诺还要每年拿出两亿美金来搞研发。
　　“胡工，你儿子说的是真的吗？”胡悦身边，有人马上焦急的问道。
　　这些事情儿子并没有与自己商量，胡悦现在也是一头雾水。
　　不过既然儿子手中有那么多钱，想必这番话应该不是胡乱说出口。
　　“他虽然是我儿子，但是现在也是咱们的领导。领导说话，自然不会跟大家开玩笑！”胡悦没想到有一天要给儿子打工，不过这一刻她没有觉得丢人，反而觉得这是人生中最开心的一天。
　　“儿子提出伤病费用，可能，可能是给老爸面子吧！”林湖看着自己的吊瓶无奈的说道。
　　虽然这番话说的有些很感慨，可是一想到这些年来遇到的大大小小的事故，林湖觉得儿子很有担当。
　　如果以前的那些同事也能得到十万块钱，甚至抚养子女到大学毕业，那将是多么好的一件事。
　　大多数一线职工忙着聊生活时，专家们则对于这个回收计划表示出了疑惑。
　　“每年投入这么多钱，就是为了搞回收火箭？”
　　“可能是火箭回收之后，二次利用能够降低发射费用。”专家就是专家一眼便看出了问题的根本。
　　“空中关机，二是点火！显然火箭最少有两台以上的发动机能够保持平衡。而且这两台发动机只能够放在底部，不能够像卫星那样安放在身体的各个方向。”有人已经在脑子里飞快的计算着回收火箭所需要的具体方式。
　　“如果只是小型火箭，这的确很容易做到。可是随着火箭的体积越来越大，显然对发动机的推力有极高的要求，而且要求自身的陀螺仪异常的精准。看来这研究的难度可是不小！
　　这发动机势必要重新研发，以我们现有的发动机来估算动力输出，显然还有些不足。而且新式发动机尾喷口，必须要做到精准的可调摆动。稍微有一点点误差，就会让火箭无法准确的落地。”看着这项目，作为专业人士有的人已经跃跃欲试想要马上投入研究。毕竟如此充足的经费下，再也不用整天惦记省钱二字。
　　“这种火箭一旦研制成功，即便只是捆绑的两个助推器，每次发射也能节省一大笔钱。商人思考方式就是与我们这些专家不一样。
　　我们这些人只需要保证火箭能够顺利升空把卫星送到预定轨道，而商人第一个研发项目居然是要为未来做节流开源而准备。
　　两相对比之下，不得不说这项目很有前景。
　　我们国家现在正寻求进入国际发射市场，如果我们掌握了这项技术。就可以把捆绑火箭的助推器做得很大，助推器大了之后推力就会大增。我们的运输能力就会翻倍增长。
　　到时候一箭双星一箭三星都不是问题。
　　等真正掌握这些技术之后，国际上同行在价格上根本无法与我们竞争。到了这一天，只要我们成功的发射几颗卫星。国外的卫星公司一定会为了低廉的价格而找上门来。”一想到整个七机部都在谋划如何到国际竞争时，有人在这个时候居然送上大笔预算，想要让发射火箭的成本大幅度降低。一旦拥有了这种技术，完全可以说是如虎添翼。
　　本来华夏的成本就低，如果再配合这套技术，那国外的同行根本没有任何的优势。
　　无论火箭的推力，还是市场的价格。
　　别人拿什么跟我们竞争。
　　一想到这些之后，每一个人脸色都激动了起来。
　　“如果我们这些人想研究这个方向，用这样的方式跟上级打申请，申请拨付资金进行研发。估计直接会被否掉，毕竟国家可没那么多钱让我们去搞研发，而目的仅仅是节省这一点发射经费。
　　更严重的是，即便我们投入研发，未必在短期之内看到效果。
　　一旦研发周期被拉长，投入的资金远远看不到回报之时。这项目用不了多久就会被毙掉。然而，即便能看到未来的好处，上级领导也拿不出这么多钱来。
　　本来我还有些抵触，觉得航空航天怎么能交给私人来运作。现在，我不但没有任何抵触心理，反而期待赶紧开展工作越快越好。”对于专家们来说，更重要的是他们的研究能否顺利进行。只要这技术服务于国家，谁当领导都一样。
　　“我希望大家尽快召开技术性会议，尽快落实我这个项目。
　　我们都是相信科学的人，我不希望大家盲目乐观盲目自信。这个项目验证火箭，我给大家二十发的研发周期。
　　这二十发火箭随便摔随便炸，正所谓失败乃是成功之母。只要大家能够学习到经验即可。
　　我要说明的是，每一次发射火箭，必须保证两发一模一样的火箭。
　　当一发火箭出现问题坠毁或者爆炸后，短时间内解决问题，然后争取十天之内发射第二发。即便再次坠毁或者爆炸依旧无所谓。
　　等大家的技术完全成熟之后，我们会研发真正的运载火箭。这回收火箭将作为助推器使用，每一次配备两枚。能不能在年底之前听到大家试验成功的消息，就看你们这么多年积累的技术了。”林平直接给出了二十发的失败量，毕竟这玩意儿可不能要求三两发就见到成果。
　　“嗡嗡嗡....”听到林平的话，台下又乱了起来。
　　“这要放在七级部之内，失败一两次还可以被接受。这失败十几二十次，这可是想都不敢想的事！有钱也不能这么花呀！还是说，这新式火箭当真如此之难？”发射场区的工作人员们猜测技术难度。
　　“反正人家有钱，又不用花七机部的经费，而且给出了这么宽裕的条件，这不是好事儿吗！”一想到经费足，还不担心失败被问责，这样的好事打着灯笼都找不到。
　　对于专家们来说，他们显然也没意料到林平给出这么多的发射次数。
　　按照国外同行的经验，当一艘火箭被定型之后，势必要发射两次验证一下。
　　只有验证成功之后才可以装载卫星发射上天。
　　而在国内情况却迥然不同，一般情况下是火箭被生产出来之后只能做理论论证，证明没问题便直接上卫星。
　　甚至连几年之后国际发射业务，用全新的火箭系统发射卫星，拿着老外的卫星都敢直接上。根本没有过多的经费，去搞什么验证发射。

第182章 红颜知己
　　上级领导已经决定了要协助这家私人公司搞研发，而且条件如此之忧厚远超人的想象。
　　既然上级领导已经作出了批示，大家更没有理由反对。
　　当天晚上，专家们便召开了技术性会议。
　　而就在专家们开会的同时，发射场区里不知道是谁点燃了鞭炮，或许是巧合或许是有人真的在庆祝。
　　对于发射场的职工来说，他们很多人的工作并非技术性工种，而是保障整个发射场的后勤条件。
　　对于这些人来说，当他们听到自己居然也可以被纳入到两百块钱工资体系之后，所有人激动之情难以言表，于是就有人提出放鞭炮庆祝。
　　毕竟过完年并没有多长时间，有些人家还遗留了一些没有放完的烟花，这个时候刚刚好可以拿出来。
　　“真的要给我们两百块一个月吗？”看到有人放烟花，居民区的人都来到了楼下。
　　此时大家唯一的话题，就是能否被纳入私人公司的工资补贴体系。
　　“我以为这辈子工资都不会超过五十块。
　　过年的时候，儿子谈了一个对象，为了给儿子凑两百块钱买辆自行车，到现在为止我还欠别人整整一百一十块。
　　这是我儿子第三次谈对象了，之前每一次谈对象，女方父母最终都委婉的表示了拒绝。
　　我知道，他们嫌弃我们家有三个儿子。怕结婚之后一大家子人挤在一起过，更怕这样的家庭看不到未来。
　　这一百一十块就像一座大山压在我的身上。没想到这么快便有机会能够还上！不但现在能够还清欠债，还能够帮儿子娶一个好媳妇儿。”有人说话时一把鼻涕一把眼泪。
　　在这个年代不要什么彩礼，绝大多数人的结婚费用，也不会让人绝望的地步。
　　可是对有好几个儿子的人家来说，女方的父母会明显表示出反对。
　　虽然在这个时代明确提出反对包办婚姻，可是女方父母的意见，依旧是能够左右一桩婚事的成败。
　　噢在‘三转一响’已经逐渐深入到社会的每一个角落，甚至逐渐下探到小县城以及乡村的时候。在大城市，有的人家甚至都希望有电视机洗衣机电冰箱。
　　年轻人谈对象时，出门代步至少应该有一辆自行车。
　　对于普通人家来说，扣除花销之外，攒一年工资就能买一辆新的自行车。
　　然而对于家里有好几个儿子的人家来说，每一个儿子都配备一辆自行车显然有些不太现实。
　　可是随着儿子们逐渐长大，每个人都要谈对象的时候，几个人不可能再像上学的时候那样共用一辆车。
　　虽然儿子长大之后有了自己的工作，可是刚刚工作的他们勉强能够养活自己。那点工资也只能够他们日常生活，根本不可能每个月存一些钱用来购买自行车。
　　可是谁能想到，在平淡的人生中，突然间有一道彩虹出现。
　　如果真的每个月能拿到两百块补贴，那大家的生活将得到极大的改善。自己三个儿子不但每个人都能骑上崭新的自行车，而且还能有钱让儿子买些礼物送给他们的对象。
　　“老乔啊！我记得过年的时候，你为了凑钱可是没少求人。现在你也算是熬出来了，以后咱们这些人再也不用为了百八十块钱到处求人了。”身边的同事拍着老乔的肩膀，同样也是激动不已的说道。
　　“妈，他们说的是真的吗？以后的工资真的每个月能多拿两百块吗？你跟我爸两个人是一共拿两百块还是加起来四百块？”一个八九岁的小孩，抱着一个早已破了洞里面填充着破布条的足球，看着自己的老妈问道。
　　“一说到钱，你小子数学怎么变得这么好？你要是把这点机灵劲儿用在学习上，你的数学成绩也不会只考四十五分！你妈我好歹也是搞计算的，怎么教出你这样的笨蛋儿子。”看着自己儿子脏兮兮的抱着足球，而且说到钞票时两只眼睛都在放光，女人只能无奈的说道。
　　“那你要是跟爸爸每个月多挣四百块钱的话，能不能给我买个足球？再买双新的球鞋。你看我这个足球都破成这样了，掉在地上都弹不起来。”为了向母亲展示自己的话没错，男孩一松手足球直接掉在地上，当真是一点弹力都没有。
　　毕竟一个没有充气的足球，里面填充的一些破布条碎纸片。
　　这样的东西，怎么可能有弹力！
　　“你这球不是好好的吗！平时见你玩的时候，你们几个小孩不是玩的挺开心的。买新的足球就算了，估计用不了几天照样让你们提个破洞出来。”女人扫了一眼足球直接拒绝道。
　　踢个破球，还耽误孩子的成绩。
　　这要买个新足球，坏了浪费钱不说，这以后还有心思写作业吗？
　　“我这足球哪里好好的了？你没看到吗这两个大破洞！每次用力踢的时候，足球一边向前滚，一边往外掉东西。
　　我爸可是说了，我将来是要代表国家征战世界杯的。
　　你整天给我踢这样的破球，我什么时候能进国家队，我什么时候才能去领奖牌！”男孩儿牢记着父亲的鼓励，对于想要代表国家征战世界杯，似乎已经当成了人生的追求。
　　不过可惜的是，一个八九岁的小孩，再伟大的追求也只能败给家庭作业。
　　“你要是考试的时候，三门功课平均九十分，我就给你买个足球。”老妈提出了自己的条件。
　　果然，这话一出，什么征战世界杯，什么上台领奖杯，通通都变得不重要了。
　　“我让我爸给我买！”败下阵来的小男孩儿，只能抱着破了两个洞的足球，去跟自己的玩伴们再踢上一场。
　　“他敢...”老妈一句话，道出了自己在家里的地位。
　　就这样，国足的希望，被扼杀在摇篮之中。
　　今年是一九八一年，即便再过二十一年，到了二零二零年世界杯的时候男孩也不过刚刚三十岁。
　　放眼全球，三十岁的足球运动员比比皆是。
　　只可惜，在老妈的重压之下，国足少了一位未来之星。
　　就在居民楼外小广场上，所有人开心的议论着两百块工资的时候。
　　他们不知道的是，真正专家们所得到的待遇远超他们的想象。
　　林平给出的工资包括所有人，不论是顶尖的专家，还是在发射塔架负责消防安全的一线职工。每一个人领到的工资补贴数额都一样，大家都是标准的两百块。
　　可是在林平的设想之中，专家们的待遇还有另一项标准，那就是提高他们的居住环境。
　　林平不可能给这些专家赠送房产，毕竟这些人可不隶属于自己的公司。
　　林平只是打算建一些房地产，在地价最便宜的年代，搞一大批联排别墅。
　　这些房子只是为期十年的免费居住权，十年之后如果有人愿意从体制内辞职加入到林平的公司。那么这些人将获得这套房子永久居住权，将来等这些人在公司效力二十年之后，这些房产将会以赠与的方式赠给这些人。
　　不过林平相信，愿意从体制内辞职的人应该不会太多。
　　到时候自己建立的这些联排别墅，就是未来的高价值商品。
　　用提高待遇的幌子，偷偷摸摸的埋下伏笔，为了将来之后高价卖出做准备。
　　林平要建的别墅区不可能只有一二百套，而是遍布全国上万套之多。
　　然而问题是，现在全国顶尖的专家可没有上万人。不过好在最终解释权归公司所有！
　　只要林平自己做出定义，谁有资格享受这些别墅还不是一句话的事儿。
　　赵本山有个很出名的相声叫卖拐，里面最知名的一句台词就是，你骗了他，他还要说声谢谢。
　　如果林平提出改善专家的居住环境，估计七级部跟上级领导一定会非常感谢。
　　可是谁能想到，上万套别墅的背后，是一个隐藏几十年的商业阴谋。
　　林平要做的第一步，就是规划自己公司的驻地。
　　第二天，林平与林湖胡悦夫妻二人告别。
　　“你现在越来越出息了，老爸跟老妈也给不了你什么经验！毕竟你现在的成就可是我们二人想都不敢想的。老爸对你没什么要求，这是希望你平平安安健健康康。别为了挣钱把身体熬坏，你现在手中的钱足够你花几十辈子。没必要再为了钱，没日没夜的去工作。”正是因为此次事故，林湖才明白健康对于家人是多么的重要。
　　“老妈知道你现在经常跟领导们打交道，也明白你们并非是上下级的关系。不过，还是希望你对这些领导们要更敬重一些。”胡悦清楚，作为商人为了自己的利益肯定会与这些领导起争执。
　　肯定有大家都要坚持自己立场的时候，胡悦希望林平不要太过于看重利益，更不要为了一些钱而得罪人。
　　夫妻二人在体制内混了这么多年，什么样的事情都经历过，什么样的领导也遇到过。
　　“你们放心好了，我会照顾好自己的。相信用不了多久，这发射场附近会新建一批住宅。这批住宅是我们公司的财产，到时候你们就可以搬到新房子里去居住。再也不用挤在那小小的房间里，一点个人空间都没有。希望我下次再来的时候，可以住到你们的新家之中。
　　另外，等房子盖好之后，我会派人给你们送一些家具家电。如果想要个人电脑的话，我也可以帮你们送两台过来。你们要是有其他什么需求，直接给家里打电话就行。”林平提前给二人剧透。
　　“我们这房子住的挺好，没必要再花钱…”林湖下意识的就说道，只是却被自己媳妇儿胡悦阻拦。
　　“儿子想做什么就让他做好了，严格说起来儿子现在也是你的领导。你平时就是这样跟领导质疑反驳的？”胡悦很小声的提醒自己老公有些话应该说有些话就没必要去说。
　　提醒儿子省钱，这的确是一个父亲应该要做的。
　　可儿子毕竟现在是一个公司的领导，而且这公司发展的如此之好。这足以证明儿子的能力远超夫妻二人，既然儿子有谋划，说明一定有他的用意跟道理。
　　即便作为父亲，也不应该在公事上作出反驳。
　　尤其是还当着这么多基地领导的面。
　　虽然基地的领导，只是前来机场送行。
　　可是，这毕竟算是公务场合，并不是在自己家客厅。
　　说什么话做什么事，总要考虑影响才对。
　　虽然胡悦的话说得极为小声，可是一边的领导有人却听到了这番对话。
　　“基地的生活条件的确艰苦了些，是我们没有能力为大家去改善。上级领导也一直关心大家的生活条件，可是苦于经费紧张。
　　仅有的经费也只能拿去做研发，改善大家生活条件这件事就一直被拖了下来。
　　如今，林总经理急大家所急，想大家所想。愿意花钱为大家改善生活，我们真的是非常感激。
　　林总经理大可放心，只要你们的资金到位，我们基地马上可以投入建设生产。”作为卫星发射基地的领导，这个时候自然是要表明自己的态度。
　　有人愿意花钱改善大家的生活，作为领导自然要积极配合。
　　这个时候若不表现的积极一些，恐怕会被无数人在背后唾弃。
　　作为领导，就是要保证发射任务的圆满成功，同时也要为所有职工生产生活做好保障。
　　只有职工们没有后顾之忧，才能以更饱满的精神投入到工作之中。
　　“那到时候就要拜托诸位领导多上上心了！”林平客套的说道。
　　这些人八成还以为自己是免费为他们建造，林平没有过多解释，因为飞机已经开始登机。
　　一些老专家已经在排队，林平自然不能让众人等候他一个。
　　十几分钟后，飞机顺利的从机场起飞，飞向此次要降落的机场京城国际机场。
　　飞机上，很多专家都在与林平进行交流。
　　只不过林平没有跟他们透露自己的最终目的，只是一味的解释自己只是希望发射费用能够降低。只有发射费用一降再降，降到国外同行无力招架的时候。华夏的航天事业才能够迎来真正的腾飞。
　　老专家们虽然在行业内都是技术顶尖人才，可显然在商业上并没有什么过人之处。林平一顿胡侃，把飞机上的这些专家唬的一愣一愣的。
　　林平成功地让这些人打心底里相信，他们现在可不仅仅是为私人企业效力，更是为华夏航天的明天献出自己宝贵的知识。
　　一路的口干舌燥，林平在飞机落地之后才有空闲补了些水分。
　　然而飞机刚刚落地，外汇管理局的同志找上了门。
　　“林先生，又见面了。”孙立仁热情地与林平握着手。
　　只不过在林平心目中，这哥们儿会不会有些用词不当？一般只有在偶遇的时候才会说又见面了。这瞎子都能看得出来，这哥们就是在机场等着自己。
　　不用说，不用猜，肯定是让自己赶紧把外汇打到账户上。
　　林平猜测，自己能够如此短暂，如此顺利的拿到所有手续成为第一家私人企业，外汇管理局一定帮大忙。
　　如果林平猜测没错的话，现在一定有很多项目急需外汇。而账面上却没有那么多钱，好不容易林平这样的财主出现，于是便成了影响整件事关键的一环。只是，外汇管理局的同志想事情过于简单。并不是拿到所有手续这件事，就算是尘埃落定。
　　“我想孙局长一定等我等得很着急，不如我们坐下来慢慢说。”林平直接拆穿了对方的虚情假意，并且指了指一个无人的角落。
　　对于孙立仁来说，林平承诺的2亿美金，最好能在48小时内到账。有太多的兄弟单位急需要外汇出国采购生产设备，如果没有这些设备的情况下，很多工程以及很多项目都无法开展。如果不是事情紧急，他也不会跑到机场来堵人。
　　“林总，请！”孙立仁与林平来到了无人角落的座位。
　　“如果我猜的没错儿，孙局长显然是想要让我尽快把外汇划拨到你们的账户上。不过我只能说声抱歉，在事情没有彻底完成之前。我们公司暂时还不能把这笔资金划拨到你们的账户。”林平很直接的开门见山。
　　听这话的意思，对方显然一时半刻，根本不会考虑把资金划拨到外汇管理局的账户。
　　“可是，可是贵公司已经拿到了所有的批文。只要你们的资金到账，研发工作随时可以展开。林总，你又怎么会说事情没有完成呢？”孙立仁有些不清楚林平想要干什么。
　　“孙局长莫急！我们现在好歹也是全国第一家私人企业，可是你有没有想过另一件事？当普通老百姓想要参观一下我们公司的时候，甚至连我们公司的驻地在哪都不知道。孙局长觉得这种现象正常吗？我们公司需要土地，不论是建设公司的驻地。还是研发中心，又或者员工住房。这一切的一切都需要土地，我不可能在空气中凭空新建一套空中楼阁。
　　我们公司现在与华夏航天共用一套团队，我们不可能永远共享这一套团队。我们公司要有自己的研发力量，要培养自己的人才。
　　把人才招聘进来，最起码又有一个住房跟办公地吧！”林平很无奈地摊开手说道。
　　看着林平一脸无奈的样子，孙立仁只能说林平够狡猾。
　　“林总说的没错，一家公司或者一个机构的确需要稳定的驻地。只是，现在把土地卖给个人恐怕很难。”当孙立仁回应这个问题的时候，才发现这是多么让人恐惧的一个问题。
　　国家的土地怎么能够卖给私人？国家的土地怎么能够卖给私人企业？
　　可如果不卖土地的话，难道要用租赁或者出借？
　　如果租赁的话多少年合适呢？
　　一时间，孙立仁陷入了为难的境地。
　　“这个问题恐怕我们需要一段时间去跟各个部门沟通，我想这一切一定会有解决的办法。很多外国企业在国内都进行了合资落地，他们能够顺利的拿到土地，相信林总的公司一定也可以。
　　不过眼下最重要的是，既然新的公司已经成立了。我们是否应该先展开研发工作？不要把时间浪费在这种走程序的进程当中。如果土地一时半会批不下来，反正你们双方使用同一套人马。贵公司应该也没有那么紧张，急需土地大搞建设。”孙立仁说了半天还是想要林平赶紧把钱打到账上。
　　林平发现，孙立仁显然意识到了想要获得土地有多么困难。
　　“科研项目不能急于一时。虽然华夏航天整个团队已经非常成熟，只要上级下达指令，下面的人马上可以开展研究。可是毕竟跟私人企业合作，这是头一遭。甚至下面的人恐怕还不能完全接受这一切。任何的新鲜事物，想要让所有人接受都需要一定的时间。
　　刚好这段时间我要前往霓虹国一趟，希望在我离开的这段时间里。华夏航天所有工作人员以及研发团队，能够接受这一巨大的变化，能够调整好心态去面临新的任务。刚好也借着这段时间，希望有关部门能够赶紧拿出对策。至少让我们银河系航空航天公司能有一个体面的驻地，同时也在全国各个研发基地新建员工住宅。
　　本来，我们只需要把公司驻地跟研发中心搞在一起。可毕竟我们现在使用的是同一套人马，为了方便老师傅带徒弟。我们只能把公司的员工住宅新建在华夏航天旗下所有研发中心的周边。只有这样，我们公司才能短时间内培养出一大批年轻有为的航天人。”林平说完之后微微一笑。
　　看着林平的笑容，孙立仁觉得这笑容里充满了诡异的气氛。
　　看这架势，如果这小子拿不到大量的土地去新建他的公司驻地以及员工住宅。恐怕这外汇想要到账则是遥遥无期。
　　“贵公司希望以什么样的方式拿到土地？”孙立仁清楚，如果不帮这小子拿到土地，恐怕这钱当真是遥遥无期。
　　必须要搞清楚这小子所有想法，然后赶紧汇报给上级。希望上级尽快拿出一个方案，如果一切顺利解决的话。这笔外汇恐怕很快就能到账。
　　一旦这笔钱到账，众多兄弟单位，马上可以到国外采购生产设备。
　　这可是牵一发动全身的关键时刻，必须要一次性让这小子说个透彻。可不能像挤牙膏一样，每一次吐一点点，这时间自己可浪费不起。
　　“很简单，我们公司愿意出钱买下土地的拥有权。上级领导手中掌握的土地，我们手中有资金。这就像买衣服一样，一手交钱一手交货。”林平明知不可为，却依旧提出了这样的条件。
　　土地的使用权与土地的拥有权，这可是两个完全不同的概念。
　　在国内任何人都没有权利拥有土地，所有的土地都归国有。个人或者企业只能是对土地享有使用权。而这个使用权还有一个期限，50年70年不等。
　　“如果林总想要获得土地的拥有权，我建议你直接注销这家公司。我可以百分百的告诉你，没有人敢做这个主，把国有的土地卖给个人。这个责任任何人都承担不起。”孙立仁几乎是咬牙切齿的说道。
　　如果老外不懂也就算了，你小子在国内长大的，难道比老外还一问三不知吗？
　　这种原则性底线，可不是你有钱就能够突破得了的。
　　“不能拥有土地，那让我怎么放心？万一我今天刚盖好公司大楼，花了好几千万。明天突然间有人通知我，这片土地要被回收。我岂不是白白花了几千万。这样的风险，你觉得我愿意承担吗？”林平一脸无辜的说道。
　　“这！”对于这种事情，孙立仁可不敢当着林平的面胡乱评价。这超出了它的职权范围，而且一旦说不好的话很可能有连带伤害。
　　自己的安全，也为了不让林平误会，孙立仁紧急收住了话头。
　　“我会向上级汇报，等上级作出决定之后会有人通知你。既然林总还有其他公务，我们就不打扰了。”孙立仁明白再说下去，也拿不到这笔外汇。干脆把皮球踢给上级领导，等他们把土地的事情搞完之后。自己这部门再介入进来收钱了事。
　　二人分开之后，林平坐上了前来接机的212吉普车。
　　“没想到你去看个病也能搞出这么大的事情，只是我很好奇，为什么报纸上没有刊登呢？”长子长孙林立看着林平问道。
　　“选择不登报，虽然有上级的考虑。既然上面不想公开，那你们就不要在私底下去讨论。”林平看着窗外心不在焉的说道。
　　看着林平也不想多说，林立识趣的闭上了嘴。
　　“霓虹国那边有没有在催促发货？“沉默了半响之后，林平看着林立问道。
　　“对方已经连续催促了很多次电话，原本我们打算先给他发5万台。可是他们居然知道我们增加了产能，并且准确的知道我们仓库的货物数量。希望我们能够发货10万台，而且以后要改成每天发货2万台。”林立马上把相关情况汇报给林平知道。
　　“看来咱们工厂当真是毫无秘密可言，我希望以后能够严加管理。”林平也清楚，这种事根本没法管。
　　每天多少人上班？多少原材料被消耗，这些都是无法隐藏的秘密。
　　现在林平不担心泄密，只要没有人把没有发行的游戏卡带带出工厂即可。
　　林平最担心的是，将来自己的新产品。
　　任何一家科技公司，在推出新产品的时候尤其担心泄密。哪怕仅仅是新产品的技术参数泄密，也会对该公司造成不可挽回的损失。
　　在后世，苹果公司的一款新产品，即将面世时。哪怕仅仅是技术参数的泄露，也会对公司股价造成波动。
　　如果一款新的产品，市场公认为技术参数不合格，或者与预期相差甚远。又比如说，所有人都在期待5G手机时，苹果即将推向市场的手机却是4G。
　　这多多少少都会造成股价的波动，大家会认为这样的产品没有市场竞争力。
　　同行都在售卖5G手机，而你却拿4G手机来圈钱，这明显把消费者当傻子一样看待。
　　由于手机更新换代过快，即便大家手中的旧手机依旧可以再战两年。消费者宁可选择等待苹果将来推出5G手机，也不会购买刚刚推出的4G手机。
　　虽然做不到销量腰斩或者跌停，但是销售预期肯定不如5G手机来的多，于是股价会发生剧烈的波动。
　　股价波动时，股东们的利益就会受到损害，毕竟这是一家上市公司。
　　大公司尚且受到泄密的波及，更不要提一些小牌科技公司。
　　这些公司如果提前泄露自己的技术参数，恐怕会让竞争对手迅速推出新产品，然后直接覆盖掉这家小公司的所有市场。最残酷的价格战直接扼杀掉这家小公司。
　　最知名的案例莫过于企鹅帝国对于所有网络小公司的降维打击。
　　小公司推出的新业务，只要被验证，能有很好的市场前景。企鹅帝国会迅速做到像素级仿制，然后凭借手中强大的客户群体，强行把复制出来的业务直接提升到小公司永远无法达到的高度。
　　而市场上一旦出现同业务的巨无霸，小公司除了被收购之外，就只有死路一条。
　　“我们以后会严加管理，爷爷说会请一些专家来做保密培训。希望所有职工明白自己泄密之后应该要承担什么样的风险？
　　不过这件事很难做到百分百防范，希望你也有心理准备。”林立看着林平无奈的说道。
　　如果职工从工厂里偷东西，现在至少能做到不会失窃。整个工厂的安保防范极为严格。
　　可是要防止别人出了工厂之后胡乱说话，这恐怕很难做到。
　　“以后进场的员工只会越来越多，我希望你们能够做一些甄别。现在我们制作的游戏机科技含量并不高，最多我们也就是防止别人知道我们的生产能力。当下重要的是，希望挑选一些值得信任的人组成新的车间。以后这车间只负责生产游戏机卡带，所有人必须要做到严格保密。任何游戏机卡带的泄密，我们会直接受到大量的经济损失。”林平可不想让游戏机卡在最后的通关密码提前泄露。
　　毕竟这可是自己用来比赛的密码，一旦比赛的密码流入市场，这游戏比赛将毫无公平性可言。而且自己这100万美元也就白花了，虽然这100万美元并不是自己出资，可毕竟是自己杂志即将要举办的比赛。如果就此失去了公信力，这家杂志还没有正式发行就已经夭折。
　　“我会把这件事汇报给爷爷！具体怎么操作，由爷爷来拿主意。”林立并没有在这件事上表达自己的想法。
　　虽然大家是亲戚，可也是上下级关系。林平说这件事影响极大，那他便不好发表什么意见。只能交给爷爷处理，希望能够有一套可行的防泄漏方法。
　　“很好，这件事要尽快落实。因为我们必须要马上赶一批游戏卡带。这些游戏卡带要用我霓虹国作为比赛，容不得半点马虎，所有人必须严格限制。至于你刚才说到的发货问题，我来跟他们对接。或许，霓虹国那边真的卖的太好了。”游戏机卖的越多，林平自然越高兴。自己设立比赛的最终目的，不也是为了刺激市场，让人们来疯狂的购买游戏机。
　　林平并没有回电子厂，而是回家后开自己的车来到了学校。
　　来到学校见到校长之后，林平才知道叶文竹现在还在三星堆挖掘现场。
　　“当初我觉得你小子就是一个随时会爆炸的炸弹，可是这炸弹不但没有爆。反而是一再的给我惊喜，与学校的合作咱们就不必多说。让我更没想到的是，你小子居然真的猜到了那里有东西。而且与你手上的照片简直是一模一样。看看吧，这就是现场拍回来的照片。跟你在上课时所使用的那些照片简直是一个模子里刻出来的。”校长激动的把照片从抽屉里拿出来后，推到林平的面前。
　　看着这些还带着泥土的国宝，林平点上并没有闪现多少惊讶。而是看了几眼之后，把照片还给校长。
　　“我也是根据古籍上的记载用电脑画出来的照片而已，说明我看了一本很靠谱的古籍。”林平找了一个大多数专家都不会相信的理由。
　　不过这个理由一旦传开的话，普通老百姓一定会选择相信。
　　至于专家是否相信？这与林平无关。
　　“对了，有件事受人之托。不知道当讲不当讲！”校长看着林平犹豫了一下后，最终还是提了出来。
　　一般遇到当讲不当讲这种话，九成九这话肯定不好听。
　　可这话出自校长之口，林平岂能不给面子？
　　“您是德高望重的前辈，又是我在学校的顶头上级。您在我面前有什么话都能讲。”虽然林平嘴上这么说，可表现出来态度却是您老看着办。
　　看着林平一副撒泼打混的样子，校长无奈的摇头笑着说道：“其实也没什么大事，就是上次那些专家在听课时的冲动之言。现在证明你说的是正确的，有些人觉得自己当时太过于冲动。愧为一个学者，不应该盲目的自信。更不应该出言伤人。
　　他们来学校找了你很多次，可是你都不在。由于他们还有工作，只能委托我向你转达歉意。希望你大人有大量，看在大家都是为了学术的研究，希望在这件事上能够原谅他们。”
　　校长亲自求情，林平自然要给这个面子。
　　“竟然您老代为出面，我若在得理不饶人的话。岂不是显得咱们北校的教授在您的领导之下个个都是小家子气。”林平表现大度的同时，还暗暗的拍了一下校长的马屁。
　　看着林平不打算追究，校长这才放下心来。
　　“还有另外一件事。叶同学已经把那1000万转到了学校。我觉得她一个法律系的学生，没必要守在那艰苦之地。而且我还听说，她因为水土不服已经生了病。
　　可即便如此，为了完成你的嘱托。这小姑娘轻伤不下火线，着实令一帮大男人都感到敬佩。只是，毕竟这小姑娘平时没怎么吃过苦头。
　　这般挣扎的坚持，恐怕对她来说只会越来越危险。如果一旦小病转成了大病，我相信你这位林教授也不愿意看着自己的红颜知己...”校长把话说到这里便识趣的沉默不言。
　　再怎么说身为一校之长，却在背后管理教授跟女学生的恋情。这要是传出去，当真是晚节不保。
　　毕竟师生恋在这个年代也属于禁忌。
　　不过只要大家其中有一人离开了学校，哪怕是叶文竹毕业之后，这事将不会再有任何影响力。
　　“她现在卧床不起吗？“林平有些担忧的问道。
　　“那倒没有，不过根据医生说，她的状况很不乐观。虽然暂时没有生命危险，可是如果一直这样硬扛的话，谁也不能保证会不会恶化？
　　毕竟感冒还能转化成肺炎，而肺炎症状一旦严重的话，可是能要人命的。”校长盯着林平说道。这意思很明显，是希望林平把叶文竹接回来。
　　“那好，我亲自去一趟。”本来打算前往霓虹国的林平，只能临时改变行程去把叶文竹拉回来。
　　“你能亲自前去，自然是最好不过。一来毕竟这三星堆是你先发现的，你这教授始终不露面终是说不过去。二来，你若亲自到现场一趟，你那红颜知己岂不是会很感动？”校长一副过来人的坏笑说道。
　　看着校长的坏笑，林平可没当回事儿。
　　这校长的心思他可是清楚的很，无非是让自己过去一趟。夯实了北校发现三星堆的实事！
　　这可是考古学上的一件大事，只有把所有人的质疑全部打消。北校才能理所应当的成为三星堆的考古引领者，顺便在国内历史界以及考古界，成为这一领域的领军人物。
　　不过林平并没有点破这一点，毕竟把叶文竹都搬了出来。
　　如果自己不亲自跑一趟，岂不是显得自己为人很是绝情。
　　然而林平没想到，自己这一去居然收获了最美好的夜晚！

第183章 绿帽子惨案
　　就在林平准备第二天前去三星堆见叶文竹时，就在此时此刻，霓虹国正在发生这一件大事。
　　一家传统的弹珠游戏厅，现在测试刚刚安装的彩电。
　　整整一百台彩电，以方阵的形式摆放在二楼大厅。
　　每台彩电面前都放着一台EA游戏公司出品的红白机。
　　把家庭游戏机带进街机厅并不是什么稀罕的事情，可这家街机厅真正稀罕的是，每一台彩电面前都有一个投币口，投币口与一个计时器相连接。每一枚游戏币可以顺利的玩上二十分钟。
　　二十分钟时间一到，计时器就会自动切断插线板的电源。
　　“这个计时器太好用了，这一百台彩电便省去了大量的人工费用。
　　起初我们打算按照游戏规则进行收费，比如《超级玛丽》三条人命耗尽之后，便要花费一枚游戏币。
　　可是这需要大量的人工监督，如果一时没发现，顾客很可能会重新开始游戏。
　　就算我们把游戏机上的复位按钮人为拆除，可是要照看一百台彩电，至少需要十名以上的工作人员。
　　现在有了这计时器，我们只需要两名工作人员。这可是节省了一大笔钱。”店老板十分感激的对着面前的几位年轻人说道。
　　店老板不但言语上感谢，而且还拿出了一个颇为沉重的纸袋。
　　“您客气了，这种计时器早在十几年前就普遍应用于各个行业。我们只是稍微的改装了一下，能在你这里帮上大忙，我们也很是欣慰。”年轻人接过纸袋后向着里面扫了一眼，而这一眼边上这位年轻人喜笑颜开。
　　配合手上的重量，年轻人满意的把纸袋交给身边的朋友。
　　“所有都测试完毕，之后有什么问题给我们打电话就好。我们会二十四小时派人来维修，现在要是没什么事我们就先走了。”年轻人向着店老板告别。
　　店老板轻轻鞠躬表示谢意，目送着几人离开。
　　当几位年轻人消失在街角的时候，几个人迫不及待的蹲在路边打开纸袋。
　　“怎么样我介绍的生意没错吧！”看着纸袋里装着这么多钱，有人马上邀功的说道。
　　“这种生意越多越好。我们仅仅是稍加改良就挣了这么多钱，要是这样的店越来越多，我们的产品岂不是能够卖向全国。到时候咱们几个人还没有大学毕业，估计每个人都能买辆新车。”既然有老板需求，说明有这个市场。要是打开销路，大家想发财并不难。现在难就难在，不知道下一个需求的老板在哪里。而老板同样不知道他们几个人的存在。
　　“从明天开始我们每个人都要去跑业务，从东京开始辐射周边所有地区。每一家的游戏厅我们都要跑到，详细的给老板介绍这种产品的好处。那些老板也开设电视游戏机业务，宣传的时候一定要告诉这些老板，之前的店有多么的火爆。
　　不过现在游戏机这么火爆的情况下，咱们也没必要刻意宣传，相信店老板都已经看在心里。只要我们的产品拿到他的面前，能够解决他们的管理难题。只要管理方便，相信这些老板们会选择投资。”小团队聪明的人已经想到要如何扩展生意。
　　“那我明天准备一些印刷宣传材料，咱们几个人分头行动，各自向不同的方向。争取最短的时间内让所有的游戏厅，都知道有咱们这样的产品。
　　如果是小店面的话，估计他们将来也不会采购很多游戏机。我们人力有限，最大限度的满足大城市的需求。今天回到学校之后，大家赶紧跟老师把假请好。未来一周时间内，关系到咱们这些人能不能挣到第一桶金！”领头的边说话，边给大家分着手中的现金。
　　看着钱到手之后，每个人都是异常的兴奋。毕竟有了这些钱就可以改善他们的生活，虽然不愁吃不愁穿，可是谁不想吃的更好一点，穿的更漂亮一些。
　　而想要活得更好，就需要用金钱去堆积这一切。
　　一行人分散之后，游戏厅里的老板已经开始准备收费让消费者体验。
　　“20日元5枚游戏币。”本身店内就有投放游戏币的街机，老板很自然的继续使用这些游戏币。
　　不过，也正是因为店内有销售游戏币。很多消费者甚至不用再次购买，便直接坐到了电视机前。
　　对于很多顾客来说，街机上的游戏已经玩的非常熟练，甚至有些麻木。虽然游戏厅每个月都更新一两款游戏机，可是对于大多数人来说，这更新的速度显然太慢了一些。
　　如今有了新游戏可玩，这些人自然要赶紧上手体验一下。再加上这些天报纸，电视台，广播电台，杂志的渲染。很多人早就迫不及待的想要亲自上手玩一下。
　　然而当时玩家们简单了解一下后才发现，有些游戏只能是一个人玩完，另一个人才能接手。明明是两个手柄，这让很多人觉得一个游戏币花的不值。
　　不过很快，大家发现《坦克大战》居然是两个人同时玩的游戏时，很多人呼叫老板上这张游戏卡带。
　　毕竟同一个游戏币，两个人能够愉快的享受游戏时间，怎么着都比一个人显得更划算一些。
　　一时间，100台游戏机居然有60多台全部玩的是《坦克大战》。要不是游戏厅老板准备的卡带不足，估计80台以上都是《坦克大战》！
　　然而就在所有的顾客开心的体验着新游戏的时候，一位喝得醉醺醺面目狰狞的父亲拎着酒瓶缓缓的走进了游戏厅。
　　这个男人在游戏厅里来回走动，只要有小孩在玩游戏机，这男人就会走上前打量一番。
　　在一楼逛了一圈之后没有任何发现，这人仰头喝了几口酒之后，拎着酒瓶上二楼。
　　“臭小子！最好别让我发现你在这里。”男人边走边嘴里还是自言自语说着什么。
　　“我已经警告你好几次了，这次再让我发现你敢来这种地方，我就打断你的腿。”男人说话时又喝了一口酒。
　　而就在男人晃晃悠悠，一排又一排顺着彩电编号仔细观察每一个玩家时。
　　在第七十四号彩电，五六个小男孩正在围着座位玩游戏。
　　“快，吃了那个五角星。吃了之后坦克的炮弹就更厉害了。”在旁边站着的小男孩，指挥着在座位上的二人。
　　“唉…”然而玩游戏的二人技术太菜，光想着去加枪，连敌人下来都没有做好防备。结果老家直接被敌人干掉！
　　“你们两个太笨了，上次在同学家的时候不是玩过一次吗？怎么现在表现的还这么差呢！换人换人，该我们两个了。”由于两个小伙伴阵亡，大家只能把座位让开，让给另外两个小伙伴儿。
　　“这一个游戏币花的太值了，一个游戏币咱们六个人都能玩一圈。
　　这要是在街机上玩儿的话，要是遇到崭新的游戏，估计也就两三分钟的事儿，而且还只能一个人玩儿。
　　现在咱们六个人，大家最少都能玩儿五分钟。咱们现在还有七个币，够玩到晚上回家了。”对于这么超值又这么好玩儿的游戏，六个小伙伴儿每个人都是异常满足。
　　然而就在换座位的空档，有人抬眼向前面看了一下。
　　而看着一眼之后，小伙伴立马拉着身边的几个人蹲下。
　　“蹲下蹲下蹲下…”声音急促之中带着一丝恐惧。
　　身边的小伙伴显然没有意识到发生了什么，不过大家默契的蹲了下来。看来这几人从小培养的默契远超一般人！
　　“木村，你的父亲来了，就在前面。”小伙伴儿顺着彩电与彩电之间的空隙指向远方。
　　刚刚还指挥大家如何玩游戏的木村，在通过电视机缝隙看到父亲后，瞬间脸色煞白。
　　“想办法赶紧溜走，看你父亲的样子又是喝酒了。被逮到的话肯定少不了又是一顿挨打。”小伙伴的急切的语气表明，木村被揍应该已经变成了家常便饭。
　　“你父亲现在在右边，你赶紧从左边猫着腰偷跑。只要你父亲在这里抓不到人，他要打你就没有任何理由。”小伙伴出谋划策的说道。
　　“赶紧走，千万别被抓住。实在不行的话，我们会帮你拖延一下的。”小伙伴虽然也很害怕，可是为了不让自己的同伴再次被打，大家只能选择保护他。毕竟有一个酒鬼父亲，真的是让人感到绝望的事。
　　趁着醉酒男子再次喝酒的瞬间，中村低下头快速的从左面逃窜。
　　中村跑出游戏厅之后，疯了一样向家的方向奔去。
　　要赶在父亲到家之前，假装自己在写作业。
　　而在游戏厅，中村的父亲发现了与儿子经常玩在一起的小伙伴。
　　“你们几个小混蛋，我儿子呢？”男子看到儿子的小伙伴，却没有看到自己的儿子。不过他笃定，自己的儿子一定跟这些人在一起，恐怕是躲到什么地方。
　　几个小伙伴闻着浓重的酒气，有两个人甚至大气都不敢出。
　　虽然不是自己的父亲，可是他们亲眼见过太多次中村挨揍的场面。
　　对于小孩子来说，即便不是打在自己身上，那种恐惧感也让他们感到窒息。
　　不过好在有人还能勉强的应答。
　　“中村同学今天值日，放学之后我们几个便离开了。”有小伙伴儿克服恐惧看着醉酒的男子说道。
　　“你们几个不都是经常在一起的吗？尤其是来这种地方，哪一次不是成群结队。快说，他人呢？”说话时醉酒男子晃了一下手中的酒瓶，只是酒瓶半点声响都没有发出，显然这瓶子已经空了。
　　看着男子挥动酒瓶的样子，其他几个小孩吓得都要快哭出来。
　　大家都认为这男子要用酒瓶去砸大家的头。
　　“叔叔，今天中村真的值日。本来我们是想要约中村一起来的，可是他说不想来。他说以后要好好学习，要考上一个好的中学。说以后都不跟我们来这里玩儿了。
　　最近这一个多星期他都没有跟我们一起玩儿过，每次放学之后他都是早早的离开。”作为学生，他们能说的话无非就是用提高学习成绩来糊弄家长。
　　家长对他们的要求只有一点，那就是无限提高学习成绩。
　　既然知道家长只有这一个要求，所有的小学生都只用这个借口来糊弄家长。
　　“他真的没跟你们在一起？”虽然醉酒的男子不相信，可是没有当场抓住儿子，他也不好发作。再加上听到儿子的同学说，儿子以后要发奋学习，争取考个好中学。这可是让他感到欣喜巨大变化。
　　“真的没有跟我们在一起。再说了，您平时也不给中村零花钱，他哪里有钱来这里玩游戏。”小男孩儿看着醉酒男子埋怨都说道。
　　然而就在这句话说完之后，醉酒男子东张西望了一番，只能无奈的拎着空酒瓶子下楼。
　　看着醉酒男子走远，早已吓破胆的几个人，这才紧张的大口呼吸。
　　“吓死我了，吓死我了。刚刚我还以为他要用酒瓶打我的头！”由于受到惊吓，男孩一边说话一边拍自己的胸口。
　　“有这样的父亲，中村真的是太倒霉了。”有人惋惜的说道。
　　“我觉得我爸爸已经够坏了，可是跟中村的父亲相比，我觉得我爸爸简直就是个天使。不但从来不会拒绝给我零花钱，而且从来没有动手打过我。顶多就是让我头顶着小板凳靠在旁边罚站。
　　如果选择罚站更挨打，我更愿意选择罚站。”一想到中村父亲喝完酒后打人的模样，几个人不由的身体颤抖。
　　“你们说，中村回家之后会不会挨打？”虽然暂时没了风险，可毕竟那个酒鬼今天又喝了酒，有人还是忐忑不安的问道。
　　“这事儿很难说，喝过酒的人谁知道他们会做什么样的决定！就算中村在家里好好写作业，没准也会挨一顿打。”有人猜测的说道。
　　“中村的父亲为什么是这样一个人，我听我的爸爸说，中村的父亲以前可是一个大好人。我爸爸跟中村的父亲以前也是同学，两个人还都是学校足球队的一员，曾经一起为了学校的荣誉还拼搏过。只是，为什么变成现在这副模样？”有小伙伴不理解的问道。
　　听到有人好奇中村家庭的历史，知道内幕的小伙伴马上接口说道：“我听我爸爸说，是因为中村的妈妈。中村的妈妈在生下中村一年之后，跟其他男人跑了。据说是出国了，好像是去了大洋彼岸！”
　　“不对呀！我记得有一次在中村家玩的时候，询问中村的爸爸，中村的妈妈去哪里了？中村的爸爸说，他的妈妈生病死了！”有人马上补充的说道。
　　“这么丢脸的事情，恐怕换做任何一个人都会说自己老婆死了。
　　我记得中村说过，前两年中村的妈妈还往家里打过电话。只是中村的爸爸知道之后，于是把家里的电话给拆掉了。这也是为什么我们每次找中村的时候都只能到他家里而不是打电话。”小伙伴一句话，算是解释清楚了为什么中村家里没有电话。
　　“他的妈妈也真是够狠心的，居然能够抛弃自己的亲生儿子。如果我是中村的话，我会恨死她的。而且，如果敢打来电话的话，我一定会好好的痛骂她一顿。”有小伙伴生气的说道。
　　“算了，不要说这些了！以后大家知道就行了，可不要在中村面前提起这件事。”知道内幕的小伙伴叮嘱大家。
　　“不会的，不会的！”所有人赶紧表态说道。
　　很快几个小朋友重新投入到游戏之中。
　　而在另一边，当中村在家里写作业的时候。他等候多时的父亲终于推门回来。
　　醉酒男子看儿子在写作业，张了张嘴最终什么都没说。
　　很快拖着晃晃悠悠的身体，回到自己的房间倒头呼呼大睡。
　　当中村听到父亲那如雷一般的打鼾时，他这才长长的舒了一口气。
　　写完作业之后，中村偷偷的打开电视机，把声音调到仅剩一格。
　　不能出去玩儿，电视变成了唯一的朋友。
　　然而就是这唯一的朋友，也只是一台十年历史的黑白电视机。在学校之中，自己班上的同学里，几乎每一家人都早已用上了彩色电视机。可是因为家里没钱，因为爸爸不好好工作，就连这台黑白电视机也已经大修了三四次。
　　不知道在什么时候，或许连黑白电视机都将无法拥有。
　　然而就在中村切换着电视频道，想要找一套少儿节目时，突然看到电视上正在播放一段新闻。
　　“这次的电子竞技比赛，可是全球范围内第一场真正意义上的电子游戏比赛。
　　虽然从电子游戏诞生的那一天起，便有着各种各样的比赛。可是这些比赛往往都是在酒吧或者游戏厅内部举行。
　　很少有比赛跳出酒吧或者游戏厅，更不要说全国范围的大型比赛。甚至还有高达一百万美元的奖金。这些奖金，甚至比田径比赛得到的奖金还要丰厚。”电视里传出要举行电子游戏比赛的新闻。
　　“一百万美元！”中村不知道这是多大的一笔钱，对他来说就是一百万日元也足以让这个家庭改善一下。哪怕换一台好一点的彩色电视机，对他来说也是格外期待的事情。
　　被比赛的新闻吸引，中村并没有再换台，而是聚精会神的看着电视新闻。
　　“那这比赛到底什么时候开始呢？”记者询问道。
　　“比赛将会在一个月内开始报名，只要你能玩游戏机，就可以参加这次的比赛。
　　到时候我们会向整个霓虹国售卖全新的游戏卡带，这张游戏卡带将是两个人配合闯关。
　　谁先买到这张游戏卡带，谁先带回家里开始闯关，谁就有巨大的比赛优势。
　　此次报名不收取任何报名费用。到时候，我们会公布详细的比赛内容，比赛时间，比赛规则。”对方虽然没有给出具体的时间，但是把时间范围缩小到一个月之内。
　　中村看着电视，内心暗暗下了一个决定。他要参加这次的比赛，虽然不知道自己能不能拿到名次，可是就凭一等奖那丰厚的奖金，中村也想搏一下。
　　只是这游戏机要从哪里去找？
　　恐怕到时候所有有游戏机的同学，都会去参加这比赛。自己想要借同学的游戏机恐怕不现实。
　　再加上自己这酒鬼父亲，估计也没人敢借给自己游戏机。
　　他们害怕自己的父亲把游戏机给砸了。
　　“游戏厅？”中村突然间想到自己还没玩上两把的游戏厅。
　　如果自己能够搞到游戏卡带，带着这游戏卡带去游戏厅参加比赛。那么，岂不是有机会向着冠军冲击一下。
　　不过，既然游戏机有了着落。那买游戏卡带的钱，以及去游戏厅买游戏币的钱又从哪里出呢？
　　中村现在连早饭的钱都没有，更不要说有钱去买游戏卡带以及游戏币。
　　从什么地方能够搞到钱呢？
　　中村很是为难，找父亲要显然不现实。
　　恐怕自己的话还没说完，一顿毒打肯定是跑不掉。
　　一张游戏卡带差不多要四千日元，这对于中村这样的小学生来说，简直是天价一样的存在。
　　没有收入的他，怎么可能消费得起！
　　找同学借？恐怕这条路也行不通，就自己这家庭条件，谁敢借给自己钱呢？
　　找点什么东西去卖掉，可是左看右看之下家里哪有什么值钱的东西。
　　现在家里单件最值钱的东西，估计也就是这台经过几次大修的黑白电视机。
　　而就这台电视机，估计都换不了一张游戏卡带。
　　就在中村抓耳挠腮想着怎么样搞钱的时候，突然间脑子里闪过一个片段。
　　这个片段是前几天他路过一户人家时偶然听到的话。
　　当时那家女主人正在跟自己的朋友炫耀，说他们家的猫产了一窝小猫。而这猫是什么什么品种，似乎很名贵的样子！每一只小猫都能卖到一万日元。
　　不知道这些小猫还有没有？
　　要是有的话…
　　中村的内心升起了一个邪恶的念头。
　　有了这个想法之后，中村马上在厨房里找来了面包，火腿。
　　弄好这些吃食之后，中村打算用喂养流浪猫的方式去把这些小猫勾引出来。
　　悄悄的出门，生怕惊动自己熟睡的父亲。
　　出门之后，中村一路狂奔，来到上次路过的那户人家。
　　靠近房子之后，中村一直围着房子到处打量。
　　没有听到猫叫声，也没有听到房子里有人。
　　虽然这户人家里没有听到任何动静，可是隔壁的住户却有人在院子里晾晒衣服，并且时不时听到聊天的声音。
　　无奈之下中村只好等太阳落山之后再想办法。
　　一直等到千家万户都点上灯之后，这才确认这户人家里面根本没人，因为里面根本没有点灯。如果有人正常居住的话，怎么可能在这个时间点开不开灯。
　　看到这户人家没人，中村的胆子大了一些。
　　偷偷的绕到后门翻墙而入。
　　好在这里的墙都不高，即便是中村这样的小学生，也能够轻易的溜进来。
　　只是想要进入屋内时，却发现房门被锁。
　　不过，当中村试图打开窗子时，却发现窗子没有上锁。
　　大喜之下，赶忙溜了进去。
　　“喵喵，喵喵…”中村只有喂养流浪猫的经验，进到房间之后小声的呼唤着。
　　呼唤了两声之后，发现房间里四处静悄悄，没有一丝的反应。
　　中村壮起胆子四处打开房门查看，一楼翻了个遍也没有任何发现。
　　当来到二楼时，中村隐约间听到了猫叫声。
　　顺着声音，来到了一个房间。
　　打开房门之后，果然听到了清晰的猫咪叫声。
　　听到这声音之后，中村一边寻找猫咪的确切位置，一边赶忙拉开自己的书包就要准备装上两只带走。
　　由于不敢开灯只能摸黑寻找，中村小心翼翼的听着声音向前摸索。
　　终于，摸索了几分钟之后，中村发现了装着小猫咪的巨大纸盒。
　　然而就在此时，突然间一道亮光从外面照进窗户。
　　而伴随着这道亮光，还有车子轰鸣的声音。
　　中村被吓了一跳，不过也正好借着这道光，他抓了两只小猫塞到书包里拉上拉链。
　　当他想要离开这户人家是，却发现汽车轰鸣的声音停在了院子门口。
　　“完了！”中村这一刻肝胆俱裂，他最担心的事情发生了。这户人家的主人显然回到了自己的房子。
　　很快，中村听到了开门的声音从楼下传来。
　　“躲起来，躲起来！不能被发现，被发现就死定了。”这一刻，这个小学生双腿发软，甚至想要逃跑的力气都没有。
　　不过好在刚才车子照进了那道光，让他大概了解了这房间的布局。
　　中村快速的摸到一个柜子，轻轻地推拉柜门之后，他把自己藏了进去。
　　不过当他藏进去之后，却听到自己书包里两只小猫咪害怕的呼喊。
　　如果两只小猫咪一直在叫，那一定会暴露自己的位置。
　　就在此时，楼梯间响起了脚步声。
　　听着高跟鞋的声音逐渐向上，中村赶忙拉开拉链把两只小猫咪丢在了柜子外面，然后重新把柜门关好。
　　就在他做完这一切之后，外面响起了一个女人的声音。
　　“小宝贝们，你们想我吗！咔嚓…”伴随着这个女人的声音，电灯的开关被按下。
　　“咦，你们两个怎么跑出来了？”那女人看到自己的两只小猫居然跳出了盒子，于是赶忙把两只小猫抓了起来放回到大纸盒中。
　　就在此时，小学生中村躲在柜子里目睹这一切发生在自己眼前。
　　当女人点亮房间里的电灯后，中村惊讶的发现，自己躲避的这个柜子居然是百叶门。
　　通过柜门的缝隙可以看到外面的一切。
　　中村感觉自己的腿在发抖，甚至不止自己的腿。
　　那女人距离自己不过三米，如果中村大声呼吸，没准对方都能听到。
　　好在盒子里有四只小猫，随着这四只小猫一起喊叫，倒也能够掩盖一些声音。
　　“你快走啊！”就在中村暗暗祈祷，希望这个女人赶紧离开时，一个沉重的脚步声一步步从楼下走了上来。
　　“宝贝儿，别管你那些猫了！咱们抓紧时间，要不然你老公就要回来了。”说话的居然是个男人，而中村通过缝隙向外看去，那男人看上去有四十多岁，一身的西装革履。
　　“你不是说让我老公在公司加班吗？没有你的命令他敢离开吗？”女人放下猫咪，转身看着男人说道。
　　听到这话，即便是小学生，也明白这个女人跟眼前的男人是什么关系！
　　虽然现在的霓虹国，没有后世那般开放。
　　可是一个都上了五年级的小朋友，对于这样的对话，显然是有足够的分析能力。
　　“我给他布置的工作，大约能让他工作到凌晨一点。虽然还有几个小时，可是我也不想浪费。
　　最近我的工作很忙，抽空见你一面太难了。而且还要防备你老公，咱们上次见面好像是半个月之前了吧！”男人说话时抱住了眼前的女人。
　　“喵…”就在两个人抱在一起时，门外走进来一只大猫。
　　这只大猫叫了一声之后，直接跳到了纸盒里喂养自己的四只小猫。
　　而在喂养四只小猫的时候，还忍不住用警惕的眼神看着那陌生的男人。
　　虽然只是一只猫，可是被他这样盯着，现在男人有些不自在。
　　“走吧！陪我去洗个澡。上次公司团建去温泉会所的时候，我就想跟你一起单独…可惜最近太忙了没时间。等下次有时间，我开车带你去外面好好玩两天。到时候找一家温泉，我们好好享受一下！”说着话，男人拉着女人的手走出房间。
　　女人没有关灯，只是随手把房间关好，很快脚步声向楼下传去。
　　受到惊吓的中村，看到二人离去，这才把已经到嗓子眼儿的心放回到肚子里。
　　等待了两三分钟之后，中村必须要把握二人洗澡的时间离开这个房子。
　　小心翼翼的推开门，中村从柜子里爬了出来。
　　就在这时，中村还不忘想带走两只小猫。
　　只是当他想要靠近箱子时，猫咪发出嘶嘶的声音。
　　这显然是战斗模式的警告。
　　看着猫咪警告自己靠近，而且似乎有大叫的嫌疑，中村哪里敢惊动这只猫。只能小心翼翼的向着门口移动。
　　逃命要紧，这猫咪看来是带不走了！
　　打开房门之前，中村脱下了鞋子放到书包之内。
　　他可不想发出动静惊动了楼下的二人。
　　走出房间之后把门带上，中村此时此刻像一只猫一样蹑手蹑脚的向楼下走去。
　　楼下的客厅里灯火通明，中村躲在楼梯间小心的向下张望。
　　确认客厅没什么动静之后这才小心的靠近楼梯的拐角，慢慢伸出头小心观望环境。
　　静静的听了一分多钟之后，确认二人在七八米外的卫生间里。
　　趁着这个空当，看准了后门，中村就要开溜。
　　然而就在此时，他发现了沙发上的衣服。
　　西装就那样放在沙发上，而西装的旁边还有一个公文包。
　　突然间，一个更大的想法跳了出来。
　　中村蹑手蹑脚的靠近了沙发，然后跪在沙发旁边，小心翼翼的打开了公文包。
　　果然，里面里有中村想要的一切。
　　一狠心一咬牙，中村把自己能辨别的东西全部装到了自己的书包里。
　　然后悄悄的从后门溜走，这一次他没有翻墙，而是打开后门溜之大吉。
　　一直跑了两个街区，中村这才把跑步变为步行。
　　顾不上自己有多喘气，顾不上自己心跳有多快，中村只想知道自己到底拿了多少钱。
　　可是四下观望之后，发现这里不是一个确认收获的好地点。
　　无奈之下只好跑回家！
　　回家之后，父亲还在呼呼大睡。
　　村来到自己房间小心翼翼的查看刚才得到的东西。
　　三万日元，一块手表，十几张卡片。
　　其中有银行卡，商场的购物卡，游泳馆的会员卡，加油卡等等一系列！
　　“我要这些卡有什么用？”此时脱离了紧张的环境，中村这才意识到自己带这些卡根本没有任何意义。
　　自己不可能拿着这些卡去消费，万一被抓到下场肯定非常悲惨。
　　而这三万日元已经足够自己买一张游戏卡带，也足够自己在游戏厅去参加比赛。
　　至于这块手表，中村不知道值不值钱！
　　不过暂时他可没有变卖的冲动，因为他害怕自己被人抓住。
　　而且不知道这表的价值也无法出手。
　　把所有的东西全部藏好之后，中村这才开心的拉开被子睡了下去。
　　而中村睡觉的时候，在他刚刚逃出升天的房子里。
　　男人跟女人正在吵架。
　　完事儿之后的男人想要离开，可是佩戴手表的时候却惊讶的发现，自己的手表不见了。而与手表一同不见的还有现金，银行卡，甚至还有公司的门禁卡。
　　男人下意识的便认为是这女人偷了自己的东西。
　　而女人显然是什么都没做，被人平白污蔑，她怎么能够甘心。
　　“我们一起约会了有十几次，我就算要偷你的钱，也不至于在自己家里吧！更何况我是那样的人吗？没想到我这样背叛自己的老公，跟你在一起，而你却怀疑我是一个贼。”女人出轨背叛，现在却被自己的情人污蔑是贼，这让女人的心理防线承受不住直接崩溃。
　　看着女人疯狂的大哭，男人似乎冷静了下来。
　　很显然女人的话不无道理，如果他是一个手脚不干净的女人，恐怕早就下手了也不会等到今天。更不会愚蠢的在自己家里！
　　难道，难道这房子里还有第三个人？
　　一瞬间，刚刚洗过澡的男人，又是一身冷汗。
　　“刚才，刚才我脱手表的时候是你帮的我。而你亲眼看到我把手表放到了公文包里。如果你不是你的话，那这房里？”男人后面的话没说完，显然女人也听懂了。
　　因为女人很快收住了哭声，惊恐的四处打量。
　　两个人开始仔细的查找，但是一楼二楼翻遍了每个角落，也没有看到半条人影。
　　“会不会是你老公刚才回来了，他用这种方式警告我们！我记得你明明锁了大门，连房门都进行了反锁。如果不是他用钥匙打开的话，小偷怎么能够进得来。
　　还有，你听说过房间里灯火通明主人在家的时候，小偷敢跑进来偷盗吗？”男人冷静的分析，更是让自己害怕不已。
　　跟自己的下属妻子偷腥，这要是传出去显然不是什么好新闻。
　　这样的事，如果自己的下属当真是请来警告。
　　男人担心这下属万一一时想不开，给自己来上两刀，那岂不是死的太冤枉了。
　　虽然在公司年会的时候，一眼看中了这个女人。于是找各种机会接近勾引她。
　　可是这种女人，不可能为了她去付出生命。
　　“我老公？”思来想去，似乎也就她老公这一个可能性。
　　如果是盗贼的话不可能一丝蛛丝马迹都没有。
　　“是我委屈了你，都是我的不对！东西丢了也就丢了，反正这手表也不值几个钱！我明天去把各种卡片补办一下，相信也没什么损失。我必须要走了，如果真的是你老公的话，我们以后还是不要再见面了。等你老公下班回来，你好好伺候他。千万不要惹他不开心，他要是心狠起来，我怕闹出人命。”男人说完便急急忙忙想要离开。
　　只不过，对于眼前的女人来说怎么可能他离开。
　　女人的确没有偷他的东西，但不代表不惦记他的钱。
　　否则的话就凭这个男人的长相，女人何必背叛自己的老公跟他搅和在一起。
　　还不是想利用这个男人给自己老公升职加薪，另外也给自己弄一些私房钱。
　　本来两个人一切进展顺利，相处这段时间之后，女人也总算有了空间与机会张口索要钱财。
　　如果现在就放他离开，那自己这几个月的付出岂不是全都变成了一场空。
　　更何况，刚才让人洗完澡出来之后，这男人有一段时间没有在自己的视野之内。自己去给自己家的猫咪添加了一些水跟食物！
　　刚才的盗贼，如果不是自己老公，那很显然就是这个男人贼喊捉贼。
　　他这样做的目的只有一个，那就是吓唬自己，并且跟自己划清界限老死不相往来。
　　这样做的目的无非是玩腻了，想要跟自己分手，甚至连一分钱都不愿意给。还要栽赃自己是个贼，甚至栽赃自己老公是个贼。
　　“你真的打算跟我再也不来往？行，给我一千万。否则的话我现在就报警。”女人狠下心来说道。既然撕破了脸，那就顾不了许多了！

第184章 肮脏的背后不都是黑暗
　　女人的瞬间变脸，从之前的百依百顺温婉可人，变成了现在索要金钱的丑恶嘴脸。
　　男人很无奈，他自然不想花这些钱，毕竟1000万日元也不是一笔小数目。
　　被女人这样勒索，男人觉得这事似乎变得更加复杂。这会不会是夫妻二人设的套路？而他一不小心上当受骗。
　　“你要是不给我钱，我就把这事儿告到你们公司。我倒要看看，你们松下集团会怎么处置你？别忘了，我可是知道你不少事儿。
　　如果松下集团知道你偷偷的把游戏卡带拿到外面的小作坊盗版。你这样的行为会吃几年牢饭？我要的钱不多，才1000万日元而已。这比你偷偷摸摸挣的钱少多了。”既然撕破了脸女人也没什么好顾忌，干脆眼前男人的把柄威胁道。
　　“你敢!“男人这个时候很后悔，这个女人长相也不是特别的出众，无非是骨子里有一股子妩媚。自己怎么犯了这么大的错误，只是玩玩而已为什么把自己的秘密都告诉她呢？
　　“我有什么不敢的？是你想吃干抹净直接走人，反而还栽赃我偷你的钱财。你能做出这样的事，我为什么不能拿到我应得的那一份？要么你现在杀人灭口，要么这笔钱必须给我。你是愿意背上一条人命亡命天涯，还是愿意拿出一千万日元破财免灾。”女人给男人两个选择，但是这两个选择很明显都很难抉择。
　　“我现在从哪里给你弄一千万日元？”男人气急败坏的说道。
　　一千万日元，再多个两百万这就是一百万美金。
　　这么大一笔钱，他要做多少盗版的游戏卡带才能挣回来。
　　而且这游戏卡带为了能够卖出去，销售的价格只有二十五美金。
　　扣除成本价以及人工费用，他挣到也不过六七美金而已。
　　一百万美金的话，差不多要卖十五万份游戏卡带才能够凑齐这么多钱。而到目前为止，男人卖出去的也不过七八千而已。
　　“我不管你从哪里想办法，这笔钱必须给我。要不然你就等着坐牢吧！”女人冷若冰霜的坐在沙发上，看着男人冷笑的说道。
　　“钱，我没有。不过你要是把我逼急了我不介意杀人灭口。就算我要坐牢，我也要拉上你这条命垫背。别说是一千万日元，就是两百万日元足够我找人要你这条命。
　　不过咱们毕竟亲密的相处过，何必要闹到这个地步。我不会给你钱，不过我可以给你一个机会。一个挣到一百万美元的机会。
　　我跟你说过我们松下要举办比赛，整个比赛的规则我也跟你讲过。
　　到时候游戏卡带一定会经过我的手，毕竟想要在整个霓虹国同时上货架售卖，肯定要先把这游戏卡带从华夏运过来然后转运到各个门店。而在此期间至少需要四十八个小时才能完成全国的配货。
　　四十八个小时里，我能把游戏卡带偷出来交给你，至少能给你争取二十四小时时间。
　　这二十四个小时里，你可以找人跟你一起配合。你比任何人都领先二十四个小时，能不能拿到这一百万美金，就看你的运气了。
　　不过，这件事有个前提。
　　松下内部早有文件，为了保证比赛的公平公正，任何松下的员工以及家属不得参与比赛。
　　我可以给你一夜暴富的机会，但是你必须要赶紧让你老公辞职。我可以给他开出推荐信，让他更好的跳槽到其他公司。如果你老公在比赛期间依旧留职于松下，那么你就算拿到了通关密码，也得不到这笔奖金。
　　不过还有另一条路可以走，那就是你通关之后拿到密码，找几个小学生帮你去领奖。或者干脆找几个小学生代打，到时候奖金分他们一点就行。”男人自己拿不出钱，但是却可以利用自己的职位之便把游戏卡带提前二十四小时偷出来。
　　领先别人整整二十四个小时，这要是还拿不到第一名，只能说玩游戏的两个人都是蠢货。
　　毕竟严格说起来，领先的绝对不止二十四个小时。
　　即便是排队第一的人买到了游戏卡带，他回到家里开始进入游戏，恐怕也需要一个小时时间。
　　“我又不玩游戏机，你应该把这个机会让给别人。然后领了奖金，把钱再拿给我。一百万美元的奖金，我只要一千万日元，而且必须给我一千万日元。”女人想都没想便直接拒绝，虽然听上去很诱人，可是万一这男人留有一手。他能从松下集团内部偷出一张游戏卡，便能够弄出第二张。
　　谁敢保证，自己答应他之后，他会不会另起炉灶找别人一起参加比赛。
　　到时候他让别人拿了奖金，自己什么都得不到岂不是白忙活一场。
　　再者说，参加比赛拿到奖金之后，还要去刻高昂的税收。
　　虽然一百万美金能够兑换一千两百五十万日元，可是交完个人所得税之后，还不如拿一千万来的划算。
　　看着女人油盐不进的样子，男人很是苦恼。
　　本来这个机会他是要留给自己，甚至几个人选都已经准备好。只要游戏卡带从华夏运到霓虹国，他便想办法偷出来让自己寻找的选手马上开始练习。
　　虽然在公司里的权力不大，可是好巧不巧，他掌管着游戏卡带的生产。
　　而这一次公司举办比赛，他也被抽中作为运营管理者之一，而他主要的管理任务就是保证这些卡带安全地送到霓虹国每一家门店。
　　“说什么你都不愿意那你直接报警好了。”男人心烦意乱之下，直接拿起电话并且拨打了报警号码。
　　号码拨打完毕后，便把听筒交给了女人。
　　女人没想到，这男人当真要让自己报警。
　　“你好…这里是报警中心。”电话很快被接通。
　　“咔嚓…”只不过女人可没有做好现在就报警的准备，显然对于她来说，二人还没有走到这一步。
　　看到女人挂断了电话，男人鄙视的冷笑一声。
　　“你把游戏卡带给我，可是谁能保证，你不会再给第二个人？万一到时候别人拿了冠军我什么好处都没有，到头来我还不是一无所有。
　　给我游戏卡带也可以，但你必须保证我一定能够拿到第一名。我现在就可以跟你讲清楚我的底线，只要我没拿到第一，没拿到这一百万美元的奖金。我还会跟你索要一千万日元，你休想耍花样戏弄我。”女人算是接受了游戏作弊的方案。
　　看着女人难缠的样子，在回想之前二人在一起时的模样，男人觉得这女人当真是喜怒无常，城府极深。
　　“在任何体育比赛之中，只要能够作弊的绝大多数都能获得胜利。
　　可是也有那种那种作弊了也没能拿到第一的现象。
　　我只能保证为你争取领先所有人二十四小时的机会，能不能把握就看你自己的能力。根据我们公司内部开发团队反馈回来的消息，这次比赛所用的游戏卡带难度并不高。只要两个人好好配合，认真参与的话相信八个小时之内一定能够决出冠军。
　　虽然比赛全程，每个人只有三条命，可是随着大量的练习。即便是刚刚上手的新人，前三关根本不需浪费生命便可以通过。
　　而你比别人领下二十四小时，扣除吃饭跟休息，你最少还有十五个小时进行训练。十五个小时都不能做到通关，那就代表着这一百万美元跟你无缘。
　　明天我送你一台游戏机，你好好玩一下。或者说，你还是找两名枪手帮你参加比赛。”男人说完这话开始准备离开这里，他不想再见到这个女人，尤其是想到这个女人之前有多么温柔，而现在居然是这样一副嘴脸之时，就让他有些莫名的感觉到恶心。
　　“好，我暂且答应你！”女人不得已，只能接受这个方案。
　　看着男人离去之后，女人有些后悔。
　　同时更有一些害怕，因为之前的偷盗，还没有找到嫌疑人。
　　这个人到底是不是自己老公？
　　还有，既然自己要决定参加比赛。那如何说服自己的老公从松下离职，跳槽到其他公司以不影响自己的比赛。
　　毕竟作为松下员工的家属，为了公平起见拒绝参加此次比赛，一旦被发现哪怕是第一名也会被取消成绩。
　　为了这一百万，必须要让老公离职。
　　一想到自己还要做这么多事，女人有些心烦意乱。
　　发呆了好一会儿之后，女人走上楼去看自己的猫咪。
　　或许只有跟猫咪待在一起时，才能让她安静下来。
　　然而当女人打开房门，想要挑逗一下猫咪时，却发现自己这房间里的柜门开了一条缝。
　　一瞬间，女人头皮发麻，全身瞬间被冷汗浸湿。
　　明明记得自己离开这房间时，柜门可是关闭的好好的，根本没有任何的缝隙。
　　难道，难道那小偷还没有离开？
　　而现在那名小偷，就藏在这柜子里？
　　因为恐惧，女人不敢抬眼去看那柜门。
　　因为她害怕里面藏着小偷，因为柜门是百叶门设计，自己看相柜门的时候，柜子里藏着的小偷也会看到自己。
　　小偷情急之下担心身份泄露，会不会对自己行凶？
　　女人想要逃跑，可是却发现两条腿不听使唤。
　　直到这一刻她才明白，刚才之所以没有勇气选择报警，真的是因为她胆小。
　　如果那男人当真不给自己一千万，女人觉得自己拿他也没什么办法。
　　可是，一直待在这里只会让自己暴露在危险之中，女人想要赶紧逃走。
　　慌乱之下，女人猛地站起来转头就要走，却瞬间失去了平衡直接摔倒在柜门门口。
　　甚至在摔倒的一瞬间，她的右手还不自觉的去想要抓住柜门让自己保持平衡。
　　“哗啦…”柜门居然就这样被她推到一边。
　　“啊…”女人惊恐的叫出了声。
　　这声音包含两层意思，第一层意思是由于没想到自己会摔倒，那一瞬间失去平衡的恐惧，几乎只要是正常人多少都会发出些响声。
　　如果是男人在一瞬间失去平衡，如果这个男人是华夏人的话，他可能会喊出两个字：卧槽！
　　而第二层意思，就是害怕自己与小偷面对面。担心这个小偷对自己行凶，如果只是劫色也就罢了，万一担心自己看到他面目想要杀人灭口，那自己就死的太冤枉了。
　　女人尖叫的同时，惊恐的闭上了眼。
　　她是用这种方式向歹徒表明自己的态度，自己没看到他的脸不用你杀人灭口。
　　只是等了半响之后，发现没有一丝的动静。
　　女人小心翼翼的睁开眼，发现柜门里空空如也。
　　看到里面没人，女人这才反应过来，肯定是小偷偷了东西之后赶紧溜了。哪有贼偷完东西之后还留在这户人家的道理。
　　可能是因为太过于害怕，刚才居然没想到这一点。
　　虚惊一场，女人拍着胸口暗叹自己命大。
　　缓了足足有两三分钟，女人这才爬起来准备去把所有门窗好好上锁，避免晚上睡觉时担惊受怕。
　　然而就在女人爬起来的一瞬间，她看到了柜子里有个亮晶晶的东西。
　　“学生证…”女人居然在自己家柜子里看到了一个小学生的学生证。
　　“中村俊，五年级！”女人看着这名字，十分的陌生根本不认识。
　　自己家里怎么会有小学生的证件，而且这柜子自己才刚刚清理过。
　　这间房未来主要作为养猫的房间，而这柜子清理出来就是为了将来放猫咪的用品。
　　刚刚清理过的柜子，记忆显然不会出现偏差。
　　难道，难道就是这个人进到家里偷东西？
　　这一刻，女人不知道是悲还是喜。
　　喜的是，至少不是自己老公跑回家。只要老公不知道，自己在老公心里永远就是那个冰清玉洁的女人。
　　可悲的是，因为一个小学生的搅局，自己苦心经营了几个月的情妇生活，一瞬间全部泡汤。
　　“看我明天怎么去找你！”女人恶狠狠的说道。
　　由于房间里丢失的东西是那名男子公文包之内的物品。说明在男人与自己洗澡时，这个小学生就在房间之中。
　　为了避免这小孩子胡说八道，必须要好好的警告一下。
　　另外，要把失去的东西全部追回来。
　　尤其是银行卡，其中有两张卡自己可是知道密码的。
　　此时此刻的中村俊显然没意识到，自己的学生证发生了丢失。
　　而此时的他还在幻想着将来通过游戏机比赛改善家里的生活。
　　当第二天太阳照常升起，中村俊依旧照常的没吃早饭便赶往学校上学。
　　只不过在今天，他在路边给自己买了一份吃的。
　　毕竟现在的他，在同班同学的排列中，也算是小小的暴发户。
　　毕竟作为一个五年级的小学生，不是每个人都能拿出几万块日元。
　　然而，就在中村俊上第二节课的时候，校长突然来到教室，点名要让中村俊出来见人。
　　而且当着老师的面，给出的理由是，中村俊妈妈前来探望。
　　中村俊本来还担心发生了什么大事，尤其是昨天晚上自己才刚刚干了一件惊天动地的事。
　　而今天妈妈居然回来了，中村俊很是为难，不过当着这么多同学的面他还是乖乖的跟着校长走了。
　　而中村俊离开之后，同学们立刻炸开了窝。
　　尤其是昨天才听说，中村俊母亲居然是抛弃了自己儿子的女人。
　　“他妈妈长什么样子？可惜不能亲自去看一看。”有人十分惋惜的小声说道。
　　“他妈妈回来要干什么，你们说会不会带着中村俊去国外读书？”几个小伙伴趁着教室稍微混乱的一瞬间赶紧交流着。
　　“谁知道呢？如果是我的话，我甚至都不想看到这个女人。你们想想看，中村俊受了多少委屈。咱们一起的这些同学，所有人加起来挨的打，恐怕都比不上中村俊一年之内所承受的。
　　吃了这么多苦受了这么多委屈，还不是因为自己的妈妈跟别的男人跑了。反正换成是我的话，我宁可装作不认识这个女人，也不会跟她离开。”有人带入中村俊的身份猜想。
　　“安静安静…”就在几人小声聊天的时候，老师在讲台上大声说道。
　　听到老师的话，全班同学这才安静了下来。
　　此刻的中村俊，内心也是五味杂陈。
　　他不知道面对妈妈时应该是一个什么样的表情，是要飞奔过去扑进她的怀里？还是冷漠的站在一边不与她聊天，不论她说什么，自己都假装没听到？
　　然而就在中村俊思考着如何面对妈妈时，当来到校长办公室的一瞬间，中村俊瞬间傻眼。
　　这哪里是什么妈妈，这分明就是一个恶魔！
　　这个女人，昨天晚上才刚刚见过。
　　为什么，为什么会出现在这里？
　　中村俊不敢抬头与那女人对视，甚至身体都在轻轻的发抖。
　　这要换做其他小朋友，估计早就撒腿便跑。
　　可是对于中村俊来说，从小挨过的打足够的多，对于这种场面勉强还能承受。大不了被毒打一顿！
　　“这还是您第一次到学校，听以前的校长说，您好像出国了。这次回来，是要带着中村俊出国留学吗？”校长没有察觉到情况的异样，只是关心的问道。
　　毕竟对于中村俊的家庭生活多少有些了解，也听之前的校长提起过，这孩子从小便没有母亲。
　　虽然中村俊的父亲一直对外宣称，孩子的母亲早已经死亡。
　　可是知道底细的一些老师，却知道孩子的母亲只是抛弃了他们父子。
　　毕竟，很多同学他们的父亲曾经也是同学，通过家长的见面会，很多老师也能了解一些同学家庭的情况。
　　北田莎莉没想到，自己来到学校找人时，居然会误会自己是他的母亲。
　　本来只是冒充孩子母亲的好友前来探望，可没想到被这么多人误会。
　　既然大家都没有见过这孩子的母亲，北田莎莉便很自然的选择了冒充。
　　不过当她看到中村俊，那担惊受怕的眼神时，北田莎莉显然读懂了这里的意思。
　　看来这小孩认出了自己，既然如此想必他不会拆穿自己的身份。
　　“我太久没有见到他，没想到都长这么高了！我给我儿子请一天假，希望带他到处走一走。”北田莎莉当着校长的面请假。
　　而校长自然不会选择拒绝，毕竟母子二人这么多年没见，自己可没权利去打断这份母爱。
　　就这样，两个不相识的人，被人误解为母子走出了校园。
　　走出学校后没多远，在一个街角处转完之后。
　　中村俊忐忑的开口说道：“你是我妈妈的好友吗？请问阿姨你找我要做什么呢？”
　　虽然猜测可能被认出，可是小孩子还是保留了一份侥幸心理。
　　“我家的猫咪好看吗？”北田莎莉一开口便击碎了这份侥幸。
　　看着躲无可躲避无可避，中村俊马上想到了另一个脱身之法。
　　“你背着你老公跟别的男人，你就不怕你老公知道吗？”中村俊希望通过威胁，让这个女人不找自己的麻烦。
　　然而这个女人却不吃这一套，如果被一个小孩子威胁，那她活的也太失败了一些。
　　“我老公早就知道，你威胁不了我。不过我倒是想要问问你，你知道盗窃是什么罪名吗？”女人脸色平淡的说道。
　　中村俊一听这话，本来还有一丝小小的希望，现在是彻底的破灭。
　　没想到这个女人的男人居然知道他媳妇的丑事，不过想想也不难理解。
　　敢把外面的男人带回家，显然这女人根本不顾及她老公的想法。
　　“我，我可以把东西还给你。不过，不过钱我已经花了。”中村俊觉得那些东西对自己没什么用，但是钱万万不能交出去。这可是自己未来的希望。
　　如果丢失了这份希望，岂不是白忙活一场。而且还要担着坐牢的风险！
　　中村俊，显然没想到，在他这个年龄这点儿事儿根本用不到坐牢。
　　“昨天晚上你偷了东西，今天上午你在上课！你告诉我把钱花了，你猜我会信你吗？你要是不把东西全都给我，我马上报警让警察把你抓起来。”区区几万日元，跟银行卡相比的话，北田莎莉显然更想要银行卡。不过这男孩儿的口气让她十分的不爽！尤其是敢威胁自己。
　　两个人很快一前一后的来到中村俊家附近。
　　确认自己老爸没在家之后，中村俊偷偷摸摸的带着女人回到了家。并且很快取了东西交给了女人。
　　而就在，中村俊在自己房间取东西的时候。
　　女人在这房间里到处参观，当看到这家庭如此贫穷时，无奈的摇了摇头。心里面的那一丝恨意，似乎也减少了很多。
　　不过更让她介意的是，她看到了无论是院子里还是客厅里，到处都是酒瓶子的身影。
　　很显然，这个没有母亲的家庭里，父亲一定是个酒鬼。
　　或许正因为父亲是个酒鬼，母亲才跟别人跑了。
　　“你个小学生，不好好想着上学，居然学人家偷东西。你真的不怕坐牢吗？”看着所有物品到手之后，北田莎莉看着眼前的小孩教育了两句。
　　或许是看到这样的家庭，一世间有些母爱泛滥。
　　又或者，是想到了自己小时候，家里同样有一个酗酒的父亲。
　　“坐牢就坐牢，反正也没人关心我。我爸爸恨不得我死在外面。”中村俊并不是刻意卖惨，而是被人发现自己偷盗的事实，又羞又怕之下的心理反应。
　　其实更重要的是，好不容易得到的日元就这样没有了。
　　没了这些钱，自己就没有了参加比赛的机会。
　　而没有了参加比赛的机会，便没有拿到奖金的可能性。
　　拿不到这些奖金，未来的人生依旧暗无天日。
　　“就算没人关心你，你也要自爱自强！不应该去学人家偷窃，你偷别人的东西，你让丢了东西的人怎么办？”说话时，北田莎莉显然忘了自己要拿到这些银行卡也是要取钱。两个人的性质一样，谁也没比谁强多少。
　　一时间，北田莎莉仿佛真的带入母亲的角色，与面前的小孩儿认真的聊了起来。
　　聊了十几分钟之后，她惊讶的发现，这孩子居然是想要偷自己的猫咪去换钱。
　　而换完钱之后，是想要买游戏机卡带，将来参加比赛，想要赢得高昂的奖金从此改善一家人的生活。
　　现在，北田莎莉正想找一个帮自己参加比赛的选手。
　　没想到在这里就遇到了合适的人选。
　　“你游戏机真的玩的好吗？”北田莎莉怀疑的问道。
　　虽然这样小孩是一个不错的人选，可是想要通过正规途径拿到比赛奖金，显然不是光有想法跟意志力就能办到的。这需要一定的天赋，即便是游戏也不是所有人都能争得第一。
　　“我当然玩的很好了！我在同学家的时候，同样玩儿《超级玛丽》。别人一条命只能过两小关，甚至连第一大关都过不去。我一条命能过三大关。”中村俊很得意的说道！
　　不知道这男孩儿说话是真是假，不过显然女人希望这男孩成为自己的帮手。
　　“这比赛我也想参加，我们组队好了！你要真的是高手的话，比赛奖金我分你一些。”或许真的是母爱泛滥又或许是哄骗一个小孩儿想要帮自己拿到奖金，北田莎莉至少说这话的时候没有过多的想法。
　　一听这事儿峰回路转，中村俊自然是选择同意。
　　“我知道一家游戏厅刚刚买了一百台游戏机，我可以带你过去玩儿。”中村俊想要证明一下自己的实力。
　　只不过女人现在可没心思去什么游戏厅，而是带着中村俊来到了一家银行。
　　要赶在自己那野男人挂失这些卡之前，把里面的钱取走！
　　就算这野男人知道是自己搞的鬼，他也拿自己没办法。
　　毕竟他没有证据，证明是自己偷的。
　　三张银行卡，女人一共取了一百一十万日元！
　　就算将来得不到比赛的第一名，有这一百一十万日元，也能潇洒的生活两个月。想吃什么想买什么，都可以大手大脚的花钱了！
　　“有钱的感觉真好，走我请你去吃大餐！”在中村俊想要去游戏厅证明自己的时候，女人这个时候只想到美食与购物。
　　对于中村俊来说，把柄在别人手中。
　　而且又是请自己吃饭，似乎没有拒绝的道理。
　　两个人来了一家中村俊以前想都不敢想的餐厅。
　　而在两个人吃饭的时候，眼前的这个女人一口一口的叫着自己儿子。
　　中村俊从来没有过这样的体验，被人叫儿子自然有，可是被一个女人叫儿子这真的还是第一次。
　　或许小时候妈妈没走之前，妈妈肯定也是这样叫着自己。
　　可是在自己有了记忆之后，当真是一片空白。
　　谁能想到，人生之中第一次喊自己‘儿子’的女人，居然是昨天才认识的陌生人。
　　本来有些忐忑不安的他，慢慢的放松下来，甚至还有一次的享受。
　　知道这些母爱都是假的，但是作为人生难得一次的体验，他这一刻明白其他小孩跟母亲一起在外面吃饭时是一个什么样的场面。
　　以前路过高档餐厅的时候，通过落地的玻璃窗向内张望时，看到很多小朋友在跟父母一起吃饭的时候，母亲会一口一口的喂着自己孩子，甚至吃完饭之后会用纸巾帮自己的孩子擦擦嘴。
　　那个时候，中村俊很是羡慕。
　　虽然憎恨自己的母亲，不想提到这个女人。可是在他的心里，也是希望有一个母亲存在，希望有人给自己这样的母爱。
　　尤其是在一个酒鬼父亲的家里，动不动就遍体鳞伤的他，更是渴望有母亲的呵护。
　　“你，你能喂我吃个东西吗？”中村俊鼓足了勇气看着面前的女人请求道。
　　小孩子的话，显然让面前的北田莎莉一愣。
　　一个男人让自己喂他吃东西，对于北田莎莉来说并不是什么稀罕要求。不论是自己的老公，他是外面的野男人，他们都希望自己喂他们吃东西。葡萄，橘子，等等！
　　可是对于她来说，也是人生第一次被一个小朋友要求喂东西吃！
　　不过很快，北田莎莉便明白了过来。
　　从小失去母亲的他，显然没有跟女人一起吃饭的经历，更没有像自己这样一直喊他儿子的女人出现。
　　“既然儿子要求，妈妈就喂你吃！”结婚很多年的北田莎莉一直没有孩子，这一刻的确有些母爱泛滥。
　　现在的她虽然很享受这个角色，而且真的用筷子夹了一块鱼肉，用手托着喂给自己这儿子吃。
　　“好吃吗？”北田莎莉把肉喂到儿子嘴里之后问道。
　　“妈妈喂的，好吃！”中村俊毕竟是个孩子，说这话的时候居然哭了起来。
　　他怎么也不会想到，自己第一次感受母爱，居然是因为偷了人家的东西。
　　本来忐忑不安，甚至害怕被送进监狱。
　　就是在这一绝望的一刻，他居然享受到从来没有享受过的母爱。
　　一个小孩子，哪里有成年人那般忍耐，于是小声哭了起来。
　　“反正离比赛还早，这些天我经常请你玩游戏。顺便也带你吃各种好吃的，而你，就要叫我妈妈听懂了吗？”小男孩瞬间情绪崩溃，这也带动了北田莎莉曾经的回忆。
　　虽然北田莎莉的母亲没有跟别人跑，可是有一个醉酒父亲的阴影，直到现在还让她感到害怕。
　　之所以嫁给现在的老公，最大的一个原因，就是现在的老公滴酒不沾。即便是公司的应酬，也会下跪向所有同事道歉，道歉他不喝酒。
　　虽然也被公司的领导强行灌醉过，可是除非到了迫不得已，他不会接过酒杯。
　　即便喝醉之后，这男人也只是呼呼大睡，从来没有动过她一根手指。
　　吃过饭的二人，开始到处逛街。
　　本来北田莎莉弄到这些钱，是想要让自己潇洒的活几个月。
　　可是今天，她却为刚刚捡来的儿子买了很多东西。
　　“这些东西我不能带回家，我爸爸会揍我的！以前有位邻居送给我他们儿子之前的衣服，我父亲不但把衣服全部撕毁，还上门跟人家大吵一架。甚至回到家，还狠狠的教训了我一顿。”中村俊不知道父亲为什么这么做，只知道自己新买的这些衣服鞋子不能够带回家。
　　年轻的男孩不明白，可是女人却懂得他的父亲为什么会生气。
　　无非是男人可笑的自尊心罢了，自己没有能力给儿子好的生活。当别人送给儿子衣服时，他觉得别人是同情自己可怜自己。
　　自尊心作祟，很快转化成愤怒，于是上门大吵大闹。
　　“那，那就把衣服放到我家里！等你想穿的时候就过来穿，只不过下一次不要偷偷摸摸，而是要光明正大的来我家里。”女人说话时，心疼的抱了抱眼前的儿子。
　　或许，在心理学层面上，这女人抱的不是眼前的儿子而是小时候的自己。
　　今天买这么多衣服鞋子，哪里是买给眼前的小孩，分明是买给儿时的自己。
　　似乎在心理学上，她把眼前的小孩照顾好，等同于治疗自己儿时的伤痕。
　　“谢谢，妈！”中村俊这一次叫得很认真。他真的太渴望有一个这样的母亲。
　　“乖！走吧，我陪你去游戏厅玩一会儿！”看着捡来的儿子这么乖，女人很是开心。
　　在游戏厅，女人见识到自己这儿子的天赋。
　　而看到儿子天赋时，她似乎明白，这是老天爷送给自己的礼物。
　　如果真的能够拿到第一名得到一百万美元，北田莎莉想做的第一件事就是离婚。
　　这么多年没能怀上孩子，显然是老公不行，如果这是自己的亲生儿子那该多好。
　　两个人一直玩到了太阳落山，甚至万家灯火都点亮时，两个人这才走出游戏厅找了一家拉面馆。
　　拥有母爱的一天很是短暂，中村俊终归还是要面对现实。
　　而现实则是，一个酒鬼的父亲。
　　“要不要我陪你进去？”女人看着自己这儿子，突然间有些担忧。
　　虽然两个人在一起的时间很短暂，可是真的对这孩子有一种好像相识很久的感觉。
　　“不用了，明天放学我去找你！你真的会买游戏机对吗？”中村俊喜欢跟着冒牌儿的妈妈在一起，这一刻游戏机只不过是一个再见面的理由。
　　虽然两个人已经达成协议，要参加比赛拿的奖金。
　　可是分别的时候，还是希望找到下一次见面的理由。
　　尤其是对于中村俊这样的孩子，第一次体验到有妈妈的好处，他自然不希望就此终止。
　　“你放心，明天上午我就去买！到时候我在家里给你做好吃的。”女人说完目送自己这儿子回家。
　　一直到儿子把房门关上，女人这才踩着高跟鞋，忍着剧痛向着街外走去准备打车回家。
　　做家庭主妇这么多年，很少有机会穿着高跟鞋走这样一天。
　　不过想想自己捡来的这儿子，这一天那开心的笑容，北田莎莉居然有些幸福感！
　　不论是婚姻中的遗憾，还是小时候自己同样的遭遇，北田莎莉希望这种生活继续。
　　回到家时，老公还没有下班。
　　而她在院子里，发现了一个包裹！
　　搬回家拆开之后，发现里面是一台游戏机。
　　“臭男人！”想到了这是自己野男人送给自己的礼物。
　　迫不及待的接上电视之后，有些期待儿子早些到来。
　　然而她想不到的是，自己这便宜儿子正在被老爸毒打。
　　被老爸毒打的原因很简单，就是这酒鬼知道自己的老婆居然回来了，而且还去学校偷偷见了儿子。甚至带着儿子逛了一天的街！
　　然而当酒鬼询问儿子的时候，居然敢撒谎。
　　撒谎意味着什么，意味着儿子骗自己这个当父亲的。
　　难道儿子喜欢母亲不喜欢父亲？
　　难道儿子也想像他妈妈那样背叛自己？
　　酒精加持之下，男人很是愤怒。
　　他想知道自己老婆现在过得怎么样，甚至想知道自己老婆今天晚上住在哪里。
　　他想要去问个明白，为什么当初抛弃自己！
　　甚至他恨不得现在去杀了那个女人。
　　看着父亲暴怒的样子，甚至冲进厨房去拿了一把刀。
　　面对这样的父亲，中村俊怎么敢实话实说！
　　来之不易的母爱，可不能因为自己的恐惧，就让它葬送在自己父亲手中！

第185章 身边的危险
　　小学生因为玩游戏而受到父亲的毒打时，林平乘坐的车队赶到了三星堆的挖掘现场。
　　此时夜已深，当人们看到车辆的灯光由远及近之时，负责安保的人马上站到了路中间。
　　“是省博物馆的车!“车辆靠近之后，通过车牌号人们看清楚了这辆车的归属。
　　发现是上级领导之后，安保人员马上抬起扶杆好让车辆驶入营地。
　　由于事先得到通知，负责现场勘探的历史系教授早就恭候多时。如今看到车队行入营地，马上有人迎了上去。
　　历史系的教授激动的小跑的来到车队面前，当确认林平所在的车辆时马上上前说道:“林教授，您终于到了，这里面的东西跟您猜想的一模一样。“
　　“这里真的是古蜀国的祭祀坑，照片里的每一样东西都真实存在。“有人马上补充的说道。
　　“我们已经挖掘了一小部分，而就是这一小部分就已经可以改变我们以前的认知。林教授要不要去仓库看看？“说话时，有人指了指挖掘现场旁边的两间巨大的帐篷。
　　由于发掘现场给大家的惊喜太过于震撼，对于很多老师跟学生而言，这可是一生都难得遇到的一次考古。对于喜欢历史喜欢考古的人来说，能不能让他们扬名立腕是次要的，他们在意的是亲自参与到了改变历史的发掘之中。哪怕只是在现场挖挖土，清理一下土方。这也是值得骄傲一辈子的事情!
　　由于太过激动，大家你一言我一语。甚至等不到林平下车，大家堵着车门激动的诉说着这两天的发现。
　　“叶同学呢？“出乎所有人的意料，这位历史系的教授。三星堆的重要发现者，最关心的居然不是文物跟历史发现，居然下车之后的第一句话竟然是关心一名女同学。
　　这让很多狂热分子有些失望，毕竟如此之大的重要发现，林教授表现的居然如此的风轻云淡。
　　不像一个历史狂热分子应该有的表现，大家认定林平教授是一名历史狂热分子，要不然林平教授是如何发现的三星堆？没有这份热爱和坚持，怎么能够做到长期的研究？而没有长期的研究，又怎么可能发现这里的祭祀坑。
　　“叶同学刚刚吃过药，已经睡下了。”知道情况的同学马上汇报道。
　　“我在来时到飞机上，已经看过了你们发掘的报告。我真的很感谢大家，印证了我的猜想。看来我曾经看过的那本书并非造假。是你们用自己的双手改变了我们的历史，我在这里除了感谢之外，还要恭喜大家。对于一个考古研究者来说，一生能赶上一次这样的机会实属难得。希望大家认真工作，切莫白白虚度这难得一次的机遇。
　　我这次前来，只能是短暂的逗留。我还有大量的工作要做，三星堆后续的研究工作就拜托大家了。无论你们需要什么样的人力物力财力，学校都会给予你们百分之百的支持。期待你们有更重要的发现。我这次前来，有另外一个重要的目的。这次凡是参与到考古的人，事后每个人都将领到1000块的补助。这笔钱由我们公司进行发放！所以，大家努力工作吧！不要辜负了青春。”看着如此激动的人群，林平必须要说一些场面话。
　　听到这番话，所有人都在高呼。
　　“我就先不打扰大家休息了，大家好好养足精神，准备明天继续工作。”说完之后林平推开狂热的人群，问清楚叶文竹所在的帐篷后走了过去。
　　毕竟天色已晚，明天还有工作，短暂的聚集之后，很多人纷纷回到自己的帐篷开始养精蓄锐。
　　此时此刻，对于这些考古人来说。每一天的工作都能够向下挖掘一层，而每挖掘一层都有新的发现。这种新鲜的期待以及发现，深深刺激着每一个人。
　　对于大家来说，每个人都痛恨自己对于古蜀国了解的过于肤浅。甚至当挖到新东西时，大家居然表现出无以复加的震惊！
　　此时倘若挖掘的是一座汉墓，即便有再惊奇的东西，大家也不会表现的如此夸张。
　　很多人没有睡意，白天工作一整天也不感觉到累。当晚上躺在床上时，大家甚至还要翻越与古蜀国有关的书籍。争取赶紧补足自己匮乏的知识，希望随着挖掘的进程，能够恶补上之前缺失的部分。
　　当大家各自返回帐篷时，林平已经来到了叶文竹的帐篷。
　　此时帐篷里有三个人，姚蓉蓉，张燕，以及叶文竹。
　　三张折叠床成一个品字形摆放，进门后右手边便是叶文竹的床位。
　　“林教授...”正准备要休息的姚蓉蓉，看到林平终于到来后，瞬间红了眼眶。
　　“你赶紧劝劝文竹，她太倔了，生了重病还要坚持在这里。“张燕也带着哭腔说道。
　　两个人突然间的对话，惊动了已经睡下的叶文竹。听到动静之后，叶文竹转身抬头看向门口。当发现是自己心心念念的男人时，叶文竹赶紧挣扎的坐起来。
　　“好好躺着别动！”看着叶文竹想要挣扎着坐起来，林平上前一步坐在床边，按着叶文竹的肩膀让她躺好。
　　“听别人打你的小报告，我耳朵都要起茧子了。身体不舒服，为什么不乖乖听话返回京城？你又不是专业的考古系同学，你留在这里并不能解决任何问题。干嘛要把自己置于危险之中？”林平轻轻地帮叶文竹打理额前的头发，然后温柔的关心道。
　　听着林平的关心，尤其是这么温柔的话语。这让叶文竹有些难受的身体感觉好了许多。
　　“我就是有些小小的水土不服，怎么让你说的我好像重病快不行了似的。等我再适应两天肯定就没事了，你不用过多的关心我。
　　你看过他们挖出来那些文物吗？要不要我带你去看看？”说话间叶文竹居然想掀开被子下床。
　　只是她的动作还没有展开，便被林平重新按住。
　　“我已经看过了，你好好休息。明天一早我们就离开，我带你回学校好好休息一段时间。你们两个晚上收拾东西，顺便把手头上的工作全部交代下去。回到学校之后，你们就住在我的宿舍。
　　你要是生病有个好歹的话，你让我跟你父母怎么交代？而且你如此不爱惜自己，连自己都照顾不好，我怎么能够相信你将来能够照顾好我！”林平盯着叶文竹认真的说道。
　　听着林平的责问，叶文竹当然明白，这并不是埋怨自己。而是关心的一种表达方式，这一切都是为了自己好。
　　“对不起！这么点小事都没有做好。”叶文竹无奈的说道。
　　看着这对情侣恩爱有加，房间里的另外两个人感觉自己有些多余。
　　“张燕，我想去上厕所，你陪我好不好？”姚蓉蓉很识趣的提醒张燕离开，为两个有情人创造独处的空间。
　　此时的张燕，正看着二人无比感动。
　　突然间听到姚蓉蓉点自己的名字，张燕一时间没反应过来。
　　“我刚刚才...好啊，我陪你去!”张燕很快反应过来之后有些害臊的穿好鞋，陪着姚蓉蓉走出帐篷。
　　看着两位好友如此‘懂事’，倒是让叶文竹有些不好意思，毕竟现在天色已晚而且外面气温很低。
　　叶文竹本想呼喊二位不用出去，可是看到林平望向自己的眼神时，叶文竹最终还是选择珍惜这难得的二人世界。
　　“我是不是打扰到你工作了？”叶文竹想到林平说明天一早便离开，看来他是专程来接自己回去的。如此专程的跑一趟，肯定打乱了他的工作计划。
　　叶文竹不想成为别人的累赘，尤其还是林平的累赘。
　　“啊刚好忙完了，然后有个空档时间。本来打算要飞去霓虹国，不过听说你在这里不听话。我只好亲自过来把你揪回去，免得你把身子熬坏。
　　我还没享受过呢！你就成病秧子，这样真的好吗？”林平俯下身在叶文竹耳边说道。
　　听着林平这不要脸的悄悄话，叶文竹伸出手攥成小拳头，用力在林平的肩膀上捶打了两下。
　　“…”由于林平的话太过不要脸，叶文竹甚至不知道如何要回应这番话。
　　只能打了他几下之后出出气，让他以后学乖一点，不要什么话都说出来。
　　“难道我说错了吗？”看这叶文竹只动手不动口，林平厚着脸皮问道。
　　“哼！我，我凭什么让你享受！”叶文竹说这话的时候，没敢去看林平的眼睛，只是看着帐篷的门口，真的害怕说话的时候有人进来。
　　这要是让外人听到了，他们会怎么想自己？
　　“你可是我女朋友，在港城的话，女朋友怎么说来着？对了，人们会说你是我的马子！”简单的几句交流之下，林平确认叶文竹没什么大事。说话中气十足，无非就是水土不服而已。倒没有校长说的那般严重，可能是校长担心叶文竹真的转成重病，然后无法跟自己交代。
　　“多难听！”在报纸跟杂志上，叶文竹可是见过这个词。
　　更是在电视播放的电视剧里面频繁的听到这个词。
　　不知道为什么，叶文竹觉得这个词十分的不雅。
　　很容易让她想象到一些不好的画面。
　　“词虽然不怎么好，可是咱们两个是男女朋友这总归没问题吧！难不成，当真是没结婚之前一根手指头都动不得？”林平试探的问道。
　　这可是关系着自己之后的生活幸福指数，林平不得不重视。
　　本来，林平大老远来看望自己，甚至专程来接自己回学校。
　　叶文竹十分的感动，甚至觉得在这一刻是世界上最幸福的女人。
　　可是，为什么自己男朋友总是想这些乱七八糟的事情。
　　本来好好的温馨画面，被他给搞的五颜六色，很是不堪入目。
　　“我头疼！”叶文竹想要以装病来转移话题。
　　看着叶文竹可怜巴巴的样子，林平只好收住话题不再询问。
　　然而当林平不再发问的时候，叶文竹却颇为有些失落。
　　不知道为什么，明明是她不想聊这个话题，很想制止林平说下去。
　　可当林平真的不再问的时候，叶文竹却感到有些莫名的失落与伤感。
　　难道恋爱中的女人，都是这么复杂吗？
　　叶文竹似乎有了一些新的感悟。
　　“对了，晚上你住哪里？这里的帐篷条件都不怎么好，要不你开车到附近的老乡家里借宿一晚吧！离得很近的，老乡也很热情。”叶文竹转换了话题，顺便关心一下林平晚上的住宿问题。
　　“我晚上就住在这里，跟你凑合一下呗！”林平很无赖的说道。
　　“不行不行！”叶文竹马上摇头反对的说道。
　　不过，反对过后。叶文竹觉得自己有些过于冷漠过于绝情。
　　“我知道你想留下来照顾我，可是这种环境下，只会招到别人闲言闲语。如果，如果是在港城的话。我愿意，愿意让你留下来照顾我！”叶文竹虽然很保守，可是在某些问题上也愿意做出妥协。
　　虽然叶文竹说的是留下来照顾一个病人，可是听在林平耳中却是完全不一样的信息。
　　然而就在这时，外面起了风，而且越刮越大。
　　刚刚出去没多久的姚蓉蓉张燕二人，受不了外面的寒风，尴尬的跑回到帐篷之中。
　　“起风了，风好大。”回到帐篷的二人马上说道。
　　“呼呼…”风声越来越大，吹的帐篷左右摇摆。
　　“你们这帐篷扎的牢吗？别晚上风大再给吹跑了。”本来林平只是关心的话，可没想到这番话刚说完，外面突然间有人大喊帐篷被吹倒。
　　此次前来考古，由于资金充沛，再加上以学校之名。
　　考古系几乎是全员出动，毕竟这次的机会太过于难得。
　　如此充沛的资金支持之下，自然是希望所有同学都能够在实战中学到更多的知识。
　　可也正是因为如此，此次前来的工作人员太过于庞杂。
　　虽然有些人借住在老乡家里，可毕竟这里只是一个小村子。
　　能住到百姓家里的人，要么是领导，要么是体弱的老幼。
　　对于很多男同学来说，就住在挖掘现场最合适不过。
　　因为资金足够充裕，大家买了许多顶帐篷。
　　然而问题就出在此，很多同学第一次下现场，甚至连帐篷都扎不稳。
　　虽然有老师事后检查过，可显然没想到会遇到这样大风天气。
　　很多同学的帐篷都被吹翻，一时间整个营地乱作一团。
　　好在，存放文物的帐篷，以及叶文竹这样重要人物的帐篷炸的非常牢固。
　　毕竟作为出资方，他们的安全受到格外照顾。
　　虽然叶文竹的帐篷没有倒，可是外面乱做一团，林平必须出外查看。
　　几分钟后，林平换了一个发型回到帐篷。
　　顶着大自然赐予的新发型，林平指挥姚蓉蓉张燕马上收拾行李。
　　“我们去老乡家住，这个帐篷留给其他同学们。”林平紧急的命令道。
　　“啊，好，我马上收拾。”姚蓉蓉和张燕立马开动收拾东西。
　　毕竟只是来工作，三个人并没有多少东西，很快便装箱打包。
　　然而就在大家急急忙忙收拾东西的时候，外面的风不但没有减小反而越来越大。
　　被吹倒的帐篷越来越多，甚至林平听到呼喊，有些人正在加固存放文物的帐篷。
　　按照正常的考古流程，这些文物发掘之后，很快便会送到当地的博物馆进行处理。
　　可这一次并非有当地博物馆主导，而是北校全员参与而且自带资金，甚至得到了上级领导的直接批示。
　　本地的博物馆没有权利索要这些文物，只能等候挖掘完毕之后，希望上级领导批准，能够把这些文物重放到当地的博物馆用于展出。
　　只是谁能想到，文物出土后不久，便遭遇了这样的糟糕天气。
　　“林教授，我们需要转移的人恐怕有三四十个。我们已经积极联系当地的村长，希望他组织乡民为我们多准备一些房子应急。可能需要一点时间，请你们耐心的等一下。”就在收拾东西的时候，有人冲到房子里通报情况。
　　“代我谢谢村长！另外，我们这里有病号，希望得到一个相对暖和一点的房间。”林平看着来人说道。
　　“好的，我们一定会把最好的房间留给叶同学！”通报完之后，来人顶着风又冲了出去。
　　十几分钟之后，通报的人再一次冲了进来。
　　“房间已经准备好了，林教授赶紧随我们走吧！不过不能开车，车子都停在了存放文物的旁边，用来挡风顺便压住帐篷不被吹跑。所以，我们只能步行前往附近的村子！”说这话的时候，来人看了眼叶文竹。
　　感受到被人打量，叶文竹马上说：“我没事，我可以走！”
　　“那走吧！你们两个一定要跟紧我。”林平说话时，直接拉过叶文竹的手挽上了自己的胳膊。
　　这个时候，可不是顾及别人眼光的时候。
　　叶文竹没说什么，只是紧紧的抓着林平的胳膊防止被风吹跑。
　　而林平的另一只手，还要照顾身后的姚蓉蓉与张燕。
　　出了帐篷之后，林平看到几十道手电筒的光芒在闪烁。
　　很快，林平与众人会合，然后躲在众人身后，让前面的人负责挡风。
　　若放在白天，几分钟的步行路程，在这漆黑的夜晚还刮着大风的环境里，大家走了整整二十分钟！
　　来到村子后，被等候在此的村长以及几位青壮，带着大家分配到每一处房间。
　　林平被分配到的房间，居然在墙面上看到了一个大大的喜字。
　　而且看床上的鸳鸯被褥，显然这是别人的洞房。
　　“孩子们，快喝点热水暖暖身子！”就在大家进到房间里四处打量的时候，一个老妇人提着暖壶给大家倒热水喝。
　　而就在老妇人给大家倒热水的同时，又有几个人被分配到了这户人家。
　　原本就不富裕的居住面积，瞬间更加紧张了起来。
　　与之同行的村长在跟户主说了些什么之后，边急忙离去安排另一些人。
　　“咱们是这么多人住在一个房间吗？”姚蓉蓉看着房间里的七八个人无奈的说道。
　　“恐怕！恐怕是这样的。由于三星堆有重要发现，上面非常重视。这两天有很多领导就驻扎在村子里，几乎村子里的每一家村民都分配到了一个住客。
　　我们现在看到这家人，由于儿子刚刚结婚。再加上就两间房，所以没有特殊安排。
　　可是今天情况特殊，不得已之下只能钱来打扰。儿子儿媳暂时搬去跟父母睡一间房，而我们这…八个人只能挤在这间房临时住一会儿。等一会儿风小了之后，我们几个就回帐篷去住。”刚刚进来的几个人，不认识林平，可他们认识叶文竹。知道这个女人大有来头，就连主持此次考古的历史系主任，都要听她的话行事。
　　如今与她住在一个房间，大家可不敢造次。
　　只是短暂的躲避风雨罢了，待会儿风停了之后，就要马上离去回到营地。
　　“你们睡床上，我们几个打个地铺就行！”说话间不理会林平，几个人直接开始打着地铺。
　　虽然帐篷被吹跑了，好在被子收拾的及时。
　　要不然的话，估计晚上只能睡地板了。
　　几个人利索的打好地铺，而姚蓉蓉与张燕也在整理。
　　只有林平与叶文竹坐在一边喝着热水。
　　打地铺的几个人，虽然干着手上的活儿。
　　可房子就这么大，他们几个人时不时的打量着林平。
　　这几个人，都是当地博物馆抽调来帮忙的。他们可不知道眼前这个人就是大名鼎鼎的林平教授！
　　只是内心很好奇，这房间里就一张床，这哥们不打地铺等什么呢？
　　难不成，想要跟三个美女挤一挤？
　　这话也只能在心里想想，并不敢当面表露出来。
　　四个人很快整理好一切，倒头便躺下赶紧休息。没准一会儿风停之后，几个人还要冲回营地收拾残局，所以把握仅有的时间一定要抓紧时间休息。
　　看着四人倒头睡觉，叶文竹有苦难言。
　　这种情况下林平最好是打地铺，可是她却不好意思开口。
　　可是与不好意思开口更为难的是，床上只有两套被子。
　　就算想要打地铺，也根本没有那么多东西。
　　几个人离开时，只是打包了自己的随身物品。
　　并没有连同被子一起带走，而是把被子留给了后面的同学。
　　现如今，面对这样的窘境，叶文竹只好求助的看向姚蓉蓉与张燕。
　　收到求救信号的张燕马上说道：“咱们三个挤挤！把另外这套被子留给林教授。没几个小时很快就过去了。”
　　张燕说话的时候声音很大，似乎是为了让地面上打地铺的那几个人也听得清清楚楚。
　　关灯之后，房间里异常安静，只有外面呼呼的大风代表着今夜注定不得平静。
　　叶文竹睡在靠近林平的一边，虽然漆黑一片无法辨别，可是叶文竹知道林平就在身边，只要她伸伸手，就能摸到林平的头发。
　　三个人挤在一起，可这辈子明显不是为三个人准备的，甚至两个人都放不下。
　　这显然是单人被，不过目前只是应急，有就已经很不错了。
　　倒是林平，睡得很踏实。
　　毕竟他不用担心，这被子不够盖。
　　就在此时，叶文竹突然感觉到林平伸手握住了自己的手掌。
　　感受着手掌上传来的温度，就在这一刹那，叶文竹突然间感慨，这要是在港城的话那该多好。
　　虽然房间里熄了灯，可是叶文竹依旧害怕的想要松开手。
　　只不过林平哪里给她逃跑的机会。
　　被男朋友手牵手，叶文竹很是紧张。
　　在叶文竹身边的姚蓉蓉，似乎察觉到了什么。
　　她本能的想要转身，可是三个人她在最中间，如果他转身的话，估计叶文竹一点被子都不会有。
　　无奈之下只好闭着眼睛假装什么都不知道。
　　就这样时间一分一秒的流逝着。
　　外面的风一直没有停，甚至每隔一段时间，风力好要增加几级。会在院子里刮过一阵巨大的阵风！
　　然而就在有人刚刚睡着，院子里却突然有人奔跑。
　　“快，赶紧跟我走。挖掘坑那边，出现了小范围坍塌。我们必须赶紧抢救一下，很多学生没什么经验，需要你们几个帮忙。”有人敲响房门之后大声喊道！
　　听到有人疯狂的敲门，叶文竹赶忙抽回自己的手并且用力向着旁边挤了挤。
　　听到这动静，林平只好下地去开灯。
　　而就在林平开的那一瞬间，躺在地上打地铺的人，也已经摸黑拉开了房门。
　　“林教授，挖掘现场出了一点小小的坍塌！不过不要紧，都在可掌控的范围之内。你们几个赶紧跟我走！”来人艰难的说道，显然这一路的奔跑之下还顶着风，看来让他很是难受。
　　“情况严不严重？要不要我过去！”林平关心地问道。
　　“不用不用，外面情况很是复杂。现在我们需要最有经验的人，你在家里等我们的好消息吧！”来人意识到自己的情绪有点没控制住，可能让这位林教授误会情况非常严重。
　　这可是出资人，倘若让他觉得历史系办事不力出了这么大的事故。
　　到时候跟学校那边可不好交代，为了避免麻烦，林教授几人是万万不能去的。
　　就这样，几个电灯泡神奇的被人叫走了。
　　重新锁上门之后，此时已经是夜里三点钟。
　　“赶紧休息吧！明天我们还要赶飞机。”林平重新熄灯，房间恢复到一片黑暗！
　　房间里少了碍眼的人，叶文竹明显的放松了不少。
　　这一次，林平牵她手的时候，叶文竹的情绪稳定了许多。
　　然而让叶文竹没想到的是，就在她以为，两个人手牵手一起到天明。
　　可谁想到，一股大力道传来，直接把叶文竹脱离了姚蓉蓉身边。
　　姚蓉蓉清楚地感觉到，叶文竹从自己的被子离开。
　　不只是姚蓉蓉，张燕也能听到动静。
　　“你…”叶文竹想要埋怨，可是她的话还没来得及说便被堵了回去。
　　姚蓉蓉听到这动静，轻轻的用手碰了碰身边的张燕。
　　虽然没有说话，但这意思是：“你听到什么了吗？”
　　张燕没有耳聋，自然是听得清清楚楚。
　　张燕也小心地用手肘回应了一下姚蓉蓉，这意思是在说：“当然听到了，他们两个太大胆了！根本就是把咱们两个当空气。”
　　吃瓜的二人，显然没有了睡意。
　　姚蓉蓉不满足只是用手肘彼此交流，轻轻的把被子拉过头顶盖住了二人。
　　“林教授太过分了！”钻到被子里的两个人开始用极小的声音说闲话。
　　“男人都这样！”张燕有些幽怨的说道。
　　由于二人用极小的声音对谈，姚蓉蓉并没有注意到张燕语气之中那一次幽怨。
　　“你对象最近跟你怎么样？”姚蓉蓉很是好奇的问道。
　　听到如此直接的询问自己的对象，张燕有些无奈。
　　“从上次我们去港城之后，他就故意躲着我！甚至找人给我传话，说我们两个不合适。”说到这些，张燕有些伤心。
　　“怎么不合适了，你们两个不是挺好的吗？”姚蓉蓉没想到，自己这好友居然出了这么大的事。
　　“他想毕业之后分配到老家，可是我却想去港城发展。谁也说服不了谁！”张燕很不理解，明明有更好的选择为什么非要回老家。明明一个月可以挣到几千块，可为什么非要盯着几十块工资不放。
　　难道不是应该趁着年轻，在外努力拼搏一下吗！
　　“会不会是你现在太优秀了，让他有了些自卑？”姚蓉蓉分析的说道。
　　“…”张燕没有说话，因为她同样也这样想。
　　难道男人真的就接受不了女人比自己强吗？
　　而就在张燕沉默的时候，突然听到叶文竹小声的喊道：“不行！”
　　听到这两个字，躲在被子里的二人瞬间把耳朵竖了起来。
　　而竖起耳朵的同时，两个人配合着轻轻的把被子又拉了下来，露出了大半个头，其实主要是为了让耳朵露出来。
　　因为只有耳朵露出来才能听得更真切！
　　只可惜，等了半天也没有听到下文。
　　当第二天天色亮起时，叶文竹醒来睁开眼，居然发现姚蓉蓉与张燕早已经起床。
　　而她自己居然枕着林平的胳膊，才刚刚醒来。
　　害羞之下赶忙起身，好在大家都是合衣而睡。
　　吃过早餐，林平查看了挖掘现场以及出土的文物之后。
　　便以公司有重要事务为理由，直接带着三个人坐车长途奔袭，杀向了附近的机场。
　　上了飞机之后，就在林平找座位的时候，突然一个有些熟悉的面孔站到了自己面前。
　　“没想到在国内航线还能遇到林教授！如果我没记错的话，林教授好像有失约。”说话的人居然是空姐李妍。
　　看到林平与空姐在聊天，叶文竹发现这居然还是一个熟人。
　　只是没想到冤家路窄在这里碰了面！
　　“不好意思，我的工作太忙了！”林平赶紧找了理由。
　　而就在林平说话的时候，叶文竹已经做到了座位，并且轻轻招手示意林平马上过去！
　　“…”由于此时正是乘客们找座位的时间，飞机上有些乱，李妍没有多聊只是看了二人一眼便去忙自己的工作。
　　“看来她还没有忘记你！”叶文竹有些吃醋。
　　可她明明知道二人之间什么事都没有。
　　“…”林平可没心情回应这样的问题，只是假装很困倒头便睡。
　　“还记得我们在港城看的那部电视剧吗？里面不就是有一位空姐，狠心拒绝深爱她的男人，一直在追求一位富家少爷。甚至很多下三滥的招式都数得出来。现在，你的男人可是越来越优秀。以后这种女人肯定不会少，你要做好心理准备。”张燕小声的在叶文竹耳边说道。
　　林平被多少女人喜欢过，叶文竹最清楚不过。
　　毕竟是她一封又一封的写了回信。
　　可毕竟这都是未曾谋面，如果当真跟电视里演的那样，叶文竹真的不知道自己有没有能力对付那些不要脸的女人。
　　确切的说，是不知道自己家男人有没有抵抗外面女人诱惑力的意志力。
　　如果随便被人勾引，便被人拐走，那叶文竹自己再有本事也没有。
　　“他现在是大老板，以后做生意的时候难免有应酬。而且，以后随着求他办事的人越来越多，难免有人使什么花心思。要是有人用什么美人计的话，你猜他顶不顶得住？可是，你也不能一天二十四小时盯着他呀！”姚蓉蓉看着叶文竹为难的说道。
　　港城那么多漂亮女人想要嫁入豪门，甚至使出各种手段。
　　在报纸与杂志上见过太多想要奉子成婚的人，可是绝大多数女人只是为富豪绵延了子嗣，却最终得不到富豪家族其他人的认同，无奈之下只得被养在外宅。
　　甚至当富豪明媒正娶的时候，他们这些可怜的女人，却值得被媒体骚扰。甚至媒体渴望这些女人说一些恶毒的话来博取版面，吸引广大消费者的眼球。
　　明明那么漂亮美貌如花，可最终成了别人的工具。
　　生孩子的工具，以及媒体博取版面的工具。
　　可怜之人必有可恨之处，或许这就是这些女人的归宿也说不定。
　　如果光明正大谈恋爱，两个人因为爱情结婚，而不是因为一方的算计，相信也不会最终闹成这般模样。
　　哪怕富豪的心目中，对为他生过孩子的女人有一丝一毫的爱意，也不会用这种方式对她们。更不会在家族其他成员恶言相向的时候，根本不站出来维护。
　　在港城只是短暂的停留，便知道这么多让人眼界大开的事。
　　这样是呆的久了，指不定发现什么更加摧毁人三观的事情。
　　看着闭目休息的林平，叶文竹若不担心那是假的。
　　可这种事情，真的只能靠自己男人的意志力。
　　她能做的事，就是选择相信。
　　然而就在叶文竹选择相信自己男人的时候，李妍服务旁边乘客的时候路过了林平身边。
　　“先生你好，飞机马上就要起飞，请您系好安全带！”
　　“知道了，一会儿我们会的！”不等林平叶文竹开口，姚蓉蓉抢先说道。
　　空姐看了一眼叶文竹，然后微笑的离去。
　　“狐狸精！”姚蓉蓉小声骂道。
　　“别乱说话，人家正常的为乘客服务，有什么错吗？”叶文竹可不希望在林平眼中，自己是一个招人厌烦的女人。
　　这种背后说人坏话的女人，估计没几个男人会喜欢！
　　飞机很快起飞，只是那空姐并没有在刻意出现。
　　然而当飞机落地之后，就在大家以为这女人不会再纠缠的时候。
　　这名空姐居然追上了众人，当着叶文竹的面主动对林平说道：“林教授，上次你爽约，白让我等了那么久。是不是应该…”
　　空姐后面的话没有说等着林平接话。
　　“下次，下次有机会，我一定好好请你喝一杯！”看着叶文竹的脸色，林平马上说道。
　　“呵呵呵…算啦，我并不是为了真的想要喝你这杯酒！只是想请你帮我个忙，我在港城有位妹妹，你能不能帮我捎些东西带给她。
　　你也看到了，我现在临时被调班，不飞港城那条航线。想要带给自己妹妹东西，只能委托别人！要是林教授帮我这个大忙，那上次的事就一笔勾销。”空姐说完，脸上挂着职业微笑看着几人。
　　“你之前的同事呢你怎么不让他们帮你带？”不等林平开口，张燕直接说道。
　　空姐没有接话，而是看着林平。
　　显然这的确是个问题，明明可以让自己同事帮忙，为什么非要找自己呢？
　　“不好意思，我最近没有去港城的行程！而且未来很长一段时间我将飞向霓虹国。这个忙恐怕，恐怕我真帮不了你！”林平歉意的说道。
　　“真的吗？我一直很想要一套霓虹国的化妆品，不知道林教授下次归国，能不能帮我带一套？”空姐立马换了理由。
　　“你这女人属膏药的吗？我现在给你认真的介绍一下，这位是叶文竹，北校法律系的高材生。现在是林教授的女朋友，两个人在认认真真谈对象，没准过些天就要结婚了。所以，请不要做出让别人误会的事好吗？要不然别人还以为你勾引人家老公！”姚蓉蓉很不客气的说道。
　　听到这话，空姐冷笑一声说道：“等他们领了结婚证之后，我才叫勾引别人家老公。只要还没有领结婚证，我追求任何人，在法律范围之内我都是合理合法的。”
　　叶文竹第一次当面受到挑战！
　　林平也很想搞清楚，如果说这话的人是赵晚秋，不知道这会是一个什么样的场面。
　　希望这样地狱级的场面永远不要出现！

第186章 私人土地
　　面对眼前的局面，林平解决得非常干脆。这也算是为自己将来出现隐患，做一个小小的预演。
　　“你能喜欢我，我非常的荣幸。只不过我现在已经有了女朋友，对于你的喜欢，我只能说声谢谢！况且，即便我没有女朋友。我觉得我们之间也不合适，我这人找女朋友从来都是凭感觉。或许这就是所谓的一见钟情吧！一瞬间看对眼了，怎么着都行。我显然不属于那种感情慢慢培养日久生情的男人。
　　再一次感谢你在飞机上的服务，希望你能尽快找到属于你自己的真命天子。我们还有事，就先走了。”林平说完拉着叶文竹转身离去。
　　李妍这一次没有追上去，她已经非常努力的认真去追求自己的幸福。毕竟大环境的限制，她一个女孩子不可能没皮没脸的一直苦苦追求一个男人。
　　而且这个男人还是一个有对象的男人，即便心有不甘，至少在这个场面下，她只能选择目视对方离去。
　　林平带着叶文竹回到学校，本想安排她住到自己的宿舍。可是叶文竹死活不同意，她可不想在学校里再引起一波更大浪潮的风言风语。
　　既然注定一个人住，林平正好利用这个时间继续拷贝录像带。
　　而在拷贝录像带的同时，林平还在纸张上写写画画，谋划自己要在内地申请的第二家公司。
　　林平打算把EA游戏公司落地到内地，成立一家分公司。尤其是，要拉起自己的游戏设计团队。随着公司规模一天天扩大，林平不可能所有事情都亲力亲为。需要有人分担自己的工作量，更需要几个工作团队同步研发新游戏，为将来街机游戏的面世做准备。
　　林平写了几份招聘公告，分别招聘美工，程序员，软件开发等等一系列基础职位。
　　除了游戏公司在内地建立分公司之外，林平还打算开一个箱包厂，制衣厂，饮料厂。
　　这三家工厂，林平打算创建最少50个品牌。估计饮料厂一家，就可以拿下30个品牌。以前喝过那么多口味的饮料，虽然不记得具体的配方，想必用不了多长时间便能够仿造出拥有之前味道七成的饮料。
　　虽然像王老吉这样的配方，林平不可能掌握。不过像红茶绿茶这种普通消费品，林平觉得仿造成功应该没什么问题。
　　再加上其他各种果汁，最终弄到30个品牌应该只是时间问题。
　　有了30个品牌，足够摆放整面货架。再加上其他本地的饮料，以及可乐这种世界畅销品。一个超市的饮料区，至少已经初见规模。
　　而林平想要的制衣厂，最少要拿下15个品牌。这15个品牌可以在商场之中开15家门店，凭借着低廉的人工成本优势。相信轻轻松松便能打开任何一个市场。
　　而最终的箱包厂，林平觉得5个品牌已经够用。
　　无论是平民消费品牌，终端品牌，以及高端奢侈品林平都要进行品牌的区分。
　　甚至林平还打算成立一个女士专用的箱包品牌，毕竟女人的钱最好挣。
　　之所以要成立如此众多的品牌，就是要快速的占领市场。
　　对于消费者来说，他们可没有足够的精力货比三家。或许有人货比三家之后选择下单，可是又有谁知道这三家居然是一个母公司。
　　一直熬到凌晨4点，林平一边拷贝着录像带。一边搞定了这50个品牌的名字，只是商标还来不及出稿。
　　当第二天林平被电话吵醒时，已经是上午十一点半！
　　“霓虹国松下集团派人前来催货，人已经在电子厂了。要不要过来见个面？”老爷子在电话里询问林平的意思。
　　“这事儿有您做决定就够了，我今天还有其他事情要忙。只要他们钱到账，马上就可以发货。”林平可没心思去招待这些前来催货的松下工作人员。
　　而是仗着自己这教授的名头，在学生会抓了几名免费的劳动力。
　　“你们几个，帮我找人手绘几十份宣传海报。这几页纸就是需要宣传的资料，手绘完成之后。张贴到各个公告栏，食堂以及宿舍门口。
　　另外，不只是咱们北校还有清大以及周边高校都要张贴到位。”林平把招聘游戏开发人员的目标人群定位在了附近的高校。
　　“老师你放心，晚上食堂开饭之前。我们一定把宣传海报张贴到附近每一个高校的食堂以及公告栏。”学生会的同学保证的说道。
　　“那就有劳大家了！”林平说话时丢下了十张大团结。
　　同学们一看，林教授居然给钱！立马有人上前拒绝的说道：“能帮林教授做些事情，已经是我们的荣幸。我们怎么能够收钱呢？就算林教授想要给些纸本费，也没有必要给这么多钱。”
　　“大家不要误会，由于我需要赶时间，希望大家尽快出稿并且张贴到位。能多做一些自然最好，我相信学生会应该有很多写字漂亮，画画有功底的同学。这点钱除了支付纸本费之外，就当是大家帮忙，我请大家吃饭好了。如果你们连饭都不吃，恐怕有什么事，我只能去清大求清大的同学帮忙了！”用老师的身份去压人，显然不符合林平嗯。为人处事的原则。
　　就算同学们出于个人崇拜，想要免费帮自己干活。林平也觉得，至少应该请大家吃个便饭。
　　想要在一天之内把这些宣传海报全部张贴到位，恐怕最少需要二三十个人协力合作。一百块钱扣除纸本费之后，平均分到每个人头上不会超过三块钱。
　　用三块钱买一个人大半天的时间，林平觉得并不贵。
　　虽然在这个年代，三块钱已经能够好好吃上两顿。但是对于林平来说，花一百块钱就能办成这么大一件事依然是超值。
　　如果这事放在港城，恐怕需要支付500块之多才会有这么多同学帮忙工作。
　　搞定了学生会之后，林平马上电话联系商务部，询问公司注册的详细方案。
　　虽然自己手中已经有了一家公司，可是这公司的文件是上级领导直接发给自己的。林平想要申请新的公司，现在却连申请流程都搞不清楚。
　　在后世的话直接到工商部门申请办理即可，而现在由于林平的资金来自于境外，或许需要给商务部打个招呼。
　　林平打完咨询电话之后，在上级领导特别关注的光环之下，对方马上答应派出专员陪同林平走完各种手续。
　　不过由于商标还没有全部画出来，林平只是注册了三家公司，对于子品牌的商标申请暂时压后。
　　虽然林平没有申请商标，可是林平注册了三家公司的事情，很快传到了有心人的耳朵中。
　　“这小子当真要做产业园？”作为掌控资金动向的部门，外汇管理局对于林平的一举一动都格外上心。
　　“只不过是三家公司而已，这还达不到产业园的规模吧？”外汇管理局的秘书看着一脸愁容的局长说道。
　　“规模大不大根本不重要！重要的是，这小子航空航天公司的土地还没有批下来，居然马上又跟进了三家公司。这显然是逼迫上级马上作出决定批给他建设用地，如果只是航空航天的用地，或许还好商量。毕竟航空航天很多部门都在深山老林，就算批一些土地出来也影响不大。即便，在京城他划拨一片土地盖个大楼，也并不是什么惊天动地的大事。
　　现在如果要弄产业园的话，这土地的范围恐怕不会小。虽然是几家不同的私人企业，名字各不一样。可毕竟幕后老板是同一个人，这恐怕难免会受到一些抨击。
　　这小子，难道不明白迈出第一步永远都是那么困难的事情吗？他就不能给一些缓冲时间，一步一步让大家接受这个事实。非要一步到位搞这么大的动静，我倒要看他如何收拾这场面。”局长很无奈的说道。
　　局长的无奈，说出了很多领导的心声。
　　林平毕竟与合资企业有所不同。
　　合资企业与国有企业各占50%的公司，国有企业出土地厂房工人，而合资企业出钱出技术。
　　无论合资企业建设的多么庞大，都不会受到任何人的质疑。
　　可林平的企业则不同，毕竟这是一家彻头彻尾的私人企业。这可是让国有土地流转到私人手中，这件事的确需要一个漫长的过程来打通各个环节。更重要的是，需要一定的时间让所有人改变思想。
　　如果大家的思想得不到改变，做生意这种事终归不是大家的强项。很难有人看得出，这土地在商业价值中蕴含的力量。大家只是明白土地代表国有，无论如何不能流转到私人手中。
　　“上级领导，连航空航天这么大的事情都能让私人去办。这土地批复虽然很困难，可是总归能想到办法。”秘书很乐观的说道。
　　毕竟在秘书的心目中，一块小小的土地怎么能够与航空航天事业相比？
　　既然航空航天都能让私人企业去做，恐怕土地流转到私人企业公司只不过是一点点时间问题。
　　再加上现在经常开放了私人企业运营试点，既然上级领导同意开放，那这些注册的私人企业总不能没有地方办公吧？
　　是租赁，还是买卖，相信很快就会有决断。
　　“希望如此吧！”局长的内心自然是希望早一些批复下来，只有林平早前拿到土地开工建设，林平手上的美元才能转到国内账户。
　　毕竟连工厂建设的用地都没有，自然也无需要把资金转回国内。
　　此时，林平所注册的公司地址，全部填写的是自己让赵晚秋收购的房地产地址。
　　这些地址在故宫旁边。
　　毕竟这是林平在国内唯一拥有的土地。
　　不过就在林平等候土地批复的时候，自己航空航天公司的研发工作已经开展。
　　虽然资金没有到位，可是理论研究已经提前展开。毕竟理论研究所花费的资金，几乎可以忽略不计。
　　“这小子胸脯拍的震天响，说要拿出两个亿美金。可是到现在，一毛钱都没有见到。不但如此，为了表示咱们七机部的诚意，咱们还要先行垫钱帮他搞研发。”宋绍武无奈的说道。
　　“听说上级已经在密集的开会，这几天听说会议内容十分激烈大家都是争论不休。现在听说，很有可能出一个折中的方案。那就是让咱们七机部入股这家新公司，这样一来，土地批复下来之后至少名义上不是掌握在私人手中。
　　听以前的老战友说，哪怕让咱们占1%。也能化解土地不能流入私人手中的尴尬。”副部长说着自己打听到的小道消息。
　　听着副部长的话，宋绍武微笑着摇头。
　　“如果这小子同意咱们入股，恐怕他早就把资金打到了账上。还用等到现在这个局面吗？国有企业入股只能解决一时的问题，到时候私人企业千千万，难不成每一家企业都要求国有企业入股吗？
　　这种入股以什么方式呢？土地，资金，技术，还是人力？如果每一家企业都如此去办，将来会不会有国有企业拿着资金入股。一旦成立的私人企业越来越多，即便是占股1%。一旦跟金钱扯上关系，会不会造成大量的国有资产流失？毕竟私人企业经营不好的话，可是要破产的。
　　即便是1%，可是破产的私人企业越来越多。这岂不是一种大量的资源消耗？到时候谁来负这个责任。
　　这种决定明显就是只看眼前不看未来，我相信上级领导会有英明的决定。一定会考虑到未来的发展，我相信最终的方案会是土地的租赁。一租就是几十年，等几十年之后，相信随着市场足够的成熟。大家一定会有更好的办法。”宋绍武很坚定的说道。
　　毕竟一代人比一代人聪明，这是毋庸置疑的事。
　　从古人的石器时代，到铁器的出现，之后进入蒸汽时代，现在又进入电力时代。
　　人总归是越来越聪明，眼前的问题，或许在十几年之后就不会再被视为困扰。

第187章 什么最贵人才
　　在另一头，随着学生会张贴的招聘公告越来越多，当时间来到当天下午6点时。
　　各大高校的食堂门口，几乎都出现了这张招聘海报。
　　“EA游戏公司招聘美工，程序员，软件开发人员，策划人员，底薪每月200块。可以接受周末兼职，每月工资50块。公司统一培训，培训期间每个人每天5块钱补助，培训为期两周，无论录取与否每天的补助照样下发。本公司只接受大学生报名，报名时请携带本人的学生证件以及个人照片一张。”几乎每一个路过的同学，都会听到有人在念着这张招聘海报。
　　看着这样的海报，无论就读于任何学系的同学，都被这招聘内容深深的吸引。就算最后无法录取，这培训的5块钱补助，可是实实在在的挣到了手。
　　就算不想公司去上班，只要拿出一个周末去听两天培训课，便能得到10块钱。这么好的事儿，只要是正常人恐怕都不会拒绝。
　　看到招聘公告的同学们，在吃饭的时候，几乎每一个桌子都在讨论这个话题。
　　“这公司不是骗子吧？这简直就是在撒钱，他们就不怕被人骗吗？周末随便去听听课便能拿到10块钱，这要是去个一两万人。这家公司岂不是要支出十几万？”有个人一边吃着面条，一边跟自己的同学说道。
　　“这要是别的公司，我肯定认为他是骗子。可这家公司不同，这家公司已经上过好几次报纸了。就在前天报纸上还刊登了一条新闻，上面说EA游戏公司所生产的游戏机在霓虹国大卖，甚至每一台游戏机都卖到了350块美金的价格。
　　然而就是这样高昂的价格，居然在市场上出现了断货。文章中还说到，EA游戏公司是北校的一位林教授所创办的公司，而负责生产游戏机的就是咱们京城的一家电子厂。
　　有这样的实力，所以我不担心他们是骗子。我唯一担心的是，去报名的时候根本排不上队。那海报上不是说了，明天早上9点，在北校的电子游戏社登记报名。到时候鬼知道会有多少人出现在现场！”同桌的同学，一边狠狠的咬了一口馒头，一边想象着明天的场景。
　　“我估计明天肯定是人山人海，什么都不用做就能拿到5块钱，这要是培训两个星期就能拿到70块钱。有这70块钱，可以潇洒的过两个月。要不，明天一早咱们就过去先排队，至少抢在别人前头吧！万一到时候现场的人太多，对方说报名人数已够，那岂不是白跑一趟？”为了这不劳而获的几十块钱，显然动心的人可不止他们这一桌。
　　几乎每个人都在思考着要不要笨鸟先飞，比别人先行一步就多一份成功的机会。
　　而就在大家聊天时，突然隔壁桌有人探过头来问道：“明天你们几点过去？要不要咱们一起？”
　　“我们，我们七点吧！”毕竟9点才开始，提前两个小时已经很不错了。
　　而探头过来的人点点头后，马上转回到自己桌，跟大家小声的说道：“看吧！绝大多数人都会定在七点左右，咱们要是想拔得头筹。最少也要赶在七点之前到现场。”
　　“那咱们5点出发，6点怎么都到了。应该不会有比咱们还早的人吧！”几个人小声的议论着。
　　偷偷摸摸的议论，每一个人脸上的表情都极为精彩。本来白白得到的金钱，就已经让大家足够兴奋，而现在如此偷偷摸摸，想要拔得头筹。更是让大家觉得这件事除了钱之外，居然还有如此刺激精彩的一面。
　　不过这几人显然没想到，此时在北校的食堂之内。人们所考虑的时间更加早一些。
　　“我听学生会的干事说，这附近的高校可都发放到了。明天的人能够预想得到一定会非常多，外校的同学肯定会提前来。到时候前面排队的人，如果都是外校的同学，那咱们北校可就丢人丢大了。在自己校内报名的活动，居然前面排队的都是外校的同学，这传出去恐怕不太好。”这样的好事随便听听课就能拿到钱，大家都能想得到，一定有人会笨鸟先飞。
　　“学生会那边那活也太积极了，他们要是把海报晚贴一天。那咱们北校不就有了巨大的领先优势，到时候报名的前几百人都是咱们的学生。”有人觉得学生会做这事的时候，积极的有些过头了。
　　只不过有人对这种想法可不赞同。
　　“得了吧！要是学生会干出这样的事，咱们北校只会更加丢人现眼。大家会说咱们没度量小家子气，有点好吃的都想吃独食。但不考虑其他兄弟学校，这名声要是被坐实了。估计校长那关都过不去！”说这话的同学，赶紧制止大家可不要有那些上不得台面的想法。
　　“大不了明天起早一点就是了，至少咱们离的够近。比别人晚起床半小时，咱们也能够顺利的排在前面。明天我打算五点半起床，反正我有早起锻炼的习惯。而这个时间也仅仅比我平日里早起锻炼的时间早了半个小时而已。
　　不过，有些话我还是想说给你们听。如果你们只是为了混点培训补贴的话，根本没必要这么辛苦。如果是真的想要进入这家公司，我建议你们最好有些专业知识。就算不会计算机不会编程，再不济也应该有足够深的美术功底。就算现在不是什么美术专业的同学，最起码从小学到大学这个爱好一直没断掉，依旧保持着每个星期都作画的习惯。
　　恐怕也只有这样，才能最后入围这家公司的最终面试。到了这一步，恐怕就算是美工这一个工种，都是顶尖高手的较量。普通的学生，恐怕很难是他们的对手。而另外的工作，只能是电子系的同学才能够胜任。
　　这家公司真的非常厚道，明知道用这种策略只会让大多数人钻空子，可是为了招聘到真正的人才，这林教授当真是下了血本！
　　如果我猜测没错的话，林教授之所以给出这么高的补贴。就是为了让那些人才知道他的诚意。这一次的招聘很可能是千里挑一，可就是为了这千里挑一，林教授居然甘愿掏钱补贴另外九百九十九个人。这样的气度，一看就是做大事的人！
　　有个典故怎么说来着？商鞅变法为了取信于民，最终选择城门立木。这位林教授恐怕就是采用的这一招，毕竟咱们这些人只要毕业就会分配到各个单位，或许有些人分配的单位还不错。
　　虽然刚刚下单位之后，可能工资待遇并不理想。远远达不到林教授给的200块钱一个月。可再怎么说都是铁饭碗，并不是所有人都有这个气魄去打破这铁饭碗。林教授此举就是让大家看到并且感受到，他有足够的诚意对待人才。”有人给出了最中肯的建议！
　　“商鞅城门立木，那是他手中有足够的权限。而咱们林教授想要玩城门立木这种把戏，无非是仗着自己手中有足够的金钱。不过，每个月200块钱的工资，这的确非常吸引人。目前只是向所有大学生开放招聘通道，这要是传到社会上去。学计算机的肯定没多少，但是学习美工的人可是多如牛毛。
　　如果把这份工作面向全社会，不知道有多少人想要削尖了脑袋往这条独木桥上去挤。一份工作而已，居然搞得比咱们高考还要竞争激烈。或许这就是金钱的魅力吧！只要是人活着，就不能免俗。哪怕是美术界的艺术家大画家，都会忍不住去思考这200块人民币。”虽然谈钱有点俗，可毕竟不是所有人都是圣贤。大家既然要活着，就离不开柴米油盐酱醋茶。而这每一样东西，都需要用金钱去购买。想要把自己的生活活得更滋润一些，为了钱折腰是不得已的事。
　　“我觉得我的美术还可以，上小学的时候我就是我们班的美术委员。班级里的黑板报，可都是我在画。而上了中学之后，学校院墙上的黑板报，我也负责了很大一个板块。虽然这一两年没怎么画过画，可是打小的功底还在。我想拼一下试试看，这海报上不是说了，可以选择周末兼职。正常上课我不耽误，周末的时候我去上班。这样一来，功课与工作都能很好的兼顾，鱼与熊掌第一次做到兼得。不得不佩服林教授的智慧。”有人拍着马屁说道。
　　然而这份想要工作的心，还没有来得及畅想一下未来的时候。尤其是挣到50块兼职工资之后，要买些什么犒劳自己。却被自己的同学无情的打击。
　　“得了吧！就你那三脚猫的功夫，随便找一个专业的美术生，就能让你明白什么叫做自愧不如。我建议你还是省了这份心，别没事儿找事儿给自己丢人现眼。到时候希望越大，失望自然也越大。万一你期盼的录取，可最后连最后的面试都进不了。岂不是独自伤悲，这又是何必呢？”同学的这一盆凉水倒下去，虽然有些无情，但是这毕竟是事实。现实就是这般的残酷，当一个人面对成千上万人竞争的时候，恐怕才会明白那句天外有天人上有人的名言。
　　听到自己的同学打击，刚刚的那一份小小幻想瞬间消失的无影无踪。
　　“我就去试试，试试又不花钱。就算我现在不行，只要我肯努力，将来肯定会行的！要不是我老爸老妈坚持，我也不会报现在这个专业。我的个人爱好可一直都是美术，这爱好从小到大就没怎么变过。”同学嘴硬的说道。
　　只是这话刚说完，同寝室的人马上开口：“如果这真的是你的爱好，而不是为了出风头的时候拿来当资本。那怎么从来没见你施展过，也从来没有听说过你有这方面的天赋，更没有看过你去阅读过这方面的书籍，书籍都懒得看，自然那些美术展你肯定也没去过了。如果我记得没错的话，咱们学校上个月还有美术展览。而上个月，你可是一直在练吉他来着！
　　那时候你怎么说来着？说你有艺术细胞，从小人们都夸奖你能做个音乐家。你还说你放弃这样的音乐天赋太过浪费。怎么着，这才过了多久？就把曾经说过的话全部忘了？”
　　“哈哈哈哈...”室友的揭老底儿，换来了同学们开心的大笑。
　　听着同学们大笑，那想要兼职的心也变得可有可无。看来目前的情况，也只能是听一听培训课混点补贴罢了。
　　而就在几个人开心大笑的时候，角落里的一处座位上，几个女生也在小声的议论纷纷。
　　“谁能想到，曾经一个在故宫门口当野导游的历史系教授。现在摇身一变居然也成了港商大老板，这世道教授越来越不值得尊敬了。你看看周围的同学们，每个人都在讨论这件事。甚至每个人都想着如何拿到培训补贴？这可是校园，我们都是天之骄子。就为了这么几块钱，大家变得如此世俗真的好吗？”有同学冷嘲热讽的说道。
　　“过好你自己的生活就行了，你何必要议论大家呢？每个人都有权利选择什么样的生活，可是你却没有权利在背后对大家议论纷纷。你若只是发发牢骚也就算了，咱们都是同学没人会怎么样？这个时候要是得罪了那些想要兼职的同学，恐怕众人的怒火你根本承受不起。
　　咱们就自扫门前雪，学好自己的课程就行了。窗外之事，跟咱们无关。”有同学劝解的说道。
　　“陈丽，你要去吗？你要是去的话，应该一定能够录取吧！他招聘上不是写着还要策划吗？听说你们宿舍的叶文竹，可是跟林教授在搞对象。就凭你们一个宿舍的关系，她这点忙总会帮你的吧？要不，要不你给大家也说说情。让我们这些人也能拿到策划的兼职补贴报酬？”有人一脸期待的看着陈丽说道。
　　只不过陈丽听到这番话后，不但没有同意这种想法，反而脸色却变得十分难看。
　　“我们是学法律的，任何事情都要讲求公正公平！既然你想要拿到兼职报酬，那就去凭自己的真本事。别搞这种走后门的卑劣手段，这与我们法律系学生所秉持的精神不符。还有，别说兼职只有50块，就是每个星期给我500块，我也对这些旁门左道没什么兴趣！我吃饱了，我去洗碗了。”陈丽慷慨激昂的发表了一番言论之后，拿起自己的饭盒离开了餐桌。
　　看着陈丽莫名其妙的样子，有人十分的不解。
　　“她什么时候变得这么清高了？如果我没记错的话，有段时间她不是十分想要挣钱吗？拼命的给报纸杂志写文章，就是为了拿到两三百块钱的稿费。那段时间她为了邮寄这些稿件，还跟我借过几张邮票呢！她想挣钱的时候就不是旁门左道了？
　　不想帮忙就明说，搞得那么正妻凛然的样子，真的是令人作呕。不知道的人，还以为她多么的...哼！”意识到自己的话可能说的有些多，或许是被人顶撞之后的恼羞成怒，不过在发泄了几句之后慢慢冷静了下来。而冷静之后，也收住了自己的话题。
　　“行啦！你们还不知道吧？陈丽最近跟她的男朋友天天吵架，两个人最近是越来越不愉快。甚至有一次陈丽说她有些后悔跟现在的男朋友谈对象。虽然不知道两个人之间发生了什么，可是从一起能出国的金童玉女。变成现在这副样子，的确是让人蛮意外的。”有人悄悄的透露一个小秘密给大家。
　　“依我看，八成是陈丽受到了刺激。作为同寝室的室友，叶文竹没资格获得公费出国留学的资格。可那又能怎么着呢？
　　人家不但在港城转了一圈，甚至还拿到了律师事务所的实习资格。最近我在图书馆遇到过叶文竹两次，虽然咱们不是一个年级，可都是同一个法律系。人家现在看的书籍，可都是有关于日不落帝国的法律相关书籍。这显然都是为了去港城做律师准备的。
　　本来陈丽拿到名额之后，应当是所有人羡慕的对象。可是现在就连自己的学妹都比不过，估计心里是不太平衡。
　　再加上，学妹的男朋友太过出色，作为女人又爱对比自己家男朋友跟别人的差距。正所谓货比货得扔，人比人得死。你让她这心高气傲的脾气如何接受得了这一切？”有人猜测的说道。
　　只不过听了这番猜测之后，大家都不赞同。
　　“你这就是凭空猜测根本没有证据，就算是比不过学妹叶文竹，可她对比的人真的是叶文竹吗？叶文竹有现在的成绩，有多少是凭她自己的努力，还不都是因为找了一个好对象。
　　要是没有林平教授的话，她怎么可能有机会得到这么好的条件。人家陈丽可是凭自己的学习成绩拿到的名额，叶文竹凭借的是自己的美貌。这事儿要是让大家来议论的话，你觉得一个女人凭借美貌取得傲人的成绩是一件值得骄傲的事情吗？
　　你觉得陈丽这样拥有真材实料的同学，会去嫉妒一个凭借美貌获取各种资源的女人吗？就算横向对比，她觉得自己男朋友跟林教授相比太差了一些。
　　可林教授是什么人，放眼全国也找不到第二个。
　　而陈丽的男朋友，对比学校之内大多数人，可都是遥遥领先。毕竟他也凭借自己的真才实学，拿到了出国的名额。别人想要羡慕他们还来不及，我觉得陈丽不可能那么肤浅，会嫌弃自己男朋友比不上林教授。两个人之间肯定有其他事情罢了！不过这是人家的私事，咱们就没必要在这里议论纷纷了。”正是因为比上不足比下有余，很多人不相信之前的推断。
　　“就算我的推断是完完全全的胡说八道，可是你们不觉得陈丽反应有些过激吗？放眼整个学校，有谁不想进入到林教授的公司。林教授给咱们学校考古系捐了一千万，这事儿全校上下谁都知道。
　　而且林教授对于三星堆考古的贡献可不仅仅是金钱上的支持，在学术上也是领先全国是所有专业人士。
　　拥有这样口碑的教授所创立的公司，大家自然不担心林教授的许诺。现在唯一担心的事，竞争对手太多。我刚才也不过是让陈丽帮个小忙，跟计算机相关的事咱们做不了。美术的话咱们也没那么多绘画经验。唯一能做的事也就是搞搞策划，这点事恐怕从咱们系里挑一个人就能做好。
　　真所谓肥水不流外人田，不过既然人家不同意，那就只能凭借自己的努力了。明天我一定会去报名的，你们等着瞧好了！”说完这话之后同学拿着自己的饭盒也离开了食堂。
　　而在食堂的另一边，当事人叶文竹正在喝着汤。
　　“林教授这一次怎么没有把工作交给你呢？”姚蓉蓉很好奇的问道。
　　“他为什么要交给我呢？他不可能把所有工作都丢给我一个人去做吧！他才是这家公司的老板。而且，这次招聘的都是专业人才我又不懂，既然不懂那就帮不上任何忙。”叶文竹边说边吃饭。
　　“我还以为他会让你从中帮忙组织，虽然专业的知识由他来把关，可是如果你能参与的话从中能学到不少知识。我能够想象得到，明天报名的人一定是非常非常的多。如何组织这些人井然有序的报名，这就是我们平时在书本上学习不到的经验。
　　以后林教授的公司规模会越来越大，如果我们多参与一些的话，将来可以在公司里担任一些重要职务。其实，其实我更想做的事管理，而不是真正的去当一名律师。当律师是我父母的建议，而现在我想走自己的路。”姚蓉蓉鼓起勇气说道。
　　听着姚蓉蓉的话叶文竹没有反驳，毕竟每个人都有决定自己生活的权利。
　　“可是林教授给我们的任务就是让我们好好学习成为律师，将来为公司的法务做贡献。你现在要转行干公司管理，这会不会惹得林教授不高兴？”张燕小心地猜测道。
　　“我也担心，所以我一直都没说。我真的很珍惜林教授给的每一次机会，我并不是说我马上就要放弃一切，去港城的话律师执照我还是要考到的。不过在拿到律师执照之后，我希望我的工作日常更偏向于管理。
　　我看过很多公司的架构，律师在公司里的作用不仅仅是提供法律意见。很多时候也能够参与到公司的管理运营，正因为我不是科班出生，才格外珍惜每一次的机会。”姚蓉蓉有些无奈的说道。
　　“那你要不要跟林教授沟通一下？”张燕问道。
　　听到张燕的问话，姚蓉蓉看了眼叶文竹。
　　“我只是跟你们两个说一下，我们就没必要在这个时候麻烦林教授。等我将来多看一些这方面的书籍，甚至我还打算去港城之后，在大学里多旁听一些企业管理的课程。等有经验之后，我在找林教授申请一次机会。希望慢慢的转变自己的角色。”姚蓉蓉这话完完全全说给叶文竹听，只有得到叶文竹的支持，姚蓉蓉才有可能把自己的梦想变为现实。
　　“你有梦想很好，我会选择支持你的。林教授给了他们三兄弟机会，那三个人可是不怎么会管理公司。这样的人都能给机会更不要说你这样的大才女。你只要有真凭实学，相信这样的机会很快就会降临在你的头上。”对于叶文竹来说，姚蓉蓉要不要做律师不重要。
　　如果姚蓉蓉想学管理的话，至少比林平带到港城的那三兄弟靠谱一些。
　　有了这样的想法之后，叶文竹自然不会反对姚蓉蓉在将来进入到公司成为一名管理者。
　　得到了叶文竹的支持，对于一姚蓉蓉来说可是非常重要的收获。
　　“虽然我支持你，但是林教授没有主动派任务的情况下，我绝对不会主动去参与。况且，我们这几天还落下了很多课程。你不做律师，可是我却想把律师这份职业做下去。
　　即便林教授这一次委派给我任务，我也会选择拒绝。我想早一天成为一名合格的律师，甚至尽早拿到在港城的律师执照。只有这样，我才能拿起法律的武器保护林教授的企业不受任何损失。”叶文竹说这话的时候目光很坚定，任何困难都无法阻挡她成为一名女律师。
　　当所有高校的食堂都在议论这件事的时候，学生会已经在积极的做准备，准备在明天的招聘会上参与帮忙。
　　大家能够想到明天一定会人山人海，为此已经有同学前去踩点，专门划出等候区。
　　这份组织工作能够做好的话，以后学生会的工作，或许能得到林教授的支持。
　　听说国外的学生会，可以从商业公司拉到赞助。
　　如果林教授也能给学生会一定的赞助的话，那学生会将有更多的资金组织各种活动。
　　到时候，不必为了一点点活动资金，苦苦等待上级领导的批准。
　　“不好了不好了，出大事儿了！”就在学生会所有领导层开会商量明天如何协助林教授进行招聘的时候，有同学着急忙慌的冲进了会场。
　　“出什么事了？”学生会会长马上问道！
　　而在这句问话之时，所有人目光都盯着这个人。
　　“刚刚我们去踩点，想要划分几个等候区，毕竟明天的人可能会很多。然而就在我们划区的时候，已经有很多外校的学生前来打听。甚至有的同学，居然想晚上住在这里不走了。
　　如果真的发生这样的事情，那明天这些人恐怕就是排队的前几名。如果只是几个人也就罢了，可当有人提出晚上不打算离开，现在就要开始排队时。
　　居然得到了很多同学的响应，现在最少有四五十人打算晚上留在这里过夜。虽然现在天气已经暖和了起来，晚上已经不可能出现冻死人的情况，可是就让这些人晚上住在这里。会不会对其他人来说是一件非常不公平的事，而且是大晚上的这些人就在电子游戏社的门外。
　　这要是有些人…这要是电子游戏是丢点什么东西？咱们可不好跟林教授交代！而且也无法跟校长交代。”说完之后等着学生会所有人做出决定。
　　“现在就开始排队？这些人疯了吧！”看了一下墙壁上的钟表，现在不过才七点多。
　　“或许这就叫笨鸟先飞吧！害怕错失过机会，于是比所有人更早的时间留在这里排队。归根结底，都是钱闹的。林教授倒是大手笔，给大家补贴本是好意。
　　只可惜将会有太多的人钻空子，有太多的人只是冲着那一点点补贴而来。”一想到这些，便觉得有些浪费。
　　“我们要不要把这个情况跟学校以及林教授汇报一下！万一明天出点什么差错，咱们可承担不起这个责任。
　　大家想一下，如果你早上五点钟就过来，如此之早的时间却发现，你面前已经排好了上百人。你会是一个什么样的心理过程？如果排在你前面的人更多一些又会如何？现在只不过是七点，很多人吃完饭之后还没有决定要不要来参观一下。
　　一旦有人闲的没事干，想要提前踩点儿来这里溜达一圈儿！一旦这些人发现已经有人开始排队，估计留下来的人只会越来越多。
　　万一留下来的人多达几百，咱们要怎么招待这些人？不可能不闻不问，也不可能不派人去管理！还是说，咱们强制把这些人全部驱离！
　　可是这样的话，会不会影响咱们学校跟其他学校的关系？
　　万一有人在外面造谣，说咱们北校怕工作留到外校人手中，于是强行把排在前面的几百人全部驱离。到时候，恐怕任何学校的学生都不会站在咱们这一边。就算有人能够理解咱们，估计也不敢站出来表达。”有人冷静地分析道！
　　听着这样的分析，所有人都觉得有理。
　　尤其是最后一段，外校的同学即便觉得你有理，恐怕也会大声谩骂。
　　更不要说，现在强行处理的话，北校似乎站不住脚。
　　“看来今天晚上我们有些人要熬夜了！我带个头，今天晚上看看具体的人数之后，再决定带上多少人守在电子游戏社门外。
　　现在大家马上组织人手到学校的各个门口排查，任何进出学校的人都必须要有学生证。就算是外校的同学，也要持学生证进入学校！
　　我担心的是，如果有社会上的人混进来，一旦处理不好的话很可能引起不必要的麻烦。
　　另外，宣传干事去跟林教授汇报，副会长去找学校校长汇报！咱们随时保持联系，如果有必要的话，大家做好晚上不休息的准备。”会议照开到一半，便不得已被迫散场。
　　很快，宣传干事便来到林平的宿舍说明一切情况。
　　林平没想到情况会演变成这个模样。
　　“我们不是在海报上写明时间是明天上午九点吗？已经给大家留出了足够多的赶路时间，何必要连夜排队呢！”林平有些无奈，显然低估了金钱对于人们的诱惑力。
　　虽然林平提出给培训补贴的时候，完全是凭借后世的经验。
　　的确也有一些用钱诱惑的意思在里面，可是完全没有想到人们会这么疯狂。
　　在这个年代，相比于在私人企业，按理说大家更在意的是铁饭碗才对！
　　即便放在二零二一年，也有太多的人削尖了脑袋想要进入体制之内成为一名公务员。
　　即便公务员的工资比一些企业单位工资稍微低一些，可是毕竟这可是铁饭碗，对于绝大多数人来说充满了诱惑力。
　　二零二一尚且如此，这一九八一怎么可能会有人这么疯狂？
　　林平面对的招聘对象，可都是铁饭碗已经捧在手里的人。
　　只要毕业，有一个算一个，都能得到分配工作的待遇。
　　铁饭碗已在手，想要放弃可需要极大的勇气。
　　而且这个年代的大学生，可是一个家族的荣耀。
　　甚至很多贫困的小县城，如果出一个清北的学生，甚至都会成为全县的骄傲。
　　这样的天之骄子，岂能为了一点点工资，疯狂到连夜排队的地步。
　　林平有些想不通，这又不是排队买什么电子产品，也不是让大家去疯狂炒鞋！
　　“看的是我决策有误，连累大家只能是连夜做好安排！请大家晚上多准备一些饮用水，确保任何排队的人都有热水喝。
　　还要维护排队现场的治安，确保不会出现任何不愉快的场面。
　　既然晚上都如此，相必明天排队的人只会更多。
　　恐怕还要学生会大力支持，才能确保我们这次招聘工作顺利的进行。
　　另外，今天晚上所有值班的学生会成员，希望学生会能给大家一些福利。我这里有一万块，就当是我代表我们公司，对于学生会的感谢。同时，这一万块，就当是下一次迎新生晚会上我们公司的赞助。到时候，学生会为我们公司多挂一些横幅就是了。”林平从抽屉里拿出一万块现金整整五叠，每一叠都是两千块十元面额的钞票。
　　“这…”宣传干事可没有经手过这么大一笔钱。一时间有些为难的看着自己一同前来的同学。
　　然而就在宣传干事为难的时候，身边的同学却马上说道：“感谢林教授支持我们宣传部的工作！下次学校迎新晚会的时候，我们宣传部一定给你在学校各个角落挂上横幅。这钱我们就先收下了，待会儿我们再补一张收据过来！”
　　就在宣传干事愣神儿的一瞬间，这一万块已经收到了宣传部的口袋之中！
　　看着钱就这样被收走，宣传干事这才回过神儿来。
　　“林教授你放心，我们一定会维持现场的秩序保证不会出错！明天的人可能会很多，你有什么让我们准备的吗！我们连夜帮你准备好。”宣传干事马上问到。
　　“如果明天的人数超乎想象的话，可能就需要用特别的招聘办法！
　　你们马上联系几位美术老师，自然是越多越好。这些美术老师明天要充当考官！而且你们连夜准备一些纸笔，还有一些座位。
　　明天我们可能现场会出考题，让这些考生现场作画。
　　争取每一场考试，都能够满足五十到一百个人同时作画。最后由这些美术老师做出评判，哪些人需要晋级哪些人需要淘汰。
　　淘汰与晋级，你们学生会一定要仔细登记万万不能出错。
　　而关于计算机方面的事，马上通知无线电电子系，让老师们连夜出一些考题！这些考题跟编程以及软件开发有关即可，类似于什么计算机硬件之类的知识就没必要出现了。考题不用过多，每张试卷有十道题就行！每一道考题价值十分，只要考生能够拿到七十分，便能够晋级下一轮！
　　第一轮的面试，如果人数超乎想象的话，我们持续两天时间！
　　一定要当场出结果，让同学们准备第二轮的面试。而第二轮面试的内容之后再定。”林平给出了明天的招聘内容。
　　“好的，我们现在就回去准备！”两个人记下之后马上回去汇报情况。
　　学生会长没想到，这一下收到了一万块赞助。
　　不过一想到林教授给学校一千万赞助，这一万块似乎也不算什么。
　　不过既然人家给了钱，那学生会就要承担无比重大的责任。
　　校长那边自然是要让学生会全力配合，当需要老师帮忙充当考官的时候，校长自然是几个电话下去，便有几十位老师被召集了起来！
　　绘画的考试相当简单，只需要摆几个静物，让大家去画就行！
　　而计算机编程与软件开发方面，这十道题似乎也不难决定，无非是验证这些人有没有这方面的经验，而不是所有同学都一窝蜂的跑来蹭培训费用。
　　只要没有相关经验的人自然会被淘汰，根本没有机会参加下一轮面试甚至最终的入职培训。
　　这样一来，想要蹭培训补贴的人，可就愿望落空。

第188章 文化输出
　　随着夜越来越深，排队的人果然是有增无减。在华夏的文化之中，有一种现象叫做人从众。本来一件很小的事情，可是当看到所有人都在做的时候。人们内心会产生一种不安与躁动，很多人会担心，如果自己不这么做的话很可能会吃亏。
　　看着连夜排队的人这么多，一些本来是遛弯踩点的人，也很果断的选择留下来连夜排队。
　　这就像是滚雪球，数量只会越来越多，体积只会越来越大。
　　“这些人疯了吧？现在才十一点二十分，现在排队的人最少有200多。”看热闹的北校学子们无力的感慨道。
　　“本来我还想早上起来6点起床都来得及，看这架势估计明天早上四五点钟就会有大军来袭。要是起的晚一点，最少也要到500名以后了。要是再夸张一些，恐怕排在七八百名之后也不是什么让人惊讶的事情。”虽然很惊讶，但是大家都能够理解这些人为什么要这样做？
　　“那咱们怎么办？要不要排队？”能问出这句话，代表着现场的冲击力，已经在内心产生了危机感。
　　“排！不排怎么办？难不成真的想明天500名之后再面试吗？”看着这排成长龙的队伍，有同学无奈地说道。
　　“我不想排队，有这功夫还不如回去好好睡一觉。万一明天精神状态不好，出点什么错误的话，可就不好办了。再说了，这招聘又并非一天时间。我可不想把自己搞得那么疲惫。而且明天上午，我还有很重要的一节课。曹教授的课，我可不敢旷课。”有同学表示拒绝，不想把自己搞得这么紧张与疲惫。
　　然而就在越来越多的北校学子陷入焦虑之时，学生会的大部队搬着许多桌椅板凳来到了这一区域。
　　“露天摆放就行，分成两大区域。一个区域考美术，一个区域考计算机编程。这100张桌椅足够用了，考美术的区域可以摆放的紧凑一些。考计算机编程的区域，为了防止作弊，需要一定的空间。”学生会会长指挥大家摆放桌椅板凳。
　　现场不但摆放桌椅板凳，有同学已经从房间里拉好电线开始烧水。准备为现场的所有人员提供热水。
　　看到现场如此忙碌，很多人疑惑问道：“这怎么搞的好像是要考试呢？不是说报名参加培训就有钱拿吗？难道说只有考试通过之后才能参加培训吗？”
　　有人突然间意识到自己犯了一个巨大的错误，似乎连招聘的规则都没有搞懂，就盲目的来这里排队。
　　“人家公司在招聘人手，又不是搞慈善。只要是个人伸伸手就能拿到钱。肯定要通过相应的技能考核，然后才能获准进入培训流程。同学，你要应聘什么岗位呢？”听着身边同学疑惑的提问，有人给出解答的同时，询问他要应聘什么岗位？
　　“我...”一时间很多排队的人都意识到，自己根本不可能通过考试。无论是美术或者计算机，都不是自己所学的专长。这要是真刀真枪的去参加考试，恐怕连成为别人的陪衬资格都没有。
　　现场一时间出现了混乱，几分钟的混乱之后，有人开始退场。
　　毕竟这与他们想象中的不一样，便宜没占到反而白白浪费了大好时间。有这功夫，在宿舍里好好睡一觉岂不是很美。
　　而现在这个时间点，想要回到宿舍恐怕都已经关门。
　　虽然要冒着被宿管老师一顿批评的风险，可总比在这里天寒地冻的坐一晚上要强的多。
　　随着离开的人越来越多，留下的人突然间发现似乎也没必要非要深夜排队不可。
　　就目前的人流量而言，明天想要参加考试的人应该不会太多。
　　即便明天早上七点过来，也应该一切都来得及。
　　没过多久，排队的人散的一干二净。
　　看到同学们都离去，学生会的人发出了冷嘲热讽。
　　“看到了吗？都是想来骗钱的，本以为随随便便都能够参加培训，然后每天领五块钱。当发现领不到这笔钱之后，大家瞬间没了兴致。
　　这些人连一个招聘启事都看不懂，他们到底是怎么考上大学的？人家公司真的是傻到白给钱吗？”看着所有人离去之后，学生会的工作压力骤减。似乎晚上也没有必要再熬夜坚守。
　　“虽然没有连夜排队的人，但是我们仍然要留下一些值班的同学。学生会提供两个野外帐篷，留下五个同学维持现场的秩序。
　　现在虽然没人，但是我敢肯定，明天早上五点左右。肯定会有大把的同学提前来排队。到时候大家一定维持好现场的秩序，并且跟他们解释清楚这场招聘会是要进行业务考核的。不可能白白的给每个人发放每天五块钱！”学生会会长在布置完桌椅之后，安排了五名男同学晚上值班。
　　负责留下来值班的同学很是开心，光明正大的在外面野营，这可比熬夜排队要舒服太多了。
　　看着学生会干部走完之后，有人在帐篷里点亮了蜡烛之后，拿出来一副扑克牌。
　　“来吧，还等什么？”五名同学开心的玩起了扑克。
　　第二天一大早，天际线刚刚亮起。
　　便已经有同学赶到了北校的电子游戏社。
　　当来到现场之后很多人很是诧异。
　　这与设想的根本不一样，本以为昨天晚上会有人连夜排队，可到头来却发现自己这些人成了第一批。
　　不过就在有人欢呼的时候，大家看到了竖立在旁边的一个公告牌。
　　“招聘会九点开始，所有参加招聘的人必须携带学生证，一寸照片。招聘会开始之后，会现场进行业务考核。所有通过考核的同学方可进入下一轮！”看着这样的公告牌，在看着现场摆放的一百多张桌椅。
　　很多人陷入到迷茫之中，事情怎么会变成这个样子？
　　“这意思是不是说，只有通过考核的人才有可能进入到公司的培训。”有人小声的询问身边的同学。
　　“看来是这样了！果然啊！天下哪有免费的午餐。老天爷怎么可能给你掉馅饼呢！白起这么早了，我要回去补觉了。”有人直接转头离开。
　　随着太阳缓慢升起，前来报名的人越来越多。
　　只不过真正留下的人却很少，毕竟大多数人目的不纯，他们除了离开别无选择。
　　不过有些人即便没有任何业务能力，他们也想留下来参加考试。
　　无非是付出一张照片而已，这些人想体验一下招聘的感觉。毕竟，在这个年代可没有私人企业招聘，都是直接毕业之后被分配。
　　用一张个人照片，换取一次全新的经验，仔细想想感觉也不亏。
　　除了有人想要体验经验之外，还有更多的人放弃了考核，只是留下来想要见识见识世面。想看看大家的考试会是一个什么样的形式？
　　时间来到九点，林平准时出现在现场。
　　作为主考官的他，与所有帮忙考试的老师一一握手表达感谢。
　　“林教授，计算机方面的题已经完成，为了防止考过的同学进行泄密我们出了十版题共计一百道。每次使用十道题的话，可以确保这一天考试十场。”金山教授说着话，拿出了题目让林平看一看。
　　看到这些题，林平发现主要都是入门内容。
　　毕竟以前的他是游戏公司的开发人员，对于编程更是主要工作，看懂这些题目自然是轻轻松松。
　　“感谢大家，今天可能会比较忙。中午的时候我会让学生送来一些饭菜，等晚上的时候我请大家吃大餐。”林平对着所有的考试老师说道。
　　“计算机的题可以出在试卷上，那我们美术要画什么呢？”老师们问到。
　　“让大家画人物素描吧！不过这时间只有十分钟，十分钟之内拿出作品。”林平想了一下后说道。
　　在这个年代，所有的游戏都是二维像素风格。
　　由于计算机性能的限制，所有的游戏素材一旦放大，全都是马赛克一样的图片。
　　而在电脑上创作这些游戏的时候，当真是用马赛克的方式去绘制原本的游戏人物。
　　“那好，我们随便找个模特，让大家去画吧！”美术老师们很快喊来了几个人坐在了第一排。
　　确定了考试的内容之后，现场开始了登记以及入场考试。
　　有意参加考试的人已经排好了队伍，并且在学生会管理之下做好了登记。
　　前一百名同学很快进入考场。
　　“大家好，我是今天的主考官林平。感谢大家来到我们公司的招聘现场！如果今天大家能够通过考试，很可能在不久的将来我们将会成为同事。在这里，我预祝大家有一个好的成绩。现在我正式宣布，招聘考试正式开始。”林平拿着话筒讲完之后，计算机考试现场开始发放试卷。
　　而在另一侧，美术老师给所有人发放了纸笔。
　　“前面有五名同学，大家可以用素描的方式画任意一个人。十分钟后交卷，请在画纸上写明你的名字。”发放完考试之后，美术老师指出了大家应该要画的内容。
　　老师的话讲完之后，有人已经开始了作画。
　　而离得稍远的同学，站起身向前方张望。
　　甚至有大胆一些的同学，干脆向前走近几步仔细观察。
　　只不过靠的太近之时，明显影响了其他人的观察。
　　为此美术老师干脆让五名同学坐到每一排，确保每一排都有一个人。
　　而围观的同学们，此时正在好奇的看着这一切。
　　“我还以为美术有多难呢？不就是画个人像吗我也会呀！不行不行，我要到后面排队去了。”看着考试的内容不难，本来一些有心放弃的同学们，又重新燃起了战斗的意志跑到后面去排队。
　　计算机的考试，并没有出现这样的状况。
　　毕竟这里涉及到专业，没有上过课的同学根本就像看天书一样。
　　一场考试十分钟，只不过对于计算机专业的同学来说，他们连两分钟都没用完便答完了自己的考卷。
　　看着考卷答完之后，有人马上起身选择向老师交卷。
　　在场的老师收到考卷之后，直接给出了结果。
　　第一个交卷的同学在老师的判卷之后，居然得到了满分。
　　“这位同学可以进入到下一轮！”老师马上对身边的学生会同学说道。
　　“谢谢老师！”得到满分的同学客气的说道。
　　学生会很快进行了登记，第一名进入到下一轮考试的同学由此诞生。
　　围观的吃瓜群众，看到如此之快出结果，大家都感觉到比较新奇。
　　本以为这事儿会在事后给通知，没想到当场考试当场给结果。
　　“什么时候进行下一场？”确认通过第一轮之后，该名同学关心的问道。
　　“我们得到的消息是，三天之后进行第二轮。”学生会的干部回应着。
　　“那我现在可以走了吗？”没想到如此顺利，既然已经通过了第一轮，而第二轮又是三天之后，该名同学便提出要离开。
　　“已经没你的事了，你随时可以离开！但是请三天后上午九点继续来此地参加第二轮。”学生会的同学提醒。
　　当这名同学离开之后没多久，很快有人便尾随了上去。
　　拐了个弯之后，几个人小跑的追了上去拍着肩膀说道：“同学，那几道题难不难？能不能给个答案？”
　　有些人居然想要从参加过考试的同学身上得到题目的答案。
　　“不好意思，这事我帮不了你们！不过我可以很确定的告诉你们，这些题都不难。如果你们学的是这方面的专长，你们可以顺利的进入到第二轮。但如果你们不是电子系的同学，就算这一轮你们知道了答案，第二轮你们也无法通过！
　　就算第二轮依然通过这种方式得到答案，之后参加公司的培训，就为了这每天五块钱吗？你们都是大学生天之骄子，不应该为了五块钱把人生信誉就此丢掉吧！”同学说完之后转身离开，不再理会几人的纠缠。
　　几个同学显然没想到，答案没得到，反而被人教训了一顿。
　　不过好在没什么人看到，几个人画画不行，也不是电子系的专业。无奈之下，只好灰溜溜的返回自己的学校。
　　考试一场接着一场，一直到中午时。
　　顺利进入到第二轮的同学，居然超过了一百七十人，其中美术系就占到了一百三十。
　　然而看着考试一场又一场，想要报名策划的同学却一头雾水。
　　明明是好多岗位，为什么只有这两种考试呢？
　　眼看就要中午，有同学找到了学生会！
　　“同学你好，问一下，什么时候策划开始招聘？”
　　听到有人询问消息，学生会的同学愣了一下。不过很快从干部口中得到反馈。
　　“游戏策划要求得比较专业一些，游戏策划必须具备美工跟电脑编程两种技术。同学如果两场考试都能拿下的话，你就将成为第一个通过游戏策划的同学。”学生会干部看了一下林教授给的信息后说道。
　　游戏策划作为一个游戏的灵魂人物，在目前这个阶段自然是要掌握更多的技能。
　　如果无法做到这一点，显然这个职位对他来说就不合适。
　　一听要两场考试都要通过，该名同学马上打了退堂鼓。
　　中午午饭时，同学们送来了饭菜给监考老师。
　　而林平则拿了上次众人没有喝完的酒，给所有老师每个人都满上一杯。
　　中午大家的休息时间只有短短的二十分钟，二十分钟后一切照旧。
　　当考试来到下午两点时，现场已经没有几个人。
　　显然对于绝大多数同学来说，专业的难度让他们望而生畏。
　　第一天招聘结束时，美工进入第二轮的人数达到了二百三十人，而计算机编程进入第二轮的人数，勉强来到一百大关。
　　之后的第二天第三天，一天比一天人数少。
　　到第三天结束时，一共录取的人数只有五百七十人。
　　根据老师们给出的反馈，林平提高了第二轮考试的难度。
　　计算机的题目从十道题，瞬间提升到三十道题，重要的是这三十道题只能错三道。
　　而要考取美工的同学，这一次不再是纯粹的人物肖像，而是要画出打斗的场面。
　　这一次不再有特定的目标，而是每个人自由想象自由发挥，凭借自己的人生经历去画出至少两个人共计四个镜头的战斗场面。
　　考试时间为一个小时，如此紧张的时间里要画出如此多的内容，显然要考验大家的专业能力。
　　第二轮开始之后，美工考试的同学们迅速被淘汰了一大批。
　　这些人会画人物肖像，也会换各种山水，小动物。
　　可是当要去画战斗场面的时候，很多人大脑中一片空白。
　　在现场参加考试的同学，居然有三成以上的考卷内容都是以拳击摔跤为内容进行创作。
　　只有极少数的同学加入了更加复杂的兵器，而凡是加入到兵器的同学，几乎都被录取。
　　因为这些人提高了考试的难度，而且大脑之中想象力更加丰富。
　　即便有抄袭小儿书三国演义，水浒传这些作品的嫌疑。
　　但是至少比那些拳击更摔跤要好上几个档次！
　　这一次的考试增加了同一时间考试的人数，每一场考试都有两百个人同时进行。
　　五百七十名考生，只用了一个上午便给出了最终结果。
　　最终美工岗位录取了五十人，编程岗位同样录取了五十！
　　整整一百个人进入到公司的培训阶段。
　　“恭喜大家进入到最终的培训阶段，培训完毕之后大家便可以开展工作。在此期间，每个人将获得每天五块钱的补助。
　　公司订购了一百台电脑，现在已经安装到位。以后美工的同学们要学会在电脑上作画，而编程的同学们要学会团队合作。
　　在为期两个星期的培训之中，我将是你们的培训导师。能不能学到适合游戏公司的专业能力，最终拿到公司的聘用合同，就看大家这两个星期的学习成绩！
　　由于很多美工的同学连电脑都没有碰过，为了让大家快速的接受新的知识。我希望今天下午，所有编程的同学们一对一的帮扶美工的同学简单的学会电脑的使用。
　　我不可能要求你们一个下午便学会电脑的复杂操作，至少正确的开关机，以及简单的硬件认知应该要掌握。
　　希望你们用两天时间之内学会电脑的操作，你们每一个人将会获得一张工作证。凭借这张工作证随时随地都可以来教室里操作电脑。
　　由于电脑的数量足够，希望大家固定自己的位置。也希望大家，爱护自己的岗位！”林平看着现场所有人要求道。
　　然而林平这番话说出来之后，最开心的居然不是美术系的学生，而是电子系的这些学生。
　　对于这些学生来说，在学校里摸电脑的机会太少了。
　　甚至有些学校的电子系，一共就几台电脑还是老旧产品。
　　而这次林教授买回来的电脑可都是当下最新的产品。
　　在学校里无法上的课，在这里边工作边学习，当真是让很多人极为兴奋。
　　只是，对于美工的同学们而言，他们要开启人生中全新的知识。
　　开电脑被放置在两个大教室，同学们小心翼翼的做到每一台电脑之后。
　　电子系的同学简单的熟悉新电脑之后，马上开始教授美工的同学们一些简单的知识。
　　一个小时之后，林平在讲台上对着所有人说道：“请大家打开《华夏方块》！是一款我编写的游戏，你们要做的就是熟悉这款游戏，然后设计出全新的版本。
　　给大家半个小时熟悉游戏，每个人都要试玩十五分钟！十五分钟后我将提出全新的游戏设想，未来的培训，一个很重要的内容。算是你们将来的结业作品！”
　　林平打算开发出两款游戏，一款游戏叫消消乐，一款游戏叫连连看！
　　连连看需要很多图标，让美工们去画画。
　　再加上两款游戏的难度并不高，只要不设计道具的话，编程的内容并不会很复杂。
　　这两款游戏足够让同学们认知到什么叫游戏开发！
　　随着林平一声令下，同学们开始了人生中第一次在电脑上玩游戏的经历。
　　这款游戏就是大名鼎鼎的俄罗斯方块，只不过被林平无耻的提前剽窃之后改名叫华夏方块。
　　这款游戏的难度并不高，非常容易上手。
　　而且游戏规则极为简单，作为观战者只要看个两分钟，便能够顺利操作。哪怕对电脑一无所知，也能够熟练的操作这款游戏。
　　没多久，教室之中传来了有人兴奋的喊声，也有人遗憾的哀叹，更甚至有人惊恐的大叫。
　　显然这种大叫，是他们操作出现了致命的失误。
　　看着同学们愉快的玩游戏，林平默默的算了一下男女的人数。
　　编程的岗位五十名同学，居然只有五名女性。
　　而美工之中五十名同学，好歹还有十五个男同学。
　　总体比例之下呈现出六十比四十的比例！
　　当大家玩游戏结束之后，林平拿出了两盘录像带。
　　把讲台上的电视机打开。
　　“后面的同学如果看不到可以到前面来，大家离得近一些！”林平招呼这一百名同学靠近观看。
　　很快，电视机前面围成了一个厚实的c型！
　　由于人群离得很近，很多男同学人生中第一次闻到女同学身上的味道。
　　放入录像带电视机开始播放内容。
　　里面是林平做的消消乐以及连连看的演示视频。
　　由于在场的众人都已经体验过华夏方块的游戏规则，无非是当一排全面堆放完之后就会自动消除。
　　而这款消消乐，则是几个相同的图案排列成三个之后便会触发消除机制。消除之后玩家会得到相应的分数！
　　表面上看两款游戏的游戏规则几乎相同，是具体的玩法略有不同而已。
　　看了几分钟之后同学们已经有一个大概的了解。
　　而此时，林平换上另一盒录像带。
　　这一次呈现在大家面前的是连连看。
　　虽然也是消除类型的游戏，可这连连看似乎更考验的是眼力。
　　看着不同的图标被点击后连成一条线，显然很对于很多女生来说，这款游戏更加有吸引力。
　　当两款游戏演示完成之后，林平拿出了第三盒录像带！
　　这一次，林平要给大家演示的是如何在电脑上作画。
　　录像带的前半部分是红白机游戏《超级玛丽》的试玩视频，而录像带的后半部分才是如何在电脑上进行绘画。
　　只不过当播放到第二部分时，林平按下了暂停。
　　“刚才大家看到游戏中的那个小人，现在我告诉大家如何绘制这样的人物。我现在教给的大家的方法，是整个人物的整体绘制！”林平说完后按下了播放器。
　　很快电视屏幕上呈现出一个电脑作图软件，而这款软件的中心操作画布，上面正放着超级玛丽的游戏角色。
　　此时的游戏角色就像是一个个色块儿组成的人物而已，这简直就是一堆马赛克拼装成的动漫角色。
　　当大家看到这个人物时，很多美术生仿佛打开了新的世界。
　　原来在电脑中做画居然是这样一种方式。
　　这跟他们所熟悉的画笔所呈现出来的线条美完全不同。
　　“在未来这段时间，你们每个人都要掌握整体的绘画！就是在电脑中绘画出一个完整的人物。除此之外，你们看游戏中这些云彩草丛有没有觉得很像！
　　当游戏中的云彩被涂成白颜色并放置在空中时，这就是美丽的云朵。而当着云朵被涂成绿色并放置在地面时，这就是路边的草丛！
　　同一个素材完成了两种不同的物体，只不过是变换了一下颜色而已。
　　我们将来要发行的游戏受制于体积的大小，这些素材要尽量做到能够通用。”林平一边播放录像带一边给大家随时暂停介绍。
　　而为了让大家看得更为真切，林平选的倒带回去让大家重新看游戏试玩儿。
　　这一次所有人的关注点都在云朵以及地面的草丛。
　　“形状真的是一模一样啊！”很多人发出了惊叹声。
　　刚才他们没有发现，现在被提示后才觉得一切是那样的神奇。
　　美术生惊叹电脑中这样的技术，更想不到他们未来要做的绘画居然是这样的偷梁换柱。
　　而对于计算机的学生来说，他们的理解则相对简单。
　　这无非是减少游戏的内存罢了，只有游戏中素材尽量的少，游戏将来的存储空间才会大幅度减少。游戏体积越小，所需要的硬件存储芯片就会更少一些。
　　这样不但能够提高游戏的运行速度，而且还能更经济的制造游戏看待。
　　“大家看过这云朵跟地面的草丛之后，你们再仔细看一看有没有其他可以相置换的东西？”林平当着所有同学的面提出了问题。
　　此时的游戏试玩视频处于暂停状态，目的就是让所有人看得真切。
　　只是很多人观望了一会儿之后，没有任何的发现。
　　“我给大家介绍一下原理！作为美工的同学，你们可能不懂计算机的原理。假设游戏中的一切画面，都需要用真金白银购买。
　　如果我们单独画一个草丛，再单独画一个云朵。那我们就要支付两笔金钱！假设我们把云朵染成绿色放在路边只算作为支付一笔金钱的话，那么仅此一项我们就已经节约了一份开支。
　　大家仔细看这游戏人物，除了脑袋之外身体是不是左右对称。假设我们把身体一分为二算做两个单位，这两个单位我们要支付两份酬劳。而我们只买其中的一份，然后复制拷贝过来就能组成一个完整的身体。
　　看上去我们依旧是使用了两个单位，毕竟一左一右。
　　可是在计算机的体系之中，对于计算机来说，我们这只算一个单位。
　　大家以后做画的时候，要考虑到这一切。比如说把这云朵画的相对对称一些，中间一分为二，我们又可以减少一笔开支。只需要复制一下然后水平旋转，就能得到一个完整的云朵！
　　以后，会有老师给大家上一些计算机基础课程！对于我们来说，云朵跟草丛虽然长得一模一样但这就算是两个物体。可对于计算机来说，只不过是一个物体发生了位置移动加颜色变化。”林平简单的给大家解释一下绘画中要考虑的要素。
　　这一切的一切，只不过是受制于内存的价格。
　　这要是放在网络大爆炸年代，随便一款超级大作都是几十个g的大小！无论是游戏开发者还是消费者，他们想要的是完完全全不同的东西。
　　如果同一个建筑或者皮肤，被无限的复制，大家只会觉得这款游戏粗制滥造。
　　恨不得一个城市之中，一个庞大的地图之中，哪怕是小到一处房间你的装饰，都不会出现重样！
　　只有这样的游戏，才会被消费者称赞，才会得到大家的认可。
　　而在这个时代，毕竟游戏机的机能受限制。
　　再加上内存的昂贵，不可能无限度的增加游戏画面的表现。
　　一款《超级玛丽》只有32kb！
　　而到了九十年代初，红白机的游戏居然已经有1024kb大小的游戏。
　　毕竟在九十年代，内存的性能容量越来越强越来越大。
　　也正是在这个时期，出现了九合一，九十九合一，九百九十九合一的卡带！
　　有的游戏卡带，即便标榜着九百九十九合一。可是里面的游戏只有三四款！
　　然而有的游戏卡带的确能够做到九十九合一不重要。
　　这一切都要归功于存储芯片的发展，一枚小小的芯片足够放得下这么多游戏！
　　不过到了这个年代，红白机已经开始走下坡路！
　　电脑游戏已经开始悄悄崛起，别说是几十kb的游戏，就是几百兆的电脑游戏也已经不是什么新鲜事！
　　听着林教授的讲解每个人都是获益匪浅。
　　虽然很多美术生一时半会儿还无法消化这些新知识，可是好在在这个年代的学生听讲很认真，而且有些人在做笔记。
　　相信大家接受这一切用不了几天时间。
　　“未来这两周时间，会有不同的老师给你们上课希望大家认真学习。
　　等两周之后，愿意留下来的人会进行分组。
　　如果留下那个人数够多的话，前期我们会分成五个组每个组最少十五个人，分别开发五组不同的游戏。到时候你们开发出来的游戏，会在全球进行销售。就像一位伟大的作家一样，你们写作的书籍会有全球无数的读者。
　　希望大家努力，早日成为让全球游戏玩家都感恩的游戏开发工作者！
　　我们公司的游戏产品，会陪伴很多青少年成长，会成为很多人一生之中的回忆。等他们将来步入中年之时，会回忆起小时候或者青少年的玩伴。
　　到了那一天，他们一定会谈论起曾经玩过的游戏。
　　你们每一个人创作的并不只是一件普通的商品，而是几千万甚至过亿人的童年以及少年时光。
　　今天我们所做的游戏都只会在游戏机上售卖。
　　等将来有一天，随着电脑普及到千家万户。电脑的性能越来越强大之后，我们会开发出相应的游戏产品！
　　到时候我们会把我们国家的文学著作《三国演义》《西游记》制作成游戏。
　　到时候每一个玩三国演义的游戏玩家，都会扮演成三国时期的重要人物。用他们的人生智慧去逐鹿天下，让全球的游戏玩家都了解到我们国家的古老文化。
　　看似只是一款电子游戏，可是我们在做的事情却是文化输出。当一款游戏售卖出几千万份的时候，他所影响到的玩家数量绝对可以超过一个亿！到时候你们在座的每一个人，都将成为国家文化输出的重要功臣！”林平给所有人描绘未来的景象，以及每个人肩膀上所承担的历史责任！
　　当肩膀上承担的是输出文化的责任是，每一个人脸上呈现出来的精气神都会不一样。
　　当电子游戏产品被打上文化产品的符号时，这也就不再是什么电子鸦片。
　　而是一个国家古老文化的重新演绎，当这种文化成功走向世界的时候，任何人都不能给这种文化灌上不妥当的帽子。
　　因为他侮辱的不是电子鸦片的游戏产品，而是古老的文化！
　　或许在十几年前人们疯狂破坏几千年的文化传统时，没有人指责他们。
　　可是当整个民族希望向全世界证明自己强大的时候，当自己的文化成功进入到西方世界千家万户的时候。
　　这个时候，除了丧心病狂的人，没几个人敢公开站出来说这是电子鸦片。
　　林平要做的就是从游戏开发的源头向大家灌输这是文化产品而非商业产品！
　　整整一个下午，林平都在教室里为大家上课。
　　而就在临近下午六点时，林平突然间从包里拿出来一个袋子！
　　“这位同学你叫什么名字？”林平指着靠近讲台最近的一个女生问道。
　　“报告老师，我叫蒋萌萌是清大中文系的学生。”蒋萌萌马上站起来向林平汇报道。
　　“很好！暂时由你来担任培训课的班长，由你指定两个人作为副班长。这里有一张考勤表，确保每位同学按时签到。每天我会把钱交给你，由你来给诸位同学发放每日补贴！”林平说话时拿出了几叠钱！
　　蒋萌萌显然没想到自己居然还要承担如此重大的责任。
　　一百个人每人五块钱，这个就是五百块钱！
　　不过既然老师给自己机会，蒋萌萌并没有退缩，而是指了指身边的两位同学说：“那就请他们二位做副班长！”
　　“你们两个同意吗？”林平看着二人问道。
　　“同意！”大家都知道班干部在老师眼中是什么样的地位。
　　虽然现在大家平起平坐都是培训课程的学生。
　　可是一旦表现够优秀的话，将来很有可能成为分组之后的小组组长。
　　甚至不排除将来可能担任更高的职务。
　　“很好，等每一个人领完钱签完字之后，大家便可以下课自由行动！晚上如果有同学想留下来学习的话，要出示你们的工作证。
　　大家要牢记教室的规矩，不允许带外人进来。任何违反规矩的人，都会被直接开除！有朋友需要找你们，必须在教室之外。”林平说完后把钱交给了蒋萌萌然后独自离去。
　　而蒋萌萌看着这么多钱，开始指挥所有同学签字领钱！

第189章 就算外星人来了也要炒房地产
　　林平离开教室之后，来到了自己的研发中心，关心一下街机的研发进度。毕竟这可是下一个金矿，它所带来的利益不比红白机少，甚至能够帮助林平彻底在全球游戏市场站稳脚跟。
　　“我们的进展很顺利，现在我们要做的就是在之前的机器上堆叠硬件。每成功替换一个更先进的硬件之后，怎么会进行软件环境的重新编译。根据我们现在的研发进度来计算，一个月内便可以拿出初步的样机。现在复杂的不是硬件的堆叠，而是硬件提升巨大之后，对软件环境的全新编写。尤其是两块摩托罗拉68000芯片之间的协调工作。如果无法通过软件很好的调试好两块芯片的话，整个系统性能将会远远低于预期。”马教授向林平汇报最新的研发进展。
　　对于林平来说，这种硬件升级就相当于是后世电脑硬件的升级一样。
　　把性能不够的两G内存，换成8G甚至是16G内存。把低档配置的显卡换成性能更高的显卡，把I3CPU换成更好的I7处理器。
　　这种硬件的升级，对于外行人来说，只不过是把性能差的硬件淘汰下去，换成性能更好的硬件。而且对于大多数人来说这一切只是花花钱的事情。
　　不过对于专业人士来说，不但要匹配硬件的型号，更重要的是底层软件之间的相互协调。如果软件无法协调的话，硬件与硬件之间将无法识别。
　　“调集一切能够调动的力量，我不会催促你们，我们有的是时间。我相信大家最终会获得成功，等这次成功之后。我给每个参与此次项目的人都发一笔不错的奖金，好好改善一下大家的生活。不过大家工作的时候，一定要保密确保不会泄露任何消息。另外，当成品即将完成时，做几张存量5兆的游戏卡，方便将来我制作游戏用来测试新机器的性能。”林平说话的声音很大，房间里正在工作的七八个人听得清清楚楚。
　　听到林平说要发一笔不错的奖金，每个人都是会心的一笑。
　　相信林平的这一番话用不了多久便会传到每一个参与研发人的耳中。
　　“林教授你放心，这事儿我们一定办妥。批量生产我们做不到，开发出一台新机器还是没有任何问题的。不过根据我们现在的研发进度来估算，国内对于摩托罗拉68000芯片的防制根本无法完成。
　　到时候存储芯片国内也买不到高容量产品，看来林教授只能是把这款产品在海外生产了。”马教授说这话的时候心情很是复杂。
　　作为研发中的一员，大家非常清楚游戏机在市场上取得了什么样的成功？
　　一个小小的游戏机居然带动了一个国家整体的半导体产业，这样的壮举事先他们可没有预料到。
　　而现在既然反映了过来，其实有些人已经委婉地表达过，要不要延后街机的研发进程。
　　反正现在红白机非常挣钱，就算街机研发进程被拖延一年左右，也不会耽误林教授发财大梦。
　　而这宝贵的一年多时间，却能给国内的半导体产业得到宝贵的成长空间。芯片的仿制，内存的研发都有可能取得重大进展。
　　在以前，虽然上级领导很是重视，可毕竟没有提升到一个特别的高度。而现在则不同，很多重要领导已经发话，希望借着这股东风能够让国内的半导体产业一举成为经济转型的突破口。这样的期待不可谓不高，毕竟领导们常说的一句话是摸着石头过河，而现在半导体产业就是这颗石头。
　　其他各产业都希望从半导体产业上借鉴经验，如何用一个点带活一整面。大家也期待其他产业有拳头产品的面世，这样一来不但可以到国际上挣外汇，还能够把整个产业链串联起来整体升级。
　　“这款街机研发出来之后，我并不急于马上量产。不过有产品在手，我可以更好的进行融资。一旦手上有了更多的钱，之后大家就可以研究真正听上去高大上的东西。
　　我希望这个项目完成之后，能够与中科院联合研发计算机项目。希望能够赶上国外同行的脚步，让个人计算机走入千家万户。”虽然现在市面上已经诞生了好几款个人计算机，但是对于计算机的普及率而言，只是在发达市场有些售出而已。
　　只要研发进程跟得上，将来便有机会在这片市场上与国外同行一争高下。
　　这是千载难逢的机会，在苹果与windows两大系统还没有统一天下的时候。林平必须要杀出一条血路，即便是要用互联网烧钱的方式，也要牢牢的占据三成以上的市场。
　　一旦错过了这最好的机会，将来再想进入这片领域。恐怕到时候付出的代价将会是现在的几千几万倍。
　　毕竟对于绝大多数消费者来说，这一次的选择不是说从旧电脑换成新电脑要选哪一个品牌！而是要选择人生第一台个人计算机。
　　林平要做的，就是让一张张白纸涂抹上自己的颜色。
　　“我们现在的研发进程，尤其是在双处理器模式下工作，我们已经请求中科院计算机研究所给予了一定程度上的帮助。我们一定尽快完成此次项目，然后共同投入到计算机研究的方向中去。”马教授很有信心的说道。
　　林平没有多逗留，而是勉励了一番之后选择离去。
　　眼下林平要完成的工作还有很多，尤其是即将要启程前赴霓虹国完成比赛之前的准备。
　　林平虽然拉上了松下集团，可是对于报名的入口，却想要牢牢掌握在自己手中。对于生活在网络大爆炸年代的人，显然对于流量的入口十分的在意。
　　林平想要让自己的杂志成为所有报名的来源入口，这一次启程就是要在霓虹国创办自己的杂志分部。
　　在之前，林平的想法是杂志社总部完成稿件。随后翻译完成之后下发到各级市场，在各地市场本地进行印刷装订。这样一来，需要运输的东西仅仅只有原稿件，坐飞机便可以直接携带过去。远比在总部完成印刷之后，再兴师动众的大规模空运要好上一万倍。不但节省了空用的经费，即便要临时调整稿件的内容也会十分方便。
　　不过，这毕竟是非网络时代。
　　想要让一本杂志成功的在各级市场落地生根，除了杂志本身的内容过硬之外，还要有大量的本地内容去讨好本地的杂志订阅读者。
　　林平这一次要做的就是做出调整，杂志本身20%的内容以及封面归总部所有，其他80%的内容将由本地的编辑们完成。这样一来，核心内容不变的情况下，有更多的内容可以讨好本地的读者。
　　不过林平并不打算在每个市场都创办了独立的分部，而是要根据市场的大小做调整。
　　港城与李家坡以及台北这样的市场，自然是一个总部比较合适。
　　而在国外，即便同为英文杂志。也要区分市场，做出不同程度的调整。
　　这一次林平前去霓虹国，不但要创办自己的杂志分社，而且还要在当地开办自己的商业中心。作为亚洲最大的经济体，林平可不想错过未来几年这个国家的疯狂发展。
　　在经济泡沫破灭之前，这个国家的经济将会疯狂好几年。有这几年的时间，足够让自己的商业中心顺利的融入到千家万户。
　　“这一次你要走几天呢？”临行之前，叶文竹陪着林平吃饭。
　　“这一次可能要半个月时间吧！不过如果工作顺利的话，我可能会提前回来。”林平边吃饭边说道。
　　听着林平要走半个月，叶文竹突然害羞地说道：“要不要我陪你一起去？”
　　听着叶文竹的口气，林平有些好奇地歪头看向叶文竹。
　　“你打算要旷课半个月？还是舍不得离开我？不对，如果你舍不得离开我。怎么晚上从来没有来我这里陪我聊聊天？”林平突然间凑近叶文竹的耳边说道。
　　听着林平的质问，叶文竹放下手中的筷子害羞地回应：“我晚上要是来你这里，岂不是羊入虎口！这要是传出去，同学们会怎么议论？我之所以想去霓虹国，是因为想见识一下都市。听说东京是亚洲最大的都市，我真的很想好好见识一下。除此之外，我还听说霓虹国的女孩都长得很漂亮。就像电影《追捕》里的真由美那样很吸引男人。
　　你知道吗？我们班上一名女同学这两天失恋了，甚至都萌生了退学的念头。他喜欢的那位学长是清大的学生，现在正在霓虹国做交换生。这位学长出国不过半年多而已，可是在当地却有了女朋友。
　　明明在国内有对象，出国之后没多久便变了心。而且在书信之中回复我们班女同学的话很是伤人。可能这两天看到别人的伤心事有些感同身受罢了，你去了霓虹国，还要离那些女孩子远一点！你长得这么英俊，手上还有那么多钱，更重要的是还那么有才华。”叶文竹满满的担忧神色。
　　看着叶文竹这小心翼翼的神情，林平有些无奈。
　　“你这还没过门，就管这么宽。是将来...那我岂不是连女人的面都不能见了？那是不是应该先把姚蓉蓉跟张燕从你身边拿开，毕竟我跟她们的见面次数可是着实不少。你就不怕有一天我突然间跟这两个女人跑了？”林平调侃的说道。
　　提起姚蓉蓉跟张燕，显然叶文竹根本不在意。这一点自信，叶文竹还是有的！
　　听到林平提起这二人叶文竹无奈的白了林平一眼。
　　“你跟我去自然是没有问题，不过这一次我都是一些商业合作根本没时间陪你玩儿。而你的日语又不过关，去了之后整天待在酒店里恐怕也不合适。
　　不如等下一次等我商务行程不那么密集的时候，我带你去好好玩几天。”林平想到自己接下来要做的工作时，不由得感到有些头疼。
　　听到林平不带自己，叶文竹有些小情绪。
　　不过想到林平的工作，叶文竹也只能选择接受。
　　即便再有情绪也不应该任性到打扰他的工作。
　　“那你回来的时候要给我买些礼物，尤其是一些明信片。要多买一点，我还要送人。我堂姐看过追捕那部电影之后，就特别想要去东京这个城市逛一逛，还有富士山的风景照。”叶文竹无奈之下只能要求林平多带一些明信片回来。
　　“明信片？”叶文竹不提这个词，林平差点忘了这年头要是有个人能从国外寄一张明信片回来，那收到信的人一定会觉得特别骄傲。
　　一来，证明自己在国外有关系。
　　二来，也能见识到国外的风光。
　　毕竟在这年头，即便在国外刷碗，一年所挣到的钱顶得上国内十几年。
　　“对呀！就是明信片，我堂姐收藏了一张。只不过有一次被我给弄湿了，虽然晒干了没有损毁。可是明信片上却有明显的水渍变得没以前漂亮了。
　　虽然我堂姐没说什么，可是有一次我却看到我堂姐偷偷在哭。直到有一天，我父母才告诉我，那张明信片是我父亲留给他的寄托。
　　我希望你多买一些回来，我可以多送一些朋友。”叶文竹把头靠在林平肩膀上撒娇的说道。
　　“我还以为你堂姐在霓虹国有男朋友，原来是她父亲留给她的。要不这样，你给我你堂姐的地址。我从霓虹国邮寄一些给她，这样明信片上面就会有当地的邮戳。有了邮戳，会不会显得更特别一些！至少比空白的明信片更有纪念意义。
　　没准别人会说，空白的明信片是在国内印刷出来的产品。有了当地的邮戳，至少大家不会怀疑这一点。”为了满足叶文竹堂姐的小遗憾，林平想了一下后索要对方的通信地址。
　　听到林平如此说，叶文竹突然间双眼放光。
　　“好啊好啊！你不用给我带回来了你通通给我邮寄回来。我要每一张明信片上都有当地的邮戳。”叶文竹开心地叫道。不过开心之余叶文竹突然间有些神色暗淡。
　　“我堂姐的单位无法通信，不是说没办法邮寄到。而是需要层层审核，邮寄到她手中的时候恐怕要晚上一两个月。毕竟是保密单位，你应该懂的！就算给她邮寄，也只能写一个中间人的取信地址。
　　这个地址是他们这单位公开收信的地址。我现在就抄给你，毕竟邮寄给她更有纪念意义一些。”叶文竹说话间找到纸张跟笔，开始抄写自己堂姐的通信地址。
　　几秒钟之后，叶文竹把通信地址交给林平。
　　“叶文洁…这名字我怎么听着有些熟悉呢？”林平看到这名字时突然间有一种很熟悉的感觉。
　　“是不是上次你去我们家的时候有我们亲戚提起过？”叶文竹下意识的说道。
　　林平没有细想而是去看通信地址。
　　“内蒙古赤峰市红色江岸天文台？”看到这名字林平瞬间想到了什么。
　　“你堂姐工作的地方是不是在大兴安岭？”林平突然间神色凝重的看着叶文竹问道。
　　听到林平突然间爆出自己堂姐的工作地点，叶文竹吓了一大跳。
　　自己堂姐的工作地点只是笼统的写在内蒙古赤峰市，并没有写出在大兴安岭。
　　大兴安岭这四个字，还是自己堂姐偷偷告诉过自己，自己可从来没有跟任何人讲过。
　　而且堂姐一再嘱咐过，不要跟其他人谈论自己的工作地点。
　　自己没有说过，为什么林平一下就猜到了呢？难道他事先知道这个地方？
　　“你，你怎么知道？”叶文竹惊讶的问着。
　　“你堂姐工作的地方根本不是什么红色江岸天文台，是不是叫红岸基地？”林平问这话的时候全身上下都在颤抖。
　　一旦这个问题被证实，那自己来到什么世界就显而易见了。
　　“不，不，不是。没有！”叶文竹更没想到连红岸基地这四个字都能从林平口中说出来。
　　这可是自己求了堂姐很多很多次，堂姐才脸色凝重的告诉自己。
　　却一再嘱咐，如果跟外人讲起红安基地的话，很可能有被枪毙的风险。
　　没想到这么机密的事林平怎么会知道！
　　看这叶文竹那慌乱的神情，以及不会撒谎的样子，林平的心在下沉。
　　“麻辣隔壁的，老子怎么来到这个鬼地方了？”林平脸色有些难看。
　　万万没想到自己一直猜想的平行世界，居然是这样一个鬼地方。
　　不知道叶文洁跟三体人联系上没有？
　　不过就算联系上，等三体人到达地球时，自己早已变成了一堆黄土。
　　“你…”叶文竹很想问林平是怎么知道这个基地的？只不过不知道如何开口，这一开口询问岂不是坐实了林平的猜想。
　　叶文竹虽然没有问，可是林平却已经想到了她想说什么，并且抢先说道。
　　“你是不是想问我是怎么知道红岸基地的？”林平目光灼热的盯着叶文竹。
　　看着林平的眼神，叶文竹有些害怕的看了看门口。
　　真的很担心这一刻会不会突然间有人闯进来把二人带走。
　　叶文竹小心翼翼的压低声音说道：“你小声一点，别这样嚷嚷。我堂姐可是说过，这是绝密中的绝密。任何人要是泄露的话，都会被枪毙的。你，你到底是从哪儿听说的？”叶文竹最终还是经不住好奇的诱惑，于是小心的问道。
　　林平真的很想说老子是从书上看的，而且不但知道这红岸基地，还知道你这堂姐可不是什么好东西。
　　就是这个不要脸的女人，暴露了人类的坐标，让千千万万人死于三体人之手。最终也是因为这个女人，导致了地球的毁灭。
　　如果不是这个女人暴露地球的坐标，恐怕地球还有好几千年的逍遥日子要过。
　　不过这些话林平开不了口，毕竟都是小说的内容。
　　而这可是真实的世界，自己亲眼见证的世界。
　　难道说《三体》的作者，是从这个世界穿越到地球的？
　　就在人类被二向箔攻击之后？
　　林平必须要花点时间搞清楚这个世界到底是不是书中所描述的那个三体世界？
　　“我父母不是航天人吗？我在他们口中听说过。你这堂姐他们单位可是有卫星的。”林平胡乱扯了一个理由说道。
　　虽然理由有些不靠谱，不过紧张害怕的叶文竹确相信了。
　　“你现在给你堂姐写封信，让她请假回来一趟，我带你们两个一起去霓虹国旅旅游。让她亲眼见证一下明信片上的真实世界，这样我们旅游的时候你也有个伴。每当我跟别人讲日语的时候，有人能够陪着你说话你也不会孤单。”林平现在迫切的想要见到这位叶文洁。
　　只不过林平的理由，叶文竹有些犹豫。
　　自己堂姐的工作单位可不是那么容易请假的。
　　而且如此莫名其妙的理由，他们单位审查信件的工作人员，会不会把这封信交到叶文洁手上都不一定。
　　看着叶文竹有些犹豫林平再次说道：“你可以在信中提一下我的名字，并且把我的身份信息详细的介绍一下。并且告诉你的堂姐，我们很有可能在霓虹国私定终生。”
　　为了能见到这个女人，林平甚至用订婚的方式诱惑叶文竹答应自己。
　　“啊！”叶文竹万万没想到，林平居然要跟自己私定终生。
　　双方家长都还没有见过面，这样做会不会不太好。
　　而且，怎么感觉林平这想法来得很突然？
　　似乎好像是因为堂姐的出现，林平才突然间跟自己提出要私定终身。
　　叶文竹有一时间有些不明白，林平脑袋里到底在想些什么？
　　是跟自己堂姐有关吗？
　　“谁要跟你私定终身，不是都说好了年底之后双方家长见面的吗？如果，你真的想见我堂姐的话，我可以写信告诉她。至于她会不会请假，陪我们去霓虹国旅游。这就不是我能决定的事了！”叶文竹虽然不明白林平为什么突然间这么大的变化，可是却答应了林平的这过分要求。
　　看到叶文竹同意写信，林平这才松了一口气。
　　无论如何要见到这娘们儿？
　　如果真的证明这世界就是《三体》的世界，那么这娘们儿能接受自己的劝说最好，如果不然的话只能给她安排一场意外。
　　林平不知道自己这样做是对还是做，就算没有叶文洁向外星人通报地球的坐标，也会有其他国家最终走上这条路。
　　在大洋彼岸的美国，他们就发送了一颗向着太阳系外飞行的人造卫星。
　　这一颗人造卫星，上面记录了地球的坐标，详细记录了人类的DNA，以及取得的部分成就。
　　更恐怖的是，这颗卫星装载的核电池，时时刻刻像宇宙中广播地球的位置。
　　对于这种蠢货，即便不是在三体世界，林平也觉得这事对整个人类来说极为不利。
　　虽然这颗卫星搭载的核电池终归会耗尽，可是这么多年的广播，有谁敢保证外星人不会接收到信号。
　　大洋彼岸发射这颗卫星，表面上是代表地球向外星人取得联络。
　　可是真正的意思，无非是炫耀自己的航天技术。
　　冷战之下的产物而已，完全没有顾及到整个人类生死存亡的后果。
　　没过多久叶文竹带着满满的疑惑离开，不过她并没有敷衍林平，而是回到宿舍之后并写下了一封邀请函，邀请自己这姐姐请假回来陪她去旅游。在书信之中，如林平期待的那样，详细地介绍了林平的信息。
　　林平之所以要留下自己的信息，就是要让那些审核信件的工作人员看到。
　　希望自己的出现，能够让这封信顺利的交到叶文洁的手中。
　　第二天上午，带着一脸的疲惫，林平飞向了霓虹国的首都东京。
　　现在林平早已经没有了商业上的野心勃勃，现在的他满脑子都是那个娘们儿！
　　如果这世界真的是三体世界，林平至少有一个小小的优势。
　　那就是自己拥有一家私人的航空航天公司。
　　到时候自己可以到月球上开设基地，甚至还可以跑到火星上！
　　可以躲避整个人类的目光，偷偷的发展高科技，希望三体人到来之前要么毁灭对方要么造出光速飞船。
　　不过这一切，恐怕要等到自己孙子的孙子去完成了！
　　林平能做的，无非是挣很多很多钱，用于支持这个庞大的项目。
　　飞机落地之后，看着前来接机的人，林平不再胡思乱想。
　　“林总总算想起来要出门走走了！”说话的人是沐克南。
　　这小子不但前来接机，而且随行的有三个个漂亮女孩。
　　上车之后，有两个女孩儿紧挨着林平坐下。
　　“怎么样漂亮吗？这两位这些天可以陪着你，那你好好感受一下这个国家的美好！”沐克南挤眉弄眼的用中文说道。
　　现在的林平哪里还有心思搞这些，现在的他只想赶紧布局自己的商业帝国。
　　“你小子现在动漫开始挣钱了，是不是整个人也飘起来了。如果你是这么肤浅的人，我要认真考虑一下我们将来的合作了。”林平警告的说道。
　　听到林平的警告沐克南尴尬的笑了笑。
　　“我这也没办法，忙碌工作之外的小小放松而已！你可不知道我这些天忙成什么样子。为了卖周边，为了设计的更加迎合市场消费者。这些天来我们跟自己的绘画团队，创作了上千版不同的周边商品。
　　虽然版权我们是卖出去了，可是最终的设计权还是在我的手上。这些商家是拥有生产跟销售的权利，却不能对这些周边商品自行设计。我这么做也是为了把控精品，不能让粗制滥造的周边商品流入市场！
　　要是这样的话会伤害到消费者的购买欲望，而且随着购买者降低欲望，销量也会出现大跌。一旦销量暴跌之后，商家更没有心思去做精品内容。到时候恐怕就是恶性循环，我这么辛苦也是为了钱！
　　既然辛辛苦苦为了挣钱，还不是最终要享受生活。年轻的时候不享受一下，难道像我父亲那样躺在床上的时候在考虑如何花钱吗？
　　经过我后妈的打击之下，我这辈子是不打算结婚了。到时候多谈几场恋爱，多生几个孩子。就算分手了也不担心打离婚官司，不怕自己的家产被分割！”沐克南很坦白的说道。
　　听这沐克南的说法，林平表示赞同。
　　只不过并没有直言说出来！
　　沐克南的这些想法，多多少少跟林平有些重合。
　　只不过林平这辈子还是打算要结婚，而这结婚的对象就是赵晚秋。
　　只是现在为难的是，将来如何安排叶文竹。
　　又或者说在两地跟两个人结婚？还是说找一个可以合法娶多个妻子的地区？
　　如果林平记得没错的话，赌王好像娶了好几房太太。
　　既然他可以合理合法的娶这么多太太，那么林平自己也可以！
　　“最近松下那边动作频频，我们收到消息，松下已经在北美地区做出商业布局。不出一个月，他们就会在北美地区试验性销售电竞录像机以及电竞彩电。
　　虽然不是大批量的投向市场，可是对我们的销售也会造成一定的影响。你可要早点向我们供货呀！这要是供货再晚一些，恐怕所有的市场都被松下吃的干干净净。”沐克南有些着急的说道。
　　“你放心好了，他们的产量极为有限，三五个月内休想形成规模！松下想要的是全球市场，不可能把现有的货全面放在单一市场进行售卖。
　　一旦全球分散的话，每个市场都分不了多少东西。即便北美地区稍微多一点，最终也不过是几万台而已！而我一旦开始向你们供货的话，只要你们的钱到位每天最少能达到两万台。”林平看着沐克南焦急的样子安慰的说道。
　　而在林平与沐克南用中文对话的时候，身边的几个女人安安静静的没有出一点声音。
　　也没有彼此交头接耳，仿佛就像空气一样。
　　看着如此听话的女人，林平不得不暗叹一声，有钱真好！
　　只要有钱，什么样的女人都会有！
　　更重要的是，只要有钱，就有可能改变未来世界！
　　“你这次来主要做些什么呢？”沐克南说话从车里拿出一瓶酒以及两个酒杯。
　　当沐克南拿出酒杯之后，林平身边的一个女人马上接了过去。
　　女人的很快为沐克南与林平倒上了酒。
　　“我来东京是想要成立自己的杂志社，我的杂志社叫《电子竞技》是专门做游戏内容的杂志。这一次的比赛，就是我这家杂志社作为主体承办，松下集团只是我的合办人！你要是有兴趣的话，可以一起来参加比赛。没准儿能赢得一百万礼金！”林平说到一百万美金时，故意用日文说道！
　　而这几个女孩听到一百万美金的日语后，马上眼神放光，身边的两个人离得林平又更近了一些。
　　“如果是之前的话我一定会参加！可现在的我真的不差这一百万美金。而且这是你主办的比赛，如果我得了第一名，岂不是会被人质疑着比赛的公正性。我就为你摇旗呐喊好了，就算要参加也参加你的第二届。有了第一届的口碑与名声，第二届的话相信就不会有那么多人质疑我得了第一名。”沐克南这小胖子很自信的说道。
　　“我第二届比赛将会放在北美地区！到时候你们也是主办方之一，你作为主办方肯定是不能参加的。”林平直接泼冷水说道。
　　听到林平的话，沐克南直接摊开手说：“看来我无法向世人证明我这神级的操作水平。如果可以的话，我还是愿意参加！哪怕只是为了打破一个记录，并不是为了奖金。我要让所有人知道我才是世界第一！”
　　沐克南说这话的时候全程用的是日语，而且态度十分的嚣张。
　　不但如此，这小的居然当着林平的面跟身边的女孩来了一个湿吻！
　　“除此之外，我还想开一家综合型商场！你有没有合适的地段推荐，地方要大，足够的大！如果没有合适的建筑，地皮也行，我可以自己建造！”对于现有的建筑林平更倾向于拆了重建。
　　因为只有重建之后的商场，才更加适合林平的规划。
　　尤其是在这商场之中有电影院以及游戏厅这样庞大的空间需求。
　　如果从现有的建筑中去改变的话，的确不如拆除重建打得更利索一些。
　　“这有什么可推荐的？以你现在的财力来说，轻轻松松买下最繁华的地段。”沐克南很直接的建议道。
　　“…”听这沐克南的无效建议，林平只能无奈地摇头！
　　林平的确有买的打算，不过就现在手中的这点资本来说。
　　别说是全球，恐怕整个亚洲，甚至整个霓虹国都无法辐射到位！
　　一个国家不可能只有首都有商场，尤其是电影院线，林平需要在每个大型城市都要有一座。
　　也只有这样，用规模化的运作方式，才能真正的挣到钱！
　　否则的话这电影院一年也卖不了多少票房。
　　而且商场之中的各种商品，也根本无法跟本地的商品所竞争。
　　只有全国各地都有自己的大型商场，让老百姓在每个地方都能了解到自己的商品，才能让广大消费者知道自己的商品并爱上去消费！
　　“我的确打算买，不过买完建成之后，我打算立马卖出去。然后再从买家手中租赁回来。”林平做出一副我很穷的样子说道。
　　听林平这神奇的操作，早已经见识过林平厉害的沐克南，此时很认真很好奇的问：“你这又是什么神奇操作跟我讲讲？既然你买到手已经建好了为什么又要卖掉呢？你就不怕将来的买家会涨房租？或者在将来合约到期之后不再租给你？”
　　沐克南的担忧自然是有其道理。
　　只不过林平这样做更有深刻的内涵。
　　“我要建立的商业中心非常庞大，以东京的地价为例，恐怕每一处都要花费三亿美金。这三亿美金最贵的支出就是地皮价格！以我手中这些钱来说，在霓虹国恐怕都掀不起浪花，而我的目标是在全球各个国家的主要城市建立自己的商城！
　　我这样做无非是快速回笼资金，希望用建好之后卖出再租赁的方式，减少整个项目所需要的整体资金。”林平只是给了一个表面的解释。
　　林平知道过不了多少年这个国家就会遭遇经济崩溃。
　　林平现在要做的事大量的购买土地，然后建好自己的商城，卖给一些实力不是很强的中小型企业。
　　林平从买地到建成装修完毕之后花费预算为三亿美金的话，卖出的价格最少也应该在三点五个亿，就算不怎么赚钱，也应该保持在三点三个亿美金！
　　听上去花了三个亿，最终只挣到三千万，这似乎不算是一个挣钱的项目！可林平就是为了降低售价，吸引大批的买家。
　　林平挑选的这些中小型企业买家，不可能拥有一次性支付三个亿美金的实力。
　　这些买家想要买下自己的商场，就必须要跟银行贷款。
　　而且林平只收美元，这些人只能够贷款美元。
　　一旦这个国家的经济崩溃到来时，在整个大环境的影响之下任何人无法避免的就会面临资金压力。
　　正所谓覆巢之下焉有完卵！
　　一旦这些企业遭受资金压力，那么林平就会以更低的价格选择回购自己之前所卖出的这个商场。
　　一卖一买之下，林平不但不会亏本，反而还会从中赚到差价。
　　买的时候三个多亿，买回来的时候恐怕有一个多亿就已经很不错了。
　　这一下，就能挣到两个亿！
　　这样一来，林平解决了起步时的资金问题，更加解决了商场的归属问题。同时也狠狠的挣到了钱！
　　一举多得的好生意，完全建立在对于历史的了解。
　　只要这个国家的经济大崩溃，这一切都不是问题！
　　在这个国家经济大崩溃的时期，很多炒房人的房子甚至用一美金的价格成交。
　　炒房人用一百五十万去付了首付，等待着这个房子升值然后卖出去！
　　可是当经济崩溃到来时，这个房子的房价甚至连一百五十万都没有！
　　而炒房人还要背负着几百万的银行贷款。
　　此时房子的价值，已经出现了严重的负数！
　　一美元卖掉这套房子，之后的几百万银行贷款也就不用他们再背负！
　　相当于亏掉了一百五十万首付，至少比承担几百万银行贷款要划算！
　　遗憾的是，这样的事情在二零二一年的华夏，在很多地方已经出现过！

第190章 推你下地狱
　　听着林平的设想沐克南略微思考了一下后不由得有些后怕！
　　“你就不怕你这样搞一旦出点什么错误，如此薄弱的现金流，很难想象会有什么后果！一家商场最重要的就是有足够的现金抵御各种风险。
　　一旦你里面的门面租不出去现金流发生断裂，可能会产生连锁反应导致你全球的布局瞬间瓦解。”
　　对于沐克南的担心，林平自然是非常认同。
　　一家商场，最重要的就是出租率。
　　只要商场里面的门脸全部都能够出租出去，就不担心没有现金可以周转。
　　租赁门脸，最担心的就是金融风暴。
　　一旦大环境不好，消费者紧缩口袋，不选择疯狂的消费。
　　那么商铺就会出现空置率，一旦空置率越来越高，就意味着收不到房租。
　　即便里面的门脸有一部分是林平自己经营，也不能保证有足够的现金去支付整体商城的租金。
　　除非这商城是林平所拥有，不用向任何人交纳租金。
　　“我知道这方面有很大的风险！不过好在我的游戏机业务是一想要个现金大牛。靠着游戏机的补贴，我能够挣到足够的钱，去养活这些商城在全球遍地开花！只要游戏机业务还在蓬勃发展，我这商城绝对不会出现任何风险。”林平手中有足够的现金来源，就不怕自己的商城出什么问题。
　　听到林平说起游戏机沐克南乖乖的闭上了嘴。
　　有这样的印钱机器在，还有什么样的生意做不成。
　　如果自己有这样的印钱机器，甚至要幻想着冲击一下霓虹国首富的位置。
　　“那你打算从哪里买地呢？银座吗？”沐克南说话时中日文夹杂，说到银座刻意用日文说道。
　　“我们要去银座购物吗？”车上的几个女人一听说银座这个词，大家都以为要去购物！每个人脸上都洋溢着向往又兴奋的表情。
　　“ no， no， no！这位老板想要在银座买块地皮盖一间大商场。等他的商场盖起来之后，到时候欢迎你们去购物！”沐克南看着三人说道。
　　“您是国际连锁吗？”有女孩好奇的看着林平问道！
　　“没错，我这朋友将来要在全球每一个大城市，都要开一间规模最大最豪华的商场！”沐克南豪气的说道。
　　听完沐克南的话，三个女人看向林平的眼神变得深邃了起来。
　　显然对她们来说，这是一位超级金主。
　　如果没有钱的话，怎么可能在全球大城市都开一间商场。
　　“银座的地皮可不便宜，这是整个霓虹国最贵的地段！不过银座这里没有空置的地皮，除非你们收购后拆除。
　　我朋友的爷爷非常熟悉这方面的业务，他在房地产公司干了一辈子。只不过最近刚刚退休，不过听我朋友说她爷爷在找工作。
　　像他这种退休人员，再就业的话工资水平会很低，甚至会比之前工资少百分之三十。而且待遇十分不好，工作合同也是每年一签！有的工种甚至给出的工资，会比他们之前的工资少百分之七十。
　　您要是真的想在霓虹国投资房地产的话，我建议您招聘这样的老人。他们能给您想象不到的回报，毕竟这么多年工作经验能够帮您规避很多问题，甚至是很多法律问题。毕竟你们这些外国公司，在本地从事房地产开发，即便雇佣本地的法律团队，在专业领域也难免会触到雷区。”女孩儿一脸认真的看着林平说道。
　　听着身边女孩的话林平来了兴趣。
　　“这老人退休时是什么岗位？”林平好奇的问道。
　　“是房地产的项目经理，主要负责的业务就是建造，改建，拆迁！”女孩马上回应道。
　　听着二人的谈话，沐克南也插口说道：“有这样的行业老江湖，的确会给你带来很多益处。哪怕是让他当个顾问，也能帮你解决不少问题！再加上这样的人在行业里摸爬滚打了这么多年，你需要办什么事他都能顺利的帮你找到对接单位。甚至这样的人，可以直接出任你的项目经理！”
　　“这老人的身体状况怎么样？”林平严肃的问道！
　　虽然在这个年代普遍退休年龄在六十岁，远不像后世霓虹国的退休年龄干到了七十岁。
　　六十岁，如果身体健硕的话，再干个几年不成问题！
　　“身体也很健康，每年都到医院体检！到目前没有任何严重的疾病，你要是有意的话我现在就可以联系我的朋友。让她带着她的爷爷来跟您见上一面。”看着林平似乎有意思要招聘，于是马上趁热打铁的说道。
　　“可以，可以约他见上一面！”林平点点头答应了下来！
　　看着林平答应，沐克南直接从车上拿起车载电话交到了女孩手中，并且跟女孩换了座位！
　　“为了给你接风，租这辆车可是花了不少钱！没想到，这车载电话还能用上一用。”沐克南把位子让开后，坐到了林平身边！
　　“你租这辆车是为我接风，还是为了你泡妞。你自己心里清楚！”林平用中文拆台道！
　　看着林平不给自己面子，沐克南无奈的撇撇嘴。
　　女孩很快拨号打了电话，几十秒后女孩用手捂着电话看着林平说道：“朋友的爷爷现在在家，想知道我们在什么地方见面？”
　　“你朋友的家远吗？要是不远的话直接跟司机说，我们现在就过去。”花钱租了车，沐克南可不想还没有享受够的时候就把车还回去。
　　听到沐克南这样说，女孩还是期待着看着林平，毕竟这位先生才是要招聘人员的老板。
　　“如果你朋友家不远的话，我们直接过去吧！如果离得很远，我们可以再约时间。”反正今天也没什么事儿，如果离得近的话，林平现在也想见一见！
　　“不远的，那我们现在过去！”女孩跟对方通完电话之后马上跟司机交代了地址。
　　二十多分钟后，车子停在了一处狭窄的房子面前！
　　这处房子估计也就四米宽，两层楼的建筑。
　　在后世，林平在网络上见过霓虹国非常非常多的纸片楼。
　　毕竟东京的地价世界最贵，开发商恨不得把一栋楼造成三米宽一百米高。
　　无论多么狭窄的地段，都能够造出一套房子。
　　只是现在八一年，居然在这密集的居民区里就看到了这样的纸片屋。
　　林平没有太过于惊讶，下车时门口处已经有几个人在等候。
　　“这是我从小一起长大的朋友，也是我现在的大学同学青木樱子，这位是她的爷爷青木川雄！就是他在房地产行业工作了一辈子！”苍木结衣赶忙上前为林平介绍！
　　苍木结衣介绍完之后，马上又把林平介绍给爷孙二人！
　　而在苍木结衣介绍的时候，林平与沐克南两个人同时打量着青木樱子。
　　打量了一番后，林平与沐克南还有意无意的做了一次眼神的交流。
　　“这妞挺漂亮啊？这身高这皮肤，简直就是极品。”沐克南的眼神之中流露出了这些内容。
　　在旁边的青木家人，听到这位林先生是来自港城的大老板，而且居然是想要在霓虹国新建大型商业中心之时，一个个赶忙邀请林平到屋里去坐。
　　一行人来到屋里时，显得格外的拥挤！
　　整个房子的宽度不过四米，而房子的纵向深度也不过七米左右。
　　“这一家人住在这里真是，真是比港城还要狭窄！”沐克南看着房间里的陈设说道。
　　“不见得吧！我可是知道港城有些房子比这还要狭窄的多，甚至一家六口人住在十一平米的小房间里！”林平毫不留情的拆穿道。
　　“大家都差不多！你没看到吗？这家里祖孙三代，而且孙子辈还有两个孙子，而这两个孙子还已经结婚了！这一大家的人住在这么小的房间里，说起来还没有港城住的自由自在。”就在大家忙着招呼林平这位贵客时，沐克南林平小声地交流着。
　　甚至当听到仓木结衣说这房子里还住着两对新婚夫妇时，林平与沐克南一脸的惊讶。
　　“还好没有第四代人，要不然这狭小的房子当真是拥挤不堪。”好在此时此刻，家里的几个男人除了老爷子之外都外出工作。要不然，大家恐怕连坐的地方都没有。
　　“林先生是想要在银座新建一座商业中心吗？”青木川雄听到苍木结衣介绍后，十分恭敬的看着林平问道。
　　毕竟能在银座这样的寸土寸金之地，敢有这样想法的老板，理应获得所有人的敬重。
　　不过让老爷子有些犯难的是，这位老板的年龄似乎也太年轻了一些。
　　难道是替家族办事？
　　又或者说是财团的新一代接班人？
　　“没错，我们公司打算在全球进行布局，新建一系列的商业中心。霓虹国将会是我们公司的起点，而在东京的银座，又是我们在霓虹国的起跑线。
　　听说青木老先生在房地产业工作了一辈子，于是特来拜访一下。”林平没有直接说招聘的事，毕竟要先了解一下才可以。
　　“这恐怕需要很多资金，不知道贵公司是？”青木川雄想要打听一下这位年轻人背后的公司是何方神圣。居然有这样的野心赶在全世界进行布局。
　　“我公司的名字叫太行控股，可能这个公司大家并不了解。不过太行控股旗下有一家公司最近在霓虹国报纸上多次被提到，这家公司就是EA游戏公司，前段时间我们刚刚从松下集团手中拿到十亿美金的授权金。”林平向着这老头展示了一下自己的财力。
　　老头一时间没反应过来，不过很快其中一个孙子媳妇儿，马上递过来一张报纸。
　　在这报纸上，刊登着林平的照片。
　　青木川雄对比了一下报纸上的照片之后，马上再次恭敬的向林平鞠躬。
　　而就在这时，苍木结衣才发现自己身边的这位年轻老板，居然就是大名鼎鼎的EA游戏公司的创始人。
　　怪不得在路上看着这男生有些面熟，只是一时间没想起来在哪里见过。
　　再加上一行人去机场接待，苍木结衣以为这人第一次来东京，于是在车子上也没有过多的去猜想。
　　本以为，这人长得跟自己曾经见过的霓虹国本地人有些相像。
　　可能是自己的记忆一瞬间出现混乱，错误的把两个人认错而已。
　　可万万没想到，自己的身边居然有这样一个超级富豪。
　　要知道是这样的超级富豪坐在自己身边，刚才就应该更加主动一些。
　　一时间苍木结衣有些后悔，一直以来就渴望拥有这样的机会，可是当这样的机会出现之时却没有把握住。
　　本来今天模特经纪公司给了一个很小的通告，说是要到机场接一个很重要的外国客户。
　　除了要让两个人打扮的性感一点，可能晚上吃饭时还要陪酒，除此之外没有其他的要求。
　　本以为跟以前接待过的客户没什么两样，都是第一次来霓虹国出差的商务人士。这些商务人士除了第一次兰霓虹国之外，还第一次见霓虹国的女人。
　　有些乱七八糟的想法也属正常，甚至有的人在酒局上就会动手动脚。
　　可苍木结衣挣的就是这份钱，明面上是模特公司不假，偶尔也能接到一些平面广告的通告。
　　可更多的时间里，这家挂名模特经纪公司的公司，干的就是专门接待外国人的美女公关公司。
　　苍木结衣很懊恼今天没有好好打扮，不过只要自己朋友的爷爷能拿到这份工作，以后自然会有接触到这位年轻富豪的机会。
　　“林先生当真是年少有为，而且我还听说林先生是围棋高手！”从报纸上确认了眼前的人是谁之后，青木川雄还想起了林平的另一个身份，这人居然是华夏的围棋国手，被霓虹国围棋院奉为神一样的存在。直到现在，围棋院的那些九段选手们，还在研究这位神留下的棋谱。
　　“林先生是否已经有目标？还是说只是一个初步的规划。”恭维了两句之后，青木川雄马上进入正题。
　　“目前还没有具体的目标，只是我们知道银座的客流量比较大而已。我们的商业中心是一个综合性商场，无论是购物，休闲，娱乐，都可以到这里进行。我们需要的地皮很大，不但要保证人流量，还要交通足够便利。
　　如果这样的地段有商家愿意出手的话，我们公司愿意洽谈收购。等收购完成之后，对原有的建筑进行评估，如果原有的建筑不能满足我们公司的需求。我们将进行拆除重建，争取达到满足我们的设计功能。不知道青木先生有没有什么适合的推荐？”林平反问的说道。
　　听到林平给出的一系列标准，青木老先生默默沉思了一小会儿。
　　“我倒是知道有一块地皮很适合贵公司的需求，目前持有这处地皮的公司，他们的财务状况目前不是很好。在去年圣诞节前后，这家公司便于很多家公司传出过绯闻。
　　当时市场上有传言这家公司要出售旗下的这块地皮。只是最终因为价格问题没能成交，而这几个月之后，他们公司的财务状况如何可能要详细了解一番。
　　不过我相信，如果贵公司出具的价格让他们无法拒绝的话，这块地皮应该可以很顺利的转到贵公司名下。”青木川雄想了一下之后想到了一块不错的地皮。
　　“当初是什么样的价格让他们没有成交？”沐克南好奇的问道。
　　“当时这家公司想要两亿五千万美金，出售手中掌握的物业。其实这物业本身已经有四十年的历史，其本身没有多少价值，真正值钱的就是这块地皮。
　　这块地皮有十八万平方米，地上一共有四栋建筑，除了这家公司的办公楼之外。有两套公寓楼，一套综合性商场。如果拆除重建的话，这块地皮的拆除费用恐怕就要消耗一千五百万美金。”青木川雄看着林平报出了自己所了解的内容。
　　“十八万平方米？”林平大概估计了一下这片土地具体有多大。
　　奥运会主场馆鸟巢，占地面积大约是二十五万多平方米。
　　虽然听上去只不过是一个体育场，可是这可是能装得下八万人的大场馆。
　　“这价格倒是能够接受，毕竟东京的地皮年年都在看涨。就算买下来等着升值也是一个不错的买卖。”沐克南用中文说道。
　　听着二人用中文交流，所有人乖乖的闭嘴等着二人说话。
　　只不过林平只是默默点头并没有出声。
　　“青木先生之前的工资是多少呢？”林平决定要聘用这个男人。
　　林平只是看到了这个男人工作时长，以及现在的身体状况。
　　对于他之前在原工作单位的表现并不了解，甚至具体到工作中的能力如何也不清楚。
　　不过林平需要的并不是他表现出自己的工作能力，而是需要借助他的人脉帮自己挖一些墙角，即便这个男人在公司是食物链的底层。只是借助工作年限慢慢混成了中层领导，这也与林平对他的期望并没有直接关系。
　　一听到林平询问他之前工作的工资，全家人出现了一瞬间的小骚动。
　　很显然，当听道林平问这话时，大家已经明白林平这已经打算要雇佣自己家老爷子。
　　“我之前的工资是四十二万日元每个月！如果林先生愿意给我工作的话，只要每个月支付我三十五万日元即可！”青木川雄说这话的时候很是谨慎。
　　自从退休之后，且不说找工作有多么的不顺利。
　　即便好不容易有一个工作岗位，对方给出的工资水平大多普遍在二十五万日元左右！
　　这跟刚刚大学毕业的学生们几乎同一个价位。
　　虽然知道退休之后再工作工资水平一定会非常低，青木也做好了这方面的心理准备，甚至退休前半年内已经开始了解各行各业！
　　可是直到退休半年多也没有找到一份合适的工作。
　　这半年里干过两份工作，可惜最后都被年轻人抢了去。青木川雄甚至连正式的合同都没有拿到，充其量干的是临时工的活！
　　在这个年代，少子话这个词还没有成为公共讨论的议题。
　　劳动力还不算紧缺的霓虹国，自然在各行各业都不需要这种退休后再找工作的老头。
　　年轻的劳力在人才市场上一抓一大把，根本没有几家公司愿意给这样的退休老头工作岗位。
　　一直到二十年之后，当法律规定七十岁成为退休年龄时，很多公司即使不愿意，也不得不聘用大量的中老年人。因为年轻人实在太少，公司能选择的人选只有这些中老年人。
　　“我依旧给你在之前公司的工资水平，不过试用期有三个月时间！三个月之后，我愿意给你签署一份五年的合同。不过前提是，你能够证明你的能力。”林平当着在场的所有人直接说道。
　　“啊…”林平的表态引得青木家人一阵小小的惊叹。
　　显然他们没想到这位来自港城的大老板如此的豪爽。
　　“我一定好好工作，为贵公司创造丰厚的回报。不知道我什么时候可以上班？”青木川雄关心的问道！
　　“我们游戏公司在霓虹国倒是有一个办事处！不过，虽然是归属于同一家母公司，可是在财务上还是要分开计算！如果可以的话，你随时都可以上班。
　　你的第一件工作，就是为公司找到合适的办公地点！等公司在霓虹国注册完成之后，我们需要搭建一套办公体系，而你需要帮我们挖掘一些人才过来。等公司架构完成之后，我们就可以正式向对方提出收购。”林平给出了准确的时间。
　　“明天我就可以为公司找到最适合的办公地点！这处办公地点离我们要收购的单位非常近，就在街道的对面。另外，公司的注册流程，我也非常了解。不出任何意外的话，一周之内便可以创建好公司！
　　而在公司创建的这段时间内，我一定把公司所需要的各种人才都招揽到位。”青木川雄知道这件事有多难，可是一想到自己即将有工作，而且还是领导岗位。一旦这些人都经自己的手招聘而来，到时候少说也是一个中层领导。
　　虽然不指望在公司里有什么巨大的话语权，可是只要能平平安安的拿着这样的高薪再过五年就很是满足了。
　　对于一个退休之后再找工作的人来说，早也没有了之前的野心。
　　现在唯一想做的，就是多挣点钱，为家人多分担一些。
　　算上四十二万日元的工资，再加上养老金，便足够偿还家里前些年称欠下的分期款。
　　算上儿子的薪水，以及两个孙子的工资，最多五年一家人便可以脱离苦海。
　　确定要招聘之后，沐克南留下了林平即将要下塌的酒店房间号码！
　　然后这才带着林平离去。
　　而走的时候，沐克南还忍不住回头看了一眼青木樱子。
　　看着二人要离去，苍木结衣主动拉开车门让两位老板上车。
　　这一次，坐在宽敞的座位里，苍木结衣一个劲儿的往林平身上蹭。
　　“青木樱子与你是大学同学，那你是否知道她有男朋友？”沐克南刚上车便忍不住看着苍木结衣问道！
　　只不过问这话时，沐克南身边的女子显然有些不高兴。
　　毕竟现在的她可是沐克南光明正大的‘女朋友’！
　　当沐克南发现身边的女人有些不高兴时，于是马上笑着说道：“咱们林老板可是一直想有一个霓虹国的女朋友。我这么问，只不过是代表林老板提前打听一下而已！”
　　看着沐克南话题的转变，苍木结衣怎么能不明白他的心思。
　　这种男人见的多了，别说是当着自己女朋友的面。
　　很多男人当着自己老婆的面，还要询问漂亮姑娘电话号码。
　　“青木樱子还没有谈过男朋友！她最近在餐厅兼职，要是林先生喜欢的话。晚上我可以带你们到这家餐厅里品尝一下那里的牛排，那家店的牛排在东京也是小有名气的！对了，我也是在那家店兼职的学生。”仓木结衣说话时眼神都在放电，一直盯着林平不放。
　　对于这种超级富豪来说，仓木结衣非常清楚，这些富人对于自己这样的女人顶多也就是一两个星期甚至是一两个月的新鲜感。
　　即便是青木樱子那样的女孩，估计也就是一两年的时间罢了。
　　这些有钱的老外，是不可能盲目的投入恋爱甚至结婚。
　　自己认识的一位学长前辈，也是一个很漂亮的女生。
　　可是她居然相信一位白人男生的花言巧语，虽然那个人很有钱，带着自己这位学长前辈出入高档场所，花钱的时候也是毫不手软。
　　然而却从来没有承认过自己这位学长前辈是他的女朋友。
　　甚至这位学长前辈都为对方生下了一个儿子，也没有换得最后的婚姻。最终只不过是得到了一套房产，一笔让人乍舌的赡养费罢了。
　　通过学长前辈的案例分析，仓木结衣很清楚自己的定位，在这种男人身上不要谈感情。能弄到一笔钱，让自己下半生衣食无忧，是最大的收获！千万不要奢望，对方会承诺婚姻。
　　自己那位学长前辈所跟随的白人，也只不过是一个 CEO的儿子而已，顶多只能算是一个富二代。看上去的确很有钱，可是这个富二代真正能够支配的财富，恐怕也没有多少。
　　而眼前这个人则不同，年纪轻轻便能够支配十几亿美金。
　　要是给这样的男人生下一个孩子，那将获得多大的一笔赡养费呢！
　　苍木结衣心动了，这是她来到模特公司兼职以来，第一次如此渴望想要剑走偏锋的获得成功。
　　只不过虽然心动，可是凭她的直觉来判断，眼前这个男人似乎对自己没什么兴趣。
　　而他似乎对于青木樱子倒是很感兴趣，男人啊永远都是喜欢最漂亮的那一个。
　　如果青木樱子成为了他的女朋友，那自己能够获得什么样的好处呢？
　　一行人很快来到酒店，沐克南让司机把两位模特公司找来的美女送回原处，然后结束租车的行程。
　　因为没有足够的理由，仓木结衣并没有逗留，而是听从安排乖乖的离开。
　　在离开之前，苍木结衣主动邀请林平晚上到她与青木樱子兼职打工的西餐厅吃饭。
　　只不过林平还没有来得及答应，沐克南已经给出了明确的回应！
　　“放心放心，我们两个晚上一定过去捧场！”
　　得到确认之后，苍木结衣并没有坐车离开，而是选择打车回到了青木樱子家。
　　看着苍木结衣去而复返，全家人很是好奇。
　　不过询问之下，发现只不过是两位同学想要一起出去吃饭而已。
　　“樱子，好好的请结衣吃顿大餐！算是对于她的报答。结衣帮了咱们家这么大一个忙，咱们可不能吝啬。”临行前青木川雄拿出了很多现金交到了自己的孙女手上。
　　二人很快来到一家日料店，找了个角落的座位坐下后，仓木结衣小声的说道：“你爷爷这下又找到了工作，以后你不用每日打两份兼职，周末的时候也不用再做家教了。这么年轻漂亮的青春全部用来打工的话，岂不是太浪费了。
　　你不是说要在毕业之前一定要好好谈一次恋爱的吗！如果你天天这样坚持这样打工的话，你什么时候才能谈你的第一次恋爱？”
　　听着好友的劝说，青木樱子轻轻的用手整理了一下耳边的头发，然后小声的说道：“即便我的爷爷有了工作我也要努力挣钱啊！我们家欠了那么多钱你又不是不清楚。再说了，恋爱这种事情，又不是我想一想就能拥有的。”
　　“你觉得今天的那位林先生怎么样？围棋天才，商业奇才，长得还很帅。你对他心不心动？”仓木结衣说完后目光炽热的看着自己好友。
　　突然间听到自己好友有名有姓的道出一个实体人物，这让青木樱子有些招架不住。
　　“你为什么会说起他呢？是你喜欢上了吧！”青木樱子很快反应过来说道。
　　看着被好友拆穿，仓木结衣反驳的说：“我喜欢的男人多了，我谈过的男朋友从小到大有十几个了吧！我对他动心也很正常啊！现在我问的是你，你喜不喜欢他？”
　　再一次被好友如此直白的询问，青木樱子回想刚才见面的瞬间。
　　那个男人的确用很热烈的目光盯着自己看了好一会儿，那道目光让人不敢直视，仿佛能把自己看透一般。
　　“他是一个商业奇才有钱人家的孩子，跟咱们不是一个世界的人！这样的人…”青木樱子本想说这样的人不要去招惹！
　　可是她的话还没有说完，就被自己的朋友打断。
　　“就在刚才我们离开的时候，这为林平先生可是向我打听你有没有男朋友。看他的样子，好像真的很喜欢你！你要是同样也有想法的话，不妨与他交往一下看看喽！
　　还有，我走的时候跟他说了我们两个兼职的西餐厅，那位林先生说晚上一定会去的。
　　现在你的白马王子正在向你靠近，你可不要错过这样的好机会！”仓木结衣虽然嘴上一副说着别人故事的样子，可是心底里却十分在意青木樱子的表态。
　　如果自己这位好友选择与林平交往的话，虽然有些无奈，但怎么说也算是肥水不流外人田。
　　很明显那位林平对自己没有半点兴趣，这样的有钱人身边应该不缺少美女。
　　恐怕在港城，这位林先生肯定是有正牌女友的。
　　就算自己的好友青木樱子没能得到正牌之位，将来只要能给他生个孩子，这辈子衣食无忧，甚至永远不用再为买不起奢侈品牌而羡慕发愁！
　　与港城人生的孩子，总比给小白或者小黑生个孩子更容易被身边的人接受。
　　至少从肤色上大家看不出是哪个国家的人！
　　仓木结衣非常想成为有钱人，她一直向着这个目标前进，甚至不排除使用一些手段。
　　如今大好的机会摆在面前，虽然她不能争取，可是却希望这机会不能错失掉。
　　只要跟这样的有钱人搭上关系，就凭自己跟青木樱子的友情，只要好友成为了有钱人，自己肯定也会沾光不少！
　　正所谓一人得道，鸡犬升天！
　　“你怎么能把我们兼职的餐厅告诉他呢！你让我，你让我还怎么工作！”青木樱子有些埋怨，不过仔细想一想自己跟林先生什么关系都没有又有什么可埋怨的呢？
　　一时间气氛有些尴尬！
　　“我只是为他介绍一下东京好吃的餐厅而已，顺便提了一下你在那里工作！现在他是你爷爷的老板，而且你爷爷还有三个月的试用期要通过。如果你成了他的女朋友，那你爷爷的工作以及试用期，岂不是都由你说了算！从小到大你爷爷最心疼你，有什么好吃的好玩的都第一个先给你，这时候需要你报答你爷爷恩情的时候，你难道就想这样撒手不管？”仓木结衣使用激将法说道。
　　听着好友的话，青木樱子听出了话里的另一层意思！
　　“你这是让我使用美人计！”青木樱子有些生气。
　　看着好友有些生气，仓木结衣赶紧绕过座位并排与青木樱子坐在一起。
　　“如果你非认为这是美人计那也没错！你看看咱们身边的同学，但凡是相貌优秀的女生，哪一个不都利用自己的资本，把男人耍得团团转！
　　你看咱们餐厅里兼职的那两个女生，她们来西餐厅兼职真的是为了钱吗？她们还不是在这里为了钓到有钱人，希望让有钱人把她们带走。
　　去年夏天的时候，还记不记得咱们去高尔夫球场当球童的日子！起初咱们两个只不过是为了去兼职挣钱而已，可是别的女生怎么看咱们呢？
　　觉得咱们去那里只不过是为了钓有钱男人，去钓那些去得起高尔夫球场的男人，而且是那些办了高级vIp会员卡的男人。
　　每一个人的目的都不单纯，可是大家都是想通过这种手段找到一个属于自己的理想生活这有什么错吗？我以前没有这种想法，可是现在我有。
　　我现在在西餐厅，或者在模特经纪公司，都是希望遇到一个又有钱对我又好的男人。还记得我上一个男友多大岁数吗？比我父亲还大一岁。他给了我很多钱，给我买了人生第一辆车！虽然不是什么豪车，可是让我自己买的话如果只是凭借兼职的工资，恐怕要攒一年多！
　　我知道你看不起我这种想法，可是你想想你的爷爷你的家人，如果你愿意付出一小步，他们就能改善一大步。甚至你的爷爷很可能坐上林先生在霓虹国分公司的总经理职位。”苍木结衣开始诉说与青木樱子这两年的兼职烦恼。
　　“我，我是不会这样做的！我可以一天打三份兼职。如果我这样做的话，我怎么对得起我将来的丈夫！”青木樱子语气坚定的说道。
　　“那你觉得我这样的女人就应该下地狱对吗？我们从高中开始兼职这几年以来，遇到的很多女生，她们都应该下地狱对不对？
　　不说这些女生，只说咱们班级里的那些乖乖女！
　　有多少好女孩，真心真意对一个男人，可是那个男人又是如何对她的呢？谁能够保证，你爱的那个男人一定会跟你步入婚姻并且白头偕老。
　　还记得咱们上中学时的国文老师吗？她与她的男朋友当时是多么的恩爱。咱们班级，甚至整个学校都觉得他们是天造地设的一对。
　　可是这才过了几年，两个人居然离婚了。而且理由是，国文老师的丈夫在外面出轨跟别的女人有了孩子。
　　这就是生活，非常现实的生活！
　　如果你依旧活在自己的天真浪漫之中，一旦将来你遇到了国文老师丈夫那的臭男人，恐怕到时候你想后悔已经来不及！
　　有太多太多的男人，就是一头穿着羊皮的狼！当你把自己交给他们之后，这些人便不再伪装。
　　与其等到被这些男人伤害，不如为自己为家人换取更好的生活条件！再者说，这个林先生条件如此优秀，他比我们身边遇到的那些男人强多了。如果我是你的话，就算是他已经结了婚，我也不介意！只要他真心对我就够了，反正像这样的男人，他们的生活之中整天就是生意。就算娶了你，也不可能每天陪着你生活在家庭之中。”仓木结衣用身边的真实案例残酷的分析着。
　　而听到这些话，青木樱子陷入沉默！

第191章 猎手
　　当太阳缓慢落下时，沐克南早已按耐不住，想要马上出发去青木樱子兼职的西餐厅用餐。
　　“通过你的眼神我能感受得到，不过事先说好，咱们要公平竞争。还有，咱们必须要有君子约定。不能用钱砸，就算花钱必须要控制在125万日元以内，也就是必须要在花费超过1万美元之前拿下这个女人。”沐克南很挑衅的看着林平说道。
　　按照正常人的逻辑，沐克南的财富要仰仗林平。按理说他不应该挑衅自己的财神爷才是，可是沐克南之所以这样做，显示了他内心的狡猾。
　　这算是一种高等级的马屁技术，一般人如果是施展这种技术稍微不当就有可能得罪自己的财神爷。这里面那微妙的把握，需要极深的造诣才能够掌控。
　　沐克南之所以敢施展这一招，无非是觉得林平已经有两个女朋友。就算林平对着青木樱子有什么心思，顶多也就是你情我愿，一方拿钱一方拿时间的陪伴交易而已。
　　既然认定是一种交换，那么为了让这种交换显得更加刺激，尤其是男人所需要的那种征服感与成就感。
　　看上去沐克南选择了用‘决斗’的方式再挑衅，可是背地里无非是让林平在这场游戏中玩得更开心一些罢了。
　　沐克南再愚蠢再好色，也不会为了一个女人跟自己的财神爷林平撕破脸。
　　经过一系列复杂的追求之后，倘若自己的财神爷以微弱的优势胜了自己，那林平获得的感觉肯定不一般。
　　沐克南定下了1万美金的约定，也就是125万日币的消费上限。能不能把美人泡到手，就要看在这1万美元的约束之下所施展的手段。
　　沐克南虽然在之前没有经商的经验，可是对于应酬这种事却非常清楚明白。尤其是当合作方即将要签字确认合同时，这时候的应酬极为关键。很多公司会带上几个美女以及非常能喝酒的壮汉，一顿大酒外加绝色美人的加持之下！合作方会开开心心的签字确认合同。
　　虽然沐克南与林平之间没有马上要签署的合约，可二人之间的利益关系需要巩固，沐克南可不希望有人替代自己，甚至丧失掉未来的发财机会。
　　这一次林平想要做商业中心，沐克南也想参与可奈何手上没钱。这种级别的生意可不是几百万美元就能够做上桌面的游戏，没有5000万美金以上，恐怕连开口要求合作的资格都没有。
　　虽然现在没钱，不代表沐克南将来没钱。现在动漫的趋势来看，沐克南非常确信自己能够挣到人生中一桶金，而且这桶金除了偿还本金之外，足够有几千万收益。
　　为了确保自己将来有钱之后，林平依旧能够带着自己参与游戏。沐克南需要与他保持良好的合作关系，甚至不惜使用这种高等级的马屁术。
　　如果觉得有必要，沐克南甚至已经想好可以雇佣两个演员。
　　这两个演员在自己精心包装之下，成为了林平泡妞路上更大的威胁。
　　战胜陌生人所带来的成就感，或许比战胜自己这个小胖子更加让人感觉到酣畅淋漓。
　　在这大东京，有各种各样的豪车可以租赁，有的是顶级公寓，同样想要租赁一套上档次的服装，与各种奢侈品都只不过是金钱数字而已。这花不了多少钱，却能让林平在游戏体验中，获得更好的沉浸式体验。
　　甚至，沐克南可以跳出规则，让这两名演员给林平制造各种困难。
　　不论是什么东西，只有通过努力破除万难得到手的才觉得香甜。
　　这种马屁技术比直接送人上门施展美人计要高级一百倍。
　　看着沐克南挑衅的样子，林平下意识的有了一丝好胜心。只要是一个正常男人，在这样的环境之下，面对这样的挑衅恐怕都不会干休。
　　“你跟我抢人，我怎么感觉怪怪的。赢了你不觉得有多光荣，反而输了你却觉得十分的丢人。这里外里我都没有多少好处，我现在感觉没多少要应战的兴趣。”虽然起了好胜心，可是在泡妞这件事上，很多时候大家都是公平的。
　　一旦女孩两个都不选择，那岂不是打了个平手。跟沐克南打成平手，林平怎么都感觉这像是输了一样。
　　可是在爱情里，一个女孩不喜欢你，这是十分正常的事情。即便拥有金山银山，可不见得所有女人都是见钱眼开的角色。
　　这个世界上有骨气的人很多，谁知道这位青木樱子是不是就是其中之一？
　　即便这个女人爱钱，是在1万美金的约束之下。这场决斗也不见得林平能拥有多少优势。
　　如果一直小心防范预算超标，这女人很可能会觉得林平是个抠门的富豪。
　　一个抠门的富豪，无论他有多么有钱，女人恐怕都会深思熟虑之下选择离开。毕竟跟这种抠门的人在一起，很可能一分钱都得不到，还白白赔上了自己的青春。
　　与其在这里浪费时间，不如换一个目标。反正只要容颜在，还怕没有男人拿着钞票来追求自己。
　　看着林平犹豫不决，沐克南使用激将法的说道：“要不要玩这个游戏你自己来决定。不过我肯定是要参与的，到时候我抱得美人归你可别吃醋。”
　　沐克南说完还挑衅的挤眉弄眼。
　　“就你？我很难相信你能在一万美元的预算之下拿下这个女人。”林平对此表示怀疑。
　　“要不这样，我们再挂些彩头！谁要是输了，谁就送一辆豪车。最近在东京都是租车过日子，本来打算过两天买一辆属于自己的车，要是林总愿意的话，我不介意去开你送的车子！”沐克南一副胜利在望的样子，神情更是嚣张。
　　看着沐克南一再的挑衅，林平没再犹豫，而是答应了下来！
　　对林平来说这只不过是一场追逐猎物的游戏。
　　就看这两个猎人谁先把猎物拿到手。
　　“君子一言驷马难追！”为了防止林平反悔沐克南生出了手掌，与林平击掌三下达成约定。
　　二人正式开启了这场追逐游戏。
　　只不过刚刚达成协议，沐克南却提出先离开一会儿。
　　“既然晚上要去高档餐厅用餐我可要换一套好一点的衣服。”沐克南找了个理由先行开溜！
　　听着沐克南想要换行头，林平对着镜子摆弄了一下自己的衣服。
　　“战胜你，需要那么刻意吗？”林平没有去商场采购，而是保持原样。
　　沐克南离开之后，马上联系自己公司的两名帅气的员工。
　　汇合之后，沐克南一边交代着二人的任务，一边帮助二人采购演戏所需要的行头。
　　“老板你的意思是让我们跟你抢女人？这，这不太好吧！”本来已经是下班时间，可是就在要离开公司的时候被老板紧急召集。谁能想到刚刚见面，老板就提出这样变态的要求。
　　“我说的不够清楚吗？你们两个未来这几天的任务，就是去追今天晚上餐厅里工作的一个服务员！我是你们的竞争对手，你们不要客气尽管使出浑身手段。一切费用，都有老板我来报销！”沐克南没有透露林平，因为他不想让自己这两名员工穿帮。
　　万一被林平识破，那这演戏只会变得尴尬。
　　“你让我们两个扮坏人，然后让老板英雄救美。这样的剧情我们倒是可以理解，可老板让我们公平竞争！这…”看着老板这胖胖的身躯，二人觉得如果不是使用‘钞能力’的话，老板怎么可能是他们二人的对手。
　　花了钱给自己找不自在，这老板的脑子是不是坏掉了？
　　“小子，不要太得意。我现在跟那女孩可是认识的！而你们两个连她的名字都不知道。如何很自然的认识她并且展开追求，这要做到毫无痕迹可是很难。如果很刻意的上前搭讪，并且毫无征兆的就展开猛烈追求的话，只会让这女孩觉得你们二人有不可告人的目的。别坏了我的好事，行动之前好好动动脑子。”沐克南警告二人说道。
　　听着老板的警告，两个人没当一回事！
　　相貌出众的二人，对于花着公司的公款做泡妞的事，根本就是无比的自信。
　　“那，消费预算是多少？”二人显然不傻，不可能认为老板会无限的拔高预算。如果这费用花超支的话，谁知道这老板会不会翻脸。
　　“由于我们今天晚上要去的餐厅是高档餐厅，如果你们二人选择一同就餐的话，恐怕要设计一套符合进入这个餐厅的身份。
　　公司可以给你们租赁两套不错的公寓，甚至租两辆车为你们代步。
　　如果有需要的话，公司还可以…”沐克南给二人规划的身份，只不过话还没有说完，却被其中一人打断。
　　“这种仗着金钱的追求，可是展现不出我的能力。我就用现在打工者的身份逐渐去接近她，一会儿我就去这家餐厅应聘兼职。也只有成功的成为兼职，才能更好的长时间与她联系接触。
　　如果只是一个普普通通的有钱人，刚见第一面就疯狂的追求一个服务生，这显然有些不合常规。如果是一个老男人的话还尚可理解，然而像我们这样年轻人，仅仅一面之缘便陷入疯狂。这只会让对方产生怀疑！”其中一个男孩选择要卧底在女孩儿身边一同兼职。
　　另一个人听到这番话后，嘴角扬起一抹微笑。
　　“我同样不需要公司的特别费用，给我两天时间，等我摸清她一切资料之后！我会顺理成章的认识她并且展开追求。”两个人的自信在沐克南面前展露无遗。
　　看着两个帅小伙不把自己当回事儿，沐克南并没有生气反而满意的点头。
　　“希望你们两个能给林总制造点麻烦！”沐克南内心坏笑的期许。
　　沐克南道出这女孩晚上要工作的西餐厅后，两个人便分头行动。
　　当时间来到晚上八点，沐克南打电话到酒店。
　　只不过林平的房间一直没人接听。
　　“这才是男人嘛！”没人接听电话，代表着林平已经展开行动。沐克南自然是非常开心的看到这一幕。
　　就在沐克南作好部署之时，青木樱子与苍木结衣已经来到餐厅上班。
　　两个人每天七点钟到十点钟三个小时的兼职！
　　“待会儿林先生来了之后，你一定要赶紧过去招待。还有，为了表示感谢，你可以主动约他下班之后到酒吧喝一杯。”苍木结衣还在叮嘱自己的闺蜜。
　　只不过听到这话，青木樱子还是有些忐忑不安。
　　她不知道自己要不要听闺蜜的建议。
　　二人换好工作服之后很快进入工作模式。
　　只不过时间一分一秒的流逝，当时间来到八点半，依旧没有看到林平的身影。
　　就在二人以为林平今晚不会光顾餐厅时，正在帮客人点菜得青木樱子突然间看到林平走到餐厅之内。
　　此时显然青木樱子分身无术，招待林平的计划瞬间落空。
　　不过好在苍木结衣快速补上。
　　苍木结衣推荐了几道菜之后小声地对林平说道：“我朋友青木樱子想要代表她的爷爷感谢林先生给的工作机会，我们十点下班，不知道能不能请林先生到酒吧喝一杯！”
　　苍木结衣说完之后又补充了一句：“我们知道一个酒吧气氛特别好，外国人可是轻易找不到这样的地方。保证让林先生大开眼界，绝对比港城的酒吧更刺激！”
　　苍木结衣说完之后马上一本正经的再次回到菜单上。
　　对林平来说，什么样的酒吧夜店没见识过。
　　甭管是有正规牌照，还是没有牌照的，林平上大学的时候都光顾过。
　　尤其是那些没有牌照的场所，更加让人流连忘返。
　　“好啊！”林平本来还有些犹豫，不过就在他要拒绝的时候，看到了沐克南从餐厅正门走了进来。
　　看到竞争对手出现，林平毫不犹豫地应了下来。
　　苍木结衣看到林平答应马上开心的通过眼神向青木樱子传递消息。
　　而青木樱子收到消息后，个人心跳加快，不敢向这边张望。

第192章 夜下半局
　　沐克南到来之后，一屁股坐在林平的对面。
　　“英雄难过美人关，看来但凡是漂亮姑娘，无论是不是英雄都经受不住这种考验！”沐克南用中文说道。
　　而且说完之后，又添加了几道菜，喝了一瓶价格不菲的红酒。
　　看着沐克南点酒，林平很想来一瓶82年的拉菲装逼一下。不过因为现在是1981年，82年的拉菲还没有上市。
　　“用一个服务生来考验我，会不会有点太小瞧我了？对了，我还约了朋友，应该很快就到了。你不介意与人共同用餐吧？当然了，如果你介意的话。餐厅里空位还不少，不用预约你也可以占到一个位子。”林平指了指身边的空位说道。
　　对于林平邀约朋友见面吃饭，沐克南没有任何反应。毕竟林平在霓虹国做这么大的生意，有几个朋友在也在所难免。即便不是朋友跟合作伙伴吃工作餐也实属正常。
　　“我当然不介意，能沾着你的光认识一些霓虹国的大人物，我高兴还来不及怎么会介意呢？”沐克南一副蹭吃蹭喝的猥琐模样说道。
　　“如果你想见大人物，恐怕让你失望了。我约的人只不过是咨询公司的工作人员。我现在要面对这么大的项目，自然是要更多的了解一下本地市场的相关环境。”林平很认真的说道。即便作为一名穿越者，知道未来的大概发展。可这毕竟是几亿美金的大项目，而且是自己以前所不了解的行业。林平必须要做到小心谨慎，才能小心驶得万年船。
　　听到林平居然要找咨询公司，沐克南小声的用中文问道：“看来你还没有被美色冲昏头脑，不会完全相信青木川雄的话。有这样清醒的头脑是好事，作为老板怎么能够被员工完全支配呢？在美色面前坐怀不乱，就凭你这份冷静我敬你一杯。”红酒还没有醒好，沐克南已经急不可耐的想要与林平碰杯。
　　二人碰杯后，沐克南接着说道：“如果我猜的不错，见完咨询公司之后。你接下来还会见一见猎头公司吧？让猎头公司帮你挖几名重要的得力干将。”
　　听到沐克南的猜测，林平笑而不语，只是轻轻的与他再次碰杯。
　　“我现在有些同情这个女人了！”看着远处在工作的青木樱子，沐克南摇着头轻叹一声说道。
　　对于沐克南来说，这个女人九成以上已经是林平的人。
　　如果这个女人选择跟了林平，其中很大的一个原因就是为了她爷爷的工作。可是这个女人恐怕永远想不到，在她还没有作出决定之前，男人早已算计得清清楚楚。
　　她爷爷的工作八成不会丢，只不过是没有实权的闲职而已。林平这种精明的商人，怎么可能会让不相干的人掌控公司的决议！
　　就在二人聊天之时，西餐厅的门口进来了一老一少两名穿西装的男子。二人各提着一个手提包，正在四处张望。就连服务生上前询问时，二人也没有停下张望的目光。
　　看到这二人的年龄以及穿着打扮，再加上手上的两个公文包，林平主动起身走向门口。
　　简短的交流之后，三个人回到餐桌。
　　相互介绍外加寒暄之后，沐克南直接摆出一副我只对美食感兴趣的样子，不参与三人的聊天。
　　由于二人都是东京本地人，林平自然不能奢望他们会说中文。
　　三个人的对话很自然的被苍木结衣所听到。
　　虽然苍木结衣很专业的在上菜，可她的耳朵却一字不落的听到了上菜期间两位咨询公司工作人员所讲的每一句话。
　　听到内幕消息的苍木结衣，很快在后厨门口把听到的一切告诉了青木樱子。
　　“这不是很正常吗？他一个外国人，来我们这里做生意，还是这么大手笔的投资。谨慎一点理所应当，如果换做是你的话，你会如此轻易的相信一个陌生人吗？
　　我爷爷得到的只不过是一份普通的工作，并不是这家刚刚成立公司的掌权人。恐怕任何人都不会轻易的把公司的决策权交给一个刚刚认识的陌生人，即便这位陌生人在本行业内工作几十年兢兢业业。”青木樱子并不觉得林平做的事有任何不妥，她反而觉得这样做才符合报纸上对于林平的报道。
　　一个围棋天才，华夏国手，神一样的存在。
　　这样的人岂能是一个昏庸之辈，虽然不是在棋盘之上，可这人的做法显然一定是知己知彼的谋而后定。
　　倘若这位围棋天才，如此轻易相信一个陌生人，恐怕他也不会有现在的成就。
　　“你是不是傻？他现在会见咨询公司的人，那你爷爷将来给他的意见可能就不会那么重要。一旦你爷爷的意见在公司之内不再重要，那么很可能这就变成一份普普通通的退休返聘。这可是千载难逢的好机会，你真的希望你爷爷就这样错过吗？这可是几亿美金的大项目，一旦你爷爷全程参与并且有一定决策权利的话，这恐怕是你爷爷这几十年来辉煌时刻。
　　钱，在这一刻依然变得不重要。爷爷的名字一定会伴随着这个项目留在银座地区，很可能被收纳进各种教材之中成为名人。如果因为这个项目成为名人的话，就算5年之后你爷爷再次退休。凭借着现在积攒的名声，将来出本书挣点稿费顺便做客一下各种建筑类论坛，甚至不排除到大学之中做一名客座教授。等到了这一天，才是你爷爷真正收割金钱的时刻。”苍木结衣说出了名人挣钱的套路，希望青木樱子要提高重视。
　　听到好友的劝说，青木樱子当然明白，如果在这件事上爷爷有一定参与度的话。势必会在建筑圈内拥有一定的名气，虽然大楼的设计与毫无相干。可是作为整体项目的背后决策者之一，再加上林平是个外国人，竟然不会经常出席各种论坛讲座。即便林平想要出席，恐怕他也没那么多时间。而且这种小活动未必引得起这种大富豪的兴趣。
　　正因为林平是外国人，霓虹国的很多媒体很容易把焦点放在爷爷的身上。毕竟宣传本国人的高光时刻，有利于提高民族荣誉感。
　　“那我也没办法呀！公司是他的，出资人也是他。任何人都制约不了他，想任命任何人都只需要他一个人的决定，我一个服务生能够做什么呢？”青木樱子说完，接过厨师窗口传来的菜走到外面上菜去了。
　　两分钟后，传完菜的青木樱子回到了厨房门口。
　　“所以我就劝你啊！无论如何你要把这个男人掌握在手中，就算他不给你爷爷实权。只要你做了他的女朋友，要个名誉权总归没什么问题吧！有了名声之后，你们一家人的生活马上就有翻天覆地的变化。所以今天晚上一定要把握机会，你也看到了，吃个饭他还要谈工作。这种人能抽出时间陪我们去酒吧喝一杯，还不是因为你长得足够漂亮。如果今天晚上你明显的表示出拒绝，我相信这样的男人绝对不会再约你第二次。愿不愿意就看你自己的意思了。”苍木结衣很想自己上，可她知道林平看不上自己。
　　被闺蜜一再的劝说，青木樱子内心早已经出现动摇。只不过从来没有谈过恋爱的她，不知道如何面对这种掺杂了金钱关系的恋爱。
　　自己的好友闺蜜倒是十分擅长，这两年里游走在不同的男人身边，有知名的医生，律师，甚至还有公司企业的一些管理层。
　　她在花男人钱的时候，可是眼睛眨都不眨。最多的时候，自己这朋友同时有三个男人的银行卡。
　　按理说自己的朋友已经不缺钱，可是苍木结衣却要维持这种打工人的楚楚可怜。
　　按她的话来说：“男人喜欢这种清纯又十分努力要独立的女人。”有这样的人物设定，男人更愿意大把大把的花钱。
　　如果男人单纯的只是想找一个女人，大街上有的是漂亮女人价格又便宜。
　　只要满足男人心目中的幻想，让这些男人以为他们得到了一个清纯又可爱，同时并不主动纠缠男人钱包的女人。这样的女人不但不主动要钱，反而遇到有钱的男朋友后，依然会努力工作，甚至用兼职得来的那微薄收入，还要为自己的男朋友准备一些小惊喜小礼物。
　　每当自己这闺蜜为男人准备小惊喜小礼物的时候，自己的闺蜜第二天很可能会马上生病。
　　闺蜜会说，为了给男朋友准备礼物。她兼职了好几份工作，每天都忙到深夜。辛辛苦苦挣来的钱，就是想给男朋友送个礼物。不希望让男朋友觉得她是一个只会花钱，不懂得付出的女人。
　　往往男人看到一个生病的女人说出这番话后，很可能就是掏出自己银行卡的时候。
　　毕竟一个如此清纯的大学生，不顾一切跟了一个男人，而且天真的想要共同努力打造未来的二人世界时，男人往往被感动的一把鼻涕一把眼泪。
　　男生喜欢美女，但最讨厌的就是眼里只有钱的女人。
　　青木樱子好几次都劝说自己的闺蜜，干脆去演艺圈演电影算了，这么有演技为什么还要在这小小的西餐厅浪费青春？
　　“我晚上会去的，但是...但是他要对我提出过分的要求怎么办？我记得你上次跟一位赛车手约会，那个男人第一天跟你约会，就想去开个房间。万一...”青木樱子有些害怕，害怕林平只是一个想要临时放松一下的人。
　　万一第二天醒来之后，对方什么都没说便直接离开，那自己要怎么办呢？
　　她不是自己闺蜜那种情场高手，对于处理这些情况毫无经验不说，甚至内心十分的恐惧。
　　“你放心，有我在，保证男人欺负不了你！如果有什么特别情况的话，我会把你带走的。就算这个男人想要得到你，在没有付出一些‘真心真意’之前，我保证你一根头发都不会掉。”苍木结衣认真的保证道。
　　苍木结衣以前应付的男人，虽然出手也算阔绰，可顶多也就是买买化妆品，买买衣服，买买包包而已。
　　现在的苍木结衣，对于这些东西早已经麻木提不起感觉。她现在想要的是房子车子，还有后半辈子衣食无忧的银行存款。
　　而眼前的林平就是最好的对象，虽然不是自己亲自出手，可只要闺蜜能成功的打入这个男人的生活。
　　一个手中掌握着十几亿美金的男人，随随便便从手指缝隙中流出的一点点残渣，足够青木樱子与苍木结衣后半辈子衣食无忧，住豪宅，开豪车。
　　有了好友的保护承诺，青木樱子内心的胆气稍微大了一些。
　　二人的工作一直忙到夜里十点！这个时间点是兼职员工的下班时间。对于餐厅老板来说，一天最忙的时间段无非是晚上7:00~10:00。只要过了这个时间段，店内原本的员工就可以忙的过来。而兼职的员工提前下班，对于店老板来说就不必支付过多的劳务费。
　　不过就在二人换好服装准备下班的时候，林平那边的会谈还没有结束。
　　可是店里有规矩，工作日无论上班还是下班，都不许客人在店内就餐。
　　想在店内用餐也可以，除非那一天她选择不上班。
　　无奈之下，二人只好在店外等待。
　　然而就在这时，今天刚刚来到店里，兼职的一位帅气男生上来搭讪。
　　“都下班了，为什么不走呢？要是方便的话，要不我们一起走吧！”男生上前看着二人说道。
　　因为是新到的兼职员工，在晚上开工之前领班已经为大家介绍过。
　　然而人没想到的是，大家居然是同一所大学的学生。只不过眼前的男子是她们的学长前辈而已，这位男生去年刚刚毕业。
　　“不好意思，前辈。我们两个还在等朋友。”苍木结衣主动拒绝，一看这男子贼眉鼠眼的表情，就知道他在打什么鬼主意。
　　还不是看上自己这漂亮的女闺蜜，想要趁机与之相处制造机会。
　　“你们是要去喝酒吗？要不要算我一个？”男子显然没有放弃。
　　看着男子不放弃的样子，青木樱子为难的看着苍木结衣。对于青木樱子来说，从小到大都不太会怎样拒绝别人。当面拒绝一个人，对她来说是一件很难为情的事。

第193章 堕落天使
　　青木樱子不会拒绝别人，可是对于苍木结衣来说，最拿手的就是各种方式的拒绝。
　　“我们是要陪自己男朋友，带上你不方便。现在已经不早了，学长不打算回去陪你的女朋友吗？”苍木结衣直截了当的说道。
　　然而即便如此直接的拒绝，眼前的男生依旧没打算离开。
　　“我现在没有女朋友，你们别误会我没恶意，我只是想多认识几个朋友。”本来男子还信心十足的样子，可没想到这两个女人居然如此难缠。确切的说难缠的并不是青木樱子而是身边的这位苍木结衣。
　　在霓虹国的文化中即便是假客套，后辈对于前辈的客气那是表面功夫做到十足。
　　尤其是学妹学弟遇到学长前辈，可是对于苍木结衣而言，完完全全没有这方面的觉悟。
　　“你有没有恶意我们不知道，不过你现在已经对我们形成了骚扰，如果你还有一点礼貌修养的话，请马上走开好吗？”苍木结衣对于这种没钱的男人根本就没什么好脸色。
　　一个女人明确有了目标之后，凡事不符合她目标的男人，她都没有心情去理会，甚至连敷衍都懒得去做。
　　“咳，咳…”在学校里被奉为情场高手的学长前辈，居然第一次跟自己的目标人物搭讪就遭遇到这样地狱般的开局，这对于有任务在身的他而言是致命的打击不论是事业上还是男人的自尊心。
　　虽然有些不甘，可是在这高档西餐厅的门口，他不得不选择暂时回避锋芒。
　　“我们这样不好吧？”青木樱子有些歉意的看着学长的离开。
　　看着男人离去的背影，苍木结衣发出一声冷笑。
　　“这种男人刚上班第一天就迫不及待的想约美女去喝酒，而且你真觉得他没有对象吗？再者说你有比我这更好的方法去拒绝他吗？
　　以后遇到这样的男人就要干脆直接，不要给他们留有任何幻想的余地。否则的话最终受伤害的只能是咱们女人？
　　你给他们留下哪怕一丝一毫的空间，他们都会幻想你这是在鼓励他们追求你。可一旦他们付出了时间，却最终没有得到你的时候，这些人恐怕面目会变得丑陋。甚至在背后恶意中伤，各种难听的话都会有。
　　在学校里，各种同学给你写情书。就因为你没有回信给他们，学校里到处有人再抹黑你给你造谣，相信你也听说过不少。
　　男人就是这样的贱东西，得不到你的时候他们宁可在背后恶意中伤。这哪里是爱，爱一个人怎么可能忍心伤害！无非是看你长得漂亮想要占有罢了。
　　你遇到的每一个男人，大家对于你的第一印象肯定是因为美貌以及超棒的身材。以至于你无法确定，最终有一天你选择交往的那个男人，是不是同样只是因为你的美貌，而不是因为爱情。”苍木结衣说道爱情两个字的时候神情有些苦涩。
　　曾经的她也是一个相信爱情的女生，可是当被男人无情抛弃并且深深伤害之后，才蜕变成今天的样子。
　　与其被男人伤害，分手之后一无所有还要承担伤口。
　　倒不如，没有先让自己立于不败之地，即便没有获得感情至少有金钱帮助自己疗伤。
　　虽然之后的路走的有些偏激，一心一意只是为了金钱。
　　可是任何一个女生无论多大年纪，都是那个渴望爱情渴望白马王子早些出现的小公主。
　　苍木结衣也希望自己衣食无忧之后，能够获得真正的爱情。
　　不过随着她交往的男人越来越多，似乎离爱情也变得越来越遥远。
　　苍木结衣的这番话或多或少点中了青木樱子内心最为担忧的那部分。
　　青木樱子虽然不自恋，可是也明白自己相貌出众。
　　绝大多数男生靠近自己，是因为自己的外表吸引他们。
　　随着年龄越来越大，接近青木樱子的人，从最初的校园变到了社会各个阶层。
　　可即便如此，追求者无数的情况下青木樱子依然选择独身，一来是因为她忙于学习跟工作根本无暇顾及个人感情。
　　二来，青木樱子担心自己会选错人。她不敢用自己的幸福去赌，毕竟这可是一生一世的大事。
　　现在她做出了改变，青木樱子不希望自己大学毕业连个男朋友都没有谈过。
　　人们都说大学毕业就是一个人青春的结束，当步入社会时就已经是个真正意义上的大人。
　　成为大人之后每一个人将变得不再单纯不再纯粹，那时候的爱情掺杂了太多柴米油盐与生活中的琐事。
　　青木樱子不希望自己的初恋被生活中的琐事彻底淹没。
　　作为一个女生她也渴望每天无忧无虑的与自己心爱的男生，一起做一些看上去傻傻的但值得铭记一生的青春回忆。
　　有时候，忙着兼职的青木樱子，十分羡慕一对又一对的情侣出现在图书馆，自行车棚，学校操场，校外的文具店，料理店，以及电影院游乐场等等！
　　甚至有时候半夜里，青木樱子也渴望有一个男朋友开车载着自己去海边好好放松一整天。
　　很多男人被青木樱子吸引，是因为她出色的外貌。
　　可是青木樱子却没有反应过来，自己之所以选择在这时做出改变，则是被林平初色的外在条件所吸引。
　　围棋国手，少年富豪，亿万身家！都是吸引青木樱子做出改变的重要条件。再加上林平的外貌很帅气，身为亿万富豪的他没有过多的架子，作为一名大老板居然亲自到一名退休员工家里招揽人才。
　　这种亲和力，让青木樱子没有觉得与林平之间拥有无法跨越的鸿沟。
　　不过更重要的是，闺蜜的劝说！
　　整天跟一个拜金女在一起，青木樱子的世界观在一点一滴的被涂改。
　　不过，现在她的家庭的确非常需要钱。
　　或许有些可耻，可是当这一切所有条件融合在一起时，青木樱子决定迈出这一步。
　　“出来了！”就在青木樱子有些走神的时候，林平一行四人走出了西餐厅。
　　青木樱子与苍木结衣并没有马上上前，而是远远的看着林平与那两位咨询公司的人员告别之后，二人才缓慢靠近。
　　“林先生，沐先生！走吧！让我带你去你们见识见识真正的东京之夜。”苍木结衣说话时很主动的挽上了林平的胳膊！
　　只不过这一幕看在沐克南眼中后，沐克南一把拉走了这个碍事的女人。
　　“苍木小姐似乎忘了，今天是我花钱雇了你！作为你的客人，你应该要招待的人是我。”沐克南一语双关的说道。
　　虽然被男人粗鲁的拉走，可是苍木结衣并没有生气，而是一脸讨好的看着沐克南说道：“你雇佣我还不是为了招待这位林先生，我现在不是正乖乖的听你的话为你招待这位贵客吗？”
　　刚才苍木结衣只是挽上了林平的胳膊，而这一次她主动抱住了沐克南那两只手都抱不过来的腰。
　　虽然假惺惺，可是沐克南很是受用。
　　为了招待林平，沐克南是下了血本，花了心思！
　　今天在模特公司点名要的是最漂亮的两位姑娘，自然二人的身价不便宜。
　　不过好在一分钱一分货，苍木结衣能够游走在这么多人身边，自然是有着出色的容貌，甚至不输青木樱子的身材！只是皮肤没有青木樱子那样白皙而已，还有一个小缺点就是霓虹国人普遍牙齿有些不整齐。
　　青木樱子难得的是拥有所有美女都拥有的优点之外，她的牙齿整整齐齐洁白无瑕。
　　“你说的没错，白天我雇佣你是为了招待这位贵客。可现在已经是晚上，是不是应该好好招待一下我这位老板呢？把我招待的开心，我保证给你一笔从来没有过的小费。”沐克南小声的在苍木结衣耳边说道。
　　沐克南现在有钱对于这种消费倒也不在乎。
　　不过他花钱可不仅仅是为了美女，而是希望让眼前的这个女人成为自己谋划中的关键一环。
　　有的时候，男人苦苦追求半天，甚至顶不上闺蜜的一句话。
　　倘若把这个女人拉进到自己的计划之中，让苍木结衣时时刻刻影响青木樱子，最好把青木樱子的一举一动都跟自己汇报，这才是沐克南想要的结果。
　　如果青木樱子不是林平昙花一现的存在，而是留在东京的‘金屋藏娇’，那么这位苍木结衣就显得更为重要。
　　如果青木樱子成为长久的存在，那么她的枕头风多多少少会有些影响力。
　　沐克南做这一切只是为了巩固跟林平之间的合作关系。
　　如果这个人不是林平的话，沐克南根本没有必要做这一切。
　　正因为这个人是林平，是沐克南亲眼见证林平从一无所有成为现在手握十几亿美金的超级富豪。
　　而与这些钱相比，林平时不时冒出来的鬼才之学，才是沐克南真正想要与之捆绑的重要理由。
　　林平随便冒出几个点子，便足够让一名商人成为身家过亿的秘诀。
　　沐克南坚信自己未来一定会有钱，同时更加坚信林平未来的生意会越做越大。
　　虽然这样做有些下作，可是为了能够出人头地，能够让父亲感到骄傲，让母亲也觉得拥有自己这样的儿子自豪。
　　沐克南必须要成为林平身边不可被取代的重要人物之一。
　　两个人关系的好坏，一个重要的指标，就是大家相互知道对方多少生活上的小秘密。
　　尤其是知道对方有没有外宅，有没有金屋藏娇。
　　倘若不信任对方，怎么可能把这样重大的秘密告知。
　　现在沐克南知道林平有两个女朋友，同时还正在知道，林平在东京即将有一个‘金屋藏娇计划’！
　　苍木结衣听到沐克南要给自己一笔不小的费用，一瞬间苍木结衣看向沐克南的眼神发生了变化。
　　如果只是外貌的话，沐克南这样的人苍木结衣平时都不会多看上一眼。
　　可是这位沐克南先生并不能以貌取人。
　　去机场接人的时候，沐克南已经透露过自己的身份。
　　苍木结衣知道眼前这个胖子也是年轻有为，身家颇丰。重要的是，现在这胖子的每一分钱都由他自己支配，根本不是伸手要家里拿钱的富二代。
　　要是跟这样的男人…恐怕会比之前的男人都要阔绰一些！
　　“我记得你可是有女朋友的，你就不怕你女朋友生气，就不怕她跟你分手吗！”苍木结衣说话时语气开始温柔了起来。
　　“她要是敢跟我分手，那你就做我的女朋友好了！走，咱们出发！”沐克南说话时搂着苍木结衣向不远处自己的车子走去。
　　二人搂搂抱抱走在前面，而在二人身后，林平与青木樱子中间相隔一个身位并排紧紧跟随！
　　期间苍木结衣回头看了一眼，当她发现自己闺蜜与林平如此拘谨时，只能无奈的等到了酒吧再想办法。
　　上车后，苍木结衣坐到了副驾驶！把后排的空位让给了自己的闺蜜跟林平。
　　半个多小时的指指点点，苍木结衣终于指挥着沐克南来到了她们口中所提到的那家酒吧。
　　“这是酒吧？怎么连个店名都没有？”车子停在路边后看着连个招牌都没有，沐克南有些无语的说道。
　　“就是因为没有店名，这里才会更加好玩儿！这里普遍都是高校的学生，是我们这些学生平时的秘密基地。这里不但美女帅哥如云，而且个个都是高材生！”说这话苍木结衣主动拉开了车门。
　　四个人下车之后连过了两道关卡，再打开一扇厚重的木门之后，本来相对安静的空间里，瞬间听到了躁动的音乐。
　　“这是地下酒吧？这到底是秘密基地，还是老板想要逃税！不过这老板背景肯定不简单，能逃税是小，能不让兄弟们惦记并且上门找麻烦才是真手段。”沐克南用中文与林平交流。
　　对于这种娱乐场所，明天当然明白这是很多出来混的弟兄来钱的重要地点。
　　不过二人是前来消费，并没有思考那些乱七八糟的东西。
　　在角落处找了一个座位之后，很快便点了一堆酒。
　　然而就在四个人刚坐下，远处一个耳朵上打了六个耳洞的黄毛，听到了有人在他耳边低语了些什么。
　　说是低声言语，其实是在他耳边大喊，否则的话这样的场合什么都听不到。
　　听完有人在耳边低语之后，黄毛远远的看向了沐克南与林平刚刚坐下的位置。
　　“在学校里装什么乖乖女！去，找机会把这些东西给她放酒里。另外，把那个两个男的从她们身边赶走。”

第194章 第一滴血
　　被有心人盯上的同时，沐克南还在施展自己的钞能力，对这苍木结衣许诺了一些条件。
　　就在四个人不注意的吧台，一名服务生熟练的走进吧台对着自己的同事说道：“那边几个人是我朋友，我给他们上酒！”
　　同事没有多想便去招待其他客人。
　　看着同事离去之后，这名服务生快速的上其中两个杯子里滴入了一些不明液体。
　　轻微的搅拌之后，服务生把准备好的一切放入托盘，然后单手举的托盘向着沐克南林平的方向走去。
　　“今天我们店里有活动，每位客人赠送一杯鸡尾酒。”服务生一边分发着杯子一边大声的对着四人说道。
　　把装有不明液体的杯子，分给两位漂亮美女后，服务生完成了自己的任务。
　　“这里也没有什么特别出彩的地方，甚至还没有我们港城的酒吧好玩儿。”服务生离开之后，沐克南很熟练的把苍木结衣抱在怀里在她耳边大声说的话。
　　毕竟在这样嘈杂的环境下，离的稍微远一些便无法做到正常的沟通与交流。
　　如果这事儿发生在别人身上，苍木结衣一定认为对方趁机吃自己豆腐。
　　然而已经展示过钞能力的胖子，却并没有让苍木结衣产生这种厌烦抗拒的心理。
　　而是非常迎合的几乎用自己的脸贴着沐克南的脖子。
　　“再等等，一会儿可是有学校拉拉队表演的？”苍木结衣一脸神秘笑容的说道。
　　听到这话，沐克南看着苍木洁衣的表情，在看着现场的气氛。内心突然有一个大胆的想象。
　　似乎为了印证自己的想法，沐克南大声的问道：“这些拉拉队是上台跳舞的吗？她们是在笼子里，还是在钢管丛林里？”沐克南一句话问出了两个场景，而这两个场景在一些非常神秘的酒吧或者夜店里属于最热烈的表演节目。
　　然而，苍木结衣只是笑着摇摇头，然后贴着沐克南耳朵说了三个字。
　　“你是说真的？”听着这三个字，沐克南的双眼都散发着绿光。
　　这三个字的舞蹈，沐克南只在动漫书上以及好莱坞电影里看到过。
　　从来没有在现实生活中有幸目睹过。
　　即便在港城，也没有去过有这样舞蹈的酒吧之中见见世面。
　　毕竟这种场所，对沐克南来说，感觉太乱了一些。
　　虽然他不是风头很盛的富二代，可是也怕招惹一些麻烦，甚至担心被人绑架。
　　可是在这里，没几个人认识他。
　　他可以像一个普通人一样尽情的享受这难得一见的舞蹈。
　　看这沐克南与苍木结衣聊得火热，青木樱子坐在一边有些不自然。
　　她想要雨林平交流，这也明白这种场合之下，除非两个人贴的很近要不然根本听不到对方在说什么。
　　一想到两个人仅仅是认识第一天，因此有些放不开，整个人的两只手放在膝盖上颇为僵硬。
　　苍木结衣看着自己的闺蜜与林平之间居然有一米的距离，而且两个人毫无交流，于是主动端起酒杯招呼所有人共饮。
　　“干杯！”四个人开心的碰杯。
　　而就在四个人喝酒之际，有人把这一幕赶紧反馈给那黄毛。
　　“很好，顶多半小时这药便会起作用。去把我的车开过来，今天晚上要好好的享受一下。”黄毛十分兴奋的说道。
　　而就在黄毛说话的时候，原本躁动的音乐突然间音量降了下来。
　　而随着音量的降低，全场爆发出了山呼海啸般的欢呼声。
　　伴随着这山呼海啸般的欢呼声，有两道灯光追逐着打在了一块儿粉色的幕布上。
　　“这要开始了吗？”沐克南边问边站了起来。
　　“是的，精彩节目马上开始！你可不要眨眼哦！”苍木结衣说话时，居然主动在沐克南的脸上亲了一下。
　　被人偷袭，沐克南岂是那种做事不理的人。
　　他马上反击了回去，只不过苍木结衣不但没躲，反而十分配合。
　　此时的青木樱子因为要看节目的原因，就站在苍木结衣与林平的中间，此时的她眼睁睁的看着苍木结衣与沐克南啃在一起。
　　然而就在青木樱子视而不见的时候，却感受到苍木结衣用手拍打自己的胳膊。
　　这个动作很细微，在如此嘈杂的环境下也只有两个人能感觉到。
　　青木樱子一时间有些不明白她是什么意思。
　　来之前两个人已经约定好，如果林平想要欺负青木樱子的话，苍木结衣无论如何都不会让林平得手。
　　可现在这种情况下，自己的闺蜜给自己暗示。
　　这似乎是，暗示自己主动一些。
　　说好的保护呢？
　　而且，你来这里不就是为了陪我，怎么反而跟别的人啃在一起了？这变化会不会太快了一些，有句话怎么说来着，明显的重色轻友！
　　不过青木樱子觉得，自己的闺蜜或许是重钱轻友。
　　因为眼前这位沐克南，显然没什么姿色。
　　除了有钱之外，简直一无是处。
　　“呀…”随着全场的一声声尖叫，所有人的目光都汇集在了小舞台之上。
　　此时幕布被拉开，一群带着面具穿着校服的霓虹国女生载歌载舞。
　　然而随着音乐的节奏，台上的这些人从校服变成了泳装，之后更是变成了刚刚出生，来到人间时的模样！
　　看到台上的表演，青木樱子感觉自己脸烫的厉害。
　　不但如此，青木樱子还感觉自己呼出的空气，都像是在剧烈燃烧一样。
　　此时的青木樱子，好像有一座火山即将要喷发。
　　或许是非常的燥热，又或者是实在不敢再去看那大胆的节目。
　　青木樱子转过头，拿起自己的酒杯又喝了两口。
　　此时的她，想要让盛放着冰块的酒水，给自己整个人降降温。
　　青木樱子不知道自己发生了什么，只是本能的认为看了那节目之后让人有些难堪与尴尬。
　　可是苍木结衣却清楚地感知到自己的变化。
　　“你就这么想得到我？”苍木结衣显然误会了沐克南，她以为沐克南在自己酒水中下了手脚。
　　只不过这句话对于沐克南来说，仅仅只是字面上的意思。
　　“你比我女朋友火辣多了，我就喜欢你这样的！说真的，如果你在舞台上表演，那我会觉得你更加迷人。”沐克南再苍木结衣耳边回应道。
　　看着眼前的小胖子，苍木结衣克制着想骂人的冲动，毕竟在酒水中做手脚显然太下作了一些。
　　而且更要命的是，看自己闺蜜那神情，似乎也中了招。
　　有钱人，不都是不屑这种手段吗？
　　为什么眼前的这两个人，会如此的卑鄙！
　　“你想要怎么样我都随你，不过，要是我男朋友知道的话，我会被他赶出来的。到时候我就流落街头了，而且我这个月兼职的工资还没拿到手，我可没钱交房租！”苍木结衣可没指望第一次开口，对方就为自己买套房子。眼下的情势很快将不由她做主，既然已经到了如此地步，能为自己争取一些好处，那就尽量争取一些！
　　“如果你的姐妹能让我的朋友开开心心，我朋友可是直接能够出手买一套公寓送给你们两个去住。至于说我的话，只要你乖乖听话多劝劝你朋友，让她好好伺候林先生，我每个月给你两万美金当做生活费！”沐克南把话题引到了青木樱子身上。
　　眼下的情况危机，苍木结衣即便想反对，估计一会儿也会无可奈何。
　　闺蜜今天注定逃不过这一劫，此时由不得她不答应。
　　再加上每个月两万美金，而且很有可能还要得到一套房产，虽然这房产未必会写在自己名下，可是这已然是非常好的开始。
　　“你放心，你想要做的我都会帮你做到。另外，我也会把你照顾的非常舒服，保证让你很快便忘了你拥有女朋友的事。
　　这里太热了，我们换个地方好不好？我知道一家情侣酒店，里面最贵的套房中，据说有一个硕大的可以冲浪的浴缸。”二人算是达成协议，既然已经协议好内容，再留在这里也不合时宜。毕竟，苍木结衣感觉自己已经快不受控制。
　　“好！”沐克南马上招呼林平转场。
　　而就在此时，舞台上节目正在进入尾声。
　　在场的人，有一个算一个都被吸引。
　　原本盯梢的人，此时也被台上的节目牢牢锁定，根本没有精力顾及黄毛交代给他的事情。
　　然而当节目在两分钟后表演完毕时，当他看向场地角落原本那两男两女的位置时，整个人瞬间惊出了一身冷汗。
　　那四个人居然消失不见，而且全场扫视下来，没有一点发现。
　　慌乱之下，这人赶忙跑去跟黄毛汇报情况。
　　他并没有诉说自己的失职，而是指着出口对着黄毛说道：“那几个人向门外走去了！”
　　听着手下的汇报，黄毛并没有意识到他被骗了。
　　而是赶忙组织人手前去拦截。
　　只可惜，当几人来到门口时，甚至站到马路边，连个人影都没有发现。
　　“八嘎…”到嘴的鸭子就这样飞走了，而且看这情况有可能被别人捡了便宜。黄毛十分的愤怒，直接转头狠狠的给了手下两件耳光。
　　在这一刻他才意识到，这明显是自己手下的失职。
　　肯定是只顾着看节目，忘记了自己安排的任务，这才让四个人趁机走掉。
　　一想到自己心心念念的女神，有可能被别人抢先一步是，黄毛感觉自己整个人就要燃烧起来。
　　可是东京这么大，他去哪里找人？
　　无奈之下，只能怒气冲冲的回到自己的位置，然后叫来了刚才在舞台上占c位的那名舞者。
　　今天晚上的怒火，只能让她帮忙平息。
　　而就在黄毛怒气冲天的时候。
　　沐克南开车停在了两条街区之外的一家情侣酒店的地下停车场。
　　很快办理了入住后，四人进入电梯。
　　“你有没有觉得有什么不对…”沐克南小声的对着林平用中文说道。
　　明明只喝了一两杯酒，可是现在的两个女人却需要二人搀扶。
　　不但如此，苍木结衣甚至像八爪鱼一样，牢牢的控制着沐克南。
　　看到这副场景，林平当然能够觉察出异常。
　　不过更为直接的证据是，哪有第一次约会的人，就来到这种地方。
　　就算是在夜店看一些节目，也可以被理解为体验异国风情。
　　虽然稍微有些不太适合，可是一旦上升到文化角度去看待问题时，也没有什么脸红心跳的。
　　毕竟在非洲，有些部落，甚至常年如此。
　　当接受记者的采访时，为了顺利播出节目，才不得已找些东西遮挡。
　　这完完全全是文化不同，并不能戴着有色眼镜去观摩。
　　可现在这状况，四个人来到了这家酒店，已经足够说明一切问题。
　　看着电梯箱里的那些海报有广告，林平有些默默的摇头。
　　“这好像是吃了什么东西？”林平猜测的说道。
　　“好不容易遇到你这样的富豪，什么矜持，害羞，通通不重要！重要的是，你愿不愿意接受。”沐克南坏笑的说道。
　　而就在沐克南说完这句话的时候，电梯停在了四楼。
　　出了电梯走了没多远，二人分别来到各自的房间。
　　“406是我的房间，你就住我隔壁。”说话时，沐克南着急忙慌的开门。
　　“404房间？妈的这么晦气？把你的房卡给我！”房卡一直拿在沐克南手中，直到沐克南把房卡丢给林平时，林平才发现自己居然住在这么晦气的房间。
　　在学校的时候，之前就被分到了这样的宿舍，现在这种情况之下，林平可不想要住这间房。
　　“配置都一样！你要嫌弃四号不好，我跟你换。那你今天晚上六六大顺！”沐克南与林平交换的房间。
　　“玩的开心，明天见！你放心，我绝对不会告诉你女朋友。”沐克南关门的时候意有所指的说道。
　　“哼！”林平在沐克南关门之前，给了一个凶狠的警告眼神，这才打开四零六进到房间之中。
　　不得不说，换了房间之后，还真的是六六大顺。
　　有诗为证！
　　春风一度玉门关
　　塞下江南便不寒
　　若问春归何处去
　　桃花点点遍春山
　　第二天一大早，当林平醒来的时候，身边人早已离去！
　　当林平拨打电话，通知沐克南自己要退房时。
　　苍木结衣这才急急忙忙的整理好一切，跑去寻找自己的好朋友。
　　于林平醒来时不见人不同，苍木结衣与沐克南达成了一系列协议。
　　现在清醒的两个人，秘密的结成了特殊关系。
　　“你放心，别说你的朋友只是有女朋友，就算你的朋友已经结了婚。我也会好好劝说青木樱子做他背后的女人。不过有一点我要先声明，如果将来你的朋友，在霓虹国有了其他女人，我恐怕不能保证青木樱子会做出什么样的决定。”苍木结衣可不敢大包大揽什么都要承诺。
　　沐克南听着对方的担忧冷哼一声笑着说道：“两年，只要未来这两年我朋友每次到霓虹国时，青木樱子都能做好陪伴那就够了。至于两年之后，他们二人有什么样的发展，那便是以后的事了。”
　　沐克南很自信，只需要两年时间，便能挣到能够参与下一次林平生意的资金。
　　由于今天是星期一，苍木结衣直接在学校里见到了青木樱子。
　　“你还好吧！昨天晚上…”苍木结衣有些歉意的说道。
　　本来答应好保护自己的好朋友，可没想到事情居然进展到如此地步。
　　“你别提了，我就当什么都没有发生过！就当这是一场噩梦好了。”青木樱子不想回想昨天的事。
　　对于青木樱子现在的反应，苍木结衣倒是放心不少。
　　毕竟违背了她的意志，再加上事情进展速度太快。
　　一时间难以接受，这恐怕是任何正常人都应该有的情绪表达。
　　“我知道你很难接受，我也知道…”苍木结衣想要劝说一下，可是话说一半，青木樱子却走出了教室，向着卫生间的方向走去。
　　苍木结衣无奈之下只能紧紧跟上。
　　看着自己好友的脸色很是难看，苍木结衣并不急于马上缓和她的情绪，毕竟这种事情总需要有个时间去慢慢消化。
　　苍木结衣现在要做的，就是在这段她情绪起伏的空间里做好陪伴。
　　然而就在两个人来到卫生间后，还没有来得及进入时，却突然间听到有人提起青木樱子的名字！
　　“昨天黄毛哥给青木樱子下了很多药，只是最后却让她给跑了。害得昨天晚上我陪了他一整晚，你也知道黄毛哥有些特殊嗜好，我现在背上还有被蜡烛烫伤的痕迹，虽然早上在药店买了一些药简单的擦拭了一下，可是现在还感觉很难受。”卫生间里传来了让青木樱子跟苍木结衣瞪大眼睛的秘密。
　　“为了挣点钱太不容易了，冒着被别人认出来的风险去表演节目。而且还要被他如此对待，他这样的男人就应该出门被车撞死。要不然的话，在没有毕业之前，我们都要被他掌握在手心。这样的日子我是一天也不想过！原本指望着他把青木樱子搞上手之后，能够放过我们，可没想到就这样让她给跑了，吃了那么多药也不知道便宜了谁？”里边的对话声音忽大忽小，可是在门口的两个人却听得清清楚楚。
　　苍木结衣很想推开门进去看一看，可是却被青木樱子拉着仓皇的逃跑。
　　青木樱子边跑边抛洒着委屈的泪水。
　　二人一直跑到操场才停了下来。
　　“我以为整件事是沐克南一手策划安排的，没想到他们两个只是捡了便宜而已。”苍木结衣有过很多男朋友，对于昨天晚上发生的事倒不以为意。可是一想到自己做好朋友很可能是人生第一次，一时间有些无奈的感叹。
　　不过还好事情并非沐克南一手策划，只要这下作的手段并非来自于二人，那么苍木结衣便有足够的理由去劝说青木樱子接受这一切。
　　“任何事情都有它的两面性！我知道你很难接受昨天发生的一切。可是你仔细想一想，陪在你身边的是林先生，总好过陪在你身边的是那个变态黄毛要好吧！如果是那个黄毛的话，你这辈子就已经毁了。可这位林先生不同，他有才华，据说还是一位大学教授。而且如此的年轻有为，掌握着这么庞大的一家公司！
　　跟了这样的男人，恐怕做梦都会笑醒。如果我是你的话，我只会想一想怎么跟他去道歉。毕竟是我误会了他使用了那么下作的手段，既然事情已经得到澄清，是不是应该跟他说声对不起呢？”苍木结衣居然提出了十分奇葩的论点。
　　然而更奇葩的是，青木樱子听到这番话后，眉头不由得轻轻的皱在一起。似乎，还真的在考虑苍木结衣的话。
　　“有些事情我们不可以回避，更不能逃避！既然你现在已经是他的女人，那么有些事情你便有理由去做。比如想办法维护你爷爷应该要得到的职位，哪怕并非是实权部门，只要这项目做成之后，你爷爷得到一些名声即可。”苍木结衣又拿青木川雄作为理由。
　　“我，我们发展的太快了！这一切快的超乎我的想象。我们现在虽然发生了一些事，可我并不是他的女朋友，我没有任何立场与理由让他去帮我。
　　况且，像他这种富豪，身边应该有很多漂亮女人。我只不过是他人生中的一个过客而已，或者说只是一个点缀。就像一个猎手，成功猎到的其中一个猎物。对于他来说，可能暂时有些新鲜感，可不代表他会为我去做些什么？
　　没准儿就在此时此刻，他正在跟其他女人吃着早餐，聊着下午或者晚上去哪里闲逛。”青木樱子神情沮丧的说道。
　　这一切发生的太快，快到还没有开始，青木樱子发现自己已经没有了所有筹码。
　　一个没有了筹码的人，还有什么资格让别人帮自己做事。
　　“他有没有其他女朋友重要吗？就算是他结婚了，我觉得也不重要！
　　看看咱们国内的那些新闻，每一个富豪都有好几位伴侣。只不过合法结婚的只有一个人罢了！
　　几乎每一周，都有一些富豪被爆出这方面的新闻。所以不要幻想我们能够驾驭这样的男人，即便是一个普通的男人，我们听到的跟见到的出轨还少吗？
　　如果我是你的话，我需要考虑的并不是他有多少个女人。而是要考虑我与其他女人有什么不同，到底是什么吸引了他关注我？毕竟对于富豪来说，漂亮女人只是平常物。对于穷人来说，漂亮女人是奢侈品。
　　一个平常的物件，想要得到一个人长久的注意，势必有它与众不同的地方。我知道这个比喻不恰当，但是这就是我们的命运。
　　他是一个港城人，在港城有没有女朋友我不知道。但在霓虹国你绝对是第一个！你应该做的事让他感受到完全不同的相处之道，让他感受到从来没有过的愉悦轻松。
　　他每一次来霓虹国恐怕都是因为出差，在繁忙的公事之余，如果能够在你这里得到片刻的宁静与放松。恐怕会让他觉得你与众不同。这事我们霓虹国女人的强项优势，你只需要放大这一点，就算他有其他女朋友，他也会觉得跟你在一起格外的开心。
　　只要男人跟你在一起觉得开心放松，他就永远不可能抛弃你。对于他这样的有钱人来说，即便你不能嫁给他，你这一生一世活的也比绝大多数人都幸福。如果将来你给他生个孩子的话，恐怕他将永远无法忘记你的存在。
　　只要你不搅乱他之前的生活，你就是他生命中最特别的那一个。”苍木结衣简直是用受辐射的海水在清洗青木樱子的大脑。
　　“可是，可是我早上不辞而别！他会不会生气？”青木樱子突然间想到一个很麻烦的事。
　　“如果我是你的话我也会不辞而别！毕竟是咱们误会他使用了下作的手段。现在一切都得到了澄清，我们只要真心真意道歉就行了呀！他刚刚得到你的一切，在这个时候只要你表现出温柔的一面，他绝对不会生你的气。”苍木结衣很有经验的分析着。
　　“那，那我应该怎么做？”一想到对方占有了自己，而自己却要道歉，青木樱子有些局促不安。
　　“中午我约他们两个出来吃饭，到时候见到他的面，把事情简单的说一下就行了。如果他们下午有时间的话，你要做好翘课的准备。毕竟他是一个外国人，在东京停留的时间有限。在如此有限的时间里，还要一边工作，一边陪你这个小女朋友。所以我们要做到体谅可不能任性。对了，差点忘了一件很重要的事。沐克南说下午的时候要带我去看房子，想租一套好的公寓给我们两个。
　　以后我们约会的话就更方便一些，周末的时候你也不必在家里住了。你们家空间本就狭小，现在有了男朋友恐怕出入也不方便。尤其是你晚上不回家的时候，你的父母家人或许会干涉你的恋爱。”苍木结衣可不希望节外生枝，最好两个人住在一起。这样的话她劝说起来也更加方便一些。
　　然而就是苍木结衣蛊惑青木樱子一步步走入自己设计的生活时，林平此时边吃饭边在报纸上看着一条地皮拍卖的消息。
　　“起拍价50亿日币！差不多就是4000多万美金，看来不算贵。”林平现在盯上了两块地皮，毕竟东京这样的超级都市，一家商场显然不够！

第195章 一血情人
　　林平除了关注东京的地价之外，对于霓虹国其他城市的地价也是相当的关注。
　　昨天花了大价钱找的咨询公司，其中很重要的一项咨询业务，就是让咨询公司罗列出霓虹国大城市人口密集区以及中心位置可以交易的地皮。甚至还要求咨询公司帮自己找到那些愿意转手的核心地段物业。
　　只有商场形成规模，才有可能真正意义上降低风险。
　　如果手中有上千家商业中心，即便一个地区，或者一个国家的经济出现问题，导致所在地区的盈利出现了亏损，也不会影响整体的利益。
　　正所谓鸡蛋不可以放在一个篮子里，当在全球各大城市都有自己的商业中心之后，完全可以做到风险的分摊，而且当商业中心形成规模之后，林平后续的商品采购，才能保证足够的低价。
　　如果想要采购可口可乐这样的全球性商品，林平就有足够的筹码去压低对方的价格。
　　甚至当面对区域性产品时，例如某些国家的特产。
　　林平可以给出足够的诱惑让他们降低价格，只要林平向他们承诺，把这些国家特产销往全世界，让他们的产品，成为国际驰名商标。
　　这样一来对方不但省去了大量的广告费用，甚至用极低的代价便获得了极高的回报。
　　一瞬间从一个区域性产品摇身一变变成了国际驰名品牌。
　　在通信不发达的现在，在互联网没有出现之前。
　　一个品牌想要成为国际大牌，所付出的艰辛远不是互联网时代所能够想象的。
　　在互联网发达的时代，只要砸下一笔广告费，便可以影响数亿人。
　　而同样一笔数额的广告费，在这个时代恐怕只能在一个大中型城市之中掀起一点浪花。
　　想要花少量的钱，覆盖数亿人口，这简直就是不可能完成的任务。
　　虽然电视台的覆盖人口极为广泛，但电视台的广告费用也是高的吓人。
　　对于一些小品牌来说，尤其是想要成为国际大品牌的那些厂家而言，他们可以负担一个城市甚至一个国家的广告费，但是想要覆盖一个洲甚至大半个地球，这广告费恐怕是他们想都不敢想的天文数字。
　　而真正能够让他们的品牌扬名世界的最好渠道就是体育赛事，奥运会或者世界杯，这是每四年一次的广告争夺战。
　　可是这样的豪华舞台，一些小品牌小厂家根本无力去迎战那些巨头。
　　种种的制约加手中资源的匮乏，只要林平给出他们销往全世界的承诺，这些人就可以给林平一个极低的价格。甚至远比在本地市场销售的价格还要低的多。
　　当林平手中真正掌握了这种优势之后，便可以复制这样的经验在所有的品牌上。
　　林平可以做到全球采购，保证自己商业中心的产品品类最多价格最低。
　　只要做到了这两点，任何人都不是林平的对手。
　　毕竟对于消费者来说，可选择的商品足够多，而且价格足够诱人。
　　没人会跟钱过不去，毕竟作为消费者他们花的每一分钱都是自己辛辛苦苦打工挣来的。
　　作为普通消费者，他们不容许自己的钱被别人赚走高昂的中间差价。
　　如果同一样产品有选择权的话，他们自然会选择价格最低的那一方。
　　不过林平想要让自己的商业中心形成规模之前，首先要解决的是这上千家商业中心所需要的资本。
　　林平虽然是全球布局，可并不想在当地市场进行银行贷款。
　　例如在港城新建两家商业中心，按理说应该在港城的银行寻求贷款业务。
　　可林平更想要的是，在霓虹国获得银行贷款。
　　毕竟几年之后日元会大幅的升值，仅仅银行贷款一项，林平便能够节约大量的资金。
　　林平需要跟银行借贷美金而非日币。
　　假设从银行贷款一亿美金，汇率按照1：125计算，差不多就是一百二十五亿日币。
　　而随着日元大幅度升值，日元与美元的汇率会急速变化。
　　到时候同样一亿美金，林平纸需要归还九十多亿日元即可。
　　仅仅一个汇率差，就为林平节约了三十多亿日元。
　　林平将要借贷的款项可不只是一亿美金那么简单，如果可以的话，当然是多多益善。十亿美金不嫌少，百亿美金不嫌多。
　　不过很显然，这么多钱银行根本不可能放贷给林平。
　　林平除了把商业中心建好变卖换成现金之外，只能通过松下集团这个庞大的现金帝国去借贷。
　　而且有松下集团的背书，林平也可以从其他财团中获得一定的借贷额度。
　　只要一九八五年《广场协议》顺利签订，林平甚至可以拿着这些钱，在一九八九年底在股市上还能大捞一笔。
　　不过目前的情况来看，以林平现在的家底想要从松下集团获得高昂的信用贷款，恐怕已经很难。
　　除非自己的街机尽快面世，要不然在没有新的利益增长点之前，松下愿意借给自己的钱不会超过十个亿美金。
　　而且就为了借这十个亿美金，林平很可能要以公司三成的股权做抵押。一旦还不上这十亿美金，恐怕公司三成的股票就要转让给松下集团。
　　区区十亿美金，根本无力在全球打造一个庞大的商业帝国。
　　林平需要的是在整个霓虹国，从银行以及各大财团手中借到最少一百亿美金起步。
　　到时候自己的家用游戏机跟街机同步发力，只要让这些人看到自己有足够的现金来源，就不怕借不到这么多钱。
　　当天上午，林平在霓虹国申请注册了自己的全新子公司-华夏大唐集团。
　　该集团第一个项目，便是横跨全球布局上千家的商业中心《大唐不夜城》。
　　林平不但要拥有自己的商业中心，而且要打造成全球连锁二十四小时不歇业的城市新地标。
　　而就在林平注册公司的时候，青木川雄已经代表林平谈好了办公室的租赁。并且已经电话联系了许多认识的行业老友，甚至很多人都与青木川雄一样，都是退休待业的老人。
　　整整三层的办公区域，林平看到的不是朝气蓬勃的团队，而是一个三十个人组成的夕阳红老年团，而且这个团队还在快速的增加之中。
　　好在这些人只负责大唐集团霓虹国分公司的房地产部门。
　　“从现在起，你就是不动产部门的总经理，你的工作就是把公司的规划从图纸变成实物。”昨天晚上刚刚占了人家孙女的便宜，林平很自然的给出了合理的回报。
　　林平并没有给他涨工资，依旧维持了青木川雄退休之前的工资水平。
　　“对面就是我之前跟您提过的那家公司，这家公司有意出手旗下的物业单位。公司是否决定要买下这家公司进行改造？”青木川雄迫不及待的想要带领着团队证明他们的价值。
　　看着这些老年人，林平多少有些感觉到好笑。
　　不过当着这些人的面，林平还是控制住了自己的情绪。
　　“你代表公司跟他们接触一下？详细的了解一下这家公司现在的财务状况，以及他们的价格底线。另外，一定要搞清楚这几栋建筑有没有抵押给银行，或者其它的法律风险！
　　如果一切都没有问题的话，而且价格适中，公司一定会买下来拆除重建。虽然现在还没有起步，但是我听说霓虹国法律规定很严，这几栋房产的拆迁，一定要跟东京当地政府各部门协调好。我不希望出现任何的麻烦！”林平直接下达了对于这些人的第一个工作要求。
　　重新回归工作，就要接受这么重大的项目。
　　对于这些人来说，这可不是价值再利用，甚至好几个人几十年的工作经历中，都没有碰到过如此庞大的项目。
　　“林总放心，我们一定把事情办的仔仔细细。绝对不会留有任何法律风险，而且与当地部门的配合也是我们的强项。我们与那些人打了几十年交道，对于各种法律法规相当清楚。如果要拆迁的话绝对不会出任何问题！
　　不过，我们是否同期开启设计招标？如果我们真的买下对方的这几处大楼，一旦签字之后，便可以马上对外宣布消息进行全球招标。这样一来，我们不但能够赢得全球关注，还能够对企业进行广告宣传。”青木川雄给出了自己新老板的第一个建议。
　　设计招标，林平并不打算搞这样的活动！
　　林平打算亲自设计自己的项目，只不过林平要设计的仅仅是外观而已。
　　具体的楼层结构，这需要专业的设计师进行完善。
　　林平需要的只是找一家靠谱的建筑设计公司，把自己剩余的设计全部填满即可。
　　“设计的事不归你们部门，将来你们只需要监督建造的质量！现在开始你们的工作吧！让我看看你们的工作能力以及工作效率，千万不要让我失望。”林平说完看着所有人开始进入工作模式。
　　听到老板下命令，所有人马上开始投入工作。
　　一时间整个楼层里倒是一番忙碌的景象。
　　只不过现在的忙碌更多的是对于办公室的整理以及布局。
　　正式的工作展开，可能还需要两天时间。
　　由于现在的工作不需要林平在场指导，于是林平干脆回到了酒店。
　　只是刚到酒店大堂，却遇到了青木樱子与苍木结衣。
　　看着昨天晚上陪在身边的人，以及早上突然间不辞而别的女人，林平主洞上前打着招呼。
　　“是不是等很久了？你们两个吃饭了吗？”林平说这话的时候看了一眼时间，现在的时间已经是下午一点钟。
　　如果这两个人是来找自己吃饭的，恐怕已经是错过了饭点。
　　如果是来兴师问罪的，很显然这跟时间没什么关系。
　　二人十一点半就到了酒店，只不过却没有联系上林平，无奈之下只好在大堂死等。
　　不过苍木结衣并没有点破，而是微笑的说道：“我们也刚刚到十几分钟罢了！我约了沐克南，只不过他说现在平时有些公司事务要处理，可能还需要等一会儿才能过来。
　　不过他说，午饭肯定是吃不成了。沐克南说林先生还没有体验过霓虹国的温泉，不如我们开车走远一点儿找个温泉酒店住一晚上！”
　　苍木结衣说这话的时候，她的神态，好像是对于昨天晚上发生的事像是失忆一样。
　　“既然如此，那到我房间去等吧！”林平说话带着二人上楼。
　　当进到房间后，林平把任命青木川雄部门经理的事告诉了青木樱子。
　　“我代表我的家人谢谢你！”青木樱子真诚的向着林平鞠躬。
　　而就在青木樱子鞠躬的时候，苍木结衣马上说道：“今天早上我们走的时候有些匆忙，那是因为上午有一节很重要的课。当时林先生睡得很香，所以樱子走的时候并没有叫醒你！”
　　林平一听这话就知道是借口。
　　不过大家都是成年人，需要一些谎言跟借口去遮盖一些不想提及的内容。
　　既然对方不想说，林平自然不会去主动提起。
　　“昨天晚上睡得还好吗？我应该没有打呼噜的习惯吧！”虽然没有深挖对方离开的理由，不过林平还是提到了昨晚的事。
　　听到林平谈论昨天晚上，青木樱子有些害羞的不知道如何应对。
　　不过在感受到自己好友的暗示之后，青木樱子小声的说道：“昨天晚上喝醉了，有劳您的照顾！”说完青木樱子再一次鞠躬。
　　林平以前就交往过一个霓虹国女孩，虽然霓虹国女孩都挺客气，可是林平还第一次感受到如此不同寻常的客气有礼貌。
　　一时间把林平搞得倒是有些不好意思。
　　不过就在此时，门口响起敲门声，以及沐克南那熟悉的声音。
　　“我公司那边太忙了，好不容易抽出点时间。你们两个不是想要搬出来住吗？走，我带你们去看房子。今天要是遇到合适的房子，我就给你们租下来。”沐克南说话的时候，动手动脚搂住了苍木结衣的腰。
　　林平没想到，去温泉旅馆之前，还有这样的节目安排。
　　“刚好我也没地方住，要不干脆买一套房子算了。”林平说完这话时苍木结衣的瞬间激动的用手去碰青木樱子的后背。
　　然而林平没想到的是，他一会即将要买下的房子，居然会与出轨女人北田莎莉成为邻居。
　　更没想到，因为北田莎莉的存在，林平将来能从松下手中顺利的拿到一笔数额庞大的借款。

第196章 炒房的天价利润
　　由于从租房直接变成了买房，几个人的行程自然也发生了改变。租房时，大家的目光锁定在公寓。而现在所有人的目光都锁定在林平身上，毕竟买什么样的房子要看出资老板个人意愿。
　　“我们去买一套‘一户建’最好是带停车位的那种。”林平直接给出了要购买的房屋类型。
　　这种一户建，其实就是两到三层的独栋房屋，好一点的房子除了前院之外还有一个小型的后院以及一个停车位。
　　几个人很快在中介的带领下到处参观，起初大家所参观的房子全都是两层建筑面积较小。一连看了三套之后，都不符合林平的购买意愿。
　　不过一想到自己所购买的这套房子只是用来金屋藏娇，林平便不再纠结房屋的地段以及面积。
　　很快林平锁定了一套三层，并且后院带室内泳池的房子。
　　说是带泳池，其实就是一楼向后院扩展衍生出来的一个小空间。而这游泳池，只有三米宽七米长而已。
　　“这套房子的原房主是一名驻扎在霓虹国的外交官，上个月他已经卸任回到了他们国内，于是委托我们中介进行销售。这套房子一共340平米，按照现在的行情52万日元一平米，一共是1亿7千万日元，折合成美金的话是141万美金。卖家有交代，如果买家愿意一次付清全款的话，他们愿意承担税收。根据霓虹国外交相关规定，外交人员享受特别待遇，只需要缴纳一小部分房产税。”中介工作人员详细的解释了一下，外交人员在霓虹国享受的特别待遇。
　　听到房子居然高达1亿7000万日元时，就连一心想要房子车子的苍木结衣也是感觉到乍舌。
　　“现在的房子这么贵，正常人怎么能够买得起？就算我们毕业找到一份好工作，像这样的房子以我们的工资需要40年不吃不喝才能够买得起。现在别说男人买给我，就是让我住一住也就心满意足了。”仓木结衣还没有天真到，认为男人愿意给她花1亿7000万日元买房子。
　　这样的价格，要赠送给自己的话，对方的身家恐怕最少也要几百亿日元。
　　不过现在的林平就符合这样的身家，只是他与青木樱子才刚刚有了一晚的感情，这要赠送的话估计也不可能。
　　一晚上而已，就算是最当火的女明星，恐怕也不值这个价格！
　　对于林平来说，这房子单价50多万一平米。可是85年一过，这房子的价值就会坐上直升机飞涨，到1990年会涨到230万左右日元一平米！而过了1991年之后，则会一头向下直接跳水。仅仅一年多的时间，房价会从230万左右，笔直的掉到130万区间，即便房价掉到了130万，依旧不会停止。继续向下寻找谷底，一直到2005年左右，跌回到70万一平米的价格。
　　而这只是普通的一户建房价而已，如果是豪华的庭院建筑，就像故宫旁边的那些胡同。这样的房子甚至会涨到4000多万日元一平米的天价！
　　不过这样的房产对整体房价并不会造成丝毫的影响，就像故宫旁边的胡同，单价可能超过两个亿甚至会更多。可即便这样的房子再贵，对于普通商品房的房价产生不了推动作用。
　　“这房子我要了，可以直接全款。樱子，你带证件了吗？”林平当着所有人的面，看着青木樱子问道。
　　“啊...”
　　“啊...”青木樱子与苍木结衣同时惊讶的喊道。
　　显然两个人都没有想到，如此天价的房产，林平会把房子登记在青木樱子的名下。这已经是符合法律规定的赠送关系，万万没想到，仅仅一夜而已这位林老板出手如此阔绰。
　　苍木结衣目光哀怨的看着沐克南，她的心里很清楚，就算自己给这个胖子生个儿子，恐怕都得不到这么大的房产。
　　两个人之间只不过是打发时间的交易罢了，根本不会存在赠送如此昂贵礼物的事情发生。
　　“不行，这太...”青木樱子反应过来之后，本能的想要拒绝。
　　爷爷已经拿到了想要的工作岗位，她的目的可以说已经达到。那一夜的交换可以说是非常的公正公平。
　　如今，再收如此昂贵的礼物。青木樱子不知道自己要回赠什么，才能心安理得的住到这套房子里。既然拿不出更好的东西，青木樱子下意识的便想要拒绝。
　　只不过她的话刚刚说出几个字，便被自己的好友马上打断。
　　“带了，带着呢！”苍木结衣几乎是用自己颤抖的手拉着青木樱子不要在这种时候说错误的话。
　　这种机会一旦错失过，恐怕今生今世再也遇不到第二次。
　　自己拼了命想要得到的东西，在别人的世界里，居然如此轻易便可以拥有。
　　苍木结衣感叹之余，赶忙让中介的工作人员去拿合同。
　　房屋的销售合同签署的非常顺利，林平在银行中付清了140万美金。
　　“这60万美金，你把房子重新装修一下！最好呈现出全新的状态，我不喜欢用别人用过的东西。”林平支付完房款之后，又转给了青木樱子整整60万美金。
　　而在一边的苍木结衣，听到这番话后却想到了另一个问题。
　　她再一次幽怨的看向身边的沐克南，看来这些华夏人与霓虹国人一样，只喜欢干干净净的女人不喜欢拥有太多情史的女人。
　　如果青木樱子跟自己一样有过很多男朋友，她今天会得到一套如此奢华的房子吗？这个答案显然非常的明显。
　　“好的，我会在明天一早便测量房间的各个数据，争取最快时间开始装修。”青木樱子拿到这60万美金的时候，已经不像刚才那般抗拒。
　　“青木樱子在学校学习的就是设计，她一定会把你们的房子装修的非常漂亮。可能会稍微花一些时间，但是当你下一次踏入这间房子的时候。一定会被里面的所有设计惊艳到。”苍木结衣赶忙给自己的好友进行吹捧，完全不过她们现在还只是学生。对于设计与装修的经验，仅仅在自己狭窄的卧室内有过小小的实战。甚至连建材市场都没有怎么过跑过的二人，居然敢夸下如此的海口。
　　“现在这间房子是欧式装潢，我不是很喜欢。我喜欢偏简约一些，中式一些，日式一些也能接受。“林平给出了装修的风格指南。
　　毕竟是林平花钱买的房子，青木樱子当然要完全尊重林平的意见。
　　只不过学习设计的她，对于房间里许多陈设都记忆犹新。
　　这套房子原本的装修肯定不便宜，甚至房间里的那一整套欧式家具恐怕就价值不菲。
　　如果把这些不符合林平喜好的东西全都打包卖掉，估计估计能卖出10万美元甚至更多。毕竟是二手成交价，如果是全新的话，像这些顶级的欧式家具，沙发，厨房用具，以及卫生间里的洁具，整套进口的话没有30万美元根本拿不下来。
　　“好的。”青木樱子只说了两个字，可是这两个字的背后，将会是大量的资料查找。
　　林平既然喜欢中式一些简约一些，青木樱子自然会向着这个方向去努力。
　　“行了，现在什么都搞定了。咱们是不是应该出发？找个温泉好好享受一下生活。”沐克南看着大家建议道。
　　对沐克南来说，这可是值得纪念的日子。
　　他没想到林平居然会为这个女人买一套房子，虽然长得漂亮没错，可是像这种模样的女人对于有钱人来说根本就是一场普通的，甚至说根本不需要努力勾勾手指头便会有一大把。
　　此时的沐克南，不知道应该说林平重情好，还是要说林平太有钱。有钱到随随便便花200万美金，眼睛都不带眨一下。而自己为了凑代理费用，可是跑了很多动漫的周边生产厂商。卖出了很多周边产品才拿到的钱。
　　两相对比一下，沐克南不得不承认做有钱人简直太爽了。
　　虽然羡慕嫉妒，可是这结局对于沐克南来说确实非常的惊喜。
　　现在的他只须要把苍木结衣牢牢的掌握在手上，只要控制了这个女人，便可以通过这个女人影响青木樱子。
　　而最终，通过青木樱子一点点巩固自己与林平的关系。
　　只不过有了今天的刺激，这个叫苍木结衣的女人肯定不会乖乖的听从自己的命令。林平可以撒钱泡妞，而他却做不到这一点。想来想去还真是让人头疼的女人。
　　看来到了关键时刻，必须要给这个女人一点好处。实在不行的话，花个十几万美元帮她买一辆豪车。不过，这一定要等到最关键的时刻拿出手。否则的话有了车子的女人一定会向往房子，而这房子就算自己要买，至少也是身家过亿之后。
　　两个小时后，一行人开车出了东京圈，来到了一处偏僻的温泉旅馆。
　　“看来这个男人挺喜欢你，有的女人嫁给一个男人一辈子，也得不到今天你所拥有的东西。你可要万分珍惜，千万不要伤了这个男人的心。或许对于他来说，200万美金只不过是一点零花钱而已。
　　可是我们却不能拥有这样的心思与想法，如果他的朋友也愿意给我买一套房子的话，哪怕只有你这房子一半的价格我都愿意为他付出一切。如果他想让我给他生个孩子。如果他想要我给他生个孩子，我也会马上照做。”苍木结衣受到的刺激不小，谈了那么多男朋友，自以为是情场高手。可是到头来只不过是别人眼中的一个笑话而已。
　　自己的情史变得这么复杂，虽然现在依旧是在打工，装作很单纯很努力向上的样子。可是一旦别人知道自己的秘密，没有几个男人愿意认真对待自己。
　　二人聊天时来到了温泉旅馆的更衣室。
　　“生个孩子？”显然这件事对于青木樱子来说，可是从来没有考虑过。
　　毕竟一心想要改变家庭生活状态的她，只想要好好学习然后认真工作。
　　可是现在这一切来的太快，全家人多少年来都想换一套好房子。而自己轻轻松松便拥有了整整三层楼，五个大卧室。
　　回想自己在家里的那小小空间，这套房子简直就像天堂一样。
　　可是青木樱子也明白，她可以把现在的一切跟家人分享，但是也仅限于故事本身而已。
　　她不能够把家人接来同住，毕竟这套房子是这个男人买来跟自己共享二人世界的。这一点的觉悟，青木樱子还是知道得清清楚楚。
　　除非，除非青木樱子真的像苍木结衣说的那样，给林平生个孩子。
　　或许只有这样，自己的父母可以住到这里来帮忙照看一下小朋友。
　　不过，以今天的经历来猜测。如果自己真的为林平生下一个孩子，恐怕这个男人会为自己的家人另外购置一套房产。
　　“有些事你必须要搞清楚，你要明白自己的定位跟身份。我听沐克南说，林平是有女朋友的而且还是两个。我建议你千万不要幻想，自己能够取代这两个女人的地位。
　　还有，就算你想生孩子也不是现在。除非他的两个女朋友已经为他生过孩子。如果你生下的孩子是长子或者长女的话，你一定会被这两个女人恨到骨子里，到时候这一家人就是矛盾重重。
　　女人应该聪明，但绝对不应该耍小聪明。我就是耍小聪明耍的太多，自认为可以掌控一切男人。可是到现在我才突然明白，女人最珍贵的东西，对男人来说就是简单干净单纯。
　　如果我跟你一样，没有交往过那么多男人，相信沐克南一定也会用心对我。就算我们之间没什么感情，至少以我的容貌，能够给他生一个漂亮的儿子或者女儿。只可惜，这个男人恐怕没有跟我生孩子的打算。”苍木结衣认识过比沐克南更有钱的男人，可是最终的结果无非是得到了几件漂亮衣服，几套价格不菲的化妆品而已。
　　如果在索要其他，恐怕男人会瞬间翻脸。
　　而且现在这个沐克南则不一样，隐隐约约苍木结衣感觉到，这个沐克南并不是单纯的想要占有自己的美貌。

第197章 准备收购
　　当四人换好行头，来到温泉之时，居然发现这居然是公共温泉。
　　就在四个人站在岸边的时候，温泉里男女老少居然有十几人之多。这些人有的在相互说笑闲聊，有的靠在岸边喝着清酒逍遥自在，有的人头上盖着一块白色毛巾似乎在闭目养神。
　　“这就是你小子找的好地方？我以为你花钱包下了整个温泉旅馆，看来沐总最近手头很紧啊！”林平看着温泉里的十几人无奈的调侃。
　　听着林平的调侃，沐克南则是一脸的尴尬。
　　“入乡随俗，一个人泡有什么意思？当然是大家一起有说有笑才会更加开心。刚才我以为在更衣间的时候你已经注意到了，要是你不习惯的话，我们现在可以换地方。”沐克南赶紧打着圆场说道。
　　不过就在沐克南说话的时候，沐克南轻轻地推了一下身边的苍木结衣。苍木结衣心领神会之下已经抬腿迈入温泉之内。
　　而随着苍木结衣的下水，青木樱子也随后跟上。
　　此时温泉里的几个老大妈，正在用警告的眼神，警告着身边的老伴。
　　只不过在这警告的眼神之下，这些人正上下打量沐克南与林平这两位新人！
　　就在四人下水之后，刚刚在一处角落里站稳了脚跟。
　　马上有服务人员端来了托盘，你装满了食物跟清酒。
　　“边吃边聊，而且有美女投喂，多么惬意的一件事。”沐克南靠着岸边撑起胳膊，享受的让苍木结衣向他嘴里喂葡萄。
　　这小胖子恐怕想当地主老爷已经并非一天，只不过在这样的环境下，林平却颇为不自在。
　　虽然温泉林平并非常客，可是这样的场景总让林平想起电影画面。
　　“有件事我想跟你们两个说一下，是关于昨天晚上的事！”就在林平满脑子奇奇怪怪画面的时候，苍木结衣小声的看着二人说道。
　　听到苍木结衣聊起昨天晚上，沐克南突然间来了兴致。
　　“你们二人显然并非小男生，有些事情比我们懂得多。你们不觉得昨天晚上我们两个不太正常吗？”苍木结衣说话时把青木樱子拉到身边。
　　说起这话，沐克南与林平还真就没有任何差距。
　　二人现在是有钱人，被美女主动投怀送抱，这算是什么奇怪的事情吗？
　　沐克南与林平对视一眼后，二人都是默默摇头。
　　“昨天我们看表演的时候，有人在我们酒里下了药。本来我们觉得是你们二人搞的鬼，这种事在夜店跟酒吧之中很常见。只不过像你们这么有钱的人还做这种见不得光的事，我也是第一次遇到。不过就在我们怀疑你们的时候，今天在学校的时候有人说破了这个秘密。
　　原来昨天是有人其对我们起了歹心，他们想要得到我们。只不过阴差阳错之下，成全了你们二人。虽然对方没有得手，可这件事终归是个隐患。现在我说出来，就是希望你们两个保护我们。”苍木结衣很小声的娓娓道来，生怕远处的那群当地人听到。
　　享受过二人温柔的沐克南与林平，这才发现二人的判断失误有多严重。
　　对于沐克南来说，如果不是这个女人，还有些利用价值他才不会管她的死活。
　　可是青木樱子却不能出任何差错，一旦这个女人被别人沾染，恐怕林平不会再多看她一眼。这可是自己好不容易费尽心机逐渐掌握在手里的一张王牌，可万万不能在这种事情上出一点点差错。
　　“这个事儿你直接跟我说就行，没必要说出来恶心大家。”沐克南看这苍木结衣不满的说道。
　　看这沐克南给自己使脸色，苍木结衣马上一副乖乖女的表情说道：“我知道了，下次一定注意。”
　　看着女人马上认错，沐克南不屑的说道：“这事交给我了。我现在手上有几个生产录像带的工厂，这些工厂的老板很有实力。不管对方是谁，他都能够帮我搞定。”
　　沐克南说的工厂就是林平出招，让他准备的盗版工厂。
　　自己盗版自己，这可是独门的大生意。
　　能在东京这个圈子里做盗版，而且做的有声有色，不被有关部门查处。显然在东京这个圈子里有一定的关系，可以确保他不承担任何风险。
　　这样的人，现在完全仰仗沐克南给他饭吃。
　　只是对付一个不良青年，或者说是一个暴走族。几句话就能解决的问题，甚至打断一条腿警告一下也不是不可能。
　　如果单纯的只是警告，沐克南不敢去冒这样的风险。
　　毕竟色字头上一把刀，有些人做事之前根本不顾虑这把刀的存在。可是当这把刀从头上掉落时，他们再后悔也已经晚了。
　　沐克南承担不起任何风险，一旦青木樱子被别人沾染，他的损失可就太大了。
　　反正都要动用这个人情关系，让对方帮自己去处理，与其警告几句，不如来点实惠的打断他一条腿。
　　一件潜在的风波就这样被化解，青木樱子心头的担忧也慢慢放下。
　　“你是不是累了？要不我们回房间，我帮你按摩一下。”青木樱子说这番话并非是感觉到林平真的累了，只不过是感受到了林平越来越不安分。
　　作为网络大爆炸年代的过来人，林平看过的本地电影那可是数都数不清，这样的气氛渲染之下。林平如果能安分得下来，恐怕明天的太阳会从西边升起。
　　只不过沐克南听到这话后，诡异的笑了起来。
　　“我就住你们隔壁，这霓虹国的房子可不怎么隔音，有什么事早点解决免得晚上打扰我睡觉。”
　　“那好坏哟！”苍木结衣靠在沐克南身边微笑着看着青木樱子与林平离去。
　　“我坏吗？要不我们在这儿...”沐克南说这话时小心的看了一眼四五米外的那群大爷大妈还有几个吵闹的小孩子。
　　“不行，不可以！”苍木结衣虽然嘴上拒绝，可是没有一点实际动作。
　　苍木结衣很明白，自己要想从这位潜在的富豪身上套取足够的利益，就要把他哄得够开心。
　　既然这个小胖子有这样的念头，苍木结衣怎么可能不认真考虑？
　　这一夜对于四个人来说，每个人都是不同的体验。
　　对于林平而言，这可是第一次纯粹用钱搞定‘女神’！有钱人的快乐终于可以享受一下。
　　当第二天一大早众人离开温泉旅馆的时候，青木樱子的爷爷青木川雄正在与林平想要收购的公司会面。
　　此时的这家公司，正在与三家公司纠缠不清。
　　想要出售手中的物业，这早已不是什么秘密，整个行业可以说是人尽皆知，无非是最终的价格谈不拢而已。
　　只不过让他们没想到的是，在谈判进入僵局的时候。居然又有新的入局者参与谈判，对于卖方来说这自然是好事。毕竟多了一个谈判对手，就多了一份卖出高价的希望。
　　而当他们知道这家公司居然是来自港城的时候，更让他们感到开心。
　　一个陌生的对手入局，会加速整个谈判的进程。
　　对于之前的谈判对手来说，新的搅局者让他们感觉到压力。要么彻底退出这个项目，要么在新的搅局者没有进入核心谈判内容的时候，马上提高价格快速结束这一切。
　　“对于贵公司表现出来的投资意向，我们表示欢迎。只是我们尚不清楚贵公司到底有多少实力？既然你作为东京人，明白银座这地段的无穷潜力。如果贵公司没有展示出足够的实力，恕我们无法分心与贵公司展开商谈。”摸清新入局公司的实力，就算不是为了谈判，而是为了刺激其他竞争者，也是必须要掌握的资料。
　　青木川雄事先已经通报过公司的简要信息，否则的话双方也不可能坐在会议室里进行交流。
　　“我们是一家来自港城的公司，公司的名称叫大唐集团。这是我们第一次在东京开展业务，我们公司主要经营的业务，将会以购物商场为核心打造的一体化消费娱乐的商业中心。
　　由于我们公司刚刚创立不久，可能大家没有听说过我们公司的名号，不过我们公司的母公司全资掌控着EA游戏公司。EA游戏公司最近在市场上有多火爆，恐怕就不用我多介绍了吧！最近我们刚刚从母公司拿到了一笔10亿美金的注资，正是有了这10亿美金，所以我们打算收购贵公司在银座地区的所有物业。”
　　“红白游戏机？”对方听到EA游戏公司后，马上下意识的说道。
　　青木川雄听到对方说出了销售产品，嘴角流露出不易察觉的微笑。
　　“没错，就是我们。我们的老板就是林平林先生。想必你们也看到新闻，松下集团支付给我们老板10亿美金。我们现在手中现金充裕，唯一要考虑的就是价格是否合理。
　　我们现在所关注的项目并非你们公司一家，也并非东京一个城市。我们很有诚意想要与你们达成合作，但是你们有没有诚意？这需要看之后的报价。”青木川雄盯着对方眼睛说道。
　　对于这样的客户入局，恐怕作为卖家，任何人都是欢欣鼓舞。
　　毕竟对方这么有钱，这要是多宰一刀的话，足够大家分红时多分一笔钱。
　　“我们公司在银座地区是老牌的商家很有口碑，除了商场之外我们还有公寓楼与酒店。现在我们手中一共四套物业，这四套物业打算整体出售。如果贵公司打算整体收购的话，价格方面我们可以做一些让步。”虽然最近在与三家公司进行谈判，可是真正能够做到整体收购的只有一家公司而已。
　　其他公司只不过想要拆分进行购买，毕竟一次性拿出几亿美金，显然不是所有人都能够负担得起。
　　现在有了这样一家现金充裕的公司，对于整个集团来说都是极大的利好消息。
　　“未来这几天，我们会详细的了解贵公司的所有法律合同，以及公司整体的财务状况。如果一切都没有问题，我们希望进入这个是谈判环节。到时候只要价格适中，我们公司便整体打包购买。”青木川雄必须严格执行林平的命令，对于这家公司的任何角落都要查的清清楚楚。尤其是这些物业有没有被抵押给银行最为关键。
　　“我们会全面配合！期待我们会有顺利的合作。”对于对方想要查账，自然是没有拒绝的道理。毕竟谁都不想收购一家空壳公司，甚至账目全都作假的公司，更离谱的是公司背着满身的债务。
　　很快双方签订了收购意向书。
　　青木川雄代表大唐集团正式对该公司进行账务审查，整个审查为期两周。一旦账目没有问题，双方便马上进入价格谈判。
　　当青木川雄忙着继续扩张人手，展开对该公司账目审查时。
　　她的孙女儿正在雇佣搬家公司，往自己家里搬东西。
　　除了能够卖掉的顶级奢侈品家具之外，这房间里还有太多的东西无法被出售。
　　例如前主人用过的被褥，甚至连名贵的地毯都被青木樱子搬回了家。
　　家里人看着两辆厢式货车停在门口时，一个个都好奇的张望。
　　只不过当他们看清是孙女往家里搬东西时，所有人都冲上来问东问西。
　　“阿姨你们不用担心，这些东西都是樱子男朋友所丢弃的。确切的说，是樱子的男朋友买了一套新房子，她男朋友嫌弃这些东西被人使用过于是让樱子帮忙处理。这些东西可都是名贵之物，就这块地毯就要几十万日元，顶得上爷爷两个月工资。”苍木结衣很是羡慕，其实她也想要。只可惜她并非东京人，要了这些东西也没地方存放。
　　如果是邮寄回家的话，苍木结衣张不开口。
　　一想到自己将来会住在这套豪宅里，对于这样一块地毯，苍木结衣也只得忍痛不再惦记。
　　二人这次搬家，青木樱子认真交代过，无论如何不能透露这套房子现在登记在她的名下。
　　“男朋友？”这个新鲜的词语让全家人陷入呆滞。
　　有男朋友还算可以接受，毕竟都是上大学的大姑娘了。
　　可是什么样的男朋友？能让他做出这样的决定，这么名贵的地毯，说丢就丢，说不要就不要了？
　　家里的几个女人以及嫂子们，一个个目光怪异的看着青木樱子。

第198章 小风波
　　看着大家目瞪口呆的样子，青木樱子虽然已经做好了万全的心理准备，可是当这一刻来临的时候，她还是有些不安与紧张。
　　“你什么时候谈男朋友的，怎么没有跟家人说呢？还有，一下子收人家这么贵重的礼物太不合适了。”青木樱子的奶奶首先发声表达的不满。
　　老人家的定调，全家人都是小声的议论。
　　“你奶奶说的没错，全家人都不知道你男朋友的存在，你就收人家这么贵重的礼物。如果让男孩父母知道的话，他们一定认为你是谋求他们的财产。虽然咱们家条件的确不好，可是也不想背负这样的骂名。你最好把这些东西原封不动的给人家退回去，就算男孩真的想要送你东西，也不应该是这么贵重的物品。
　　还有，今天晚上你把男孩叫到家里来让我们见一见。有男朋友家人都为你开心，但绝对不是用这种方式。”青木樱子的母亲也赶忙站出来说道，毕竟是她的亲生女儿，居然教成这个样子，自然是有一定的责任。
　　“如果我是男孩的父母，如果知道这件事的话一定会不开心。你私自做决定，收受人家这么贵重的礼物，将来两家人如何相处？”青木樱子的嫂子也带着一丝不满的说道。
　　青木樱子的大嫂并非是贪慕虚荣的女人，如果是眼睛里只有钱的女人，她也不会嫁到这样的人家。
　　只不过二嫂看到之后，却并没有说什么，只是眼睛盯着外面的家具发呆。
　　对于这些家具，她本人非常喜欢。欧美式的装修在霓虹国并不流行，可是也不代表着没有人会喜欢。甚至会有一些死忠粉，大家觉得这样的装潢会显得有一些中世纪贵族的气氛。
　　显然二嫂就是这样的死忠粉之一，只不过在这样的氛围之下她可不敢开口。
　　如果这么好的家具被退货，简直就是暴殄天物。
　　刚才事情已经解释过，明明是她男朋友不要这些家具，拜托青木樱子帮忙处理而已。怎么就变成了赠送呢？
　　看到青木樱子被家人质问的哑口无言，苍木结衣马上跳出来说道：“奶奶你们误会了，樱子的男朋友就是林平林老板。你们真的以为林平先生来家里是求才若渴吗？还不是因为樱子的原因，再加上爷爷的确是有真才实学以及这么多年的工作经验，他才获得了这样重要的岗位。
　　有些话想必不用我说的太清楚，我们应该能猜得到。樱子其实早就与林先生认识，他们二人交往都已经半年多了。现在林先生在东京买了一套房子，由于房子的原主人装修的风格并不是林先生所喜欢的样式。
　　再加上樱子大学学的就是设计，所以她的男朋友就委托帮忙设计装修，顺便处理一下这房子里之前的旧家具。那套房子可是非常漂亮，我们这里并不算远，你们要是好奇的话，可以一起过去参观一下。”
　　苍木结衣直接就把林平搬了出来，好在并没有泄露，这套房子已然写上了青木樱子的名字。
　　如果家人知道这套房子归青木樱子所拥有，不知道会是一个什么样的表情！
　　“你说什么？林平先生，林平先生是樱子的男朋友？”全家人再一次陷入到不可思议的氛围之中。
　　突然间拉回了两车名贵家具，即便是别人不要的二手，已然让家人无法接受。更让大家无法想象的是，这个身家十几亿美金的年轻人居然是樱子的男朋友。
　　自己家樱子长得的确是漂亮，甚至可以说是百里挑一的美人。毕竟青木樱子这样高挑的女孩儿，在霓虹国可不多见。
　　家人在平时也谈论过这位越来越大的姑娘，大家其实在闲聊中也充满了期待。期待青木樱子会带一个优秀的男朋友回来，可是这种期待显然不是说找一个有钱人。
　　门当户对四个字，青木家族多多少少还是有些在意。
　　如果对方跟自己家一样都是普通人家，那家人所期待的就是这个男孩有足够的学历跟潜力值。
　　如今一步登天，找了一位超级富豪，而且还是一个外国人。这让家人一时间有些不好的预感。
　　在霓虹国对于非常传统的人家来说，他们可不希望自己的女儿嫁给外国人。
　　在霓虹国有大量的外国驻军，这些驻军可都是血气方刚的男儿，很多不堪入目的新闻都与他们扯上关系。
　　甚至很多霓虹国的女儿们，孤儿寡母的带着孩子独自生活。原因就是，这些孩子的父亲抛弃了他们这些女人，选择了独自回国。
　　这样的案例比比皆是，简直是成千上万。
　　以至于对于传统家庭来说，不管他是哪个国家的人，只要是外国人就不可以。
　　显然青木樱子家庭就是非常保守与传统。
　　虽然林平是个亚洲人，与那些小白小黑不一样。可是毕竟也是外国人，本能的抵触让家人们内心都升起了一丝别扭的感觉。
　　谈不上多么的厌恶，也谈不上多么的惊喜。
　　“这事你爷爷知道吗？“奶奶无奈的问道。
　　老头子要强了一辈子，没想到这么大一把年纪的时候，居然走上了裙带关系。
　　“我爷爷暂时不知道，我还没有来得及跟他说。其实这件事情是我男朋友还没准备好以什么样的身份跟大家见面？本来上次来家里的时候他是想用男朋友的身份，可是爷爷急着找工作。我便把这一切隐瞒了下来，等到下次有机会再说。
　　本以为会过上几个月，等大家彼此相处一下之后再揭露我们二人的关系。只是没想到他突然间买了一套房子，这些东西如果我不拉走的话，他就会丢给别人。
　　就算我跟他什么关系都没有，这是别人再三声明已经不要的家具，我拉回来有什么错吗？”青木樱子紧张的跟大家解释。
　　听着这番话，全家人目光复杂。
　　如果的的确确是人家不要的东西，捡回来倒也不算什么。
　　由于人口的增多，家里很多家具本来就是在街上捡的。以前没觉得丢人现眼，现在孙女拉回来一些更上档次的东西，同样也是别人丢弃不要的。
　　为什么现在就觉得有些丢人了呢？
　　可能在骨子里，大家不希望被林平瞧不起。
　　如果只是上下级关系，老板跟员工的关系，老板赠送一些不需要的家居用品这倒也说的过去。
　　可是现在多了一层男女关系之后，再拉回来别人不要的东西就会显得格外的别扭。
　　“晚上能不能把他请到家里吃个饭？”青木樱子的母亲看着女儿问道。
　　她想把林平请到家里来一起吃个饭，顺便跟所有人解释一下。作为母亲，女儿遇到这样的好男人，自然是格外的开心。
　　如果林平跟家人有什么隔阂的话，自然是越早解开这个心结越好。
　　只有心结彻底解开，女儿才会过得开心。这份难得的感情才会走的平稳。
　　如果大家彼此之间有隔阂，有心结。
　　很难想象在这样的氛围之下，男女双方能走到什么样的程度？
　　这样的好男人错失掉可就太可惜了，就算全家人反对，做母亲的也无比赞成。只可惜不能明言表态，只能通过把林平邀请到家里做客。采用这样的方式慢慢缓解大家的不适应。
　　“阿姨你放心，我们会尽力邀约的。不过想必你们也应该听说了，爷爷现在已经是部门的总经理。他们公司正在搞一个非常庞大的项目，而且除此之外，林平还有很多生意上的事情要处理。至于晚上有没有时间过来，这个没人敢打保证。”苍木结衣突然间插口说道。
　　苍木结衣可不希望，青木樱子稀里糊涂的答应下来。
　　万一答应之后林平晚上来不了，岂不是让家人更加生气。
　　更何况，林平与青木樱子之间并不是纯粹的恋爱关系。林平有没有这个耐心去应付这样的家庭场面那还要打一个问号。万一到时候林平不想来，整件事就会变得无比复杂。
　　与其猜测林平的行程，还不如用繁忙的工作去搪塞大家。
　　反正爷爷在公司里已经是总经理，公司有多忙家人也应该知道一二。
　　青木樱子听到苍木结衣抢先的话，及时的收住了自己即将要脱口而出的言语。
　　“他就算再忙，也应该...”大嫂听这苍木结衣的话，总感觉有些刺耳。
　　只不过话说一半，却被奶奶的一个眼神瞬间打断。
　　“既然林先生很忙，那我们就过些天再说。至于这些家具，你们要是喜欢就留下吧!不过这份恩情你要记在心里，即便是对方不要的东西你也要懂得感恩。如果你们不是恋爱关系的话，很难说这位林先生会不会送给你？“一想到自己丈夫刚刚获得高位，对于退休再就业来说这简直就是个奇迹。
　　即便没有退休之前，自己丈夫也没有在公司里得到过这样的重用。
　　以前总是兢兢业业，日夜操劳。可是所有的功劳都是顶头上司的，无论多么努力，公司的顶层都看不见。
　　或许这就是最好的机会，证明自己的同时，更让之前的公司看一看他们当年错失了什么样的人才？
　　人活着，很多时候不就是为了争一口气吗？
　　这么多年的夫妻，奶奶的心中能够想象到，即便自己的丈夫知道他的差事来自于裙带关系。虽然一时之间有些难受，甚至很可能有一些纠结。但是这可是他人生之中最好的一次机会，同时也是最后的一次机会。
　　会不会为了这样的事情选择放弃?奶奶几乎可以笃定的说，自己的丈夫不会。既然已经能够想象得到结果，干脆也不再过多纠结。
　　只是唯一让人担心的是，这个男人太优秀了。优秀到让人心里不安!
　　按理说自己家子女遇到一个优秀的男人，整个家族都会为之开心。可是，当一个人太过于优秀的话，会让人感觉到这一切犹如做梦一般不真实。
　　富豪之间都讲求利益关系，这是商人的天性。
　　商人与商人之间更讲究用子女的婚姻去联合，从而让自己掌握更多资源变得更加强大。
　　这个男人肯定明白这里面的道理，那他为什么还要选择自己这样的贫困人家。
　　除了孙女的美貌之外，根本没有第二条可以解释的理由。
　　然而在爱情之中，当一个男人只看重一个女人美貌的时候，奶奶的心就感觉到不安。
　　尤其是像这样优秀的男人，他的身边应该从来不缺漂亮女人。
　　不知道哪一天开始，也不知道哪一天会结束。
　　只不过当看着青木樱子那因为自己答应留下这些家具而雀跃的眼神时，奶奶不由得暗叹一声。
　　或许这个男人就是自己孙女生命中要过的那道难关，或许只有失恋一次才会更快的成长。
　　当决定要留下这些东西之后，全家人开始帮忙搬东西。
　　可是由于房子很小，向内搬的同时也有一些东西需要搬出来以腾开空间。
　　只不过搬出来的这些东西，搬家公司可不负责处理。
　　很快，一家人行动起来，开始联系街坊邻居。
　　虽然这些东西都是二手，甚至有些已经是三手甚至更多。可总体上并没有呈现出破破烂烂的样子，有些人家看着东西不错，于是把青木家搬出来的东西搬回到自己家里。
　　“我这些天要帮忙装修房子，周末的时候我就不回来了。我需要把周末的时间拿来跑一些建材市场，以及家具市场。同时我还要盯着工人们对房子进行整理装修。”青木樱子主动跟自己的母亲说道。
　　听着女儿的理由，做母亲的无奈的暗叹一声。
　　有些事女人终归要经历，只是希望结束的时候不要受伤太重。
　　“虽然咱们两国的文化有很多相通之处，可终究他是个外国人。你给人家装修房子的时候一定要仔细认真一些，可能有些风俗只有华夏有，而在咱们这里却并不为人重视。我听朋友说，在港城人们非常重视风水。你到时候要问清楚，可不要惹得对方不高兴。另外，你们两个要是住一起的话。你可要保护好自己，记得晚上的时候要用...”说到这句话时，青木樱子的母亲小声的在她耳边说出了那个名词。
　　听着母亲的话，青木樱子瞬间石化。
　　就在青木樱子在家里暂时稳定住一切的时候，林平正在看着一份东京都的地皮拍卖文件。
　　这是东京即将要拍卖的一块地皮，虽然离银座很远，可也算是市中心范围，周围的居民人数着实不少。

第199章 数千亿土地拍卖
　　仔细的研究了一下即将要被拍卖的地块之后，林平最终决定出手购买这块地皮。
　　3000万美元的保证金交纳之后，林平代表的大唐集团正式获得了竞拍资格。只不过林平缴纳保证金的时候，已经是最后的截止日期。
　　两天之后，竞拍正式开始。
　　东京相关管理部门为了公平起见，在第二天报纸电台向全社会公示即将要参加地皮拍卖会的企业信息。
　　然而就是这小小的公示，在绝大多数本地人都不会关注的如小小豆腐块一样的公示信息，居然被第一时间通过大使馆转回到国内。
　　零星的一举一动，受到很多人的重视。
　　在明面上，毕竟是顶着第一家私人企业的名头。可是背后里，很多人只是关注林平的外汇到底要怎么处理？
　　当得知林平居然缴纳了3000万美元的保证金，要在东京当地参加土地拍卖时。
　　外汇管理局的同志们无奈的摇头。
　　“刚才我们已经查过去年的资料，据去年的地价成交，现在所拍的这块地初步估计成交价将会达到一个亿美金。国内外汇这么紧张的情况下，他却拿着这些钱去购买国外的土地。”有人无奈的发着牢骚。
　　同伴发牢骚的话，有人则是又仔细的阅读了一遍去年的资料。
　　“根据大使馆传回来的这份资料来看，这块地想要成交的话1亿美金恐怕有点勉强。我就不明白了，一块儿60万平方米的土地居然值这么多钱。60万平米？差不多也就是两个工人体育场大小。这么大片土地，如果是盖楼房的话恐怕能盖二十几排。如果真的是用来盖房子的话，土地价格这么贵，那房价岂不是要上天？”有人惊叹于这地皮的昂贵，更惊叹这房子上市后的价格。
　　“还好咱们是单位分房，这要是跟资本主义社会一样，老百姓都需要自己花钱买房的话。那就我们这点工资怎么可能买得起这么昂贵的房产，就算银行肯贷款给我们，估计还款要几十年。”思来想去，人们还是觉得分房福利简直好到无法用言语来描述。
　　毕竟只要工作资历到了年限，便能排队分到一套属于自己的房子。
　　虽然房子的大小跟职位挂钩，可毕竟是单位分发的房子。不用自己去购买，即便对比资本主义国家工资低一些。可毕竟省去了一大笔开支，人们还是十分感谢这种社会福利。
　　“土地真的这么贵吗？你说咱们京城的土地价格，如果按照东京的拍卖制度来算的话。同样60万平方米的土地应该算多少钱好呢？”有人好奇的看着同事们问道。
　　听到同事谈论国内的土地价格，很多人都是一脸的茫然，显然这种问题超出了他们的认知。
　　虽然可以横向对比大胆的去猜测，可毕竟这个问题并非是玩笑话，如果猜测的太离谱只会被大家嘲笑。
　　嘲笑毕竟这个问题表面上看只不过是土地的价格，可背地里却是包含着太多太多的问题。
　　不过在沉默一会儿之后，有人开口说道：“土地的价格取决于他的买方市场。简单的说，就是盖成房子之后老百姓是否能够接受。就拿东京来举例的话，如果是盖成七层的家属楼，按照东京现在的行情，差不多一平米四十万日币左右。而这一平米的价格，与很多公司中层领导的工资相符合。
　　现在我们就单一的按照工资收入来比较的话，假设一平米等于五十块人民币，毕竟很多人的工资就在这个区间。
　　一平米五十块人民币的话，一百平米就是五千块钱。现在粗略的价格已经出来，你们会愿意花五千块钱买一套居民楼吗？”
　　虽然只是一个很粗略的价格，而且严格说起来也并不科学。
　　不过却有一定的说服力，毕竟都是按照月工资来计算。
　　“一套房子五千块，这个价格说起来并不是十分的昂贵。按照咱们单位排队分房的速度来计算，一般情况下十五年的工龄并能够排队到房子。五千块钱除以十五的话，那就是每年三百三十三块钱的等待成本。折合成每天的话一块多一点点。
　　如果是结婚想要买新房的话，亲戚朋友借一借凑一凑。如果能跟东京一样可以银行贷款的话，很多人恐怕都会选择这样的房产。
　　毕竟只要住进去就比别人领先了十五年，夫妻二人的工资慢慢偿还的话压力倒也不是很大。”有人根据五千块钱的价格，仔细的换算了一下。
　　“其实这样算一点都不严谨，别忘了咱们国内可不是所有人工资都是五十多块。电子厂那边的工人很多人每个月都能挣到一两千，如果一套房子只卖五千块钱的话。这些工人一年恐怕就能买好几套，到时候房子全被这些人买去。
　　本来我还觉得自己的铁饭碗端的很香，可是现在横向一对比的话，我要等十五年才能排队领得到单位分房。而人家电子厂的工人好好干三个月就能买到一套房子。搞得我现在都想自学，赶紧趁着年轻到电子厂找份工作。”有人无奈的说道。
　　贫穷与富有的差距让大家感觉有些绝望，毕竟十五年对比三个月这差距着实有些大。
　　“本来大家的工资都相差无几，很多事情都显得公平公正。可是你想想看，自从电子厂的工人们很大一部分每个月能挣上千之后，有些物价已经悄悄在涨。就比如说电视票，冰箱票，买电视买冰箱需要票据，而这些票据就成了有些人倒卖的重要物品。
　　以前一个电视票，黑白的不过几十块，即便是彩电也就一百出头一张票。
　　而现在想要从别处买一张电视票的话，尤其是彩电的电视票，最少需要两百块钱。这里面的涨价理由非常简单，那就是电子厂的工人富裕起来之后，有大量的人想要购买电视机丰富自己的日常生活。
　　原本这些工人按照正常途径想要拿到电视票的话，是一个漫长的等待过程。可是当这些人手中有钱之后，他们可以加钱从别人手中购买。一两百块钱甚至两三百块钱，对于这些每个月能挣到一千多以上的工资人来说，这点钱根本不叫什么。
　　可是对他们来说这点钱不叫什么，但是当这个价格被炒起来之后，对于普通人想要打破常规买一台彩电的话，这难度瞬间增加了几十倍。
　　别看一个小小的彩电票从一百多涨到了两百甚至三百，字面上理解只不过长了两三倍而已。可是从实际生活中去计算的话，为了多出来这二三百块钱，很多人不知道要如何筹措这笔钱。不知道要辛苦多久才能攒到这两三百块钱，是节衣缩食还是另想办法？这里面所增加的生活成本以及时间成本，至少是几十倍。”说这话的人正打算买一台彩电，只不过当他询问了彩电票的价格之后整个人是崩溃的。
　　虽然在外汇管理局这样的硬核单位，可是他只不过是一个普通岗位，上下都说不到话，别人也不会从他这里找门路。
　　而且想要通过外汇管理局搞到外汇的人，都是一些重要的企业单位，这些企业单位就算找人的话也不会找到他的头上。
　　没有人托关系给他送上急需的电视票，就只能凭借自己的手段去谋求电视票。
　　可是当他在市场上到处打听的时候，才发现这是多么让人绝望的一件事。
　　“这就是市场经济，正所谓能者多得。只不过对于咱们国内来说一切刚刚开始，很多人有些不适应这也是在情理之中的事。等过几年各行各业都发展起来之后大家的工资水平会水涨船高。
　　到了那一天，人们便不会羡慕电子厂。因为各行各业都能够让老百姓挣到每个月一千多块钱以上的工资。等老百姓有了钱，单位有了长足的发展，国家的税收也就富足了起来。
　　到了那一天，咱们这些人的工资也会慢慢涨起来。
　　根据我在国外留学的观察，国外的公务员跟企业单位工资相差并不是很大。除了少数特别的工作职位收入颇高之外，其他的大同小异。
　　我们现在所面临的困境无非是刚刚进入市场经济时的阵痛期，等熬过了这段期间一切都会好起来。”有着国外留学经验的同事马上为大家讲解。
　　“也不知道这个阵痛期有多长时间？可我们的青春就这么些年，万一等我们这些人都四十多岁的时候才能领得上与大多数人都平等的工资。
　　到时候拿着那么多钱除了养孩子之外，估计没几个钱能花在自己身上。
　　咱们是外汇管理局，听说过很多在国外打工的老乡，仅仅用一年便能挣回来大把的外汇，让家人瞬间成为当地小有名气的‘首富’。虽然有些人家遮遮掩掩，可是随着社会风气越来越开放，很多人家都在新建房屋，甚至有些人家还买了摩托车。
　　真希望我们这些些人的光阴不是白白的被浪费掉。”一想到大家同一个年龄段，有些人只能挣五十块钱而有的人一个月可以挣一千多，如果身处不同的国家也就罢了。现在如此差距的工资水平，让很多人感觉自己的生命不值钱！
　　而就在同事们议论纷纷的时候，外汇管理局的局长正在跟上级领导打着电话。
　　而就在这通电话结束没多久，国内给了一个重要的批示文件。
　　这份文件允许私人企业租赁土地七十年。
　　在这份文件之中有一个很重要的操作流程，那就是效仿林平刚刚报名的拍卖制度。
　　京城将会拿出来五块土地进行拍卖，每一家企业需要缴纳十万块钱的拍卖保证金，每一块土地的初始价格为一百万人民币。
　　当林平知道这份文件的内容时，已经是第二天的中午。
　　看着这五块土地的具体地点，林平仔细的回想这些土地在未来时的模样。
　　其中，中关村有两块地，CBD有三块地皮。
　　对林平来说这几块地势在必得，中关村的地可能会相对便宜一些，毕竟在后世这里也不算是寸土寸金。跟CBD相比而言，简直就是一天一地的差距。
　　CBD的规划早在决定对外开放之前就已经有了定案，这是一个对外的窗口，容许国外机构以及公司落地的重要地点之一。
　　一次性拿出三块地皮，显然这一步走的稍微有点猛烈，不过对于林平来说这可是千载难逢的好机会。
　　这种地段的地皮简直就是白送，哪怕一亿人民币买一块，一共花费三亿人民币，对林平来说也是白给一样。
　　这一次CBD一共拿出三块地，每一块地都是五十万平方米，如果放在后世买一块地皮都价值一千六百五十亿，三块地皮的总价值差不多就是五千亿人民币。
　　用寸土寸金来形容一点儿都不过分！
　　虽然在后世来说这里是寸土寸金，可是放在现在也不过是1500米乘以1500米的一块儿非常普通的地皮而已！
　　只不过在图纸之上这可不是一个正方形的面积，而是三块土地相互累加的总面积而已。
　　就在林平惦记着无论如何要拿下 CBD这三块土地的时候，许多港商也接到了这则‘骇人听闻’的消息。
　　首都核心区第一次土地买卖，这对于在港城兴风作浪的房地产商来说，这可是千载难逢的好机会，他们这些人怎么可能错过这样千载难逢的好机会。
　　一时之间很多公司开始评估这五块地皮的价值，以及未来的发展潜力。甚至，很多公司已经打听港城的其他同行会不会参与。为了保险期间很多人已经开始准备现金。
　　他们要做的就是把手上的港币换成美金，然后准备将来用美金兑换成人民币，争取一举拿下这三块核心地段。
　　虽然现在仅仅是一九八一年，可是港城的土地拍卖制度，早已经是腥风血雨。
　　很多房地产公司为了拿到土地，不惜一战的抬高价格。
　　如今有机会异地而战，而且还是首都圈的核心地段，这些人非常的兴奋跃跃欲试想要崭露头角。
　　毕竟这是第一次北上，很多人兴奋之余还是颇为谨慎，核算成本以及未来潜力的时候很多人都设计了许许多多的不确定性。
　　万一这样的土地拍卖之后将来有反复的话，这些土地一旦被再次收为国有，这些人恐怕将会血本无归。
　　这个时候任何参与这场土地买卖的人，只要他有一丝一毫的不坚定，对这个国家的未来不充满信心的话，在拍卖场上的喊价与出价，势必会畏头畏尾。
　　而对于林平来说，就一个字，干！

第200章 土豪拍卖会
　　由于林平在外汇管理局特殊的地位与待遇，他很快得到了所有即将要参加拍卖会的公司名单。
　　虽然林平对大多数地产的名字很陌生，可是通过赵晚秋主编的特殊渠道，很快摸清了这几家房地产商的大概资料。
　　长江实业、恒基兆业、新世界、恒隆地产以及新鸿基，看着这些巨头的身影林平顿时有些头大。
　　虽说这些人没有自己的未来经验，可是以一敌五林平多少有些压力，毕竟这里面可是有一家姓李的公司。这老家伙干别的不行，倒腾房地产还是很有一套。
　　尤其是看地皮的眼光，这老家伙再后世可没少囤积土地。甚至有些地皮一囤积，即是整整十几二十年。
　　而这20年正是国家高速腾飞的黄金时期，无论是房价还是地皮的价格都是随着国家经济的增长而水涨船高。
　　正因为有这样的人在，林平需要谨慎一些。
　　虽然知道了自己的敌手，可是林平在可没有多少时间去顾及这些压力，因为在东京的拍卖会马上就要开始。
　　在港城的对手，林平只在后世听说过一两个而已。毕竟林平穿越之前可没有多少时间去了解房地产，毕竟那个时候的他可没有钱去炒房。
　　当拍卖正式开始的时候，沐克南为了增长见识，选择跟随林平一同入场。
　　而跟随林平一同入场的还有青木樱子与苍木结衣。
　　“今天来参与竞拍的房地产商以及财产们，个个都非常有实力。如果当真要比拼财力的话，恐怕你不是他们的对手。”苍木结衣虽然觉得说这番话不妥，但还是好心的出言提醒道。
　　“没关系，今天就当见见世面也好。反正这也是我人生中第一场拍卖会。”林平说这话的时候，又低头看了一下手上的文件。
　　今天到场的公司一共121家，这些公司不只是霓虹国的企业，还有来自全球各个地方的同行。
　　毕竟在此时此刻的东京，可是全球第二大城市仅仅次于纽约而已。
　　有这样的名头在，每当当地政府拿出土地进行拍卖时，来自全球的同行以及闻着血腥味的财团都会像鲨鱼一样聚集过来。
　　毕竟是全球第二大城市，就算不是地产行业，仅仅只是为了挣钱，也会把这块土地买下来在手上捂上个一两年。
　　即便当地有与后世某些城市一样的要求，只能是房地产开发公司才有资格购买这些土地，毕竟当地政府可不允许有些财团光明正大的炒地皮。
　　只不过对于万能的财团来说，他们只需要购买一家拥有房地产开发资格的企业，这样的禁令便可以绕过。不过好在，东京当地并没有这样的要求。任何企业都可以参与招标，只要你能够付得起保证金，便有资格获得举牌拍卖的机会。
　　当事人步入会场，寻找到自己的号码坐下后。
　　身边的很多人并非是黄皮肤黑头发黑眼睛，各种小黑小白一大片。各种各样的肤色代表着这场拍卖是如何的国际化。
　　“你们说这块地最终会成为什么样的价格？”林平问这话的时候多少有些紧张。
　　归根结底还是手中无粮没那么多资金，没钱的时候说话都不那么硬气。
　　“60万平方米的地皮，虽然不是核心中的核心地段。至少也是处在核心区的边缘，用不了几年也算是核心区。这样的地皮如果放在港城的话，这一块地至少值1亿美金。
　　港城尚且如此，更不要说排名全球第二的东京。依照我的经验，这块地很可能飙升到1.2亿到2亿美金左右，毕竟60万平方米的面积可不算小。比你之前惦记的那块地几乎大了一倍。”沐克南用自己粗浅的经验猜测的说道。
　　然而沐克南说完之后，却又继续补充道：“我刚才说的只不过是正常的价格，看看现场这么多财团跃跃欲试。你最好有个心理准备，万一当价格突破3亿时。你可要做好放弃的想法，千万不能脑子一热在3亿之上选择接盘。”
　　沐克南虽然非常的佩服林平有着各种各样的稀奇古怪的想法，可是在房产这个行业上，再多的想法也比不过资金的充裕。
　　如果太高的价格拿下这块地皮，不但没有任何经济上的回报，反而会拖累整个公司陷入绝境。
　　毕竟房地产行业，可是一个周期性行业，资金回笼的速度远远低于其他任何一个行业。
　　拍卖地皮，建设房产，上市销售回笼资金。这一个流程下来最少也是2~3年的时间，这么长的时间周期，对于一般的公司而言，一两个项目还能接受。
　　一旦开工的地块过于密集，即便是世界第一的房地产商，也承受不住这样的资金压力。
　　更何况林平的大唐集团才刚刚成立没几天，上来就要接触两个项目，显然是有些过度的自信。
　　只不过对林平来说这些价格只不过是时间问题，虽然沐克南的劝慰合情合理。林平也只不过是一笑而过，并没有表达任何观点与情绪。
　　半个小时之后拍卖会正式开始，在台上东京政府详细的再次介绍了一番之后，拍卖师正式拿着那吸引所有人注意的小锤子站立到了台上。
　　“5000万美金！”由于面向的是全球所有竞拍者，这次的竞拍统一的使用美元进行结算。
　　所有人喊价时，都必须使用美元。就在拍卖师宣布正式开始之后不到一秒钟，已经有人高高举起手中的牌子喊出了自己的价格。
　　“6000万美金！”拍卖师甚至还来不及对于之前5000万美金的拍卖价格表态，已经有新的数字之前的价格变成了历史。
　　“7000万美金！”在价格没有突破2亿美金之前，拍卖时内心也十分清楚他现在说的每一句话都是废话。只需要看着台下的老板们进行表演，估计台下的任何人都清楚，这块地的价值差不多在2亿美金以上，现在喊价只不过是一些小公司想要露露脸罢了。
　　“1亿美金！”从7000万美金过渡到1亿美金，仅仅离拍卖师宣布开始过了不到15秒。
　　“1.1亿...”
　　“1.5亿...”有人想要加价，只不过他们的话还没有说完，新的数字已然出现。
　　在场的所有人都没有想到竞拍如此的激烈，激烈到才刚刚开场而已，价格已经突破1.5亿。
　　当价格来到1.5亿的时候，大公司已然做好准备，随时准备亮出自己的价格。
　　现场短暂的出现了一秒钟的报价空挡，拍卖时感觉终于轮到自己出场。只不过当他要对着话筒说还有没有要加价的时候，突然有人直接把价格抬到了，让全场纷纷回头看向那人的特殊情况。
　　“3亿美金！”喊出这个价格的正是林平，对于林平来说，3亿才刚刚开始。
　　3亿美金的报价，让全场人纷纷回头看向传出声音的方向。
　　此时在竞拍现场的两边看台上，许多财团都在纷纷打电话请示总部。
　　“3.1亿美金！”华尔街终于动了，他们没想到这才刚刚开始，居然有人把价格调的这么高。
　　只是看向那人黄皮肤黑头发黑眼睛时，短短的那一瞬间，电光火石之间。甚至很多人都猜想这个男人会不会是一个托？
　　按照正常的拍卖流程，想要把价格冲到三个亿，至少需要十几分钟的时间。
　　即便是全球第二大城市，所有人都明白这里的土地有多么昂贵。可总归还是需要一个缓慢增长的空间。
　　如此不按套路的出牌，让很多人内心不免生出了警惕的想法。
　　不过也仅仅是一瞬间而已，对于东京这样的城市，他们还是有着100%的信任。他们相信不会走采用这么下作的操作手法。毕竟在这个城市卖出的地块每年都有两三起，如果有这样的猫腻，恐怕早就被人们发现。
　　“3.15亿美金！”一个中年秃顶的男人举牌喊道。
　　“3.2亿美金！”一个满头金发的白人马上跟上。
　　“3.25亿“
　　“3.3亿”
　　“3.35亿”
　　“3.4亿...“两个人快速刷新数字。
　　全场所有人都静静的看着二人表演。
　　“3.45亿...“中年男人再次加价500万。
　　“这是三井集团的三井友上，看来三井集团对这块地势在必得。”林平的座位前面有人指着远方的中年秃顶男小声的说道。
　　“那边那位金发男是谁？”说话之人的身边，有人询问道。
　　“这金发男是谁我也不清楚？不过他身边的那个男人倒是有过一面之缘，如果没猜错的话他应该是华尔街一家财团的CEO!”说话之人犹豫了一下，不是很确定的说道。
　　二人聊天时，时不时的回头看向林平。
　　毕竟刚才喊出3亿的男人，可就坐在他们的身后。
　　而这两个人聊天似乎有意无意的声音放大了许多，好像故意说给林平听一样。让林平知道他的竞争对手什么来头。
　　“4亿美金！”听到二人聊天的话，林平毫不犹豫直接把价格再次拉到整数。
　　林平喊出的这个价格已然是快要接近天花板。
　　虽然整块地皮的面积高达60万平方米，可毕竟任何房地产商不可能把每一平米都盖成房子。
　　在任何一个国家，对于一块土地面积都有规定允许的建筑面积。
　　甚至楼与楼之间必须要空出多远的距离都有明文规定，只不过在寸土寸金的东京，这样的限制被人为的缩小了许多。
　　这60万平方米的土地上，如果换算成非地震带地区，估计可以盖很多30层的大楼。
　　可这毕竟是地震带国家，七级地震就像家常便饭一样经常发生。
　　即便在后世，在整个东京都地区30层以上的楼，也不是想象中的那般多。
　　应作为人口第一大城市，从空中看下的场景，感觉也就那样。
　　除了这是地震带地区之外，更重要的是在这个城市有一条法律规定，规定在低层楼宇建筑地区不容许建设高层住宅。
　　显然这条法律是为了保护那些独门独院的私人住宅，以及有些历史的古建筑。甚至是那些5层楼以下的密集居民区。
　　现在林平的报价，初步估计已经达到了楼面价格，每平米350美元的售价。
　　而这个价格仅仅是楼面价格而已，毕竟这是土地面积的成交价除以图纸上的建筑面积所得到的价格。
　　当整体大楼建设完毕，以及后续装修之后，再加上开发商的预期盈利目标。
　　这价格至少要翻2~3倍，也就是说现在这处地皮如果建成商品房的话，每平米的售价最少在1000美元左右。
　　而这1000美元差不多就是12万日元的每平米价格。
　　虽然与林平刚刚买到手的每平米50万日元的独栋别墅相差胜远，可毕竟一个普通商品房与独门独院的别墅自然是价格不可相提并论。
　　林平现在计算的只不过是普通商品房的成交价格而已。
　　可林平要建造的并不是商品房，而是商业中心以及高档公寓跟五星级酒店。
　　当普通商品房跟高档公寓相比拟时，高档公寓的售价恐怕又要向上增长三到四倍，达到每平米40万左右日元的最终成交价。
　　而这一切，仅仅是停留在4亿美元的报价基础之上。
　　一旦这块地皮的价值再向上增长，未来的这些物业单位，售价也会水涨船高。
　　前面正在比拼的二人显然对于林平的报价十分的愤怒，根据这样的价格，未来想要顺利卖出的话恐怕会有所压力。
　　按照现在的价格，如果建成高档公寓，几乎快要等同于独栋别墅的价格。
　　对于绝大多数有钱人来说，他们或许更喜欢独栋别墅。高档公寓只适合，外国投资者，各大公司高层，以及全球各地的富豪。
　　如果价格再次向上增长的话，对于任何一家房地产开发商来说，都会陷入巨大的压力。
　　一旦未来建成之后，销售不给力的话，恐怕资金回笼是一个巨大的难题。
　　“现在价格已经拿到4亿美金，还有没有要加价的？”拍卖师终于说出了一句话。
　　此时此刻，不只是现场的人在关注。还有通过电视直播，很多有心人在盯着这场拍卖会。
　　一个人一边看着拍卖会，一边对着跨国电话说个不停。
　　“这个混小子...”当听到林平爆出4亿美金的价格时，国内有人忍不住爆粗口的说道。
　　林平显然不知道，国内一场超高等级会议上，有人在通过跨国电话实时了解着那边的一切。
　　在场的人显然无法想象，区区一块60万平米的土地，居然可以报出4亿美金的价格，这显然颠覆了他们的世界观。
　　如果土地都这么值钱的话，那国家还愁什么外汇？

第201章 疯了
　　现场拍卖还在继续，所有人都静静的看着这场表演。对于东京的土地拍卖方来说，他们自然是希望价格越高越好。
　　毕竟政府拿出来土地进行拍卖，这些钱最终会留到市政府的预算之中。
　　至于会不会因为土地的暴涨而带动房价的飞速生长，这是后续应该考虑的事情，而不是当下去干预竞拍者的出价。
　　况且市场经济的环境之下，土地的需求自然是要出现价格浮动。
　　当所有人看好的情况下，土地自然会水涨船高。当有一天大环境不好，经济不被看好的情况下房价会应声而跌。
　　是升是降自然有它的市场规律，以目前的情况来看，未来几年东京的土地只会升值而不会贬值。
　　“4亿美金第...”拍卖师很想刷一下存在感，只可惜他的话还没有说完便被一个清脆的女声打断。
　　“4.5亿美金。“一个金发碧眼的女人轻轻的举了一下手中的号码牌，出了一个让全场安静的数字。
　　4.5亿美金跟4亿美金相差仅仅5000万美元，可是对于房地产商来说，在现阶段这5000万美元的差距或许就是整个项目的盈利。
　　此时此刻买地皮就花去4.5亿美金，再加上后续的开发投入。房价会直线上升，未来有没有客户愿意购买，这里的房子还是一个未知数。
　　毕竟就在这块地的旁边，去年刚刚进行过拍卖。虽然那块土地比现在拍卖的60万平米要小15万平米，可是那块地最终成交价也不过2.3亿美金。
　　由于两块地被拍卖的时间非常短暂，未来两处的上市时间几乎也相差不多。
　　如果对方选择捂盘不售，硬要等着这处地皮开发完毕后一起销售的话。那么对方没有销售完之前，这块地皮上的物业单位恐怕不是那么容易被卖出去。
　　毕竟对方拥有巨大的价格优势，这价格几乎已经翻倍。而双方的土地面积仅仅相差15万而已。
　　“我公司宣布退出，这已经不是我们能够参与的项目。地价这么贵，房子肯定不好卖。一旦销售时间拉长，资金回笼的时间被拖延的话。如果要是向银行贷款，恐怕这利息就会吞噬掉整个项目的利润。忙活了好几年，最终给银行打工。这种傻子才会做的事就让他们去冒险吧！“许许多多的公司选择了不再出价，而是静静观望。
　　“这人到底什么来路？年纪轻轻的这么勇猛。”常年奋斗在房地产行业的人都不由得好奇这林平的身份。
　　然而就在很多人疑惑猜疑的时候，有人却认出了林平的这副样貌。
　　“你们真的不认识他吗？这不就是前段时间媒体报道的那位围棋之神，华夏的围棋国手。EA游戏公司的老板，刚刚从松下手中拿到10亿美金的年轻富豪。”有认出林平的人，赶忙跟身边的老板汇报着。
　　对于林平的长相，或许这些老板们没什么印象。
　　可是对于林平的事迹，毕竟媒体上狂轰乱炸了一段时间，这些人多少都有些耳闻。
　　“原来是他！怪不得出手如此的狠辣，原来手中有10亿美金的现金。”有人感叹的无奈摇头。
　　“游戏公司来钱太容易了，这可是整整10亿美金！要放在咱们公司，恐怕要做十几个项目才能挣到这么多钱。而且这十几个项目还要是当地的明星项目才行，即便有了这十几个项目，恐怕这些项目做下来也需要个10年8年。不得不说半导体行业真的是让人羡慕嫉妒，嫉妒的我现在都想转行去做半导体。”一想到对方手中握有10亿美金，很多人嫉妒的面目都在扭曲。
　　“这林平手中有10个亿，那个女人是谁？”知道了林平的身份之后，很多人好奇的又看向了刚才出价4.5亿美金的那个女人。
　　“这个女人看上去也很年轻，这世界到底怎么了？咱们这些在房地产行业打拼了几十年的人，连出价的资本都没有。而动不动，能拿出4个亿以上美金的人，居然都是年轻人。不知道为什么，我感觉泡沫要来了。当一个行业被大量的热钱所包裹时，这个行业就会充满了泡沫。你们不觉得现在这块地的价格已经超过了纽约吗？
　　甚至连纽约核心区域的地皮价格，都不会长到如此夸张的地步。
　　当这些冲动的年轻人进入到这个行业的时候，这简直就是一种灾难。我真心的建议公司应该好好的紧缩一下我们现在手中的项目。如果泡沫即将到来，那我们现在所处的环境很可能就是暴跌之前的高峰。如果房价开始疯狂下跌，房地产行业迎来寒冬的话。我们这些项目恐怕都会被套牢，一旦无法顺利的全部卖出。我们甚至连偿还银行的贷款都无法做到。
　　想想就感觉到可怕，一旦无法偿还银行的贷款，这些项目就会被提上法拍议程。
　　一旦被法院拍卖的话，再赶上遭遇房地产寒冬。我们这些项目很可能会价格腰斩。如果真到了这一步的话，我们这些年经历的风风雨雨以及所有的努力都将付之东流。很可能我们20年来的打拼全部化为乌有。所以，我真心建议公司紧缩手中的项目不要再参与任何地块的拍卖。如果有人想要购买我们手中的项目，只要价格合理赶紧卖出。
　　即便我的推测有误，总比让我们20年的努力全部化为乌有要靠谱的多。
　　就在几年前坐在这里参与拍卖的人，没有一个是来自其他行业。而你看看现场的这些人，各种行业应有尽有。所有行业的热钱都涌到了房地产，我们的房价也在步步攀升，我真的感觉到了恐惧。”一位中年人小心谨慎的提醒着身边的老板。
　　而这位老板也是默默点头，干了这么多年的房地产，最清楚资金链的重要性。
　　现在就凭他们公司的信誉，只要跟银行打个招呼，就能够贷款到想要的数目金额。
　　可一旦有任何的风吹草动，即便他们公司的信誉再好，银行会瞬间的收紧自己的钱袋子，不再向外发放贷款。甚至这些银行会立马改变嘴脸，疯了一样地讨要之前的贷款。
　　银行家比任何人都要像卑鄙小人，银行家往往只能是锦上添花，没有几个人能做到雪中送炭。
　　银行家希望每一个富豪都办一张信用卡，疯狂的给这些富豪授信额度。
　　可是这些有钱的富豪们根本不需要这些锦上添花的信用卡，除了拿出来稍微炫耀一下之外，也就是每年支付高昂的年费。
　　而对于那些急需银行贷款的普通人，银行恨不得拿1万倍的放大镜，仔细的检查你的每一处信用。
　　哪怕有一丝一毫的不满意，银行也直接拒绝。
　　“你说的没错，今天的这场拍卖已然刷新了记录。明天的媒体肯定会大肆报道，甚至全世界的媒体也会疯狂的跟进。大家都会说，东京的房价又要迎来新一波的涨幅。
　　而对于普通消费者来说，他们又要开始哀嚎。不过这些房子最终的销售人群都是一些中产阶级，普通的底层人民根本买不起这些高昂的公寓。看看历年来公布的数据就会知道，推高房价的原因其实不只是地皮，还有来自全世界的中产阶级，那些疯狂的炒房客。
　　这些人没有资格参与上游的房地产企业项目，可是他们手中的钱在盖好的物业中买一两套房子还是绰绰有余。正是因为这些人的存在，东京的房价远远超过了经济的增速。普通老百姓对于高等级的公寓住房根本无力购买。而那些炒房客买了这些房子之后，也没见有多少人真正办理入住。大家都是把房产当做投资的项目而已。
　　去看一看那些拥有海外业务的中介，近年来来自国外的中产阶级在东京买房几乎每年都是翻倍的增长。不得不承认，我们国家的房地产已然拥有了巨大的泡沫。等回到公司之后，我便会紧缩一些项目。只要自己里拥有真金白银才会更安全。宁可少挣一些，也不要让自己的奋斗化为乌有。”老板正是因为对于资金链的敏感，于是决定今天回到公司之后，马上召开会议卖出一部分现有的项目回笼资金。
　　房地产的老手们都在警惕泡沫的到来，而作为穿越者的林平听着最新的报价却没有丝毫的为泡沫而担忧。
　　林平知道85年过后房价会水涨船高，现在的地皮无论花多少钱只赚不赔。
　　林平相信，任何敢入局的人都会仔细考虑成本。
　　只要超过6亿美金，恐怕也只有自己一个人敢入局。
　　可是在这一个项目上花掉5个亿甚至无限接近6个亿，林平手上的资金恐怕会瞬间陷入断裂的风险。
　　自己现在可是有一个谈判项目在进行这个项目最少也需要3亿美金。
　　如果现在在这块地皮上成交价过高的话，对于自己即将要谈判的项目，势必会造成巨大的影响。对方看到土地价格水涨船高，他们会不会坐地起价？这谁都不能保证。
　　一旦两个项目的花费无限接近10亿的话，林平仅剩下在银行中的5亿美金贷款。
　　而这贷款还要支付自己航天公司的各种费用。
　　犹豫了一下后，林平继续举牌：“4.7个亿。”林平明显放慢了报价的涨幅。
　　听到林平举牌后，所有人齐刷刷地把目光投向了那名金发碧眼的女人。
　　然而，就在林平报价后不到一秒，对方马上跟进：“4.8亿美金。”
　　对方如此快速的出价之后，所有人又把目光重新聚焦在林平的脸上。
　　现场也只有二人在竞价，其他人都选择观望。
　　这一次林平没有马上回价，而是仔细评估自己出嫁之后的影响。
　　毕竟自己就这么多钱，在产能没有大幅提升之前，林平需要的是精打细算。
　　如果这一次地块拿不下的话，现在谈判的项目必须到手。而且，要把其他资金投放到东京以外，霓虹国更多的二线城市。
　　“4.8亿美金一次。”拍卖师终于开始得意的表演起来。
　　“还有没有要加价的？4.8亿美金第二次。”
　　当喊到第二次的时候，全场的竞拍人都在等着林平给出最终的决定。
　　“4.8亿美金，第...”就在拍卖师即将喊出第三次，并且要准备落锤的时候，他听到了全新的报价。
　　报价的人就是林平，林平直接把价格拉到了5亿美金。
　　“5亿美金！”林平举起手中的号码牌大声喊道。
　　由于是整数关口，当林平喊出5亿的时候，全场爆发了热烈的掌声。
　　这种掌声并非是鼓励，而是完完全全看热闹的心态。
　　毕竟对于他们来说，这块地皮的成交价越高。其实能够变相的带动房地产商的楼盘销售价格。
　　大家可以制造涨价的氛围，从而给出自己长大的理由。
　　只不过对于那些投机商来说，想要靠着这块地皮炒作牟利的人，他们更多的是希望看到二人进行厮杀，最好把价格抬到6亿，反正花的不是自己的钱。
　　报价最终来到5亿美金的时候，那位金发碧眼的女人跟自己身边的人在说些什么。
　　“5亿美金，女士你还要加价吗？”拍卖时温柔的看着对方问道。
　　等了几秒钟之后，看着对方没有回应。
　　拍卖师熟练的说道：“5亿美金第1次。”
　　当喊出即将倒计时时，全场很多人甚至都站起来观望这场好戏。
　　“5亿美金第2次。”拍卖师高高举起了自己的手中的锤子。
　　“女士，你还有最后一次机会。”拍卖师准备喊出第3次时，依旧询问了一下坐在前排的那位金发碧眼的女人。
　　这一次女人给出了回应，只不过她把自己的号码牌交给了身边的助手。
　　到这一幕，拍卖师明白对方放弃了报价。
　　“5亿美金第3次！成交，恭喜315号竞拍者！”最终没有人再出价，林平用自己的底线5亿美金收获了这块地皮。
　　而就在林平用5亿美金拿下这块地皮后不到10秒钟。
　　跨过电话，选择了挂断。
　　在电话的另一头在京城之中，许多大人物沉默不语，现场仿佛凝固了一般。
　　面对林平花5个亿美金买下一块仅仅60万平方米的土地时，大家的心情十分的复杂。

第202章 开始钓鱼
　　林平顺利的拿下地皮之后，那金发碧眼的女人居然走过来与林平握手，看那女人的长相估计在30岁以上，毕竟对于老外的年龄林平可没什么猜测经验。
　　“恭喜林先生。不得不说，年轻人真的很有冒险精神。”对方轻轻伸出手掌与林平握手。
　　看着伸过来的手，林平轻轻握了一下之后瞬间收回。
　　对方用冒险精神的四个字来形容今天自己的拍卖拍价，显然是对自己的未来不看好。毕竟这个价格只会让建成之后的房价居高不下，甚至如此高昂的地皮价格会吓退一众潜在的银行贷款。
　　“在我们儒家思想里从来没有冒险一词，我们从来都是谋而后定，从不打无把握之仗。本以为六亿美金才能够拿得下的土地，没想到让我节省了整整一亿美金。”反正已经拿到这块地皮，林平不介意在这些人面前吹个牛皮。
　　而当林平吹牛皮的时候，这番话随着电视节目信号传播到世界各地。
　　“六亿美金？既然如此，那就祝你好运。”女人本来想抱着看好戏的心态跟林平说几句话没想到对方张口就是六个亿。如此不要脸的台词，自然让女人没有心情再跟他聊下去。
　　而在身边的那些房地产开发商听到林平的话后，一个个更是目瞪口呆的样子。
　　“这年轻人怕不是疯了吧？这样一块土地居然敢预算六个亿美金，是美金不值钱了，还是这家伙拿来交易的都是假钞？”人们调侃地跟身边的同伴说道。
　　就在很多人调侃这年轻的后辈不懂房地产行业的水深浅时，很多建筑设计事务所已经纷纷的向这边走来，这些人想要跟林平递上自己的名片，毕竟这么大片土地，所有的房屋建筑都需要这些建筑设计事务所。
　　对这些人来说这可是一个肥美的差事，遇到一个不差钱的老板，他们可以大胆的去规划自己的设计，根本不必思考去为甲方省钱。
　　看着一个个想要上来搭讪的人群，沐克南十分的羡慕。他很清楚，当林平花完这5个亿之后，他已经是上流人物。
　　太多的人想要跟这样的上流人物想接触，毕竟林平已经展示了他的财力。
　　然而林平收了几张名片之后，便准备撤离现场。
　　两个小时后，签署完了一堆文件，然后支付了4亿7千万美金，算上之前3000万的定金林平算是彻底的拿到了属于自己的土地。
　　而就在林平签署文件的时候，青木樱子跟苍木结衣先行一步离开了会场。
　　二人在车上等候着林平与沐克南。
　　“看看这才叫成功人士，轻轻松松一挥手，便能让所有人乖乖的臣服。全场上千人，除了媒体记者跟看热闹的人之外，真正有竞争能力的估计不下百人。这一百个人可是来自世界各地的各大财团，每一个都是身价不菲。
　　他们这些人估计来的时候都是志在必得，没有几个人愿意成为别人的陪衬。更何况很多人来自于华尔街，他们想要拿下这片土地然后炒作一番再次卖出去，只可惜他们遇到了你的男人。一个无法战胜的人。”苍木结衣对于今天这场拍卖会深深的受到了刺激。
　　原来漂亮的公主，除了喜欢拯救她于水火的王子，救助她于危难的骑士之外，更是喜欢这种叱咤商场的成功人士。
　　青木樱子看着苍木结衣那激动的脸庞一时之间有些迷茫。
　　在她短暂的人生之中，从来没有想过自己有一天会攀附上富豪。
　　就在刚才那一刻，围拢上来想要结识林平的人以及凑上来想要采访的媒体，让青木樱子明白她只是林平身边的一个花瓶。
　　本来她可以一直陪着林平，直到签署文件完毕。
　　可是当看到那么多记者上前采访的时候，沐克南指挥二人回到车里等候。
　　这个命令让二人多少有些尴尬，可是她们二人心中十分的清楚，这就是她们以后的生活常态。
　　“你说刚才那些记者拍下来的照片会刊登在报纸上吗？”对于林平有多少钱青木樱子并没有很在意，反而十分在意刚才媒体拍下照片的瞬间，青木樱子在回想刚才自己是什么样的表情。
　　尤其是刚刚拍下来的照片会不会刊登在报纸之上，这样的照片会不会被林平的正牌女友看到？
　　如果林平的正牌女友看到的话会是一个什么样的反应呢？
　　她会不会生气？会不会来东京找自己问罪？
　　更甚至，她会不会阻止林平跟自己继续再见面？
　　这一切的一切都是一个未知数，未知的让青木樱子感到迷茫。
　　苍木结衣听到青木樱子的话便明白她内心的委屈。
　　作为一个女人当遇到如此成功的男人时，自然是想陪伴其左右，向世界证明自己的存在。
　　可是因为特殊的原因他们二人不但不能光明正大的现身，反而要时刻担心被媒体拍下后将要如何面对。
　　“我知道你在担心什么，你们或许你觉得很委屈可是你必须习惯这样的生活。如果我是你的话我一定不会把这样的情绪带给林平，他这样成功的男人如果不想让你出现在媒体面前。你就应该清楚，自己是什么样的定位。
　　看看那些娱乐杂志，明星与富豪们的私生子永远都是畅销的话题。甚至有的私生子都快二十岁才被媒体曝光出来。他们的人生是一个什么样的轨迹，相信你能够猜测得出来。
　　如果你接受不了这样的生活，你可以跟林平好好谈一谈。主动放弃也未尝不可。但是你必须要考虑清楚再做出决定，你现在得到的这一切，可是别人奋斗一生的目标。就拿我来说，你知道我现在有多羡慕你吗？如果我是你，我不会让任何人知道我就是林平的女人。
　　我会为他生下孩子，静悄悄的抚养长大直到孩子成年之后。
　　等到孩子长大之后，就在林平想要隐瞒恐怕也无能为力。除非林平不打算给这孩子一分钱的股票。只要林平哪怕给他一点点的股份，也会被全世界知道。
　　只要你努力抚养孩子成为一个优秀的人，甚至超越他正牌女友以及妻子所生的孩子，那么谁笑到最后还真的不一定？”苍木结衣这一刻表现出了足够的城府。
　　“只要孩子足够优秀，甚至可以接替林平成为将来公司的主宰。林平这样成功的商人一定不会让自己的公司，被一个庸庸碌碌的人所继承。只要你足够用心，认真去培养。只要你的孩子将来进入公司之中成为接班人，就算你没有跟林平正式结婚成为夫妻。在将来，其他女人也要看你的脸色。毕竟只要你的儿子成为公司的主宰，其他人想要得到更多的利益，就不得不为你赔上笑脸。”苍木结衣继续补充的说道。
　　听着苍木结衣的话，青木樱子很无力的望向窗外。
　　整个事情的逻辑她听得清清楚楚，可听得懂不代表能够下定决心。
　　可这毕竟是二十多年的时间跨度，他连明天是什么都不知道，怎么可能去押宝二十年后呢？
　　“我不在乎将来是什么，我也不希望我的孩子去勾心斗角。如果我真的跟他有了儿女之后，我更希望孩子去过平常人的生活。
　　对于娱乐杂志中报道的那些私生子，他们被金钱蒙蔽了双眼。每一个人都想得到父亲的公司，想要继承成为社长。
　　看看那些报道，整个篇幅的阴谋诡计与勾心斗角。那样的生活想想就觉得辛苦，无论如何我都不会让自己走上那条路。
　　其实我也没想到自己的内心也是一个贪慕虚荣的人，如果林平没有出现之前你问我的话，我一定不会选择过跟你一样的生活。
　　可是我现在的生活…”青木樱子苦笑一下之后没有再说下去。
　　原来人在金钱面前真的是那样的不堪一击，他可以有很多理由来麻痹自己的神经。
　　为了家族，为了父母，听上去每一个理由都是那么的伟大。
　　可归根结底，还不是自己想要轻轻松松去拥有别人一辈子都奋斗不来的财富。
　　想着即将要住进去的豪宅，以及一个如此富有的男朋友。
　　青木樱子明白，有得必然有失。
　　可能自己刚刚过上这样的生活一时之间还有些不适应，想必过段时间之后，等自己变得跟闺蜜一样什么事情都只看钱的时候，或许自己会体会到这里面真正的快乐。
　　二人在车里聊了很久，一直到林平与沐克南出现在拍卖会场的门口。
　　只不过看着现场还有那么多记者围拢在身边，再苍木结衣的提醒下，青木樱子发动了车子二人提前回到了家里。
　　青木樱子不再思考那些让人迷茫的问题，而是把所有的注意力投入到设计装修之中。
　　毕竟在未来这可是自己的家，生活在小房间里那么多年，一直梦想拥有属于自己的房子。
　　现在终于获得了这一切，自然是要倾注所有的心血，把它打造成跟自己梦想中一模一样。
　　沐克南看着二人离去之后内心并没有任何不满，反而默默的为两个女人的聪明叫好。
　　沐克南最担心遇到一个不聪明的女人，这种女人满脑子想的都是让别人知道她的存在。
　　这种女人永远不懂一个道理，当她被世界知道的那一刻，也就是她在富豪身边的终点。
　　毕竟富豪需要的是一个临时的港口，疲惫的时候靠港补给休息一下。
　　“林先生，我是霓虹国财经新闻的记者，我们很好奇贵公司从半导体行业转到房地产行业，这中间到底发生了什么？虽然房地产行业的确很挣钱，可是跟半导体行业相比似乎并没有什么优势可言。
　　漫长的资金周转周期，以及巨大的风险，这与半导体行业而言简直是不可想象的。你能说一下为什么要转投房地产行业吗？”几十位记者看着林平跟沐克南放慢脚步之后，马上把人堵得水泄不通并且提出了问题。
　　林平也注意到车子被人开走，既然没车可坐，暂时只能回答几个问题应付一下这些媒体。
　　“我们公司并不是单纯的想要进入房地产行业，我们刚成立的公司叫大唐集团，这家公司将在全球布局上千家的商业中心。我们希望能够在这商业中心之中，买到全世界所有的畅销商品。
　　我们要做的只是把货物送到消费者的家门口，如果非要说房地产项目的话，或许我们会在商业中心的旁边新建五星级酒店，以及最顶级的公寓楼项目。
　　这将会是一个娱乐消费居住为一体的综合性项目，我们唯一与房地产行业的传统企业相类似的是，我们都有公寓楼。不过我们公司的公寓并不打算向普通消费者出售，我们打算面向全球的商务人士进行整体租赁。”林平自然不能跟这些人说自己造的这些房子，是打算留着几十年后升职用的，根本不打算卖给普通消费者。既然这些话不能说，那就找一个合适的理由。
　　“您在东京一个项目单单地皮的费用就支出了五亿美金，加上后期的营造，估计整个项目的支出会在七亿美金到八亿美金之间。假设在全球建造一千个这样的项目，估计林先生就会成为世界首富。
　　只不过这里面的风险，林先生难道就没有考虑过吗？贵公司打算所有的资金都由公司自筹吗？不打算向银行贷款，也不打算进行融资吗？如果贵公司想要融资的话，以现在你们购买地皮的价格，恐怕会吓退很多投资者，甚至连银行给你们贷款的兴趣都会大大减少。”记者再次提出问题。
　　面对这个问题林平没有再遮遮掩掩，而是很直接的说道：“我们公司未来会有很充足的资金，即便遭遇到资金不足，大不了我卖掉现在的项目即可。生意嘛！终归是要以挣钱为主，最起码也要保证不赔。至少现在我们看好全球市场，即便花五个亿买下这块地皮我们也认为是值得的。除非有一天残酷的事实证明我是错的，否则的话我们暂时保持乐观的想法。
　　倘若真的有糟糕的将来，我们一定会出售现在的项目，至于将来会什么样的价格出售，那就等将来再拭目以待了。”
　　林平提前放出信号，这也算是放长线钓大鱼。
　　等到一九八五年一过，霓虹国的房地产慢慢达到历史最高点的时候，林平会毫不犹豫的卖出手中所有的项目。
　　只要合同的约定对方再次卖出的时候林平有优先购买权，那么林平便可以等待房地产暴跌的那一天到来时，以超低的价格再买回来。

第203章 待遇
　　这些记者们征战江湖多年，虽不是什么盛名选手，但也算得上是见识过各路场面以及各方英豪。
　　他们采访过的人物千千万，虽然横跨不同的行业，每一个被采访的对象其身后的故事有各有不同。可是这些人却有一个共同点，那就是在媒体面前永远只讲好的一面。就算是黑的，这些资本家也会想方设法的把他描述成白的。
　　然而像林平这样，刚刚花巨资拿到一块土地，便马上当场公开消息说，一旦效益不好就会马上卖掉这个项目。
　　这样的奇葩人才，在这些记者采访生涯之中也是难得一见。
　　按照正常的逻辑，眼前的这位人年轻人应该说一番展望未来的话。例如他如何看好房地产行业在未来发展？以及他们公司在房地产行业拥有什么样的优势？有这样的优势，即便是花5亿美金也不会让公司出现经营困难。
　　可是这位年轻人却不按常理出牌，一开口便是震惊四座的话。
　　“林先生是后悔了吗？”听到林平这样的话，自然有人想到可能是年轻气盛一时之间过于冲动，头脑发热作出的愚蠢决定。而当土地到手之后，才想到自己居然花了5亿美金。
　　听到这句问话之后，所有记者都是一脸期待的等着林平说一些痛哭流涕的话，好让他们用来书写版面标题。
　　“咳...”沐克南听到这话，想要战在林平面前为他遮档一下这犀利的问题。毕竟这话听着太伤人了，真当我们外国人好欺负。
　　只是沐克南还没有来得及开口。林平已经抢先说道：“我看到的是全球1000家商业中心，而这仅仅是我的起步操作而已。本来我准备用更高的价格拿下这块土地，一来显示我的雄心壮志，二来刚好用创记录的价格让天下的媒体帮我做一波免费宣传。毕竟我们商业中心，是要跟全球的商人们进行合作，提前让这些商人知道我的存在，对我来说是一件好事。只可惜所有的竞争对手都是胆小如鼠，没什么人敢出高价与我竞争。
　　这只是我们公司的一小步，如果第一步就让我后悔的话，那我的人生也未免太胆怯了一些。区区5亿美金而已，对我们集团来说，只不过是九牛一毛的存在。”
　　反正已经拿到了这块土地，林平也不怕得罪那些出价的人。
　　听着林平狂妄的话，记者们那个鄙夷的得看着林平直翻白眼。
　　“根据林先生公开的信息来看，林先生手上拥有的资金量明显不足以支撑你的庞大计划。即便你拥有EA游戏公司这样的现金流，恐怕对于你这庞大的全球布局而言，也只是杯水车薪而已。林先生如此的豪言壮志，难道真的不需要银行帮助吗？据我们所知，向林先生这样跨界搞房地产的商人，银行一般都会异常的谨慎。尤其是林先生如此的盛气凌人，恐怕连银行内部的风险评估这一关都过不了。”有记者善意的提醒。
　　“对于这个问题，我想我已经回答的很明白。如果未来我们的公司的扩张出现现金问题的话，我会出售一定的项目来进行回笼资金。到时候我们会把项目整体出售，然后再以租赁的方式继续维持运营。等将来我们有钱之后，再把这些项目买回来即可。我再声明一次，我不是传统意义上的房地产商人，我们考虑问题的角度你们想象的不一样。在这里，我们欢迎全球的厂商与我们建立联系。希望我们商业中心落成之时，挥舞着钞票的消费者们能够在这里买到他们想要的任何产品。”林平再次为自己做广告。
　　就在林平大放厥词两个小时之后，他已经出现在机场，准备飞回国内参加第二场拍卖会。
　　“我是真的很想跟你回去见识一下文化古都的魅力，只可惜我手上工作很多，看来还是另行找机会好了！”送别林平的时候只有沐克南一人，甚至林平要走的消息青木樱子也不知道。
　　听着沐克南的话林平却品味到了一丝渣男的气息。
　　“你怕不是想要看一看文化古都的魅力，而是想要体验一下单纯保守的女孩子是什么样的味道！我觉得你还是留在东京祸害这里的人比较好一些，我害怕你来到京城之后，如果胡乱泡妞的话，恐怕会被人活活打死。
　　虽然京城没有东京这么多社团，没有那么多暴走族，可是京城的胡同小混混可都不是吃素的存在。他们要是真的动起手来，恐怕你这一身肥肉就只能留在京城，被一把火烧成粉末，到时候恐怕还要我来出面帮你买一块墓地。”感知这沐克南渣男的气息，林平警告的说道。
　　只不过林平的警告沐克南并没有放在心中，反而对于京城的生活更加的向往。
　　“你放心的回去办事，东京这边我会照顾得妥妥当当。青木樱子与苍木结衣提起的那个黄毛已经被人好好的修理了一番。打断了两条腿算是警告，如果他有任何不妥当的举动，我保证不会让他看到第二天的阳光。”沐克南觉得有必要在林平离开之前，让他保持一个安稳的心态离开。至少不用担心自己圈养的那朵鲜花有任何的危险！
　　“过不了几天我就会回来，我的商业中心会在全球进行布局，到时候我手下将会有上千家的电影院，上万块电影荧幕。
　　如果你脑子里没有被女色填满的话，就应该好好的培养自己的团队，将来等你的动画电影拿出成果的时候。我可以直接让他们在全球一万块电影荧幕上上映，只要你够努力，我就有能力把你打造成全球最大的动画电影公司，同时也是票房最好的动画电影公司。
　　就连迪士尼都不会是你的对手！当然了，如果你把握不住这个机会的话，我的动画电影公司也会很快成立。到时候如果我们有电影同期上映的话，例如暑假档期，全球的圣诞档期。
　　你的动画电影很可能不会被我排片。不过，我作为一个商人不会干那种损人不利己的事。只要你将来拍摄的动画电影足够优秀，我照例会给你与我一样份额的电影排片。好自为之吧！”林平走之前决定还是要给沐克南一点点动力跟压力。
　　听到林平说起全球的院线，以及未来的动画电影，沐克南瞬间去掉了嬉皮笑脸的神情。
　　“我的团队每天都在壮大，虽然我的团队现在不是最庞大的，也不是最出名的。可是在整个东京市场上，我的团队在招聘人数上，在扩张的速度上可以说是无出其右。
　　现在摆在我面前的问题只有一个那就是，磨合整个团队所需要的时间。等我的团队磨合完毕之后，我会先让他们试着做两部剧集。到时候等你的院线起来之后，我一定会成为第一个在你院线上映的动画电影。”沐克南虽然平时走一些不入流的招数，企图使用美人计把自己跟林平的关系牢牢的绑在一起。
　　可是他也清楚这样的招数顶多只是起到辅助作用罢了，最核心的问题是自己能不能为林平带来利润。
　　对商人来说一个不能为他带来利润的合作伙伴，除了是累赘之外没有任何作用。
　　沐克南早就筹备着自己的动漫项目，虽然现在火影忍者正在整个霓虹国大热，七龙珠也还没有开始投入市场的打算。
　　而在这样的环境下沐克南并没有吃老本的计划，而是借着林平的这两部作品快速丰满自己的羽翼。
　　别人的作品再优秀那也是别人的，只有自己拥有强大的制度团队，制作出属于自己的作品之后才能够名正言顺的在这个行业里生存下去。
　　沐克南作为动漫爱好者，对于动画电影自然也是如数家珍。
　　如果林平真的在全球拥有一万块以上的电影银幕，恐怕自己将来的电影票房收入，将直追迪士尼的任何一步动画电影。
　　就算林平自己公司所出品的动画电影上映，一个庞大的院线每年三百六十五天都在工作，林平不可能吃光所有的档期。终归还是有一些档期要留给自己的电影。
　　即便自己不能赶在圣诞节上映，至少圣诞节前后也能吃上一点福利。
　　而且林平说的没错，只要自己的作品质量够硬，能吸引足够的上座率去刺激票房。那么林平作为一个商人就没有必要压制自己的排片率，自己的票房越高他得到的分成也会越多。
　　况且两个人属于深度的合作伙伴，自己成长为巨头对于林平来说也是一个极大的辅助。
　　毕竟自己成长为媲美迪士尼的动画工厂，对林平来说它的全球院线只会多了一员战将而已。
　　“一部成功的动画电影制作周期可能长达两年到三年，而前期的剧本制作时间恐怕只会更长。我希望将来给你排出档期的时候，你能够拿出一部优秀的作品。”对林平来说沐克南成功升级为全球第二大动漫厂商，他就可以完美的退居到幕后。
　　林平现在电脑之中还有很多部经典的动漫，这些作品对于林平来说，在商业价值上已然不是那么重要。可是在版权市场上，却显得无比重要。
　　只有掌握了足够的版权，在将来自己的视频网站上线之后，才能成为全球最大的网站。
　　只有在版权上垄断了整个市场，才能让所有人俯首称臣。
　　谁若敢侵权，就告的他倾家荡产。
　　即便是再豪横的土豪，再强势的资本，也撼动不了冰冻三尺的版权城墙。
　　况且这些版权并不是林平购买于第三方公司，而是自己公司拥有制作权的全版权模式。
　　这个样的版权壁垒足够深厚的话，在未来的几十年，整个互联网上将不存在第二家音乐提供商，以及足够内容的视频网站。
　　单单依靠这些版权费用，林平就可以挣到一辈子都花不完的钱。
　　林平清清楚楚的记得，当年国内某歌手发行专辑的时候，整张专辑的mv被一家视频网站以两千万的价格拍下，用来作为网站的独家播放权。
　　而这仅仅是一位歌手而已，当侵权的代价越来越高的时候，版权的费用便会水涨船高。
　　想要维持足够数量的用户，没有足够的版权显然无法做到这一点。
　　某云音乐，经常被挂着企鹅头像的音乐网站欺压，无非是囊中羞涩买不起那么版权音乐。
　　最终只能靠着翻唱，打着擦边球来留住用户。
　　而这种翻唱很可能招来一系列的侵权官司。
　　当歌迷们涌进一家音乐网站，却发现想要听的音乐通通没有版权时，他们这些人用不了多久就会抛弃这家音乐网站转而投向拥有正版版权的音乐机构。
　　即便明知道一旦形成垄断之后，这些音乐网站会开设各种各样的会员来割韭菜薅羊毛。
　　可是作为用户，他们没有挑选的资格。
　　网站花了天价购买版权，付费收听天经地义。
　　终有一天当盗版彻底消亡之时，谁成为市场的垄断者，谁就拥有了市场的定价权。
　　到时候从明星歌手手中买版权的价格不但不会涨反而会被压低，毕竟整个音乐市场上只有一家网站，而其他小网站根本无力负担这些明星歌手的版权费用。
　　仅凭一两名歌手想要带动一家网站简直是痴心妄想。任何投资人都不会花这样的冤枉钱！
　　结果就是谁的雪球越大只会一路的膨胀下去。
　　林平现在要准备的，就是通过院线掌控未来的影音市场。
　　任何一部电影想要在自己的院线上映，必须拥有自己的投资。
　　而且这部电影的数字版权必须要卖给自己的院线。
　　电影中的配乐同样如此！
　　电影公司想要高昂的票房就不得不做出妥协。
　　如果得罪了院线，即便是再精良的电影，没有电影院的排片，最终也只会票房扑街。
　　即便是再垃圾的电影，只要有足够的排片量，他也能够挣到原本不属于他的天价票房。
　　市场上有的电影，明明被全网嘲讽是烂片，可是票房却一路逆势上涨。
　　告别了沐克南，当林平落地机场的时候，已经是傍晚时分。
　　而就在林平落地之后不到半个小时，各部门便收到了林平归来的消息。很快林平银河航空航天公司之前想要的那些土地通通得到了批复！而在这些批复之中，包含着给员工规划的住房用地。

第204章 林平就是肥羊
　　随着银河系航空航天公司的土地被批复，当外汇管理局得知林平归来之后，便急不可耐地找上门。
　　按理说，最急切寻找林平的人应该是七机部。毕竟当土地被批复后，七机部急需要林平的研发资金。就在此时此刻七机部已经开展的研发之中，所需要的资金可都是全程的垫付。
　　虽然听上去全程垫付，似乎林平欠了一个天大的人情。
　　可是所有的研究仅仅在纸面与理论验证之上，并没有投入一丝一毫的实体实验。
　　可是七机部已经有领导发出感慨：“谁说咱们没有为了他垫付资金？现在一套人马两家公司，包括咱们这些人，也算是银河系航空航天公司的职员，而且咱们这职员一当就是整整十年直到为他们培养出新的研发团队之后。既然是同一家公司的人员，咱们这些人的吃喝拉撒现在可全程都是由七机部开支。这笔钱说大不大说小不小，就算两个单位对半分。他银河系航空航天公司是不是已经欠了咱们一半的饭钱？”
　　虽然只是一句玩笑话，但是只要这句话被有些人当真，那就是七机部在无私的付出。
　　毕竟七机部不是与金钱打交道的部门，一时之间难免有些反应迟钝。
　　“林先生当真是大手笔，不只是创了我们国内出国投资的记录。更是打破了东京的低价，甚至是整个世界的地价。”外汇管理局局长孙立仁笑呵呵的看着林平调侃的说道。
　　只是当他说这句话的时候，内心在滴血。这可是整整5亿美金的外汇，1981年1月1日到现在账目上也没有这么多钱。
　　如此外汇紧缺的情况下，这小子居然在国外挥金如土。虽然这是他的个人钱，才想怎么花是他自己的处置自由。但是这小子未免也太自由散漫了一些，一点家国情怀都没有吗？
　　不过就在孙立仁这样想的时候，他显然忘了正是林平的努力让很多工人收入过千，而且正在快速的扩张到成千上万人，甚至是未来的几万人。
　　“孙局长当真是为人民服务的好公仆，我正打算去找你，没想到孙局长上门办事。我这次打算兑换五个亿美金，要是方便的话我们直接到华夏银行总行去吧！”迟早都是要进行兑换，林平没有多余的废话直接前去总行。
　　虽然已经过了下班时间，可是当5亿美金的大客户前来时所有人紧急加班。
　　“这都下班了，怎么又被叫回来了呢？”总行的工作人员被叫回来后，一个个并没有摆出很难看的脸色，毕竟是总行的工作人员职业素养没的说。只是大家非常好奇，毕竟这样的事情可不常发生。而每一次发生下班后被叫回来，肯定是有大事，而且是非常严重的大事。
　　“听副行长说，好像是有人来兑换外汇。行了，既然被叫回来加班就好好工作，不该打听的不要多问。”知道消息的部门领导，小声的跟众人说道。
　　而就在领导说完之后，突然间门口停了十几辆车，车上下来了几十位带着肩章的荷枪实弹的安保人员。
　　“这怎么还？这到底要我们做什么呢？”如此大场面，如此级别的安保，对于很多老员工来说也是颇为难得一见。
　　然而就在这十几辆车警戒四周之时，有人通过三楼的窗户看向外面，突然指着远处的街道喊道：“我的老天爷，整整三条街实行荷枪实弹的交通管制，而且你们看最远处似乎也没有车子通行。”
　　远处没有车子通行，代表着也十几块交通管制，只不过没有荷枪实弹而已。
　　“领导，只不过是对换个外汇而已用这么大的场面吗？我记得大领导来视察的时候仅仅是把咱们这附近的一条街管制了而已。”相比大领导而言，一个区区兑换外汇动用了这么多人。这让很多员工看不懂，难道说这笔外汇数额值很高？就算是数额很大，也不至于这么大场面。
　　“听上面的意思是，这笔钱当真不小。”副行长知道的并不多，更多的也只是凭借这么多年的工作经验猜测而已。
　　“听说通用汽车跟国内的谈判已经完毕，双方已经签订合约，难道说通用汽车要来兑换外汇？可是也没听说这笔投资有多大，难道说一两个亿美金？”有人小声的跟身边的人嘀咕。
　　听到通用汽车四个字之后，很多人一副恍然的神情。
　　“怪不得！我还以为发生了什么大事，看来这只不过是给通用汽车的一种特殊的礼遇罢了。用这种高级别的接待方式，显示咱们对他的重视，以前这种事也不是没有发生过，只不过没有今天的场面庞大罢了。”众人似乎都已经猜测到了事情的真相。
　　而就在银行员工们交流着通用汽车的老外要来时，林平正被前后几辆车保护着前往总行。
　　当靠近总行还有附近2公里时，林平明显的感觉到了交通管制。
　　“今天是有什么大人物微服私访吗？”林平好奇的看着身边的外汇管理局局长孙立仁问道。
　　听着林平的问话，孙立仁无奈的笑着摇头。
　　“现在我终于明白你小子为什么敢在国外投资那么多钱？敢情你不把钱当钱？我要知道你身上带着这么多支票回来，我干脆就蒙个面，在机场高速上打劫你算了。你知不知道你带着这些支票对国内来说意味着什么？”外汇管理局局长孙立仁，刚才已经见到了林平所携带的支票数量。整个人着实被吓了一跳，也正是因为被吓到才安排了现在的大场面。
　　看着孙立人谨小慎微的样子，林平说道：“这一次因为数额较大，这些支票在兑换的时候需要我的电话，否则的话就算白给你，你也在银行中兑换不了。既然不担心资金的安全，我带的再多，也只不过是一些与众不同的纸张罢了。就算被你打劫，你也不过是拿了一些纪念品而已！而且这笔资金的用途银行只会给你转账到你们外汇管理局的账户之上，根本不可能被私人支取。就算你得到了这些东西，也不可能占为己有！”
　　听着林平的话，孙立仁尴尬的笑了笑！
　　虽然经常与钱打交道，也知道国外银行遇到大额支票的时候，会确认与户主的转账凭证。只要户主愿意设置这一道保险，银行自然是要按规矩办事。不可能任何人拿着支票来，他们都给钱！
　　只是听说与亲眼见证还是相差巨大，虽然是管钱的部门，可是孙立仁并没有体验过这种银行服务。
　　“看来是我少见多怪了，着实被你这么大一笔钱吓到。我刚才命人打电话通知上级领导，这里的一切安排都是领导的意思。虽然没有了安全上的担忧，但是也算是给你的一种礼遇吧！毕竟你一次兑换这么多外汇，也算是为国家做出了巨大的贡献。就算你只是把这些钱存放在银行里什么都不做，也没有谁能磨灭你对于急需外汇上的功劳。”孙立仁很认真严肃的说道。
　　“孙局长这话有些过于抬举我了！能为国家作出贡献，是我们所有炎黄子孙毕生所追求的目标。根本谈不上任何的功劳，只能说能者多劳罢了。”林平很淡然的说道。
　　听着林平平淡的回应，孙立仁并不觉得意外，这年轻人如果连这点说话的艺术都没有掌握，恐怕他的成就也达不到现在的高度。
　　就在二人聊天之时，车队来到了总行门口。
　　荷枪实弹的警卫人员看到目标来到后，每个人再一次加强警戒。
　　当众人步入总行内部时，所有的员工大吃一惊。大家显然没有想到，来的人居然不是老外而是自己人。
　　“不是说通用汽车的人要来吗？”有人很疑惑的问道。
　　“这...这应该是与通用汽车合资的中方人员吧!”看着的确没有老外到场，有人猜测的说道。
　　只是在大家猜测的空档之中，有人认出了林平。
　　毕竟作为一个年轻人，而且是兑换过巨额外汇的重要人物，很多人对于林平的印象非常深刻。
　　“林先生，你好!“有的人甚至主动跟林平打着招呼。
　　“听说大家已经下班了？似乎是因为我的关系把大家叫了回来，我在这里代表我们公司对大家表示感谢。“林平说话时把自己手中的手提包放到了桌面上，熟练的拉开手提包的拉链从里面取出了一个信封。
　　“兑换5亿美金的人民币，谢谢！”林平说着话，把信封交了出去。
　　林平的声音并不大，可是在这房间里的众人却听得清清楚楚。
　　“5亿美金？”有人惊讶的脱口而出，不过很快便用手捂住住了自己的嘴巴！
　　“我的天啊！”即便作为在总行的工作人员，他们到目前为止都没有听说过这么大一笔的外汇直接兑现！
　　经办人小心翼翼的查验这些支票，确认没问题之后双手几乎是颤抖的转交给自己的上级。
　　由于金额实在过于庞大，即便是在总行，查验真伪的工作依旧重复的换了三拨人进行了三次。
　　验证过支票没问题之后，总行马上联系花旗银行。
　　确认这些支票账户有足够的金额可以支付时，虽然这些支票还没有转变成实实在在的美金存放在外汇管理局的账户，可是林平的人民币账户上已经多了25亿人民币。
　　“恭喜林先生再次成为华夏首富，预祝林先生早日成为华人世界首富。”办理完毕之后，已经是晚上8点多，拿着这烫手的支票，孙立仁紧紧的握住了林平的手，整个人的脸色颇为激动。
　　“明天上午我会给花旗行打电话，你们随时可以兑现这些支票。另外马上给我开五亿人民币的现金支票，每一张的面额都要一个亿。”林平换完了美金，现在想要办理一些人民币业务。
　　只不过林平的话让对方为了难。
　　“到目前为止，我们还没有开出过单张一个亿的现金支票。能不能开单张5000万人民币的？”工作人员为难的说道。
　　“可以！”林平只能无奈的同意。
　　而就在林平办理业务的时候，七机部终于收到了消息。
　　“这么说从明天起我们就有钱搞研发了？”宋绍武听着电话里的汇报激动的回应着。
　　“是啊！从明天起，我们就有钱搞研发了。不过这些钱只能定向研发，毕竟我们有合同在。我们不可能挪用资金去搞与银河系航空航天公司不相干的科技研发。不过好在对方提出的第一个项目，如果研发取得进展的话，对我们来说也是利好消息。
　　毕竟火箭发动机技术，无论在什么时候，都是需要我们投入资金去研发的核心技术。既然现在有了外来资金，那我们之前的资金就可以挪到其他方向，把火箭发动机技术相关的所有研发全部转移到银河系航空航天公司旗下，无论是材料学，零部件的加工与锻造，甚至是燃料相关试验都可以挂上银河系航空航天公司的名义。
　　这样一来，我们节省出来的资金恐怕将占到整个研发资金的75%到85%之间！这也就意味着我们七机部可以用原来百分之百的研发资金研究现在15~25%的项目。”毕竟一个火箭只是用发动机根巨大的染料舱组成。只要动动脑子，就可以把绝大多数的项目挂在银河系航空航天公司的旗下。
　　“我们这么做会不会惹的林平不高兴？”宋绍武颇为担心的说道，毕竟这种占便宜的方式有些太过于不要脸。
　　如果硬要动这种歪心思，整个火箭其实可以做到95%的项目完全挂靠在对方研发项目列表中。
　　毕竟说破大天，火箭也就是一个发动机跟燃料组成。
　　“即便他不高兴，又能怎么办？现在他缺少研发人员，只能是我们说什么，他听什么好了？等他拥有自己的研发团队之后，我们在想着算这样的空子可就难了。归根结底还是没钱，而且这便宜顶多也就是几年时间罢了，大不了咱们到时候为他培养人才多上点心。”有这样的冤大头送上门，不好好的宰两刀岂不是浪费。

第205章 想想就觉得可怕
　　对于七机部的算计，林平岂能不知道！不过林平并不在乎这些支出。
　　只要不是被用于私人花销，林平并不在意多支出几个亿。
　　当天晚上林平并没有在学校过夜，而是回到林家胡同。
　　“你这孩子现在是真的忙啊！以前咱们家最忙的是你爷爷，现在咱们家最忙的恐怕就是你了。忙点儿也好，你越忙就能越帮助那些养家糊口的人。
　　听你爷爷说现在整个厂区的工人已经达到了七千多，算上拖家带口的家属，咱们这电子厂现在已经有小两万人。这些人表面上看是跟着你爷爷在打工挣钱，可是背地里谁都知道，这些人能不能养家糊口全看你了。
　　以前咱们胡同大家都不看好你们几个，现在你们这几个孩子也都出息了。奶奶是真的为你们高兴，但是你们几个也别太操劳，一定要健健康康平平安安。
　　我听林立说，港城不太平。经常有绑架抢劫的，甚至晚上女孩儿一个人走夜路也会非常危险。我跟你爷爷商量了一下，然后通过你四叔的关系，帮你找了几个保镖。明天要是有时间的话见见面！”林平一回家，奶奶谈的第一件事居然是林平的安全问题。
　　林平听得一头雾水，怎么奶奶突然间关心上安全问题了。
　　“林立跟你说什么了搞得这么严重？”林平好奇的问道。
　　听到林平的问话，奶奶无奈的说道：“他这小子晚上在港城出去吃饭，结果被几个人用刀抢了钱包。到了警察局报警才知道，这样的事几乎每天都发生几十起。
　　而且在警察局的时候，林立听说最近港城发生了两件绑架案，对方索要一百万港币的赎金。可是拿到钱之后却把人给撕票了，人到现在还没有抓住。钱没了事情，可是人没了这辈子就什么都没了。
　　奶奶是怕你现在这么有钱，又这么出名，恐怕那些穷凶极恶的歹徒会盯上你。”
　　奶奶说完这话，林平想到了李大公子。
　　当年这兄弟就是被人绑肉票，最终害的李大首富支付了高昂的赎金好在人被放了回来，并没有出现撕票的现象。
　　起初林平并不担心自己的生命安全，不过这一次在东京的拍卖会上的确有些过于高调。为了安全起见，再加上现在自己的身家也的确应该配两个安保。
　　“对方是什么人？特种部队退下来的？还是特勤局退下来的？”林平好奇的问道。想知道自己这四叔给自己招揽了什么样的人才？
　　听着林平的话奶奶仔细回想了一下后说：“说是部队里刚退下来的，而且还是一个连长。而随着他一同退下来的还有四五个人，据说是犯了一点错误，好像是说跟其人发生了一些口角最终动了手打伤对方。而被打伤的这个，听说来头不小，无奈之下这几个人只能退了下来转业到了地方。”
　　听着奶奶的解说，林平倒是起了一丝好奇之心。
　　“那明天我见见人，要是合适的话这几个人就都留下。”对林平来说港城里的那些绑匪，用几个退下来的人保卫自己已经足够了。
　　除非自己的对手是CIA那样的级别，否则的话随便一个部队退下来的几个人，便足够能够保卫自己的安全。
　　听到林平同意，奶奶笑的十分开心。
　　现在整个林家林平最为重要，万万不能出任何事。
　　只要林平平平安安，林家的未来将会无比的辉煌。
　　“其实不用等到明天，他们这几个人现在就在电子厂。虽然复员回到地方，上边给出了安排，每个人都在地方上安排了工作。可是这几个人却被你四叔拐到了电子厂。为了你的安全，你四叔可是没少花心思。”奶奶说话的时候赶忙去打了一通电话给老爷子。
　　就在奶奶给老爷子打电话的时候，一间亮着灯宿舍里，几个男人正在打扑克。
　　“连长，以后咱们真的就在这里看大门了吗？”烟雾缭绕中机枪手严明一边洗牌，一边看着一个脸色凝重沉默不语的男子说道。
　　“看大门怎么了？看大门见不得人是不是？”一个瘦小男人脸色不悦的说道。
　　“六子，我知道你心里憋屈。上面安排你复原转业去地方上一家化肥厂看大门，那是他们明显的屈才。谁不知道咱们六子是出了名儿的爆破小能手，按理说怎么能安排你去看大门？最次也应该安排你去矿山放炮干你的老本行才是。”严明洗好牌后放在桌子上，看着金六子打趣的说道。
　　金六子的原名就叫金六，家中排行老六上头有五个姐姐。
　　“哼！”听着严明的调侃，金六子不满的冷哼一声。
　　“反正我是不会回去的，在哪看大门不是看，到时候连长去哪我就去哪儿。”
　　“其实，这一次我们之所以来这电子厂，这完全就是团长的意思。咱们的事闹得有点儿大，团长保不住咱们。不过团长走关系的时候，得到了一条重要消息。有人希望咱们来这儿当一个人的保镖。对方说了，只要咱们几个干的好，每个月最少给咱们几百块钱工资。”连长孔亮掐灭了手中的烟，看着大家说道。
　　“我分配到地方，是去当干警。都是保护人的活儿，能在战友身边工作，我选择留下来。”一直没说话的曹树伟看了一眼身边的狙击手华鹏说道。
　　“你看我做什么？我都跟你解释一万遍了，最后那次你之所赢了我，是真的有蚊子飞进了我的眼睛，让我瞬间失控打了个脱靶！要不然你怎么可能是我的对手？在咱们侦察连永远都是我第一你第二。”华鹏白了一眼曹树伟后傲娇的说道。
　　看着大家伙儿都没什么意见，连长把皱皱的眉头轻轻的舒展开来。
　　“咱们到这儿也有两天时间了，这两天对着电子厂，大家也有所了解。是不是很难想象？绝大多数人每个月还为这几十块工资奔波的时候，这里的工人们居然一个月能拿到1000多，甚至2000多都有可能。之所以能拿这么贵的工资，完全仰仗一个人。这就是电子厂厂长林长生的孙子林平的功劳，这次我们要保护的人就是他。听说他现在有好几个亿人民币？比资本家还要资本家，是咱们国内最富有的个人。
　　我们保护他，并不是因为他的富有。而是他有能力，有本事带着大家共同致富。看看工人们现在是什么状态，我相信你们都有感悟。因为这样的人能带着老百姓吃饱喝足，而且还有多余的钱拿来改善生活。我们当兵不就是为了保家卫国，以前卫国的事我们已经做过了，现在我们就守护这些普普通通的工人家庭！
　　让他们所有人的希望，对于明天美好的憧憬都能够延续下去。不因为林平的安全担忧，让这些人陷入绝望。”孔亮简单的把林平的资料跟众人说了一番。
　　“连长，这事你决定就好！大家都是过命的交情，我们信的你。而且你比我们读书多，有些道理比我们懂得多。只要你认为是对的，兄弟们没二话。”几个人很快表态的说道。
　　看着大家都没问题，连长孔亮脸色一变的严肃说道：“以后我们的生活将不是在军营，有很多事情可能都不会是那样的习惯。尤其是我们现在要保护的对象是一名富豪，听说资本家生活很复杂。我们要时刻牢记自己的任务，我们是保护他的生命安全。其余的事情跟我们一律无关，不该看的不该问不该打听通通不要去管。如果你们有一条做不到，我就只能请你们离开。您必须时刻记着，我们保护的并非是一个人的生命安全，而是几万工人背后代表的十几万家属的幸福生活。”
　　“是！”几个人瞬间起立站的笔直的应道。
　　就在几个人聊着即将开始的新生活时，门口传来了敲门声。
　　半个小时之后，几个人颇为拘谨的来到了林厂长家中。
　　他们见到了自己即将要保护的目标，果然与连长说的没错非常的年轻。
　　虽然几个人回到地方，可是显然还没有摆脱军营中的生活状态，甚至有两个人还像林平敬礼。
　　多少显得有些尴尬，不过很快大家变熟络了起来。
　　“以后就劳烦孔亮同志多上点心！”奶奶看着几个人非常的满意。
　　确切的说，只要是有人保护林平，她都觉得满意。
　　唯一不满意的是觉得这些人有些少，对于奶奶来说，最好是十几个人保护自己的孙子，那才能做到万无一失。
　　“您放心，我们一定保护好林平先生，绝对不会让他陷入任何危险之中。如果真的有危险，我一定舍了这条命是保他的周全。”孔亮一字一句的保证道。
　　听着孔亮的话，奶奶满意的连说了好几个好。
　　只要自己的乖孙子不陷入危险，奶奶来说就是最大的欣慰。
　　“这段时间之内我都会在国内，我会让人帮你们准备各种证件，确保我出国的时候你们能随我一起。另外，你们的工资暂时定于每个人每个月2000块！如果在保护我期间发生了意外，我给发生意外的家庭100万生活补助。我知道人命不能用钱去衡量，但是这是我唯一能做到的。”林平给几人订下了工资标准以及伤亡补助。
　　听着自己一个月要拿2000块钱工资，就连连长也是明显吃了一惊。
　　“2000块钱！”金六子几乎是下意识的复述了一遍。
　　很显然，每一个人都对这工资非常的满意。
　　至于100万生活补助，虽然林平没有用抚恤金三个字，大家也都能听得懂。
　　这比在前线伤亡后得到的多得多，所有人都满意这个数字，这么大一笔钱足够让一家人生活一辈子衣食无忧。
　　“谢谢林先生，我们一定好好工作，一定能够保护你的周全。”孔亮站出来代表弟兄们说道。
　　“林先生，我们其实还有一些...”曹树伟本想说他们还有一些兄弟，他想问林平能不能在招聘一些？毕竟一个月2000块钱，顶得上自己兄弟在地方工作整四年。
　　就算在地方是铁饭碗，在林先生这里干一年顶得上在地方干小半辈子。
　　这样的价格差距，再铁的饭碗也会显得一文不值。
　　只是他的话刚提了一个话头，却被连长孔亮及时的打断。
　　对孔亮来说，林平是商人他不是慈善家。就算是慈善家，也是别人给你的时候你才能去接，而不是伸手去向别人讨要。
　　林平岂能不懂这句话的意思？只是自己当真用不了很多人，区区一个安保工作对付的仅仅是一些江湖毛贼。
　　如果要对付CIA的话，恐怕这些人再来一倍也不够用，自己应该不会去主动寻找CIA的麻烦。
　　想到CIA，林平突然间脑子里闪过一个可怕的念头。
　　自己的商业中心会在全球各个地方落地，这自然也包括还没有解体的毛熊帝国。毕竟是商业经营，只要自己遵守对方的法律法规，相信这个庞大的帝国不会拒绝自己去做生意。
　　而对方寿终正寝也不过几年时间罢了，如果这几年里自己精心的布局，一点一点利用大唐集团的商业中心交织一个庞大的关系网。
　　就像好莱坞电影《战争之王》演绎的那样，这个帝国在倒不的那一刹那，自己能不能从中获得极大的利益？
　　不考虑那些军火，单纯的从经济层面去考虑，如果自己掌握一些重要的资源，例如石油矿脉天然气。这也是一笔不小的发财之路。
　　不过对于林平来说，他更想得到的其实是这个帝国倒下之后，被西方世界忽悠之下拆解的那几十架白天鹅。
　　整整几十架白天鹅，世界排名第二的战略轰炸机，80年代单是造价就高达2亿美金。
　　可谁能想到，当几十架白天鹅被拆毁之后，可怜的小乌同学只得到区区4000万美金的拆除费用。
　　小乌同学被忽悠拆毁的远不止这几十架白天鹅，还有洲际导弹跟他的弹头。
　　本来西方答应，只要小乌同学毁掉这一切，他就能投入欧盟的怀抱成为其家庭的一份子。
　　然而一直到2021年，小乌同学除了被忽悠的残疾之外，什么都没有得到。
　　“”

第206章 危险的边缘试探
　　对于这样大胆的想法，林平可不敢马上就进行实施，也不过是在自己脑子里yy一下而已。
　　但是，这也并非纯粹的在脑子里暗爽一下，林平在这一刻的确有冲动想要在毛熊帝国倒下时，在整个帝国乱成一锅粥的时候搞点小动作。
　　作为一个标准的军事迷，对于当年没能买到的东西，自然是感到比较遗憾。
　　当年毛熊倒下的时候，国内曾经派出代表团进行洽谈采购这一批遗留下来的战略轰炸机。只可惜一心想要跳入西方怀抱的乌国，在收到西方世界一点点压力之后，便迅速中断了谈判。
　　虽然在后世，无论是网络还是各种期刊杂志之上。当黑四代J20面试之后，对于研发类似于b2隐身轰炸机这种新闻层出不穷。但是对于林平来说，遗憾终归是遗憾。毕竟从能够购买到这些飞机的年代，一直到隐身轰炸机的犹抱琵琶半遮面，中间整整相隔30年。
　　其实最让林平无法接受的是，乌国宁可用挖掘机拆除这些战略轰炸机，也不愿意以单价2亿美金卖掉。
　　与其看着他们毁掉，不如让他们存活下来，发挥历史赋予他们的使命。
　　“你们如果有更多的兄弟都可以介绍过来，我在国内的工厂会越开越多，甚至在国外也会有投资。虽然我不可能拥有那么多安保成员，但是让其他人帮我负责一方的安全也是很有必要。只不过公司待遇方面无法与你们看齐，不过我保证他们的工资最少每个月在200块以上。”林平选择照单全收，虽然不知道这些人能力是否能够帮助到自己执行特殊的任务。可毕竟自己未来的工厂总需要安保人员，反正都是招聘，不如卖个人情出去。
　　孔亮显然没有意识到林平居然如此好相处。
　　当兵的汉子每一个人的性子都比较直爽，这些人习惯了命令，为人处事更习惯直来直去。当林平如此直接地对待他们时，孔亮自然感觉遇到了一个好老板。
　　“虽然这一次只有我们几个人，可是我们之前退役的兄弟却有很多。而且用不了多久，也会有人陆陆续续的退役。如果林先生愿意给他们一份好工作，我真的是代表这些兄弟感恩。”孔亮几乎是饱含热泪的向林平敬礼。
　　看着一个个面露激动，林平示意大家放松。
　　“我在国外以后会有很多投资，以后我会雇佣大量的外国安保团队。但是我希望你们能够胜任安保团队的负责人之一，不是我信不过那些外国人可毕竟我们不是同文同种，再加上我投资了那么多钱，可不希望安保方面出任何差错。
　　到时候你们的人要是有一门外语专长的话，我会派你们出国去工作。你们放心，只要出国的人每个人的工资都按照国外的同等标准发放。相信你们应该听说过，国外的工资远远高于国内。”林平说完这句话后看这几个人的表情。
　　听说有可能要出国工作，这几个人并没有表现出多么的惊讶。
　　毕竟当得知要当人家保镖的时候就已经做好了出国的心理准备，只是他们几个学历都偏低没有一个人掌握外语。
　　单单是语言这一门功课，恐怕以后就要下足够的功夫。
　　不过好在当别人的保镖有足够的时间去让他们学习新的知识。
　　“我们这些人都没什么文化，学历最高的也不过是高中文化水平。我们这些人中没有一个人会外国语，在国内保证你的安全没有任何问题。如果出国的话，我们可能需要当地的翻译与向导。
　　不过林先生请放心，只要是跟工作有关的事情我们都会加倍努力。语言这一关，我们也会用心去学习，您要是有相熟的老师，不妨给我们介绍一个教教我们英语。”孔亮说这话的时候下了很大的勇气，以他们现在的年纪想要重启文化课简直是一种折磨，而这文化课还是一门外国的语言，而且更恐怖的是要从零开始。
　　“因为我现在还在大学任教，找语言老师的话不成问题。不过由于我的公司会遍布世界各地，所以对于你们的教学也不能仅限于英语。我对你们的要求是，每个人最少掌握两门以上的外语。不要求你们能够非常熟练的交流，但是在不需要翻译的情况下，能够正常地传达意思即可。
　　我现在在霓虹国有投资，而下一步我将会前往毛熊帝国进行投资。鉴于你们对所有外语都是空白，我希望你们最开始学习的语言是乌克兰语俄语跟英语。在国内相对来说比较安全，你们有一个人跟着我就行，从明天开始便会有老师教你们外语。”林平给几个人安排着明天的工作与学习。
　　对于林平的安排几个人自然没有任何反对意见。
　　只是刚刚脱下军装却又走回学校这让几个人颇为意外而已。
　　不过一想到拿着高昂的工资还能学习到文化课，世界上像这样的好事恐怕不多。
　　毕竟两千块钱的工资在国内算是顶尖的存在，别说是学两门语言就是一天让他们学三门，他们也没什么怨言。
　　送走了这几个人之后，林平马上打电话联系了校长。
　　通过校长的人脉找几个补课的老师显然不成问题，不过相对于老师林平更倾向于学生。
　　老师是固定职业，如非是遇到特定情况一般人不会选择离职。
　　如果对方是学生的话，林平完全可以把这些学生培养成留在乌国的线人，暗桩，接头人。
　　反正离毛熊帝国倒下还有九年多的时间，林平有足够的时间去打造自己的关系网。
　　当校长听说林平想要招一些教授乌克兰语俄罗斯语的老师或者学生时，校长想都没想便答应了下来。
　　“如果老师课程比较忙的话，帮我挑一些拔尖的学生也是可以的。如果这些学生未来有意出国工作的话，我们公司很快将会在乌国有投资项目。将来这些学生可以留在基辅长时间的工作。”林平开出了诱人的条件。
　　毕竟现在的毛熊帝国还没有倒下，这可是数一数二的世界强国。
　　虽然大家工作的地点并非是毛熊帝国的首都，而是其加盟共和国的首都基辅，不过在这个年代出国热已经抬头的情况下。对于本就学习乌克兰语以及俄语的同学们来说，能去到这些国家，本就是他们的人生愿望之一。
　　就像学习了日语的很多人，无论如何都会到东京旅游一趟。即便不工作仅仅是旅游也要转上一圈，甚至体验一下当地的特色文化跟服务项目。
　　“如果你们公司承担一切费用，对于这些同学来说自然是一件好事。毕竟公派出国的机会名额实在太少了，如果只是教授其他人语言的话，没必要占用顶尖学生的名额，还是让这些学生走公派的路线。
　　我会给你介绍一些成绩排在中流的学生，这样相当于变相的增加了他们的出国机会，有这样的鼓励之下相信他们的学习成绩也很快会提高。”校长苦口婆心的劝说道。
　　对林平来说用一些成绩中流的学生也并无不可，反而因为自己的出现让他们获得了出国的机会，这些人心目中或许还有一份感激的存在。
　　对于本就获得出国名额的顶尖学生来说，自己的出现无非是锦上添花罢了。这些人出国之后未必会愿意给自己好好工作。
　　而对于没能获得出国名额的同学，自己的出现就是雪中送炭。
　　在这个年代普遍与西方世界较好的时期，俄罗斯语早已不是大学的主流，而乌克兰语这种小语种更加的不受重视。
　　如果学这种小语种不能出国的话，他们的工作就只剩下在国内一些单位部门做翻译。
　　只不过对于现在的年轻人来说，即便想要进入到单位部门也是极为困难。
　　毕竟与老大哥交好了那么多年，懂得俄语的人甚至直接可以做翻译的人何止是成千上万，即便是乌克兰语这种小语种各个单位部门也不缺翻译人才。
　　虽然最近几年双方翻了脸关系不好，可是这些人才依然健在并没有凋零。
　　再加上双方关系不好，来往交流有限。
　　学习这两门语言的同学们工作岗位本就岌岌可危，如果不能出国的话在国内几乎找不到对口的工作。
　　而此时选择学习英语的同学则相对出路更广阔一些！
　　正因为这样的大环境，林平这边帮助成绩中流的学生出国，对他们来说远不止雪中送炭四个字能够形容。
　　“我听您的安排！”林平答应得非常爽快。
　　挂完电话之后校长马上连续拨打了几通电话。
　　一番安排之下很快敲定了十个名额，至于林平最终需要几个人这就是他的事情了。
　　校长能做的就是尽量提供多的选择，同时也把更多的机会给予更多的同学。
　　虽然已经过了熄灯的时间，可是负责任的老师还是把这样的好消息连夜通知给了学生本人。
　　对于这些学生来说这可是喜从天降，如此难得的好机会可以说是天上真的降下了馅儿饼。
　　“我敢说林教授在咱们北校可以说是最厉害的教授了。”得到机会的同学已经开始拍着林平的马屁。
　　“就是！自己搞了那么大个企业，而且还捐助给学校一千万用来考古。甚至在学校还招聘了那么多的同学，现在咱们北校最热门的景点可就是那两间电脑机房了。甭管有事儿没事儿很多同学都愿意跑过去看看热闹！可惜的是绘画跟电脑我都不行，要不然我早就报名了。
　　可是谁能想到咱们这俄语系居然也能得到林教授的青睐，本来我早已经对这门外语死了心，到时候不管分配在什么样的单位只要任劳任怨好好工作就行，对不对口无所谓有一份稳定的工作跟工资拿，将来娶个老婆生个孩子悠闲的过自己的小日子。
　　只是万万没想到，老天爷会把林教授派来帮助咱们，苦求而不得的出国名额就这样轻轻松松到手了。”宿舍里睡觉的几个人简直开心到爆表。
　　只不过这话听在某些同学耳中却显得有些刺耳。
　　对于成绩拔尖的同学来说，公派出国名额是一种身份的象征，更是用成绩说话的事实。
　　然而成绩远不如自己的人居然也获得了出国的机会，甚至还被林教授这样的土豪锁定，想必这几人未来的收入肯定不会差。
　　自己的公派生的身份，恐怕出国之后还要跟其他学长们一样，没准还要到餐厅里干一份兼职才能养活自己的学生生涯。
　　虽然对林教授这人了解不深，可是以这位土豪的秉性，想必这些人不用兼职打工就可以过得逍遥自在。因为当他们被林教授盯上的同时就已经是在工作状态，甚至每个月都能领着高昂的工资。
　　一想到这样的差距之后，心里难免有些不是滋味。
　　毕竟自己辛辛苦苦付出了那么多，才考上了优异的成绩。而最终也是凭借成绩拿到了出国的名额。
　　老天爷太不公平，不努力的人居然比自己辛苦努力的人还要成功。
　　不过因为夜已深，有些人在宿舍里沉默不语假装已经睡着。
　　因为在这个时候无论说什么样的话只会让大家彼此难受，毕竟是一个宿舍的室友，这个时候如果不说恭喜的话恐怕会显得自己小气。
　　而昧着良心说恭喜的话，自己的确张不开口。
　　两难之下，只能选择假装在睡觉。
　　一切事情等睡一觉之后再解决，希望明天早上醒来时赫然发现，这一切只不过是做了一个噩梦而已。
　　希望老天爷还是公平的，只有付出努力的人才能获得成功。
　　而那些庸庸碌碌的人，根本配不上这样的成功。
　　一想到每天早上六点钟就起床去占教室，周末的时候还要整天待在图书馆里。
　　而自己的室友每个周末都悠闲自在，每天早上都睡到自然醒。
　　如果上天当真不公平的话，未免寒了太多人的心！
　　最终，含着眼泪真正睡了过去。

第207章 林平的阴谋
　　第二天一大早，林平还来不及见到这些俄语系的同学时，七机部的电话已经打了过来。
　　终于后知后觉的知道消息的他们，掌握了林平现的手中有二十多亿的现金。
　　名义上七机部想要约林平谈一下之后的工作安排，可是林平怎么能够听不明白这里面真正的意思。
　　无非是知道自己有钱，急需要让自己兑现诺言。
　　把学校的事嘱托给林立之后，让林立带着孔亮等人前去学校与俄语系的同学会合。而林平自己则开着车，带着曹树伟赶往七机部。
　　虽然身边有曹树伟这个保镖兼司机，不过在如此宽敞的道路上林平更想自己开车。
　　毕竟过不了多少年想要在京城这样的地盘上任意驰骋，那简直是痴心妄想。
　　过不了多少年堵车将成为这个城市的城市病之一，想要逍遥自在的体验一番驾驶的乐趣，那简直就是像在沙漠中洗澡一样，虽然能做到但是却极为奢侈。
　　驱车半个小时之后，二人来到了七机部。
　　看着这曾经是国家核心机密的大楼，林平调整了一下呼吸带着曹树伟步上台阶。
　　而就在林平上台阶的时候，堂堂七机部的部长就在台阶之上迎接。
　　宋绍武今天看着林平的穿着打扮，不知道为什么，就是感觉那样的让人感觉喜气。
　　而宋绍武在关注林平穿着打扮的同时，更加注意林平提着的那个皮质的手提包。
　　如果猜测不错的话，这个小皮包里装着七机部梦寐以求的东西。
　　“听说林先生在东京战胜了华尔街，这可真是值得恭喜的大事！”宋绍武在林平刚刚登上几节台阶之后便伸出手一步步向下走来。
　　二人握手之时，曹树伟站在台阶下看着二人。
　　七机部对于曹树伟来说，只不过是一个名词而已。
　　当兵出生的他，虽然明白各机部都是什么职责，都管辖什么工业。但是近距离接触这可是破天荒的头一次。
　　而这头一次的接触就看到了堂堂一部之长。
　　只是这一部之长给他的感觉却颇为平易近人，没想到一部之长居然在门口等候多时主动迎接二人。
　　在这一刻曹树伟并没有反应过来，部长今天的迎接只是针对林平罢了。并不是一部之长当真所有人都会迎来送往。
　　“哪里哪里，只是人家不屑于我这样的年轻后辈竞争罢了！”在资本上战胜对方，本身就没什么值得骄傲。毕竟在房地产项目上，花钱越少买到的徒弟才值得骄傲。如果花十亿美金买到的土地不但没有半分骄傲的资本反而要为未来担忧。万幸的是林平只花了区区五个亿。
　　“你在车上等我！”林平与部长简单的客套一番之后，转头命令曹树伟在车上等候。
　　得到命令的曹树伟选择等候在车旁。
　　他自然也明白在这堂堂七机部是不需要任何保护的。
　　如果在这能出了事，显然他一个人也顾不了林平的周全。
　　因为能够让堂堂七级部这样的保密单位出事，显然对方一定是需要相当密集的火力。
　　就在林平命令曹树伟的同时，宋绍武也关注的看了一眼。
　　将军出生的宋绍武，对于曹树伟这样的士兵并不感觉到陌生。
　　“这是你的保镖？是一个好兵！”只是简单的看了一眼，宋绍武便能够认得出眼前之人是一名士兵，而且还是一个不错的好兵。
　　“帮我开开车，跑跑腿罢了！”林平并没有否认他是自己的保镖但也没有承认！
　　虽然林平没有承认但是对于这位将军来说，有些事情并不是不能理解。
　　将林平现在这么有钱，雇两个保镖保卫安全也是人之常情。
　　更何况经常出国的他，面对国外那样复杂的情况有两个人护卫安全这也是好事。
　　毕竟林平现在对于国家来说可是一个很重要的人物！
　　一己之力带动半导体行业不说，现在就在此时此刻正在为华夏的航天事业送来研发资金。
　　这可是独立于上级领导批复的资金之外，大家不用再疯狂的打报告进行审批，毕竟整个财政上没有多余的资金拨付给航天事业。
　　如此困境之下，能够争取到这么大一笔钱，对于任何一个部门来说都是极为重要的大事。
　　而提供资金的这个人一旦出事的话，后续的资金能不能到位，就会变成一个未知数！
　　宋绍武很快邀请林平来到他的办公室详谈。
　　虽然大家彼此心中都明白，今天的见面就是为了钱。
　　可毕竟张口要钱作为一个部长来说有些拉不下脸，于是花了整整半个多小时的时间二人谈了一下未来的工作。
　　甚至宋部长还拿出了一部分专家们正在论证的数据。
　　“你想要火箭回收！现在专家们正在积极的论证，目前来说我们国家有实力开展这样的研发。这是最初的设计样稿，你可以看一下！”宋绍武拿出几张纸放到林平的面前。
　　看着这像科普文献一样的草图，林平明白这只不过是走个过程而已。
　　这样的草图一点科技含量都没有，因为没有进入到研发阶段，顶多也就是画个大概，让外行们看一看这火箭回收大概是个什么样子。
　　虽然知道这草图只是应付自己罢了，不过林平还是表现出了很认真的模样！
　　甚至带着一丝惊喜说道：“看来咱们的科学家真的是有巨大的研发厚度，这么短的时间就能拿出一份简单的样稿！看来我的梦想用不了多久就会实现。
　　这里是五个亿的现金，其中三个亿用来研发，另外两个亿用来建设我们银河系航空航天公司的驻地，以及在全国各地研发中心的员工基地。
　　由于我们现在共用一套人马，所有的场地也都是共用！任何的发射场，我们银河系航空航天公司都要求开辟一片土地进行建设。
　　建设的房屋标准以及设计图，一周内我会提供给七机部。
　　而回收火箭项目所需要的研发资金，每个季度我们都会派人审核一次资金的使用情况，如果发生研发资金被冒用甚至挪用的情况，我们会有法律途径维护我们的利益，别忘了我们有合同在！”
　　林平给钱的同时不忘再次声明了一下自己的权益。
　　对于林平的态度宋绍武并没有生气，毕竟现在双方共用一套人马他有这样的担忧也在情理之内。
　　不过这资金的挪用，只要都是跟火箭研发相关就很难进行区分。
　　宋绍武并没有点破这一点，而是极力向着林平保证，一定会专项资金专项用度！
　　“后续的资金每个季度我们都会进行拨付！至于共用一套人马两个亿美金的使用费用，年底我们会全额支付。在此期间，我们会在各大高校进行招聘，希望这些年轻人能够在与七机部前辈共事的时候，能够快速的学习成长！”林平需要自己的团队，毕竟每年自己要支付两亿美金的学费跟团队使用费，这笔钱可不能白花。争取在十年之内打造出一个，在全世界都能排进第一梯队的航天研发队伍。
　　十张支票到手，整整五亿人民币！
　　对于宋绍武来说，这可是相当于他们一年多一点的研发资金。
　　现在有了这么大一笔钱，自然是要赶紧投入全部研发实力紧急的开展各项试验。
　　甚至把之前迫不得已暂时停掉的项目马上开展起来。
　　只要这笔钱不是用来吃喝玩乐，而是每一分钱都跟火箭研发相关，林平无论如何都挑不出错来。
　　一个季度而已就能有三个亿，这一年下来岂不是要十几个亿的研发资金！
　　虽说两个亿人民币用来建设房屋的确是过于的铺张浪费，毕竟按照现在的生活标准，整个基地部下属的所有基地跟研发团队驻地，大家的生活区全部加起来也值不了一个亿！
　　这一上来就两个亿的生活开支，什么样的房子配得起两个亿呢？
　　宋绍武有些心疼这笔钱，可是毕竟是人家的钱，林平想怎么花这笔钱他没有权利过问。
　　“你放心，只要你的图纸到位，七机部一定按照图纸施工。保证做到与图纸百分之百吻合，毕竟我们航天部门追求的就是百分之百呈现图纸上的内容。如果最终的产品与图纸上哪怕有万分之一的差别，对于航空航天事业来说这样的零部件也是不可以使用的。
　　我们将充分发挥航空航天精神，用自己内部的员工去帮你建设这些房屋住宅。这些事情我们不收一分钱，相信所有人也会心甘情愿帮你这个忙。”宋绍武很坚信的说道。
　　对于宋绍武的表态，林平没有半分的质疑。
　　即便自己另行寻找建设方，也花不了多少钱。
　　只是很多年的时间里，七机部都是保密级别十分高的单位。
　　轻易的建设项目都不会在地方上寻求帮助，遇到复杂的项目都会有工兵单位前来协助，同样不需要调动地方能量。
　　这么多年来形成的习惯，即便很快七机部将成立航空航天公司，从一个保密度十分高的神秘单位变成了一家对外运营的公司。
　　可是这么多年来形成的习惯，又岂能是变换一下单位名称就能更改的。
　　既然对方免费帮自己建设，林平也乐得逍遥自在，只要最后自己派人验收即可。
　　资金到账之后二人又闲聊了十几分钟。
　　当林平离开时，宋绍武再次送到了大门口的车子旁边。
　　曹树伟看着二人出现后马上下车为林平拉开车门。
　　而在拉开车门的同时又在内心里感叹，这堂堂的部长，可真是平易近人一点架子都没有，听说这人以前还是个将军。
　　二人开车离去后，七机部便到银行总部兑换了这笔钱，把这整整五亿人民币支票，变成了账户上的一串数字。
　　有了这串数字之后，当天下午这账户上的钱便分发到了一个个子账户上。
　　有了钱之后，就像是发动机有了汽油。
　　很快整个七机部便运转了起来，甚至停了很久的项目也正式开动。
　　仅仅一天时间其账户上的三个亿定向资金，便向下分发掉了一个亿。
　　“咱们七机部自从成立的那天起，就从来没有像今天这般阔绰过。市场经济我不知道他到底是一个什么样的东西，但如果真的是能够让我们自由的获得大量的资金，我是双手双脚赞成。”当这大笔钱分发下去之后，七级部的内部也是一片欢腾。
　　虽然这笔钱都是用来研发并不是改善他们的生活，大家该吃面条的时候依旧只能吃面条，并不是从前吃面条的生活现在变成了大鱼大肉。
　　可是对于这个时代的人们来说，只要能够全面的工作起来，物质上的匮乏对他们而言并不重要，吃面条跟吃红烧肉虽然差别很大，但是对于很多科研人员来说，他们宁可让自己的项目不缺钱。也不愿意多吃那一口红烧肉！
　　大环境如此，每个人都不在意小我的付出，正是因为拥有这样的精神，在这个物资匮乏的年代里，航空航天事业才没有被全世界抛离。最终在几十年后甚至成为世界第二大航空航天部门。
　　无论是研发实力，资金雄厚度，还是全民支持度，都是世界超一流的存在。
　　林平离开七机部之后，开车来到了学校。
　　在跟俄语系的同学们会面简单寒暄之后，在林平发出了一系列保证之后，这些同学一个个士气高昂的培训着孔亮这几人。
　　“我们系是俄语系，期间也有乌克兰语！毕竟这都是帝国的加盟共和国，学习加盟共和国的语言，也是我们的日常之一。
　　林教授你且放心，虽然这些人的文化水平有限，可毕竟语言只是交流的工具。很多时候我们需要的是大胆去说，实践中慢慢纠正。我们有信心在三个月之内，让这几人能够简单的做日常的交流。”得到了林平的保证之后，同学们自然是投桃报李，一个个拍着胸脯保证可以把这几人调教到，至少可以打招呼寒暄的交流。
　　“学习语言需要一个大环境，如果有必要的话我可以让你们出国生活一段时间。把你们所有人的资料都整理出来，我会让人帮你们办理各种证件。既然你们保证三个月，那干脆就让这三个月在基辅这座城市度过吧！
　　就以公司先遣团的名义过去生活，毕竟我们要在基辅这座城市投资一座大型的商业中心。
　　你们除了学习语言之外，还要无比熟悉这个城市的一切生活。尤其是各种物价，还有文化的不同，甚至帮我了解一下，在这个城市哪里新建大型的商业中心最为合适。
　　这次三个月的行程，公司将负担你们所有人的费用。你们就把这次的行程当成旅游，全面的放松下来！”对于学习一门全新的语言，在这些人中，林平最有发言权。
　　把自己投入到所学语言的环境之中，才能更快更熟练的掌握这门语言。
　　在网络大爆炸的年代，最好的方式就是玩儿一些国际服的游戏。
　　甚至当你跟国外玩家谩骂的时候也能无形的增长自己的语言能力。
　　甚至在这种相互学习的阶段，老外也能学会几句经典的国骂。
　　既然在这个年代并非网络大爆炸时期，那就干脆把这些人送到基辅。反正花这些钱对于林平来说只是九牛一毛而已！
　　“当真？”几个同学显然不敢置信的看着林平教授！
　　“林教授说的话当然当真，林教授是那种言而无信的人吗？”虽然大家的质疑是下意识的，可能由于太过惊喜而突然冒出口的话。不过有人却瞬间反应了过来，林平教授这样的人怎么可能跟他们开玩笑。
　　对别人来说出国留学所需要的经费是天文数字，所以每个人都期待着公派留学。
　　因为这样的天文数字普通人家根本负担不起！
　　甚至连签证这一步都过不了，因为此时此刻的华夏每一个出国的人对方都害怕你是一个非法滞留者。
　　只有盖着公派的留学的公章，才能够如愿的拿到签证。
　　毕竟这枚公章的背后代表着整个国家的信用。
　　这是国家派出来的留学生，并非私人自费的留学生。
　　然而此时此刻虽然几个人并非公派，可是以林平教授的财力而言，只需要开出工作证明加上其背后的财力证明，便可以相对容易的得到任何一个国家的签证。
　　即便被刁难被退回，恐怕也只是个人问题。
　　一林平教授所展示出来的金钱能力，负担几个人出国根本毫无压力，别说是他们这十几个人即便把整个俄语系带出去，也花费超不过三百万！
　　而林教授给考古系的捐款可是超过一千万的。
　　“对对对，林教授说话从来都是言出必行。”另外一些人赶忙纠正自己的错误符合的说道！
　　“我们这次一共是七名男生三名女生，最大的是大四的学生，最小的是大三的一位女同学。今天下午我们便可以把资料整理好！”有人马上站出来说道。
　　都在这些学生激动的要准备自己的资料之时，林平把目光转向了连长孔亮。
　　“你现在跟我出来一下！”林平把孔亮叫出了俄语兴趣社团的活动室，来到了走廊外面。
　　“你现在还能召集多少人？这些人必须要有扎实的军事技能，目前来说我需要20到30人左右，另外还要有一些军医之类的辅助人员。我听说那边环境比较乱，表面上看这一切规规矩矩，可是当太阳落山之后，在黑暗里有很多我们无法预知的危险。
　　国内这样的大环境之中可能对你们来说无法想象，但是在国外来说晚上是相当的不太平。我在基辅的投资很可能会高达十几个亿之多，我需要打着我的投资安全。
　　白天的时候，对方可能不会兴风作浪，甚至当地也会有警察局派来专门维护本地段的治安。可是当夜幕降临之后这些人就会下班离去，我需要的是暗夜中守卫安全的猫头鹰。这不是一个很轻松的工作，甚至在未来，你们这些人很可能有人会丧命中枪，被暗杀等等意外。你要找个人必须要有足够的心理素质。对于你们这些安保，只要你们选择出国，我就先给你们支付10万块的安家费。
　　一旦你们之中有任何人出现客死他乡的情况，100万的生活补助马上发放。要记住，我让你找的不是拿个胶皮棍子，而站在大门口看门的保安，而是在黑夜中守卫安全的猫头鹰也叫暗夜杀手。
　　如果情况比较棘手的话，你们这些人或许需要从当地的黑市上买一些...”林平说到这里，用自己的手比划一个手枪的样子。
　　连长孔亮显然每想到情况会如此。
　　不过一想到，即便是做他个人的安保，遇到情况之后，如果十分危急的话也需要一定的武装也可能会出现伤亡。
　　“你放心好了，五天之内我会联系一些之前的战友。我能确保他们每一个人都是个中好手，毕竟我们侦察连出来的人都不是孬货。今天的课我就不上了，我现在就去联系他们。”孔亮并没有多想，毕竟两个国家在之前有过一些冲突。
　　在当地出现一些无法预知的情况，也属于人之常情。毕竟曾经的敌人来到这片土地上做生意，民间出现一些排外的情况，也属于可以预料到的危险。
　　再加上孔亮之前没少看电影。
　　解放之前那些地主老财不都是喜欢弄一些民兵团之类的东西来保护自己的家底不被人惦记，表面上这些地主老财是为了防范土匪。可是背地里有什么样的打算？这就是因人而异！
　　对孔亮来说，在外国搞一些‘正当防卫’他本人并不排斥。
　　只要在国内老老实实本本份份，孔亮根本不会担忧林平到底想要做什么？
　　晚上对他们来说有足够的钱这就够了，正所谓人为财死，鸟为食亡。他不是什么道德高尚的人，仅仅是保留了最低的底线而已，只要不与国家跟人民为敌，即便在国外把天都捅破了，孔亮眼睛都不会眨一下。
　　对于林平这样的财主来说，即便人死了赔偿100万，对他来说也不过是九牛一毛的小钱。
　　孔亮不怕林平出尔反尔，不给这笔钱。
　　一来，介绍他们来此的人，身份地位足够有信誉度。二来，既然选择用命去换钱，自然不担心自己的雇主不发工资。
　　除非自己的雇主是要钱不要命的人，否则不会为了这区区100万的生活补助而刁难他们。
　　再加上孔亮有足够的自信，如果自己死了，林平敢不发工资的话，自己的兄弟们也不会让林平好过。
　　有了种种这些，孔亮招人时自然毫无顾忌。
　　很多人接到孔亮的电话时，一个个异常的惊喜与兴奋。毕竟老连长能够联系他们这本就是战友情谊的表达。再加上老连长这次联系他们是为了送一番好前程，这些人感恩还来不及，根本没有人选择拒绝。
　　那些成家的人或许还有一次犹豫，毕竟守着老婆孩子热炕头儿，对于国内的文化来说，这是男人一生的追求。
　　可是一想到出国就给10万块安家费的时候，很多人经不起这样的诱惑，毕竟他们现在的工资仅仅几十块钱。即便有些人到了地方当干警，工资收入也不是很理想。
　　虽然亲戚朋友们觉得脸上有光，遇到难办的事，难过的坎儿时。大家都会想起这个当干警的亲戚。
　　走动走动安排安排，很多小事情都能够得到妥善的解决。
　　虽然这份工作自豪很有成就感，可是当老连长呼喊他们并送上了10万块钱时，很多人选择了听从老连长的召唤。
　　大家并没有冲动的马上辞去当下的工作，而是请假去京城一探究竟。
　　当这些人出发时，孔亮让他们准备好所有的身份证件。
　　未来的几天里，这些人陆陆续续来到京城，老战友见面分外的激动。按理说，大家应该好好的醉上一场，可是在这样的关键时期，孔亮极力约束自己的手下。
　　当最后一个人赶到京城，与大家相见时已经是离林平提起这事之后的第四天。
　　为了赶时间，孔亮并没有胡乱的叫人，而是从最近的距离开始呼喊。
　　林平看的这些人，一个个精神抖擞的神情时，不得不说这个年代遇到一个肥头大耳的胖子，还真不是什么容易的事儿。
　　由于这几天里，孔亮已经跟大家说清楚了一切，愿意留下的人都把林平视为老板。
　　其中也有人选择了离去，并不是这些人害怕即将要面对的生活。只是，家中有老幼，而且还带病之人需要照顾，不想自己的离去很有可能会成为绝别。
　　当这些人要离去时，林平居然给每个人拿了1万块。
　　看着手上的这笔钱，选择离去的人十分感恩的郑重的向林平鞠躬致谢。
　　而没有离去的那些人，看着林平如此的大方，大家都明白这是遇到的贵人。
　　就算是要收买人心，可是大家都吃这一套。
　　正所谓士为知己者死，作为血气方刚的汉子，大家更愿意相信他们遇到了好人，而不是一个满心都是城府与算计的卑鄙小人。
　　算上出国的俄语学生，加上孔亮这些人，一位临时安插进来的一位俄语老师当领队。
　　整个团队高达40个人，曹树伟并不在这次的行程之内，他将留下来负责林平的安保工作。同时继续通知曾经的战友，如果愿意的话，可以选择前来投奔。
　　拿着40个人的资料，林平前往了毛熊帝国的大使馆。
　　虽然大家曾经有过最坏的关系时期，可是双方由于是隶属于同一个阵营，并没有发生实质上的断交。
　　即便动刀动枪，可是大使馆就建在。
　　当林平以大唐集团的名义赶往大使馆的时候，对方热情的接待了林平。
　　毕竟是驻华夏的大使馆，对于华夏的一举一动还是分外的热情与关注。
　　对于林平在东京以创记录的价格买下一块土地，甚至这个价格打破了整个世界纪录，他们还是比较震惊。
　　毕竟常年驻扎在这个国家，这个国家有多少钱？他们是内心还是有一本小小的账目？
　　而这个国家有多少外汇，他们更是清清楚楚。
　　甚至就在之前，这个国家还在霓虹国借了一笔国家贷款。
　　而就在这国家，贷款拿到手没多长时间。居然有一位华夏的商人，在东京直接以创世界纪录的价格买到了一块土地。
　　国家没有外汇穷困到要跟另一个国家借贷，而民间却又人在世界第二大城市用五亿美金创造了世界纪录，这是多么讽刺的一件事。
　　正是因为这样的强烈对比，让大使馆对于林平的到来格外的好奇。
　　林平见到大使本人之后，道明了来意：“我们大唐集团打算在全球建立1000处商业中心，东京将会是我们的起点，整个亚洲将会是我们大本营。
　　贵国作为世界两极的大国，这也是我们公司极为看中的重要市场。我们希望在贵国先建立一处商业中心，当完全熟悉贵国的市场以及经济氛围之后，我们会选择到处开花。我们打算在贵国投资10亿美金。能把我们完全熟悉之后，我们会在贵国投资超过100亿美金。甚至在贵国投资两个商品加工中心，用来向整个欧洲出口轻加工产品。”
　　毕竟是刚刚创了世界纪录的男人，林平的这一番话，并没有引起对方过多的猜疑。
　　而是单纯的把林平当作为一个商人的对待，没有添加丝毫的杂音。
　　毕竟林平在国内也上过几次报纸，他的游戏公司出口的游戏机可是为华夏挣了不少钱。其实挣钱还是一件小事，从国家层面上来讲，带动一整个行业才是一件利国利民的大事。这些商业数据在大使馆来说早已是掌握的清清楚楚，这一次对于林平的投资，自然是报有积极欢迎的态度！
　　“我们帝国自然是欢迎林先生前来投资，我们的市场非常的开放，欢迎任何外国投资者。只要你们遵守我们国内的法律法规，我相信我们的庞大市场，一定可以让林先生的企业挣得盆满钵满。”大使很开心，毕竟双方在僵局的情况下，突然间冒出了一笔10亿美金的投资，这可是不得了的事。
　　看着对方欢迎自己前去投资，林平马上说道：“由于我对于贵国的市场环境不太了解，甚至连现在最基本的房地产价格都不清楚。我需要公司先派出一个前行的考察团。帮我详细的了解贵国的经济环境之后，我公司才会正式的决定在哪个城市进行第一笔的投资。
　　由于众所周知的原因，我们这一次选择落脚的地点并非在莫斯科，我们担心我们的经济投资行为，会被有些人过度的解读。所以我们选择了一个相对过度的城市，我们打算让考察团在基辅进行落地。当我们在这座城市投资了第一个商业中心之后，等贵国的媒体对我们大肆报道，并且当我们的商业中心开张赢得了民众的欢迎之后，我们会选择马上在莫斯科投资第二家第三家。”
　　林平说完这番话之后，紧张的等待着对方的回应。
　　对方听到林平的话后犹豫了一下，也是默默的点头。
　　虽然双方没有断交，可是关系却是处于冰点状态。突然之间有一笔10亿美金的投资降落在莫斯科，这恐怕一定会引起很多人的猜疑与反感。
　　找一个缓冲的城市，让民众能够平淡的接受，或许这才是一个最好的决定。
　　“林先生的考虑倒是十分的周到，我现在就可以为你办理签证，让你的团队先到乌国基辅这座城市进行落地。”毕竟是10亿美金的庞大投资，即便是世界数一数二的国家，对于这笔钱也是拥有无比的渴望。
　　毕竟对于他们来说，长期进行军备竞赛，民间的经济早已经处于崩溃的边缘。
　　大洋彼岸的国家，在跟他们进行军备竞赛的同时，国内的经济蓬勃发展。帝国根本经不起这样的消耗，早已是外强中干。
　　甚至因为过度发展重工业，其轻工业早已经荒废。
　　这也是为什么在后世，有人用纺织品就能换回一架飞机。
　　很难想象，像这样的超级帝国。帝国缺少的居然是一些普通老百姓生活的必须品。而坦克大炮跟飞机这些重工业产品确多到堆放不下！
　　可是这样的重工业产品，普通老百姓根本用不到。
　　本来国内就缺，一旦物价出现崩溃。很多黑心商人选择囤积货物，这些轻工业产品便会迅速的从市场上消失。
　　毕竟数量相对稀少，只要有一大笔钱，再加上上边的命令，便可以把这些货物通通掌握在少数人的手里。
　　而对于普通百姓来说，即便挥舞着大量的钞票，也买不到这些产品。
　　作为一名大使，他掌握的信息远比普通人要多得多。
　　毕竟他也算是核心圈的人物之一，虽然再高一层的机密他无法掌握，可是对于这样的经济数据，他还是能够轻松的访问。
　　国内的经济早已出现‘死点’如何拯救早已经是上层的重要课题。
　　如今有外商前来投资，而且第一笔就是10亿美金，而最为关键的是投资的居然是轻工业产品。
　　这简直就是瞌睡有人送枕头，口渴有人送可乐！
　　再加上现在帝国于整个西方世界异常的紧张，甚至到现在还在被经济制裁，而制裁的范围包括方方面面。
　　没有西方人会去帝国投资，即便有，也是民间的小额投资。
　　像这样上来就10亿美金起步的简直是凤毛麟角。
　　本以为这样的大额投资会从西方世界而来，可是谁又能想到这么庞大的一笔投资，居然是从一个刚刚从外国贷款的国家。
　　一系列的原因造成了大使轻轻松松的为林平办理好了所有的签证！
　　甚至林平还获得了最高级别的商务签证，虽然没有外交签证那样有着特殊的礼遇，可是对一个商人来说，这已经是能拿到最好的签证。
　　搞定这一切后，二人热情的握手，甚至还拍个照留念。
　　林平不敢想象，十年之后，当这个人再次看到二人的合影时，不知道他会是一个什么样的心态。
　　谁又能想到一个如此年轻的商人，居然谋划了一场为期长达10年的潜伏与阴谋。
　　当学生们跟孔亮拿到签证之后，这些人第二天便飞到了乌国的基辅。
　　而就在带队老师领着同学们租房的时候，远在莫斯科，有些人还在梦想着林平第一笔投资早些到来。
　　甚至有人放出话，让乌国基辅尽快拿出一块土地进行招标。
　　这用意非常的明显，就是为了让林平的投资尽快落到实处。只有林平把外汇转到了帝国国内，并且买下了这块土地这些人才会心安。
　　本来高层之中还有一些杂音，担心林平的到来，只不过是一场阴谋。可是这些人说不出阴谋到底具体是什么？只是想要特工全程监视！
　　既然说不出，大家自然会认为无非是本能的排斥罢了。而且为了这来之不易的投资，绝大多数人极为反对监视。一但被对方发现，这投资会瞬间飞走，毕竟商人可受不了这样的惊吓！
　　这一次团队前往乌国基辅之时带走了一张1000万美金的现金支票，当这张支票成功的兑换800万卢布后，唯一的杂音也迅速的消失。
　　毕竟林平带来了真金白银，这可是1000万实实在在的美元外汇。
　　而这1000万只是用来支付他团队的日常生活与市场考察。
　　对于现在的国内市场来说，这样的外国投资者能在国际上让帝国处于一个良好的形象，吸引更多的投资者前来投资。
　　让国外的投资者们知道，帝国国内的市场经济环境远比那些西方媒体妖魔化之后的形像干净一千倍一万倍！
　　林平无意之间成了一个样板工程，而既然要把林平树立为样板工程，自然会有一些政策对他进行照顾，甚至打算找一块地段最好的土地用低价的成本卖给林平，只要林平在这块土地上取得了巨大的成功。在国际上就是一个极好的正面宣传，只不过这一切林平还不知晓。

第208章 穿越后最危险的面对
　　这些人员出发之时，林平并没有交代更深层次的内容。现在这些人最重要的生活就是熟悉他们即将要掌握的语言。
　　虽然整整40个人，大家回到家之后难免会说一些家乡话。不过好在大环境逼迫他们，必须要开口说一些当地的语言。
　　即便只是买买菜，坐公交的时候看看路牌问问路。甚至到知名的景点旅游参观时，与当地民众的简单交流。
　　虽然这一次的行程主要是为了熟悉当地的语言，不过为了更好的让孔亮熟悉他们的工作，林平在出发前嘱托这些安保人员不可集中住宿。所有人必须分散到城市的各个角落，5个人为一个小组，每个小组有一名学生长期陪伴。
　　毕竟都是一些军人，为了避免引起麻烦，林平出发前严令这些人不得搞军事训练。好在绝大多数人都已转业到地方有段时间，身上的烙印已经慢慢的减轻，行走坐立虽然因为再次回归团队有一些被唤醒，林平对大家的交代是，不能让外人看出他们是军人，而且是一大批的军人。
　　虽然林平也清楚，在帝国这个区域，难免会被有些人监视。好在林平递交签证文件的时候，为了避免将来的麻烦已经声明携带了一些安保人员，只不过数量仅仅写了5名而已！
　　“连长...错了。经理，我们现在有没有什么具体的安排？”习惯了叫连长，可是现在孔亮的身份只是安保部门的经理。
　　“你们必须要马上改正，如果再喊我连长。被有些人听到的话，很可能会带来麻烦。谁知道会不会有人监视我们，我们必须保持小心谨慎，否则的话在异国他乡你连怎么死的都搞不清楚！”孔亮很严厉的看着手下喝斥的说道。
　　毕竟关乎每一个人的生命安全，如果被这个国家的特工发现，自己一直被人称呼连长恐怕这可不是什么好现象。
　　“是，这不是叫习惯了嘛！”有人嬉皮笑脸的说道，显然还没有意识到改变环境之后给他们带来的影响。
　　毕竟不是所有人都有这种敏锐的觉悟，再加上在房间之内看到的都是来自家乡的人，警惕心难免会放松下来。
　　“习惯了也必须马上改掉，否则的话你不适合留在这里，我只能申请让你们马上回去。如果你们这样。这里不是国内严格来说，这是敌人的地盘。如果不能保持最佳的警惕状态，你们不但会害死自己，还会连累别人。虽然咱们现在不是在军营，我的身份也变成了民间公司的经理，但是对你们的要求依旧跟军营里一样严格。
　　在这里我不要求你们每个人把被子叠得像豆腐块儿一样，这种现象也绝对不容许出现。如果被别人看到的话，他们很快会猜测出我们这些人都是军人的身份。我同样不会对你们进行队列的操练跟军事技能的训练。但是骨子里的东西不许丢下，生活中大家要给人感觉像是一个从来没有当过兵的普通人。只是，将来需要我们战斗时，每一个人都必须跟当年在军营里不相上下的身手。
　　咱们侦察连出来的人不是孬种个个都是好手，现在在敌人的地盘，我不希望你们给我丢人现眼。”孔亮说这话时非常的严厉，毕竟如果不严格要求的话，很可能带来巨大的风险。
　　孔亮可是记得林平在大家出发前交代过，即便他们真的不是军人，一旦在敌人的地盘被人怀疑，从而被莫须有的罪名抓起来，秘密关押也是很有可能发生的事情。
　　为了防止这种危险事情的发生，孔亮有必要对每个人进行里面的训练。
　　虽然在军营的时候，在侦查连队之中，大家有经受过反侦讯的训练。毕竟作为一名侦察兵，时刻出没在最前线甚至是敌后。一旦被人抓住，很可能遭遇各种各样的询问手段。虽然之前训练过，可是毕竟已经隔了很长的时间。现在大家还有没有这样的状态去面对更加凶残的手段，这还是一个未知数。
　　“我们一定改正，下次绝对不会再出现这样的错误。”几个人马上义正言辞的表态。
　　看着大家一脸认真，安保经理孔亮脸色也缓和了一些。
　　“你们就假装现在我们的身份是游客，明天去买两部相机，咱们到处逛一逛。咱们可以时不时的到其他驻点跟大家会合，但是时间上不能够形成规律，不能让任何人察觉，咱们是有规律的往来。要给人的感觉是，咱们就像串门儿一样时间上非常的随意。
　　在未来的这段生活期间，我们要防范被人跟踪。但是不可以甩掉对方，只需要记住对方的特征跟样子。所有人不许打草惊蛇，要让大家认为我们就是普通的生意人。
　　除此之外，我们更加要注意的是，主动与我们结交的当地人。未出发之前，咱们所有人已经做过简单的培训。所有的问题都已经按照模板下发给大家，如果对方是神秘机构的特工人员我们必须要小心谨慎。虽然我们无法分辨每一个人到底是什么身份？可是小心一些，总是不会犯错。无论如何，不得对任何人提起我们军人的身份。
　　还有，现在这些天我们要接触一下，这个是城市的黑暗面。既然林先生说这个城市的黑暗面超乎我们想象，我们就要小心翼翼的看一看到底是什么样的黑暗面，需要我们这些人来保卫。
　　这方面的工作将由我来主导，有什么进展？我会及时跟大家通报。”毕竟是林平雇佣他们的真正原因，孔亮还是希望在适当的机会下，可以稍微的了解一下这些所谓的黑暗面。
　　就在这些人已经在基辅租赁好房子，开启全新的生活时，林平在国内的土地拍卖也正式进入24小时的倒计时。
　　随着倒计时的来临，林平获取了更加准确的参与公司的人员名单。
　　看着这些资料，以及每一家房地产商背后的金主。林平唯一能够保持自信的是自己对于这个国家未来的看好，就像在东京当自己喊出五亿价码没有人再跟进一样。对于不知道未来走势的人们来说，林平可以轻易的拿捏这些人的心理价位。
　　“我们警队的家属院有人搞到了一只野猪，我们家也分到了一些猪肉，我爸妈想邀请你到家里吃个饭你有时间吗？”就在林平准备第二天应战的时候，叶文竹的家人通过叶文竹发出了吃饭的邀请。
　　林平很想拒绝，毕竟这样的家庭宴会除了催促双方赶紧把事情定下来之外，似乎没什么有必须要解决的事情去需要全家人坐下来商量。
　　虽然林平很不情愿，可是却又不得不出席。毕竟叶文竹的父母想要找到林家胡同简直太方便了。
　　万一哪天二人心血来潮，突然之间跑到胡同之中去跟奶奶见上一面，那自己将会面临无穷无尽的麻烦。
　　“好，一会儿我开车带你一起回去。”林平虽然有些无奈，但还是痛快的应了下来。
　　看着林平痛快的答应，叶文竹悬着的心算是彻底放了下来。
　　自打林平从霓虹国归来之后，叶文竹的家人早就嘱咐自己的女儿把林平约到家里来吃吃饭，聊聊天。
　　叶文竹虽然表面答应，可是却一直推脱时间。
　　叶文竹知道林平很忙之外，其实不打算让林平到自己家里承受着一份来自家人的煎熬。
　　她很清楚林平与家人不会有什么突破性的进展，毕竟上一次的聚会大家已经约定，年底时候双方家长会坐下来好好的聊一下。
　　可是似乎自己的家人隐隐约约间，好像是要打破这种约定好的局面。
　　对于叶文竹来说，她很满足现在的状况。
　　不希望在外力的逼迫之下，与林平有什么突飞猛进的进展。
　　叶文竹没有想过在婚前就把自己完全交给林平，但是有些事情并不会随着个人的意愿而决定一切。
　　如果两个人并没有马上结婚的打算，叶文竹并不排斥与林平住在一起甚至有一些亲密的关系。
　　只不过要住在一起只能是在港城而不是在京城，毕竟京城的氛围可不容许两个没有结婚的人就这样毫无廉耻的住在一起。
　　叶文竹现在还没有毕业，更加不急着与林平定下什么白头之约。
　　可是家里人也不知道听了什么消息，或者听哪位亲戚的蛊惑，居然想要让自己跟林平订个婚。
　　订婚而非结婚，可是这也是人生中的大事必须有双方家长出面才可以。
　　这等于变相地逼迫林平的家长提前坐下来好好聊一聊。
　　这种出尔反尔的行为让叶文竹不能接受，可是父母的逼迫她根本没有多少反抗的余地。
　　“有些事我不想瞒你！”叶文竹依靠在林平的肩膀上把这两天家人给自己的压力通通的诉说给了自己的男朋友。
　　而林平听了这番话，也是颇为无奈。
　　别说是叶文竹，就是赵晚秋现在想要结婚，林平也需要认真的考虑一下。
　　“看来今天晚上是鸿门宴，如果我应对不当的话会不会激怒你的父母？”林平虽然嘻嘻哈哈的问道。可是当真是担心这个问题会爆发。
　　对于叶文竹，林平还没有吃到嘴里。可即便如此，遇到问题却又不得不解决。
　　“激怒？”当叶文竹听到这个词的时候就已经明白林平是什么样的态度。
　　自己一个女生尚且不同意现在就有什么必须要定下的名分，更何况他以为如此忙碌的事业型男人。
　　自己在港城的短暂日子里，看到过很多富豪发家前的文章。
　　一个成功的男人背后一定会有一个贤惠的女人，这番话听上去没有丝毫的错漏之处。可是这一句话却并不一定能够套用在林平身上，毕竟像林平这样的人没有贤惠的女人出现，他也会飞黄腾达成为人中龙凤。
　　自己你并没有帮到他多少，确切的说是林平帮了自己很大的忙。
　　如果没有林平的话，自己恐怕还是那个整天上课下课的学生而已。
　　正是林平的出现让自己逐渐拥有了更加开阔的眼光去看待任何问题，也正是林平的出现让自己拥有了改变命运的机会。
　　虽然说两个人要结婚的话叶文竹自然不反对，可是两个人现在巨大的差距，让叶文竹感觉到自己的父母似乎是奔着人家的钱财而去。
　　恐怕只要是脑子正常的人，都会认为自己家是图谋林平的钱财，毕竟林平太成功了成功到整个国家的所有同龄青年都追不上。
　　“我知道你不想现在就被婚姻束缚，其实我在没有毕业之前也不会考虑这个问题。我只想要一份简简单单的爱情，我不想让我的爱情充满了各种算计。
　　如果我的父母当真在今天晚上逼婚的话，即便仅仅只是让我们订婚，无论你说什么决定我都会选择支持。”一边是父母一边是男朋友，可是叶文竹却很果断的做出了决定。
　　正所谓强扭的瓜不甜，两个人的感情还没有深厚到可以共同经历风雨。
　　两个人现在的感情就像一株小小的幼苗一样，根本经不起风雨的摧残。如果非要在这般薄弱期间，强行干涉去经历一些什么去选择一些什么的话，只会让这段薄弱的感情走向死亡。
　　如果自己的父母非要逼迫的话，万一林平想要跟自己分手，叶文竹不想见到这一幕的发生。
　　对于叶文竹的表态林平并没有做出任何回应，毕竟在这个时候林平说什么都显得那么不合适。
　　说不答应，恐怕会伤了叶文竹的感情。
　　说答应的话，自己会心不甘情不愿。
　　沉默就是最好的回应。
　　叶文竹并没有为难林平的沉默，而是很快选择拨打电话，通知自己的父母林平答应晚上去吃个便饭。
　　电话的那头听到确认的消息后，似乎很是兴奋的样子。
　　很快当太阳落山之前，二人驱车来到了叶文竹的家里。
　　二人把车刚停在楼下，负责在窗口望风的亲戚赶忙在客厅里喊了起来。
　　“来了来了，快快，该炒的菜马上动起来。”一听到正主终于到场，房间里十几个人显得是格外的忙碌，原本就不大的空间再一次被搞得拥挤不堪。
　　“一会儿他们进屋之后大家都不要乱说话，等喝两杯酒之后，再慢慢挑起这个话题。免得让他觉得刚进屋就被人逼婚，这样显得不太好。好像咱们家文竹嫁不出去似的，最好让林平这小子明白咱们的意思之后，他亲口说出要求婚的话。”虽然大家这些天断断续续商量了很多，可是当真正要交锋的时候，不知道为什么所有人都有一些小紧张。
　　或许是林平太过于成功，如果换成另一个普通人家，就凭叶文竹北大才女的名头，也不至于全家人上阵去逼迫对方要订婚。
　　或许别人上赶着登门求婚，叶文竹的家人也需要仔细的斟酌判断一番。
　　只因为大家的地位出现了巨大的偏差，就算林平现在只是一个中专生，恐怕以叶家人的状态此时也需要仰望林平现在所拥有的社会地位。
　　古人常说，婚姻最好要门当户对。
　　如今这一桩亲事，显然门不当户不对。
　　当女儿考上北大的那一刻，全家人尤为光荣，甚至整个家族都感到脸上有光。
　　可现在北大的光环已然无法撑起让整个家族与林平平起平坐。
　　众人很是担心，如果林平获得更高的名望之后，叶文竹还会不会是良配这恐怕很难说。
　　为了安全起见最好是能把婚事先定下来，即便不结婚有个名分也是好的，哪怕法律并不承认订婚这种社会关系。
　　当林平与叶文竹进门之后所有人亲切地招呼二人赶紧在沙发上休息一会儿。
　　“饭菜马上就好，你们先坐下来聊聊天，吃吃瓜子看看电视。这野猪肉对咱们城里人来说可不常见，听小叶说你从霓虹国回来了，于是刚好邀请你来尝一尝。”一个亲戚一边说着话，一边给林平倒着茶。
　　“听说野猪肉吃着就比家猪更香一些，毕竟是在野外跑来跑去的可能瘦肉是比较多一些。家猪整天吃了喝了就睡觉肥肉更多有些油腻。”客厅里的亲戚很多，有人随口插话补充的说道。
　　“都说丈母娘疼女婿，这两个小孩还没结婚，有点好吃的这丈母娘就已经惦记上了。你小子以后可是有福气了，有这么好的媳妇儿，又有这么好的丈母娘老丈人。你跟小叶两个处的怎么样？什么时候改口叫老丈人！”有人有意无意的说道。
　　听到有人提到丈母娘一词，很多亲戚都看一下林平的脸色，想看看林平听到这词之后是什么样的反应。
　　只不过大家看到的只是一脸平淡的林平，似乎脸上并没有什么波动的情绪。
　　这让众人有些小小的失望，毕竟脸上有波动的年轻人好对付，这种波澜不惊的人似乎并非三言两语就可以打发。
　　这也难怪，事业做得如此成功的人又岂能是一两句话就能让他脸色大变？
　　如此的没有城府，恐怕也不会拥有这么成功的事业。
　　毕竟问题已经提出林平不可能假装没听到。
　　“我跟叶文竹才刚刚开始而已，如果我现在就迫不及待的想要叫老丈人，恐怕叶叔叔会认为是我不择手段的想要欺骗他的女儿。
　　现在可是文明社会，不是古代那种到了结婚都不知道对方长什么样子的旧社会。到时候是嫁鸡嫁狗，只有掀起盖头的那一刻才彻底知晓。
　　于是古代社会存在很多骗婚的行为，甚至女方想要见见人的时候用一个相貌堂堂的年轻人去应付。可是当貌美如花的女子嫁过来时，当洞房花烛夜掀起盖头之时，却发现自己的相公居然是一个糟老头子。
　　我可不想让叶叔叔觉得我如此着急想要改口，是要骗他女儿到手！”林平风轻云淡的喝了一口茶水之后，仿佛讲故事一般娓娓道来。
　　这番话听上去字面意思，仿佛在说林平怕叶叔叔误会，所以慢慢来不不想要叶家人误会，以为自己有什么隐瞒的不可告人的秘密，怕时间长了夜长梦多节外生枝，反而让这桩婚事泡汤。于是急不可耐的赶紧定下婚期把美人骗到手！
　　可是这一番话也有另外一层意思，那就是林平对于叶文竹的了解还不够对于整个叶家了解同样流于表面。
　　林平现在反而像是那个貌美如花的新娘子，对于尚不了解的另一半怎么能够轻易定下婚期？
　　万一草草的结婚发现被骗之后，将如何收场？
　　毕竟林平现在有万贯家财，被人骗婚也算是正当理由。
　　即便叶文竹貌美如花又有才女之名，可是面对万贯家财，又有几人能够做到视而不见！
　　更何况婚姻大事父母之言，动心思的人未必是叶文竹自己，或许是叶家人惦记林平的财产想要着急的赶紧定下婚约。
　　一句话两层意思，只不过另一层意思需要仔细的去体会。
　　只可意会不可言传，如果林平当众揭开另一层意思的话每个人的面子都将跌落在地面摔得粉碎。
　　成年人说话大家能够做到心里有数即可。
　　至于能不能够想的明白体会得到，每个人自然会有所不同这就不是林平所需要考虑的事。
　　况且这一番话的另一层意思，即便有不开眼的人当众戳破这层窗户纸，林平也可以轻易的否认自己当然没有这样的恶意揣测。
　　叶文竹的父亲听着这番话后，自然瞬间感悟到了另一层意思。
　　只是这话让他无法说出口，显然即便说出口林平也不会承认。
　　仅仅第一个照面林平就把众人狠狠的将了一军，一时间体会到第二层意思的大多数人，都脸色尴尬的喝茶的喝茶，吃瓜子的吃瓜子。
　　可是现场显然有人无法体会到第二层意思。
　　“怎么会呢？你现在要是叫一声老丈人，你叶叔叔不但不会生气反而开心的很！”此话一出现场更为尴尬。
　　这句话似乎就像在打叶文竹父亲的耳光一样。
　　这摆明了告诉林平，今天你来就是想让你叫一声老丈人。
　　而且你叫了老丈人之后，叶叔叔不但不生气反而非常开心，似乎是早有期待一样。
　　说出这话的人并没有察觉到大家脸色的变化，反而以为自己把林平逼到了角落，等待着林平喊出一声老丈人。
　　只不过这话林平不会去接，因为自己这一心想要当老丈人的叶叔叔，会帮自己挡下这些话！
　　果然，叶文竹的父亲很快挥挥手说道：“别听他们胡说八道！今天叫你来就是为了吃野猪肉。什么老丈人不老丈人的，我们家闺女刚刚长大我可舍不得他现在就嫁人，更何况闺女大学都还没毕业，这么着急干什么。”
　　这句话一出，至少代表着林平第一局获得了胜利！
　　虽然这种胜利会让双方之间的关系出现裂痕，可是至少林平表明了自己的态度，大家也能感受到今天的逼婚不会那么容易！
　　叶文竹在旁边静静的听着大家的说话，虽然同样感觉有些尴尬，但好在事情没有闹到无法收场的地步。
　　房间里的气氛有些许尴尬，不过好在房间不大，厨房里忙碌的声音能传导到客厅。
　　在这样忙碌的气氛带动之下，尴尬的气氛很快被冲淡。
　　不过就在此时门口突然传来了敲门的声音！
　　叶文竹以为又有亲戚前来围观，于是赶忙来到了门口拉开房门。
　　“啊！”不知道叶文竹看到了什么传出来一声惊叫。
　　而在这声惊叫之后是两个女人欢天喜地的拥抱！
　　“你怎么回来啦！我给你写信了，你这么快就收到了吗？对了，我男朋友从东京还给你邮寄了一些明信片。不过似乎这些明星片你应该没有收到才对！”门口传来了叶文竹的话。
　　而就在这段话说完之后，另一个女人开始回应。
　　只是另一个女人的话林平完全没有听到，因为林平此时此刻完全在震惊中大脑短路。
　　在这一刻林平意识到，自己有可能见到超级圣母表叶文洁。
　　几秒钟之后叶文竹拉着一个穿着一身绿军装的女生怯生生的走到客厅。
　　“我堂姐，叶文洁！这就是我男朋友林平，是北大的历史教授！”叶文竹赶忙给二人介绍的。
　　毕竟其他人都是亲戚没有人不认识叶文洁是谁，根本不需要叶文竹的介绍，整个房间里唯一需要介绍的也就是林平一个人。
　　“你好！久闻大名如雷贯耳！”林平出乎所有人意料的用了两个成语。
　　“历史系教授就是不一样，打招呼都如此文质彬彬，就差来点知乎者也了。”有亲戚听到林平独特的打招呼方式后调侃的说道。
　　“看来这姐妹俩关系是真的好，要不然也不会一直在林教授耳边念叨着堂姐的名字。这如雷贯耳恐怕当真是没少听呀！”有人马上附和的说道。
　　听着亲戚们的调侃，叶文洁呆滞了一下后肖林平展露了一个腼腆的笑容。
　　“你好！”叶文洁可没有什么过多的修饰词语，而是很礼貌的伸出了手。
　　“小洁当真是好口福，家里刚要做野猪肉你就闻着味儿回来了。快赶紧把行李搬到你妹妹房间，洗洗手一会儿准备吃饭了。”有亲戚赶忙从厨房里冲出来招呼着说道。
　　“这算什么口福，人家小洁在深山里什么样的野味儿吃不到。我们下乡的时候，可没有饿过一天肚子。只要手上有枪进到老林子里转上一圈，就够我们这些知青胡吃海塞一个星期。
　　什么野鸡，兔子，野猪，狼，通通都有。不得不说狼肉是真的好吃，回到城里后就再也没尝过了！”一位年纪比叶文竹大不了两岁的男生流着口水说道。
　　就在大家说话时，叶文竹拉着姐姐把行李放在了自己房间里。
　　而强烈好奇心驱动之下，林平顾不得其他人的目光，急切的尾随了进去。
　　然后在所有人震惊的注视下，林平居然反锁了房门。
　　“听你妹妹说你的工作非常神秘！”林平一开口就卖掉了叶文竹。
　　显然这种机密的话，叶文竹已经跟林平透底。
　　自己工作的神秘性，可是高度的机密。
　　即便自己这妹妹也不过是稍微透露了一点点皮毛而已，而就是这一点点皮毛也需要格外的保密，自己三番五次的跟她交代不许跟第三个人讲起。
　　可是林平的一句话，显然自己这妹妹已然把自己的交代当成了耳旁风。
　　如果眼前的林平是个特务的话，恐怕整个一家人都要遭受牵连。
　　毕竟泄密这么大的事情，可不只是一个人需要被调查。
　　自己的妹妹什么时候变得这么的不懂事儿？
　　如此机密的话也能随便对第三个人讲。
　　就算他是未来的老公，可是这样的机密别说是老公，就是青春父母也不能讲起。
　　叶文竹也没想到林平一进屋就把自己卖的干干净净。
　　“你…”叶文竹想说什么可是却被林平脸色凝重的制止。
　　“你的工作是寻找外星人对吧？接收到外星人的信息然后与之交流！”林平坐在叶文竹的床头看着眼前的女人冷静的问道。
　　“我的工作是高度机密，在没有上级领导的授权之下，我不会对任何人讲起。另外，我希望你收起你的好奇心，因为你的好奇心会为你招来灾祸。
　　这是国家的最高机密，不容许任何人窥探。如果不想后半辈子坐牢的话，最好把刚才的话收回去。如果你非想去死的话，请不要连累我的妹妹！”叶文洁等同于回应了林平的问题。
　　只不过，虽然她言辞犀利的警告，可是这番话对于林平来说，相当于坦白了一切。
　　“好奇心不会害死我，我怕的是你的好奇心会害死整个人类！”林平几乎已经断定，这个女人就是那位圣母表。
　　虽然大家仅仅是刚刚接触，可是林平的主观意愿已然选择相信这一切。
　　“我不懂你在说什么！难道你是想说，是我们单位要害死整个人类吗？你是在质疑整个项目吗？是在质疑高层的决策吗？”叶文洁大帽子一个又一个的扣了下来。
　　看着自己姐姐说的如此严重，叶文竹赶忙站到二人中间试图打圆场。
　　第一次见面的两个人为什么会如此重的火药味？
　　而且林平为什么会一改往日的脾气，对一个仅仅一面之缘的女人，为何有如此巨大的敌意！
　　“我知道你是什么工作，有些事情我不但比你妹妹知道的更多，甚至我比你知道的都更为清楚！
　　我知道你内心有恨，甚至痛恨整个人类。你想要在广袤的宇宙中寻找到神的存在，希望那些外星文明降临到地球来干涉我们的历史进程。
　　你不用紧张，也不用狡辩。我想说的是，我会动用一切手段把你调离岗位。甚至用特别的手段，查封掉你们整个单位！
　　你的所作所为不但威胁到了整个国家安全，甚至威胁到整个人类的历史文明。
　　人类在你心中无论多么邪恶，都不是你呼叫外星人的理由。
　　老祖宗留下来的一句话，非我族类其心必异！
　　如果有一天你发现，你呼叫而来的神，却是毁灭整个人类的恐怖噩梦！就你这样的女人你死上千千万万次，也对不起整个的人类文明。无论你把黑暗宇宙中那些外星人想象的多么美好多么伟大，当他们降临时对于人类只有两个结果，一个结果是享受不劳而获的科技文明，另一个结果就是彻底的毁灭。
　　听上去五五开一半对一半，可是哪怕有万分之一的毁灭几率，作为弱小的人类也不应该尝试走出这一步。更不应该有你这样心理扭曲的女人，去背着整个人类，整个人类的未来，去满足你的私欲！
　　如果有必要，不用其他人出手，我就会找人干掉你！甚至不排除亲手对你执行私刑！杀掉你，对整个人类来说都是极其必要的一件事。只要你活着，人类就处于巨大的风险之中。”当着叶文竹的面临平居然发出了死亡威胁。
　　本来还想劝和二人得叶文竹，万万没有想到，那个在故宫里穿着西服文质彬彬的林教授，居然当着自己的面想要杀掉自己的堂姐！
　　两个人之间到底是怎么回事？
　　林平为何说自己堂姐要毁灭掉整个人类？
　　就在此时，叶文竹突然想起之前堂姐留给自己的话。
　　结合之前的留言，再加上林平刚刚说出的那番话。
　　两相印证之下，虽然林平说的无比的扯淡，什么外星人，什么人类文明毁灭，这些听上去无比扯淡的话，居然能够与自己姐姐的留言丝丝入扣。
　　难道说…
　　“堂姐你真的跟外星人有联系？”叶文竹此时看向自己姐姐的目光发生了变化。
　　叶文竹并没有想到外星人有多么的可怕，只是很好奇地球之外的生命是如何跟姐姐联系上的？
　　确切的说他们二人在交流什么？
　　是什么样的交流，让自己的男朋友居然对姐姐发出了死亡威胁？
　　听着林平把自己拨的一干二净，叶文洁一时间有些语塞。
　　她怎么也不会想到内心里最深的秘密，就这样被一个男人全面的窥探到。
　　虽然自己给妹妹叶文竹的确有留言提到相关的言语，可是林平说得如此之具体，又如此之恐怖，大大出乎叶文洁的预料！
　　叶文洁瞪大眼睛看着林平，然后一言不发的突然间掉头离去！
　　突然的归来又突然的离去，引起亲戚们一阵阵好奇的躁动。
　　大家都想询问发生了什么？
　　只是还没有来得及问话，叶文洁已经走下了楼。
　　而更让众人没想到的是，林平随之尾随而下！
　　来到车的旁边之后林平对着曹树伟下达了一个让曹树伟犹豫半天的命令。
　　“跟上那个女人，等到没人的地方把她绑了！不要被任何人发现。这条命令你可以选择执行也可以选择不执行。执行的话你就留下来，不执行的话马上离职！”林平急切的需要从叶文洁口中得知更多的信息，不得不冒险让曹树伟执行这种危险的任务。
　　对于曹树伟来说他的任务是保护林平的安危。
　　可不是为了给林平当打手，甚至光天化日之下就要绑架一个平民，还是一个弱不禁风的女人。
　　自己这老板明明有一个很漂亮的对象，为什么？
　　就在曹树伟猜测的时候，他发现林平的目光变得极为不善。
　　有了这条发现之后，曹树伟觉得现在不是追究原因的时候。
　　而是自己要不要执行这条命令。
　　这条命令与自己的天职相违背，自己的存在是为了保家卫国，保护平民老百姓。
　　而现在一位资本家却把黑手伸向了平民老百姓，自己是要为了钱低头，还是昧着良心去执行这条命令！
　　一秒，两秒，三秒…
　　“好！我会把人给你带回来。”曹树伟最终还是选择听从林平的命令，一来是因为牵涉到的人太多，现在他无法跟孔亮汇报这里的情况。只能自己先做出判断与决定！二来，只有把这个女人绑了，才能搞清楚林平最终的原因！
　　到底是资本家向平民伸出黑手，还是另有目的。
　　只有把这个人绑了才能搞清楚！
　　反正有自己在，至少能够确保这个女人不会出任何危险。
　　如果自己现在离职的话，万一林平安排其他人手，那这个女人的安全与否自己可就无法掌握。
　　看着曹树伟开车尾随上去，站在林平身后两步远的叶文竹一脸的惨白。
　　“你这堂姐可不是什么省油的灯，她的存在迟早会把整个人类葬送她的手中。现在上去，跟你的家人说，只是你的堂姐有私人情绪上的发泄。至于其他的事情，我会详细的与你解释！你放心，我不会对你有任何的隐瞒。但前提是，你必须现在相信我所做的一切！今天晚上，我会审问你的堂姐，到时候你留在暗处旁听。我相信今天晚上过后，你对于整个宇宙的了解将会掀开新的篇章。”林平也希望仅仅是人物姓名跟履历的巧合。
　　毕竟作为穿越者也就应付一下当代的人类，林平可没什么本事对付整个三体世界！
　　就算知道黑暗森林法则，即便通过太阳扩大信号向整个宇宙广播，那么人类也会因为这次广播来暴露自己的位置。
　　林平希望这一切只不过是巧合，最好是巧合！
　　否则的话穿越过来被外星人虐，这可不是穿越者想要的结局。

第209章 两个对像的事遮掩不住了
　　就在林平期盼的这一切仅仅只不过是一场巧合的时候，已经走出家属院的叶文洁，脸上带着愤怒的同时，内心不由得出现了一丝慌张。
　　毕竟当一个人最大的秘密被人戳破之后，肯定会出现心虚，焦虑，不安等等情绪。
　　虽然有这一堆负面的情绪，可叶文洁有一件事情搞不明白，林平为何断定自己招来的外形人就一定会毁灭人类。
　　一个无比发达的文明，一个能够跨越宇宙超远航程来到地球的文明，他们难道就只是来占领跟消灭的吗？
　　一个如此高度的文明会看得上地球这些小小的资源？
　　难道这些高度的文明是来偷窃石油的，又或者说是来盗猎野生动物的，还是说这些外星文明是来地球占领植物资源？
　　一个如此高度的文明，恐怕整个银河系都是他们的，他们真的会跟像蝼蚁一样的人类争抢地盘儿？
　　在叶文洁的心里，感觉任何文明都会比人类文明更加的善良，不会有仇恨跟杀戮。
　　“吱…”就在叶文洁思考的时候，身后突然传来刹车声。
　　听到这样的声音叶文洁本能的向路边又移动了一下身位，虽然躲避了后面的车辆，可是并没有回头望去。
　　只是几秒钟之后，突然一股极大的力气从她的腰部传来。
　　叶文洁此时像是受到了惊吓一般赶忙呼救，这话刚刚开口脖子上却挨了一下，瞬间整个人晕了过去。
　　“对不起了姑娘，不过你放心我不会让你受到伤害的。”曹树伟把人丢到后座之后开车离去。
　　而在叶文竹家，亲戚们看叶文竹与林平再次回到房间后一个个赶忙询问刚才发生了什么。
　　“堂姐她…”叶文竹说话时，用眼睛去瞄站在身边的林平。
　　“叶小姐因为我给他从东京发明信片的事，居然莫名其妙的生气了。可能是自尊心太过于强大了吧！”林平马上胡乱找了个理由说道。
　　然而这个理由在亲戚们听来居然认可，毕竟父亲的惨死再加上因为母亲的举报，从小这孩子便极度的偏激。
　　“这孩子，哪里都好，就是太过要强了些。”有亲戚无奈的叹气说道。
　　“这孩子太可怜了，小叶这样一直生活在山沟里与世隔绝，恐怕只会越来越孤僻。要不林教授帮小叶安排个工作，让这孩子换换环境顺便也换换脑子。
　　或许在城市里生活一段时间之后，整个人多与人接触，慢慢会变得开朗一些。毕竟是一个女孩子，将来还要嫁人，还要融入婆家的生活。这样的孤僻性格，恐怕没几个人家能受得了。要是有能力的话，就帮一帮她。”有亲戚看着林平建议的说道。
　　这话一出绝大数亲戚都点头称是，毕竟林平现在安排一个工作那简直是像喝水一样方便自由。
　　这么大的公司容纳一个小女生，怎么着都能挤出来个位置留给叶文洁。
　　就连叶文竹的父母也是一脸期待的看着林平。
　　“那行，她要是愿意的话，就让她到我港城的公司去工作。不过，出发去港城之前，最好是在国内的公司先干几个月。以她现在的精神状态，恐怕也无法顺利的工作。
　　而且留在京城工作一段时间的话，有你们的照顾相信叶文洁也会有极大的变化。”林平并不排斥，反而把这种人留在身边，也算是利国利民的好事。总比她留在雷达站，祸害整个人类要强的多。
　　看着林平答应全家人都无比的开心。
　　“我就说林教授无论什么事都会答应的！现在唯一担心的，就怕这小叶死脑筋不肯离开那山沟沟。”林平这边答应了之后，众人重新把关注的目光放在叶文洁的身上。
　　对于这个担忧，每个人的脸上表情都极为雷同。
　　经受了那么大的家庭变故之后，尤其还是自己的母亲害死了自己的父亲，恐怕对于任何人都是无法接受的事。
　　一个小女孩承受了这样的悲惨经历，也的确是值得让所有人同情。
　　这些年来亲戚都没少关心呵护，毕竟是叶家人的孩子，骨子里流着相同的血脉，大家岂能有不管不顾的道理！
　　当天晚上的这顿饭，原本是希望让林平与叶文竹早早的把婚给定了。可没想到夜长梦多横生枝节，半路杀出了一个叶文洁。
　　虽然叶文竹的父母内心多少有些不舒服，可毕竟叶文洁也是自家人。即便搅乱了今天的局面，二人也不得有丝毫的情绪表露出来。
　　面对这样的局面，他们也只能再次寻找机会，希望下一次再见面时，能够顺利的那两个孩子先把婚给定了。
　　只要婚礼先定下，至于什么时候结婚并不着急。要不然也林平现在的状态，恐怕惦记他的人只会越来越多。到了那一天，自己家的女儿还能不能嫁给林平，将会变成一个未知数。
　　成年人的世界里充满了残酷，相相恋的人没能走到一起，这是极为普遍的现象。
　　作为商人以及有钱人，慢慢的他们会想要寻找门当户对的伴侣。毕竟只有门当户对的伴侣，才对这些有钱人更加的有力。这不是几十年来才有的社会经验，而是几千年来普遍存在的现象。虽然现在社会风气与以往大大的不同，没有旧社会的那套门阀制度，可是人心隔肚皮，一个人到底怎么想的，也只有他自己知道罢了。
　　公主不会下嫁给白丁，皇子也不会娶一个平民。
　　越是贵不可言的人，他们越渴望自己的另一半与自己的结合是加分而不是减分。
　　当林平晚上要离开的时候，全家人都亲自送到楼门口。
　　而这时楼外曹树伟早已把车子开了回来并且等候多时。
　　看着车子远行，叶文竹的父母，无奈的长长的叹了口气。
　　“这次不成，下次再找机会。”大家都能看得出来，二人显然有些沮丧。于是有人主动安慰的说道。
　　“就是，反正两个孩子好好的，以后有的是机会。而且从今天来看，这位林教授似乎有些排斥。要我说咱们还是从长计议的好，以免的好心办坏事。”有人小心的劝说着叶文竹的父母。
　　有人劝说，有人却提出了不同的想法。
　　“其实这个问题倒也不是没有解决的办法。既然你可以借着野猪肉把林平招来，让他尝尝鲜。那你可不可以把这肉送给林平的爷爷奶奶？上门送个肉，这总没什么错吧？”有人给出了馊主意。而这个主意，如果林平听到的话，一定会气得翻白眼。
　　此话一出，所有人都暗道了一声卑鄙下流。
　　虽然这招有点下作，但不得不承认，的确是一个在目前阶段可以使用的上好手段。
　　一来，并不违背跟林平之间的约定。当初与林平约定年底的时候见一见他的父母。而这一次要见的只是爷爷奶奶，原则上并没有任何冲突。
　　二来，送肉上门也是好心一片，无论如何都挑不出错。
　　“这主意好！反正还剩下一大块儿，不如明天就给他们送过去。这样一来，就算爷爷奶奶做不了林平的主。至少林家人也清楚，你家小叶跟林平正在谈对象。”有亲戚马上附和的说道。主意是坏了一点，但是只要管用就行。
　　然而就在所有人赞同这个主意的时候，有人却提出了警告。
　　“不过，这事儿要不要跟林平说一声，免得最后弄得大家都不开心。今天林平已经明确表达了反对，咱们不理他的感受，执意的我行我素会不会伤及他们小两口的感情？这事儿可大可小，你们两口子可要考虑清楚。万一真的闹的最后无法收场，到时候跟小叶可怎么交代？”
　　绕了一圈事情又回到原点。
　　“怕什么？他要真的跟你女儿好真心真意的话，那他自然不会心虚。如果一直防着躲着，不让咱们见家长，那就说明他心里有鬼。一个心里有鬼的男人，就算要分开也比最后伤害了小叶要好。何况心里有鬼的男人就应该早些揭穿他，让他赶紧滚蛋。只要他心里没有那么多阴谋诡计，而且是真心真意对咱们小叶，就算他心里有些不舒服，也不会有任何想法。俺们小叶人漂亮，学历又高。就算逼个婚，怎么了？亏待她了吗？”有人呛声的说道。
　　当这样的话说出口后，现场没有人再提出任何反对意见。
　　叶文竹的父母最终还是采取了这个方案，决定明天一早便送猪肉到林家胡同。
　　虽然二人没有光明正大的拜访过，叶文竹的父亲毕竟是一名干警。想要调查一个人的底细，简直太容易了。
　　对于林平的家庭住址，早在林平第一次上门之后就已经查的清清楚楚。
　　既然做出了最终的决定，二人决定明天一早便前去拜访。
　　而在另一边，曹树伟开着车载着林平叶文竹来到了一处偏僻的树林。
　　从树林里接上还在昏睡的叶文洁之后，几人来到了林平让叶文竹采购的小院之中。
　　这个独立的院子，还是林平委托叶文竹参与三星堆考古时购买的院子。
　　不过没想到，二人第一次共同前往未来的居所时，居然会是现在这种状态。
　　一路上所有人都保持了沉默，每个人的心思各有不同。
　　当来到院子里时，林平让曹树伟把叶文洁带到屋里，并且找把椅子放下来。
　　放下叶文洁之后，林平让二人躲避到偏房之内不得出声。
　　当二人藏好之后，林平从院子的自来水管中接了一桶水。
　　几秒钟之后，劈头盖脸的一桶水倒在了叶文洁的身上。
　　被冷水冲击之下，叶文洁瞬间惊醒。醒过来的她，一脸慌张的看着四周的一切。尤其是，当她看到面前只有一个面目狰狞的林平时，居然在瑟瑟发抖。
　　“我说过，对于你我会不择手段。现在这里就我们两个人，你是选择死在这里，还是把你知道的一切都告诉我？尤其是你如何跟外星人相勾结，你们之间到底沟通了什么？”林平面目扭曲的看着叶文洁逼问道。
　　听着林平的话，叶文洁刚才那惊恐的模样正在消退，此时的她缓了过来，并没有觉得过度的恐惧。只不过身上的水让她有些难受罢了，好在现在已然气温有十几度，虽然感觉有点冷，但还不至于把人冻坏。
　　“你知道你在干什么吗？我是机密部门的人员，你现在的所作所为枪毙你都不为过。我什么都不会说的，有种你就把我杀了，只要我活着出去，我一定不会让你好过。”叶文洁几乎是咬着牙说出了这段话。
　　这段话代表了最高的愤怒，今天要不她死，要不出去之后一定把林平告到死。
　　隔壁房间的叶文竹跟曹树伟听到这话之后，二人不由茫然的对视一眼。
　　林平这是在玩火，而且是冒着生命危险。不过二人很好奇的是，面临着如此之大的风险，林平到底想要问些什么？难道这个世界真的有外星人？
　　“你放心，我不会让你活着出去的。因为放你这样的人离去，是对整个人类的不负责任。我们人类刚刚学会登陆月球，而你要招来的人，居然是可以跨越整个宇宙前来的恶魔。
　　如此之大的实力差距，会让整个人类陷入万劫不复的地狱。你与外星人的通话没有得到你上级领导的批准，甚至你与外星人取得联系，没有告知任何人。你现在的所做所为已经背叛了国家，背叛了人民。任何人都有权利处死你。”林平目光灼热的盯着叶文洁，只有逼迫叶文洁心理防线溃堤，林平才有可能知道，她与外星人之间到底有没有取得联系？
　　如果林平没有记错的话，按照小说中所记载的时间年限来推算，叶文洁第一次发送信息的时间是1971年！
　　而在一九七五年，三体人第一次回馈的信息。三体人回馈的信息就是知名的：不要回答，不要回答，不要回答。
　　四年之后叶文洁收到了这些信息，并且在1979年再次发送信号。
　　之前的三体人收到了文明的信息之后，并不确定这些信息来自于哪个方向，然而正是叶文洁不顾对方的警告，再次选择回复信息彻底暴露了地球的坐标。
　　1981年也就是今年，三体舰队急不可耐的向着地球文明的方向启程，只不过在这个时候，三体的文明只能达到光速的十分之一！
　　而正是因为这条信息，引发了三体世界的科技大爆炸，智子在十几年之后正式诞生。并且在2001年选择发射，2005年便到达地球。
　　当时间来到2005年的时候，林平也不过40多岁而已，一想到要活在这样的世界之中，林平感觉到了一丝绝望。
　　不过，只要叶文洁的存在只是与小说中巧合，即便同样有红岸基地。只要双方还没有取得联系，林平觉得这日子还会非常精彩。
　　当林平说到叶文洁背叛人民背叛国家的时候，叶文洁坚毅的目光中出现了一丝波动。
　　当初她的父亲之所以被举报，多多少少被人栽赃着这样的罪名。
　　叶文洁对于这样的罪名十分的敏感，毕竟这是他人生中最痛苦的记忆，也正是这段记忆形成了现在的她。
　　“我没有，我没有…”重复的话，显示出叶文杰的内心在给自己做暗示。
　　暗示自己这一切是正确的，自己的所作所为只不过是招来更高级的文明，协助人类进化蜕变而已。
　　自己的使命是光荣的不可被亵渎的，绝不是什么背叛国家背叛人民。更不是什么为整个人类招来灾祸。
　　“你没有？那你为什么不把你的所作所为上报给你的领导，那你为什么要背着你单位的所有人偷偷摸摸的与外星人取得联系。如果你光明正大的话，为什么要偷偷的进行？而且明明与外星人取得了联系，却向所有人隐瞒。”林平突然尖声量提高了几倍大声的吼叫着。
　　看着林平愤怒的吼叫，叶文洁不敢再与林平目光对视，而是躲避的把头偏向一边。
　　“我，我那是，我…”很显然对于自己偷偷摸摸这件事，叶文洁无论如何都找不出正当的理由。
　　叶文洁话的吞吞吐吐，让隔壁的二人惊出了一身的冷汗。
　　难道自己的堂姐真的背着全人类跟外星人偷偷联系上了？
　　这么危险的事情为什么要背着她的领导，而且向整个部门隐瞒了这一切。且不说与外星人联系的具体内容是什么，也不顾及自己堂姐的动机是否如她自己所说的那般单纯。
　　单单是隐瞒不报这一项，已然如林平所说的那样背叛了国家背叛了人民。
　　毕竟自己堂姐所在的单位可不是普通的部门，这可是高度机密的保密单位。任何信息都必须上报，而自己的堂姐居然隐瞒了如此重大的一件事。
　　就凭这一点，判个死刑一点问题都没有。
　　而曹树伟听到现在也是一脸的惊慌，虽然对于外星人这些东西他不懂，可是把外星人替换成另外的国家，这样的利害关系曹树伟还是能够理解的。
　　这就是通敌，背叛，间谍行为。
　　毫无疑问，这样的人就算被秘密处置，也完全正当合理。
　　这一刻曹树伟对于林平的感官发生了变化，明明只是一个商人而已，且不说他是如何知道这一切的内幕。单单是他敢当着叶文洁的面说要处死她，就已经是承担了巨大的风险。
　　“你什么？你敢做不敢承认？一个背叛国家背叛人民的人，却要把自己粉饰的那么高大那么伟岸，明明就是你勾结外星人把人类陷入万劫不复之地。现在你还有什么可说的？”林平依旧重复着自己刚才的大吼大叫。
　　叶文洁一心想要为父亲鸣不平，虽然父亲的罪名早已经频繁，可是父亲的遭遇却无法拨乱反正。
　　父亲也永远的无法再回到自己的身边，而更可恨的是自己的母亲还逍遥法外。
　　她这个做女儿的却不能做些什么，唯一的办法就是改变整个人类，让这样的悲剧不再发生。或许能做到这一点的话，算是对心灵的最高慰藉。
　　叶文洁可能想象不到，如果再过两年她看到一部名叫《火影忍者》的动漫之后，可能会觉得自己跟里面的一名叫宇智波斑的忍者非常的相似。
　　都是希望整个人类不再有战争，永远的和平下去。
　　只不过一个人使用了召唤外星人的手段。
　　而另一个人选择召唤同样不属于这个世界的女人，妄图使用月读改变整个人类。
　　原本属于人类的事情，却非要寄托于其他物种，这本身就是极大的讽刺。
　　“我没有背叛，我没有…我没有与外星人取得联系。我没有…”叶文洁面对林平的大吼大叫，突然之间也变得歇斯底里起来。
　　然而她的这番话让林平迅速的冷静了下来，难道说这个女人还没有与三体取得联系？
　　“不要做无谓的抵抗，也不要试图隐瞒自己的过往。明明你已经与外星人取得联系，为什么敢做不敢当。而且这名外星人明明警告过你，让你不要回复，不要回复任何来自宇宙中的消息，可是你偏不听。
　　这名外星人本是好意，他们对于自己的民族十分的了解。他们资源匮乏到处侵略，正愁找不到可以生存的星球时，你居然把自己送上门。
　　而就在对方连续的警告你，让你不得回复的时候。你却不顾警告，致整个人类文明陷于危难之中。”林平放慢了语速一字一句的说道。
　　叶文洁否认了这些话之后，整个人仿佛解脱了一般放松了下来。
　　只是刚刚放松下来之后却听到林平言之凿凿的指责。
　　明明这一切都没有发生，为什么林平要给自己安插这些莫须有的对话与交流。
　　如果自己真的与外星人有以上对话，为什么自己不知道？
　　难道说？
　　难道？
　　难道林平认错了人？
　　难道自己的部门真的有人与外星人取得了联络？
　　而林平不知道从哪里知道这样的消息，居然张冠李戴把这些行为误认为是自己在操作？
　　自己单位有人跟自己的想法居然一模一样？
　　这个人是谁，应该是跟自己同一个岗位才对，否则的话他没有这样的操作空间。
　　难道是每一天跟自己换班的那两个人？
　　叶文洁突然间变得兴奋了起来，因为从林平的口中得知，外星人居然真的存在，而且就真的与自己的单位取得了联系。
　　不过兴奋的同时叶文洁又有一丝失落，因为与外星人取得联系的人并不是她。
　　林平说完刚才的话后就一直盯着叶文洁的表情反应，当看到她又悲又喜的情况之后，林平同样有着类似的情绪。
　　林平似乎察觉到，叶文洁现在并没有与三体人取得联系。
　　如果没有取得联系，代表着这个世界并非是三体小说中的那个世界。
　　这一切无非是雷同罢了，即便真的有三体人，至少现在没有打草惊蛇。
　　“我们单位是保密机关，你是怎么知道这一切的？外星人的事你到底听谁说的？”叶文洁完全不顾自己被绑被淋了一桶水的状态，居然开始反向审问林平。
　　为之奋斗这么多年的目标，就近在眼前。
　　叶文洁急不可耐的想知道所有的详情。
　　而听着叶文洁这句反问，隔壁房间里的二人终于按捺不住。
　　这句话几乎已经等同于承认了林平的所有指控。
　　自己的堂姐果然在联系外星人，如此幼稚的指望天外来客来改变人类？
　　万一招来的不是天使而是恶魔，以人类刚刚登上月球的科技能力而言，如何防御如何反抗？
　　曹树伟也默默的叹了一口气，对于林平从什么地方搞到的情报他不关心，现在唯一关心的是这个叛徒要怎么处理？
　　如果当真要秘密处理的话，他愿意代劳，毕竟这种事他比较擅长。
　　而林平这样的年轻人看上去手无缚鸡之力，再加上特殊的身份背景，他不适合干这种让人消失的活儿。
　　“你不用管我听谁说的？我知道的是，外星人离我们并不远。使用无线电波进行通信的话，也就五六年便可收到对方的信息。正因为你与外星人的交流，外星人已经决定马上要派舰队前来地球。他们派来的不是和平，而是外星飞船与大炮。人类即将要遭遇灭绝，这一切都是因为你。”林平没有说是四光年的距离，而是说五到六年，这句话完全是说给隔壁房间里的二人。
　　即便叶文洁真的没有与三体人取得联系，今天的话一旦被有心人得知，很可能会有人像四光年以内的所有恒星发送电磁波。
　　“五六光年吗？哪个方向？什么坐标？你要能说出来我就承认这一切。”叶文洁居然还想套林平的话。
　　林平没有回应，而是一直盯着叶文洁的眼睛。
　　房间里一直沉默了整整两分钟。
　　林平确认叶文洁没有与对方取得联系，这让林平的心情非常的愉悦。
　　“曹树伟！”林平当着叶文洁的面突然喊出一个男人的名字。
　　听着这个陌生的名字，叶文洁在脑子里快速回忆，自己单位好像没有人叫这个名字的。就在叶文洁皱眉回想的一瞬间，隔壁的门帘被人挑起，一个壮汉走了出来。
　　这里面还有第三个人？
　　叶文洁盯着来人看了两眼之后突然意识到了什么。
　　“你敢？”叶文洁突然间意识到林平似乎想要把自己除掉。
　　看着曹树伟向自己一步步走来，叶文洁第一次感觉到生命即将消失的恐惧。
　　“我是叶文竹的堂姐，你要敢杀我的话…”叶文洁的话没有说完便被曹树伟一掌打在脖子上晕了过去。
　　而叶文洁的这段话惊动到了房间里的另一个人。
　　叶文竹惊慌地冲出房间，看着自己那熟悉的堂姐，此时的脑袋歪在一边。
　　“啊…”叶文竹惊恐的发出了尖叫声，她以为自己的堂姐已经死了。
　　“你鬼叫什么啊？只是昏过去而已，你真当我是杀人犯？”林平看着惊恐的叶文竹骂道。
　　“啊？”这一次叶文竹没有尖叫，而是一脸尴尬的回应着。
　　“这人要怎么处理？”曹树伟很干脆的问道。
　　“暂时你先看好她，别让她死了也别让她跑了。她想平平安安的离去是断然不可能的，她的下场很可能会做一辈子牢。等过两天我会把它交给七机部，经过秘密审问之后，她会被秘密的关押。”林平这家并不是决定叶文洁的未来，而是说给叶文竹听罢了。
　　至于要怎么处置叶文洁，对林平最有利的方法就是秘密的干掉。
　　一旦被提审的话，林平自然会被叶文洁供出去。
　　到时候怎么样跟别人解释，林平还没有想好更不想面对。
　　最终是要干掉这个女人，还是秘密的关起来，林平现在犹豫不决。
　　叶文竹听到林平想要把她的堂姐交回到原单位，瞬间便走到林平面前用一脸渴求的神情望着林平。
　　“她如果回去的话，肯定没有好下场。不能放了她，或者说带她出国。我向你保证，我堂姐之后只会做一个普普通通的小老百姓。再也不会起什么非分之想，可不可以饶过她这一次？”叶文竹小声的哀求。
　　只是还不等林平说话曹树伟却开口：“背叛国家的人，岂能就这样私自放走，这可是重罪任何人不得徇私。”
　　曹树伟说这话的时候不满的看了眼叶文竹。
　　本来曹树伟还担心林平动用私刑伤害的无辜，现在第一个不愿意放人的就是他。
　　看着曹树伟凶神恶煞的样子，叶文竹只能继续哀求的看着林平。
　　“这事必须要交给由他们单位处理，如果你真为她好的话，我顶多跟他们单位求情饶她一命。就凭我现在的社会地位，救她一命倒是不难。只是你这堂姐恐怕未必能够体会到你的好意！”林平看着叶文洁冷哼一声说道。
　　“不会的，我，我这些天好好劝劝她！争取好好交代宽大处理，你给我一点点时间。我保证能够说服她！她的身世真的很可怜，她就像我亲姐姐一样，我真的不能坐视不管。”叶文竹再一次哀求的看着林平。
　　看着叶文竹的样子，林平盯着曹树伟说道：“加固这里的一切，看好这个人！过几天之后我给你准确的答复。”
　　林平说完便要拉着叶文竹离去。
　　只是叶文竹看着自己堂姐衣服湿透，整个人还昏迷不醒的样子，她怎么舍得现在就离去。
　　况且孤男寡女的待在一起，她对这个曹树伟也同样不放心。
　　“我想留下来陪陪她，明天你帮我跟学校请假！我争取最短的时间内好好劝劝我堂姐。”叶文竹一边说话一边去解自己堂姐身上的绳子。
　　最终，林平纸能答应一同留下来陪着。
　　曹树伟选择到前院儿的厢房里居住，而在后院叶文竹正在帮自己堂姐换衣服。
　　这院子叶文竹买下虽然时间不长，可是也经过简单的布置跟打扫。
　　虽然没有崭新的被褥跟衣服，但是临时凑合一晚上还不是问题。
　　只要明天白天在购买一些日用品即！
　　第二天一大早，当叶文洁再一次醒来的时候，发现叶文竹正在一脸担忧的看着自己。
　　而此时的房间里只有两个人，叶文洁发现没有外人之后整个人放松了下来。
　　“是你救了我？”叶文洁明白，叫林平昨天的眼神恨不得马上杀了自己。
　　看来是自己这妹妹救了自己的命。
　　这也算是死过一次，叶文洁双眼有些空洞的盯着天花板。
　　“你不会有事的，我跟林平约好要好好劝劝你，而林平则凭借现在的社会地位保住你的命。就算你被你们单位处理也仅仅是开除或者做一两年牢房罢了！”叶文竹轻声的说道。
　　“劝我？我有什么好劝的我什么都不知道！恐怕要劝的是你那男朋友，他居然知道的比我还要多！我一心想要与外星人取得联系，可是我们单位有人取得联系，甚至就在我的眼皮子底下我都毫无察觉，我们甚至整天在一起共事都没有发觉。
　　而你的男朋友居然知道多次机密的信息，他只是找错人罢了，别人发现了外星人并与之联系。你男朋友只是误以为那个与外星人取得联系的人是我而已。”叶文洁颇为自嘲的说道。
　　“你什么都不知道的话那这样最好呀！这样的话你的罪名会轻一点再加上林平的担保，相信上级领导会从轻处罚。并且一定会抓到你们单位的那个背叛者！到时候抓到人之后，甚至你都可以无罪释放。”叶文竹天真的说道。
　　这妹妹的话叶文洁默默的摇头。
　　“我们这样的单位，泄密是重罪！就算你男朋友有通天的本事，他也救不了我。其实我并不害怕死亡，我只是怕死的毫无意义。我现在只想知道发现外星人并与之联系的人是谁？他们到底说了些什么！其他的对我来说早已经没有了意义。
　　或许对我来说死亡就是解脱，我死了之后或许能早些见到父亲。这么多年的思念，或许父亲也在思念我。”叶文洁说这话的时候有一种超然的解脱感。
　　听着堂姐这种像是临死前的遗言，叶文竹轻轻地拍打了一下自己姐姐的额头。
　　“我男朋友的确有通天的本事，他说能救你就一定可以救你！只要你保证以后不再钻牛角尖，不再做这些危险的事情。甚至，当你们单位审问你的时候，不要把我男朋友卷进去。”最后一条的要求林平并没有说明，可是聪明的叶文竹早已经想到。
　　毕竟是涉密单位，林平了解的这么清楚可不是什么好现象。
　　被人扣帽子的话，这会是非常危险的。
　　恐怕到时候第一个要坐牢的就是自己男朋友。
　　“…”叶文洁没有答应也没有马上拒绝！
　　“你饿了吧我给你弄点吃的！”看着堂姐不再说话叶文竹起身准备弄点早餐。
　　就在二人交流的时候，在林家的胡同，叶文竹的父母赶了个早。
　　就在林家人集体吃早餐的时候，二人敲响了院门。
　　出来开门的是长孙林立，只是看着眼前的二人有些差异。
　　虽然这些天来随着工厂的工人工资越来越多，各种各样走关系的人都有，甚至这种走关系的人远远超出了亲戚朋友的范畴，就连陌生人跟来自天南地北的人通通都有。
　　只不过来的如此之早，而且手上还提着猪肉的人，这种情况并不多见。
　　“您二位是？”林立说话时看着对面的女人，这女人的样貌怎么感觉有些熟悉呢！
　　“你是林平的大哥吧！我们是叶文竹的父母，林平与我们家…”女人看着林立盯着自己，于是主动的说道。
　　对方的话还没有说完，林立已经出了一身的白毛汗。
　　叶文竹林立可是见过很多次，也知道这女人跟自己这弟弟可是有一腿。
　　“哦，叔叔阿姨！快请进，快请进！”此时，慌乱之下，林立居然邀请对方进屋。
　　不过话说出口便瞬间反悔，家人可不知道这层关系这可如何是好。
　　“林，林然！叶文竹的爸爸妈妈来了，你赶紧去添两副碗筷。”林立转头向着院子里大声喊道。
　　林立这话用意非常明显，显然是想让林然赶紧给家里人打个预防针，毕竟别人不知道叶文竹跟自己家老三是什么关系，他们二人可是清清楚楚。
　　然而正在吃饭的林然听到叶文竹父母这几个字后，居然当真去拿了两套碗筷回来。
　　当林立领着二人来到餐桌见爷爷奶奶时，自己的二弟正拿着两副碗筷回来。
　　按理说自己已经赢得了时间，只需要在饭桌上跟家人小声的提醒一下，千万不可以在这个时候说错了话，一定不要把赵晚秋的名字报出来。
　　可是很显然自己的二弟什么都没说。
　　无奈之下，林立只好赶紧抢先走上前两步，对着奶奶使眼色并且说道：“奶奶，这两位是叶文竹的父母，就是咱们家老三对象的家长。”
　　林立说这话是两只眼睛眨呀眨，仿佛有好几只蚂蚁在爬来爬去。
　　爷爷奶奶看着林立挡在叶文竹父母生前的表情，瞬间明白了一些事情。
　　看来自己做孙子，居然在外面谈了两个对象。
　　二人对视一眼之后赶忙站了起来。
　　“哎呀！贵客贵客！”爷爷奶奶招呼的同时。
　　林江与林河无奈的对视一眼之后，赶忙用胳膊提醒自己身边的老婆，一会儿说话时可不要说错。

第210章 哼！港商
　　面对突然间冒出来的亲家，虽然整个林家有一两秒钟的呆滞，不过很快便反应过来，并且热情的招待对方。
　　“这是我们家小叶爸爸，从朋友那搞来的野猪肉。我们吃的还不错，于是给你们送过来尝一尝。”叶文竹的母亲明显感觉到了对方的差异，不过他们二人也是冒昧登门，大家彼此彼此。好在有东西可以快速的转移话题，化解这一瞬间的尴尬。
　　“这多不好意思，按照老理儿应该我们上门才对。”奶奶马上回应的说道。
　　奶奶这话明显的让叶文竹的父母嘴角一颤。
　　虽然是不经意的一句话，可是听在有心人耳中却像是在打脸一样。
　　按照老理儿的确应该男方父母上门拜访一下。
　　女方父母主动上门，会被人误会倒贴的意思。
　　如今林平的身份摆在那里，这的确会让人觉得这是一桩上赶着的婚姻。
　　“现在都什么时代了，咱们不信那些封建迷信。只要两个孩子过得好好的，咱们做家长的就已经心满意足了。”叶文竹的父亲赶忙把话题转到两个小辈身上。
　　听着这番话，林立作为长子长孙，又作为整件事最为知情的林平家人之一。
　　他赶忙站出来抢先的说到：“就是现在时代不同了年轻人讲究的是恋爱自由。叔叔阿姨快做你们还没吃饭吧？尝一尝我妈做的这些油条好不好吃。”
　　林立一边打着圆场一边给二人张罗着碗筷。
　　“要不要我把林平给叫回来？”林然木讷的看着大哥问道。
　　“不用了不用了，我们就是顺道过来拜访一下。”林平的态度叶文竹的父母当然清清楚楚，本以为林平在家里住，本来打算就算林平在家，也不会当着他爷爷奶奶的面说一些不好听的话。现在林平不在岂不是正合他们二人的意。
　　“我们家林子跟你们家闺女是什么时候在一起的？这小兔崽子好多事情都没跟家里说。”林江看着气氛有些尴尬，主要是大家不了解情况被人杀了一个措手不及。既然对情况不够了解，那就不如打开天窗说亮话先问个清楚。
　　听着林江的话，叶文竹父母的脸色有些难看。
　　看来林平不像表面的那么老实厚道，这么大的事儿都不跟家里说一声，把自己家闺女当什么人了？
　　不明不白的就在一起，而且还不想订婚，难不成非要吃干抹净了等到事情闹大之后才让父母知道吗？
　　还是说，林平把事情拖到年底再跟他的家长见面，这本来就是缓兵之计？其实压根就不想让双方的家长见面。
　　“林教授没跟家里说吗？我们家叶文竹与林教授在同一所大学，我们家孩子学的是法律。两个人最初认识的时候，是在故宫里当英文导游。后来你们家林平去港城发展，我们家闺女为了照顾林平，还陪同一道去港城住了些日子。二人发展到这种情况，难道他跟家里什么都没说吗？”叶文竹的父亲冷冷的说道。
　　看着情况即将向无法挽回的地步发展，林立赶忙解释：“其实这事儿我们二兄弟是知道的，当初在港城的时候我们住在一个大房子里。只不过林平有他自己的想法，他不希望跟一个女孩儿才刚刚开始谈对象，就闹着满城风雨。他希望两个人慢慢相处，等到时机合适的时候，自然会跟家里面有个交代。
　　而且我们在港城的时候，大家各自住在不同的房间。当初与叶文竹一道去港城的可并非只有林平一个人，还有叶文竹的两位女同学，一个叫姚蓉蓉一个叫张燕。她们三个女生住在一间屋子里。”
　　随着林立的解释，全家人基本摸清了一个故事的大概。
　　虽然不了解叶文竹与林平现在到底是什么情况？
　　可是根据林平与赵晚秋的发展轨迹来推算，与这叶文竹应该也只是刚刚开始而已。
　　况且现在有证据证明两个人并没有做什么出格的事，既然是刚刚开始又没有做什么过分的事，这女方父母大清早的堵在门口，这是什么意思全家人心中已然有了定数。
　　虽然大家不会说的很难堪，甚至也能理解在这样的大环境之下一个姑娘家跟一个男人谈恋爱，家里面居然不知道这的确有些不合适。
　　不过毕竟是刚刚开始，就算担心自己女儿会吃亏，也不应该采取这样的方式。
　　而是让自己家闺女主动劝说林平带她回家一次，让林平向全家人介绍这女孩的身份。
　　这样一来女孩有了名分，而且处理手段也温和许多。不至于像现在这样的尴尬，甚至让人误会有上门逼婚的错觉。
　　叶文竹的父母听着林立说完，尤其是说到叶文竹姚蓉蓉张燕三个女生名字的时候，二人明显的察觉到林家人表情里透露的那意思意味深长的笑意。
　　二人今天登门，甚至昨天逼婚林平，无非是为了自己女儿更好一些。
　　虽然这样做有些招人反感，可是做父母的不想让自己女儿受委屈，这份心里即便放在任何地方都能够被人理解。
　　他们觉得自己没错无非是着急了一些而已。
　　“这孩子也真是，有了对象就应该领回来看看。”林河微笑着缓和现场的气氛。
　　“这姑娘其实来过咱们家一次，好像那一次也是三个女孩一起来的。当时她们几个人商议说要一起去港城。我记得那位叶姑娘长得挺漂亮的，跟她的妈妈一样漂亮。当时我还说来着，谁家要是娶了这么漂亮的媳妇，可是祖上积了大德。”奶奶突然间想到了什么，于是马上笑着说道。
　　听着奶奶话里的语气，叶文竹的父母长长的出了一口气。
　　至少林家人没有表现出来极大的反感，而且听奶奶这话里话外的意思，似乎对于叶文竹颇为的喜欢。
　　既然奶奶喜欢，这就让叶文竹的父母有了很大的底气。
　　老爷子看了一眼自己老伴儿，老伴心里想什么他能不知道吗！
　　家里所有人对于赵晚秋都非常的接受，可是自己老伴儿却属于那种被迫接受。
　　甚至偶尔提起当年找人算卦，说赵晚秋这孩子与林平八字不和。
　　这旧社会的封建迷信，很多年轻人都不再相信，可是自己老伴儿毕竟是那个时代过来的人。想要改变她可能是一朝一夕的事情。
　　再加上人老了之后就会有些固执，之前顾全大局，也算是没有越老越糊涂。
　　可如今现在事情发生了转变，林平居然有了一个全新的对象。
　　这让老太太开心不已，甚至在心底里已经觉得叶文竹比赵晚秋更适合自己乖孙子一些。
　　老爷子无奈的摇头，自己这孙子有大出息的确是好事。
　　可是好的不学，这才刚刚有钱就学人家养小老婆。
　　到底是赵晚秋跟他分手了，然后才有的叶文竹。还是同时交往着两个女孩儿？
　　老爷子决定必须要尽快搞清楚。
　　林家人可不能干这么混蛋的事儿。
　　虽然心里这么想，可是对于林平的掌控老爷子本来就没什么权威。
　　以前林平是小混蛋的时候，老爷子每次想要训斥一下，奶奶都极为的包庇纵容。以至于老爷子的话在林平那里几乎等同于耳旁风。
　　现在林平成功，有钱，有地位。恐怕老爷子的话更加的没有分量。
　　就算林平一直听奶奶的话，现在奶奶更喜欢叶文竹，这事儿只会更麻烦。
　　而且还有一个棘手的问题是，林平与他的父母现在关系还没有改善。
　　甚至到现在连一声爸爸妈妈都没有叫过。
　　一个记忆中抹去了父母的林平，甚至不愿意张口喊爸爸妈妈的人，爸爸妈妈的劝说林平又怎么可能会放在心里。
　　这样的结局就是，整个林家人没有一个人能劝得了林平。
　　没有谁能够约束得了他，这小子现在就是一匹脱缰的野马。
　　“我们家小叶回家之后也说起过，说奶奶是一个非常慈祥的长辈。”听着奶奶说起自己家女儿，叶文竹的父亲赶紧接话说道。
　　“小叶真是个好孩子。人长得漂亮，又是个大学生，还特别的懂事儿。我们家林子能有这样的对象，也算是有大福气了。”奶奶说话时脸上带着灿烂的笑容。
　　有了这两番的对话叶文竹的父母算是彻底的放了心。
　　至少林家人对于自己家女儿没有任何的偏见以及反对的情绪。
　　“我们家那孩子模样是长得不错，就是人太老实了一些。好在遇到了林教授这样的本分人家，要是遇到了一个坏孩子。我们家那闺女可就吃大亏了！上次林教授送我们家小叶回去的时候吃了顿便饭，当时在场的亲戚们可是羡慕坏了。
　　大家都说这一对儿年轻人是天造地设的一双，两个都是知识分子。而且林教授年纪轻轻便有如此的成就，这是多少人一辈子都奋斗不来的事业。
　　不过这么大的事业的确需要一个好帮手，我们家小叶学的是法律，而且听从林教授的建议现在准备在港城考一个律师执照。将来林教授的公司有任何法律上的问题，或者说有什么官司需要打的话，我们家小叶就能够出谋划策，甚至之间代表林教授与别人对簿公堂。
　　毕竟都是咱们自己人，知根知底用起来也更安全一些。”叶文竹的母亲赶忙把自己女儿诉说成，成功男人背后的那个贤惠女人。
　　“好好好，这样最好不过。这也怪我们，整天光忙着工作，没有顾及到林子也是大孩子了，是时候娶个媳妇儿。”奶奶一时间开心居然说到娶媳妇儿三个字。
　　而其他人听到这三个字时不由得皱眉头。
　　毕竟赵晚秋现在是什么状况大家还不清楚，这要是被叶文竹的父母打蛇随棍上，现在就要定下婚约那岂不是很麻烦的一件事。
　　林江赶忙插口说道：“改天林子有空的话让他带女朋友回来看看，让咱们大家也认识认识。虽说是刚刚开始谈对象，大家仅仅是彼此了解，目前还谈论不上谈婚论嫁这种地步，不过至少让咱们看看叶姑娘是个什么样的大美人儿吧！”
　　林江故意用笑呵呵的语气说道，为的就是避免用过于正式过于严肃的话，让叶文竹的父母反感。甚至一句话得罪了这二人！
　　虽然用笑呵呵的语气，不过却成功的给奶奶提了个醒。
　　毕竟两个人刚认识时间不久，林平到底是什么状况大家也不清楚，现在说要结婚会不会太早了一些？
　　而且如果奶奶现在就答应此事，万一林平那边有反复，将来这事儿可怎么交代？
　　上一次相亲的事就已经闹的有些难以收场，现在可不能在贸贸然行事。
　　“也是，待会儿给林子打个电话，问问他这两天忙不忙，有空的话就带着小叶姑娘回来吃个便饭。”奶奶赶忙调整了自己的口风。
　　叶文竹的父母本来见到一丝希望，可是刚要张嘴的时候，却被林江及时的打断。
　　不过对这二人来说，今天能够顺利的上门并且有说有笑的坐下来聊聊，这就已经取得了极大的成功。
　　有些事情不能急于一时，毕竟事实摆在眼前，两个人的确认识的时间不算很长，现在谈婚论嫁的确稍微有些早，再加上自己女儿大学都没毕业。
　　看来只能以后两家人多多来往，等相互熟悉之后，彻底摸清对方的想法以及态度再来决定什么时候提出订婚。
　　二人没有再提这个话题而是又闲聊了一些林平工作上甚至是小时候的事。
　　由于其他人要去工厂上班，叶文竹的父母没有过多的逗留，没一会儿林家人热闹的餐桌变冷清了下来。
　　“你跟奶奶说到底是怎么回事儿？”所有人走了之后奶奶抓着长子长孙林立询问整件事情的来龙去脉。
　　林立无奈之下只能坦白交代一切。
　　当奶奶听到林平跟赵晚秋依旧在一起，只不过是多了一个对象时，整个人无奈的长叹一口气。
　　“你这三弟，这办的这叫什么事儿。今天人家父母找上门咱们才知道，你说万一将来两个人出点什么事儿，两个人以后经常生活在港城，你说突然间有一天小叶要是大肚子了。这可怎么办？”奶奶无奈的说道。
　　奶奶虽然很发愁，可是在打比喻的时候却只说了叶文竹大肚子并没有提到赵晚秋大肚子的话。
　　“我在港城也呆了两天，看了一些顾青山他们买回来的杂志报纸。港城的富豪们有个小老婆都是正常的，咱们家林子说多不多说少不少，在港城要是亮出名号的话，也算是一个新进的富豪人物。
　　这么年轻的富豪。即便是在港城绝对是头一位的存在，恐怕到时候您的孙媳妇儿只会越来越多。
　　港城有很多顶级富豪都是几十亿的资产甚至更多，这些富豪要是知道林平这么年轻就有这么多钱，他们一定想方设法的把自己家闺女嫁给林平。就像叶文竹父母这样，明明两个人还没怎么着呢！就已经有上门儿逼婚的意思。
　　归根结底还不是因为咱们家林子有钱，要是咱们家林子现在依旧在工厂里挣着十几块钱学徒工的工资，叶文竹的父母要是知道他们家北大才女的闺女找了一个普通工人，他们今天也会上门，只不过上门是来跟咱们吵架的。
　　我不知道我这么猜是不是正确，即便是我小人之心，这事儿也未必不可能发生。您老比我多活了几十年，这种事情想必比我见的多的多。”林立很坦然的跟奶奶说道。
　　奶奶当然明白如果林平还是以前那个林平的话，今天找上门来可不会说话这么客气，毕竟人家闺女可是北大的才女。
　　而自己家林平只是一个走后门才上的中专生，而且现在拿的仅仅的是一份学徒工的工资。
　　这点儿钱连他自己都养不活别说养活一家人。
　　即便叶文竹的父母再有修养，恐怕也会找上门来破口大骂。
　　这种事情奶奶见得多了，水往低处流人往高处走，谁都希望自己的子女越来越好。
　　好不容易上了北大这样的名校，岂能又走回头路嫁给一个学徒工？
　　奶奶无奈的长叹一声！
　　“这两个女孩儿她们相互知道彼此的存在吗？”奶奶虽然心中已然有了答案，可是还是忍不住询问自己的孙子。
　　“她们当然不知道对方的存在！一个是北大的才女，心里高傲着呢！她怎么可能容许自己的男人在外面还有别人。
　　而赵晚秋从小经历悲惨，也是一个很要强的女人，虽然表面上不说，可是心里十分的坚持某些原则。
　　她这样的性子，同样也不容许林平在外面有其她人。这事儿将来可是个大麻烦，即便林平将来在港城生活，那里可没有什么人去嚼舌根。可是这两个女人未必会同意这样不清不楚的生活。
　　万一将来两个人都要求林平做出选择，只能取一个的话，林平可有的麻烦了。”林立十分的好奇，他很想知道自己这弟弟会选谁呢？
　　还是说有钱之后，会像那些富豪们一样，几十岁都不会结婚。
　　但是孩子却有了一大堆！
　　只不过这话他并没有说出来，奶奶毕竟是从旧社会过来的，虽然旧社会比现在的港城还要过分一些，毕竟有钱人有几房姨太太都不为过。
　　可毕竟时代不同，现在的京城可不容许男人这样胡作非为。
　　“这孩子的确是我太宠溺了，小时候没有管教好。”奶奶无奈的说道。
　　不过奶奶说这话的时候同样想起了林平脑子受伤的事情。
　　林平之所以仿佛变了个人一般，瞬间变得如此有出息，完全是在脑袋受伤之后发生的事情。
　　以前的那个胡同里人见人嫌的小混蛋，跟现在人见人爱的林教授完全是两码事。
　　奶奶说这话的时候其实有些心虚，因为她不知道到底是因为自己教子无方，还是说这孩子压根儿就是脑子坏了之后彻底变了个人。
　　“奶奶你也不必过于操心，一个人有钱之后肯定会膨胀一段时间。就像旧社会里的那些暴发户，有钱之后恨不得把自己的牙全部敲掉换成金的。虽然咱们家老三没有那么俗气，可是一下谈了两个对象多多少少也有点儿关系。
　　等他年龄再大一些，经历的事情再多一些，等他彻底成熟稳定之后。一定会做出合适的选择，到时候要娶谁他一定会给大家一个合理的交代。虽然咱们都是他的亲人，可有些事情必须他自己作出决定。
　　自己如果想不通的话，咱们这些人再着急也没用。”林立安慰着奶奶说道。
　　就在林立陪奶奶说话的时候，已经准备去参加今天的土地拍卖会。
　　堂堂大京城，一次拿出五块土地，两块地紧挨着清北两座名校，就在大名鼎鼎的中关村。
　　而另外三块地更是寸土寸金的CBD！
　　林平自然是要势在必得，尤其是CBD无论什么样的价钱拿下，都不会亏本。
　　今天本来是林平独自一人，毕竟叶文竹正在劝说他的堂姐叶文洁。
　　曹树伟作为警卫正在防范叶文洁逃脱。
　　可是当林平来到会场的时候，却遇到了一个熟悉的面孔。
　　这人居然是外汇管理局局长孙立人！
　　“局长大人不在自己的办公室里处理公务，怎么跑到这拍卖场来凑热闹？”林平调侃的看着对方说道。
　　听到林平的调侃孙立仁倒也不生气，而是上前两步站在林平身边说道：“你小子在东京实在是风头的很，今天我特别想看看你在拍卖场的风采。毕竟像我们这种管钱的人，虽然见过的钱不少，可没机会看到过花钱的大场面。今天我特意来就是要长长世面！”
　　孙立仁说完一副今天要赖定你的样子。
　　林平没想到对方居然是等着自己，无奈之下也只好点头同意。
　　二人进到会场之后，林平所看到的场面自然与东京的那场拍卖会无法相提并论。
　　不过会场内倒也是坐下了两百人有余。
　　而在这两百人中泾渭分明的有两种穿着。
　　一种人从头到脚都是西装，另外一种穿着全都是纯正的八十年代风格。
　　“怎么样比你在东京的时候感觉如何？”孙立仁好奇的看着林平问道。
　　“没什么感觉，无非是金发碧眼的老外少了一些！其他的还不都是咱们黄皮肤黑头发黑眼睛的亚洲人。
　　还有如果你要指服务的话，这都是花钱的场所，无论这里的服务是好是坏，体验感觉如何，所花多少钱与收到的感官完全不成比例。
　　即便给我们提供的座位是轮椅，喝的是琼浆玉液，甚至台上再来一群仙子翩翩起舞。也比不上我们即将要花出去的钱！”林平摊开手无奈的说道。
　　“你小子来这里花钱又不是为了看仙子跳舞的！你小子是为了土地而来，什么样的箱子能够顶得上价值五个亿美金的土地呢？”一想到林萍在东京花了整整五亿美金，孙立仁到现在还是耿耿于怀。
　　毕竟作为主管外汇部门的领导，上级领导对于他的期盼现在可是越来越大。
　　以前没地方搞外汇上级领导也没有什么很明确的指示。
　　总不能让这个堂堂的外汇管理局局长去美联储抢钱吧！
　　现在有人手中握着大笔的外汇，上级领导自然是想要外汇管理局局长寻找林平这个突破口。
　　只是林平这小子一口气就花了那么多钱，虽然在国内也是同样的大方兑换了同样的数额。
　　可是作为领导，自然希望林平把钱全部花在国内。
　　“如果你是参与竞拍的公司的话，你觉得这几块地值多少钱？”林平突然想问问这位大局长对于这几块地的价值如何估算。
　　听到林平问专业问题，孙立仁犹豫了一下后说道：“学校的那两块地应该不会很值钱，我听说过硅谷这个地方，甚至在咱们国内也有人想要打造华夏的硅谷。大学附近人才济济，如果开公司的话的确可以激发很多创造力。
　　可毕竟这里仅仅是跟硅谷的地理位置相像罢了。
　　如果有学生想要出来创业的话在国内他们可没地方搞到资金，毕竟国内不像硅谷有那么多风险投资公司，学生们很容易便能够找到起步的资金。
　　再加上国内的大环境对于私人企业也仅仅是试点运营，而且作为学生来讲，恐怕也没几个人感冒茫然出来创业。如果现在在学校里做一份调查的话，恐怕一千个学生有一两个想要出来创业就已经是极为难得。
　　所以这两块土地不会值多少钱。即便是把这两块土地完全开发成房地产，也不会有人在这里买什么房子。
　　我更看好的还是另外三块地，这里可是上级领导规划的京城核心对外区域。就在现在，这里其实已经有很多外国公司的驻华办事处。自从咱们改革开放以来，很多公司在国内都与咱们接触过。
　　虽然绝大数公司都没有马上定下来要不要在国内设厂投资，但是这些公司却选择设立一个办事处，他们想要在最近的距离上仔细观察。
　　当他们观察到自己想看到的情况后，自然会果断的选择出手。
　　至于这三块地的价值，我个人觉得每一块地都应该在五千万人民币以上！”孙立仁给出了一个很保守的价格，毕竟这里不是东京，国内的大环境也仅仅是开了一条门缝而已。
　　整体的国内经济依旧是仰仗着体制内的国企，私人企业才刚刚种下种子，甚至连萌芽还没有。
　　虽然有林平这样的超级企业在，可严格来说他只是一名港商。
　　就这样的大环境下，土地并不值多少钱。
　　如果是小公司冒然的花五千万人民币，很容易造成公司的资金周转困难。毕竟这三块土地，应该短时间内很难看到盈利的希望。
　　如果没有一定现金储备的话，一般的公司应该不会选择出手。
　　出手的人少，竞争就少。
　　没什么竞争的话，自然也不会有一层又一层的高价出现。
　　五千万的价格，算是孙立仁给出的一个合理价位。
　　“你的估价倒也算是合理！其实这土地的价格最大的因素并不是它的地理位置，而是人们对于未来的展望。
　　如果你看好这个国家的话，认为这个国家在未来相当长一段时间内会非常平稳的发展经济。那么这些土地就会变得越来越金贵，甚至在二三十年后，逐渐追上现在东京的价格。
　　毕竟作为人口大国，作为首都，想要培养出一个两三千万人的超级都市也并非不可能。
　　而当这个城市人口达到两千多万以上时，他的每一寸土地都是极为昂贵的。而像这样的核心商务区，更是寸土寸金。”林平毫无保留的为局长大人解说着这三块土地的潜在价值。
　　“听你这么说，看来你是已经有合适的心理价位了？”孙立仁很想问一问，林平的心理价位是多少。不过这属于商业机密，在没有拍卖到那个价码的时候，估计林平也不会对外透露！哪怕离拍卖仅仅不到十几分钟的时间！
　　“只能说，我相信这个国家的未来，对于这个国家的未来我从来没有怀疑过！”虽然最终还是没有透露价格，但是这句话让孙立仁眼前一亮。
　　虽然没有说出具体的数字，可是局长大人也让能够判定林平志在必得，即便付出高昂的代价也在所不惜。
　　在东京敢花五个亿美金去买一块土地，而现在的他手中至少还有二十亿人民币的现金，即便不用再去兑换外汇，仅凭这二十亿人民币足以拿下今天的这五块土地。
　　如果那些港商也能认定国家的未来的话，恐怕林平会遇到强劲的对手。毕竟这些港商的背景也都实力不凡，即便这些港商现金没有林平充沛，可是这些港商有足够的信誉从银行中快速拿到贷款。
　　就算最后输掉竞拍价，可是那个时候这几块土地已然被拍到高价。
　　“你知道吗？今天的拍卖师还是从港城花了两万块钱请来的！这个人在港城可是主持了很多场土地拍卖会。市政府花这两万块钱的时候，可是肉疼了很久。毕竟对方想要的是外汇，也就是四千美金！而为了拿到这四千美金，市长跟我磨了半个多小时电话。
　　要不是你即使兑换了整整五个亿美金的外汇，咱们国家当真是每一分钱都恨不得掰开来花。各个部门都需要外汇，哪怕是请一个拍卖师都需要走流程走申请。
　　好多工厂，为了迎接即将到来的转型，他们在国际市场正在寻找二手的生产线。这些生产线即便是别人不要的东西，那也是要用外汇去购买的。穷啊！”孙立仁说到最后只用了两个字结尾。
　　虽然国家有大把的人民币，就现在上海的所有工厂每个月都能生产价值三百多亿人民币的产品。
　　可是国外市场只认美金，再多的人民币对他们来说一文不值。
　　而想要把产品变成美金，这是一个很残酷的现实。
　　毕竟很多产品并不能成功的打入国际市场，落后的生产线，落后的产品，根本没有丝毫的竞争力。
　　当别人拿着手掌大小的随身听时，谁愿意买一个需要两只手抱着的录音机呢？
　　现在能够在国际市场挣到外汇的产品，也就是一些农副产品跟纯棉的纺织品。
　　在这个年代，纯棉两个字并不值钱！
　　因为绝大多数的衣服都是纯棉所制。
　　随着改革开放之后，化纤的衣服越来越多，人们甚至抛弃了纯棉选择以穿着化纤面料为荣。
　　毕竟这些东西是洋玩意儿，这也彻彻底底的解释了崇洋媚外四个字是什么意思。
　　大家觉得洋气，于是所有人疯狂购买。
　　而到了网络大爆炸的年代，在网上想要买一件纯棉的衣服，需要付出高昂的代价！
　　毕竟百分百的纯棉几乎等同于奢侈品。
　　而添加了化纤的各种面料，由于产量大价格十分的低廉，充斥在各种廉价的衣服之中。
　　即便在这一天，人们终于明白为什么八十年代的时候首先能够打入国际市场的东西是纯棉的纺织品。
　　也明白所有的面料之中，只有纯棉的纺织品是最舒适的。
　　可是对于大多数人来说早已经买不起。
　　毕竟一件纯棉的T恤，可以购买好几件添加了化纤面料的T恤衫。
　　可是在八十年代，虽然能够出口国际，可是并不掌握定价权。
　　虽然出口的量很大，可真正的纯利润并没有多少！
　　在当时这是唯一可以大量出口的产品，于是国内疯狂的增加产能。
　　而增加产能的后果，就是当出口市场突然关上大门的时候，国内的企业因为找不到下家，而大量的选择倒闭。
　　纺织女工下岗潮，一夜之间被迫选择离开工作岗位。
　　这些都是后话，当这一天来临时已然是九十年代初。
　　“拍卖而已随便找个人上去喊两嗓子就行！何必要花这样的冤枉钱呢？就算是有大量的港商参加，我们也没必要打肿脸充胖子非要搞得那么专业。我们真正需要专业的是，为土地相关的拍卖建立合理的制度，以及后续的程序。而不是把钱花在这些表面功夫！”林平当然明白有些领导希望让这些港商觉得，国内做每一步都是认认真真希望足够专业，甚至连一个拍卖师都要无比的专业。
　　要让所有人明白这是向世界看齐的一场拍卖会，而不是让人担忧的一场闹剧！
　　就在两个人聊天时，拍卖会进入了最后两分钟的倒计时！
　　所有人都准备迎接第一块土地的出现。
　　两分钟后，拍卖正式开始！
　　只不过出乎所有人意料的是，拍卖的第一块土地，并非中关村的那两块廉价地。
　　而是上来就拍 CBD的一块儿重量级的土地。
　　“标号三号土地，五十万平米起拍价一千万人民币！”拍卖师用不太流畅的国语开启了今天的大戏。
　　然而当拍卖师喊出价格时，现场并没有出现疯狂举牌的场面。
　　尴尬的是，所有人都在观望！
　　虽然这些港商做好了拍卖的准备，可是连底价都没有人率先喊出。
　　每个人都等着同行的出手，一时间现场气氛颇为凝固。
　　孙立仁看着这一幕十分的惊讶，毕竟这与他想象中的热烈场面截然不同。
　　十秒，二十秒，三十秒…
　　诡异的是，依旧没有人出价！
　　如果再没有人出价的话土地将会流拍。
　　“这帮老狐狸！每个人都希望别人在前面搏杀，然后等待这些人杀出心理价位之后，这些老狐狸在决定要不要参与竞拍。
　　毕竟第一次亮相内地，这些人居然变得矜持了起来。说他们隐藏自己的实力也好，说他们想要坐收渔翁之利也罢，总之这些人没一个好东西。”林平看着身边焦急的孙立仁笑着说道。
　　孙立仁希望林平马上举牌毕竟才一千万人民币对林平来说只是一个小钱。
　　林平手中可是握有二十五亿人民币，虽然听说他已经转给了七机部五个亿。可毕竟手中还有整整二十亿，区区一千万而已，林平喊个价应该没什么问题。
　　“你要不要体验一下竞拍的快感？”林平把号码牌交到了孙立仁的手中。
　　当林平把号码牌交到孙立仁手中的时候，台上的拍卖师也在纳闷。
　　在港城的他，可是有金牌拍卖师的称号。
　　没想到在内地参加的第一场拍卖会居然会遭遇冷场。
　　台下那么多穿西服的人，至少有三分之一都是土地拍卖会的常客。
　　如果是在港城的话，这些人恐怕早已杀红了眼。
　　可为什么在这里，这些人如此沉默呢？
　　而就在此时，终于有人举牌。
　　“一，一…”孙立仁虽然身为堂堂的大局长，可是叫价时居然声音在颤抖。
　　听到有人终于要出价，有港商解开了自己西服的扣子，准备要参战了！
　　只不过听到这颤抖的声音时，大家能够分辨的出声音来自后几排。
　　而前几排普遍都是西装，绝大多数人都是港商！
　　而后几排的人显然是内地的公司，如果大家资料没错的话内地是没有房地产公司的！内地最近才刚刚开放私人企业，而且只限于京城作为试点，是谁这么有实力敢出一千万？很多人好奇的回头张望。
　　有人想看看是哪家私人企业是，有人却在猜测这是不是领导的指示。
　　毕竟是第一场的拍卖会，如果第一块土地就流拍，这可不是什么好兆头。领导会不会受处分？
　　如果真是这样心理的话，八成寒假的这个人很可能是一个‘托儿’！
　　可不管怎么样，有人开了局，这游戏算是正式开始。
　　一千万买五十万平米的土地而且还是核心区，这些港商自然不会让如此低廉的价格成交，于是很快前排有人举起了号码牌。
　　只不过他举牌的时候后面的人才刚刚把话说完！
　　“我们公司出一个亿！”看着孙立仁叫价都会发抖，林平干脆直接拿过号码牌重新出价！
　　“一千五百万！什么？”本以为可以游戏开始，却没想到这游戏起步就是地狱模式！
　　号码牌还在空中举着，人却早已呆滞。
　　“二十三号出价一个亿，这是大唐集团！这，这就是在东京五亿美金拿下世界纪录的大唐集团！”拍卖师也傻了，没见过这样的场面。半天没人出价，一出价就是一个亿！
　　这会不会太诡异了一些，不过好在当他看到二十三号号码牌隶属于哪家公司的时候。他赶忙通过麦克风向全场广播二十三号背后公司的信息！
　　此时此刻他必须要向全场进行解释，毕竟这样诡异的场面很有可能会让大家误会这是有人胡乱叫价影响正常的拍卖流程。
　　此时全场九成以上的港商也都如此想到，大家认为内地的领导吃相太难看了，找个托儿也就算了，上来就一个亿谁还敢跟你玩儿！
　　只不过当他们听到大唐集团四个字的时候，脑子里任何的负面情绪瞬间烟消云散。
　　没办法，遇到这种创世界纪录的公司他们也只能选择忍一忍！

第211章 李超人？我呸！
　　虽然在座的这些港商，在其成熟的房地产市场中早已见过大风大浪。
　　甚至两方人马为了竞拍一块土地杀红眼，不惜创下港城的记录也是缕缕被刷新。
　　可是今天，如此不要脸的出价方式还是给这些人上了一课。
　　如此核心地段的土地，的确是配得上这一亿人民币。
　　可是这个价格是在经济大环境非常成熟的情况下所反映出来的市场选择。
　　而内地的经济大环境显然与这个价格并不匹配。
　　大多数人都认为这块土地最终成交价无非是在八千万到一亿两千万之间。
　　即便是有人喊到过亿的价格，那也是冒着巨大的风险。
　　毕竟在这里成立房地产公司，所面临到的风险与港城截然不同。
　　在港城遇到的风险无非是房子定价过高卖不出去。
　　而在这里遇到的风险远远超出所有人的认知，很可能有一天突然降临想都不敢想的风险，例如公司的土地莫名其妙的被收回。
　　这种担忧虽然经过多方解释，可是在这些人心中并不能彻底的抹去。
　　“会不会太多了？”外汇管理局局长孙立仁下意识的说道。
　　不过说完这句话后便意识到自己的多言。
　　毕竟是一个出价五亿美金的男人，现在仅仅花了一亿人民币而已，至于这价格多不多，他的内心应该有一本账。
　　孙立仁很是感慨，自己跟钱打了一辈子交道，可是当面对这么多钱的时候还没有一个年轻人沉稳。
　　“老板，三号土地直接被人喊出了一亿的价格，我们要不要继续跟进？”在会场的角落有十几部电话，当现场陷入无法决断的情况时，人们正在通过电话与在港城的大老板交流着时时发生的一切。
　　“一个亿人民币？他们疯了不成，这些老狐狸们当真愿意在京城砸下这么多钱？”电话那头传来一个很惊讶的声音。
　　“竞拍人并您的那些‘好友’，对方虽然也宣传自己是港城公司，可是却是在港城没有一平方物业的大唐集团。就是在东京刚刚创了世界纪录的那家公司！”电话中赶忙跟老板解释。
　　“其他公司有进行出价吗？”电话那头关心的问道。
　　“目前并没有人选择跟进，我们是否要进行出价请您指示。”毕竟价格过于高昂，显然这些公司代表没有资格在现场喊出超过一亿人民币的天价。
　　“加五百万，看看现场是什么反应？”电话中没有犹豫直接选择加码。
　　很快就在全场期待的气氛之中，有人举起了手中的号码牌选择加价五百万。
　　看着有人跟进，拍卖师长长的出了一口气。
　　虽然第一口价喊的比较高，可是一口价就被买走显然对他的职业生涯来说并不是什么好事。
　　最好双方相互竞价，价格逐渐走高，这样才能显示出拍卖师在其中的作用。
　　“一亿一千万…”听到有人加价之后，其他公司也开始行动了起来。
　　“现场已经出价到一亿一千万，只不过这个报价并非来自大唐集团。那位年轻人现在保持沉默处于观望的状态。”电话中，男子及时的把现场的情况反馈给在港城远程遥控的老板。
　　“再加五百万！”电话中传来了新的指令。
　　听到命令后马上举牌并喊出了价码。
　　短短的时间价格更新了三次，一时间现场的气氛热烈了起来。
　　毕竟对于拍卖会来说，只有相互竞价才会更加热闹一些。
　　“我们是否要参与这块地？”就在现场气氛逐渐热起来的时候，坐在第二排的长江实业一行人，开始小声的交流着。
　　对于他们来说，核心区的这三块地自然是势在必得。
　　只不过突然冒出来的大唐集团打乱了他们的步骤，按照原本公司的预估，这第三号地块其价值不可能超过一亿五千万人民币。
　　即便有港城的公司看好这块地，可毕竟整个核心区一共参与拍卖的土地有三块。
　　而整场参与拍卖的公司，主要是以港城的公司为主体。
　　这些公司虽然在港城杀的腥风血雨，可是这是他们第一次集体出港参与土地拍卖。
　　对于这些港城公司来说，这些土地等同于白送。
　　这么多年的房地产开发经验告诉他们，核心区域的土地无论如何都会暴涨。
　　即便国内的经济大环境不理想，可是这核心区域的土地却并不会被埋没。
　　早在出发之前，这几家公司便已经有了默契的举动。
　　与其在拍卖场上杀得你死我活，不如大家象征性的拍卖，然后最终共同集资参与土地的开发。
　　这样一来土地的价格就会被压低，毕竟没人出价的情况下，价格无论如何都涨不上去。
　　虽然用底价进行购买有些无耻，而且第一次拍卖就给对方这样的难堪，对他们今后的市场运作也极大的不利。
　　这些港商集体做出一个决议，那就是当拍卖师喊出开始的时候，大家集体的沉默，不会有人跳出来出价。
　　这样做的目的，就是让国内的领导们感觉到，这几块土地并不值钱。
　　毕竟京城不是东京，也不是港城，大环境的影响之下压缩了房地产商们的热情。
　　原本这一切进行的非常顺利，顶多再坚持一会儿，这土地便会用一两千万的价格拿下。
　　无非是象征性的竞争，然后以几乎白给的价格拿下核心地块儿。
　　整整三块地绝对不会超过一个亿。
　　然后所有人集资开发这几块土地，出资多占的股份就多，出资少的就少赚一些。
　　不过这一切仅仅是这些集团表面上的合作罢了，作为一个商人永远都是有两手准备，如果大家遵守游戏规则谁都不出价以底价进行成交，那自然是最好的结局。
　　可有人临场改变规则，之前的默契将会瞬间破防。
　　如果到了这一步，每家公司都会各自为战，仿佛回到了港城的土地拍卖会一样。
　　毕竟在港城的时候大家都是残酷的竞争对手，如今现在的联盟，自然是无比的虚弱。
　　不过好在现场大家都遵守了这种约定。
　　只不过万万没想到，半路杀出了一个程咬金。
　　瞬间让这种默契这种联盟被击得粉碎。
　　现在只能是各自为战，每个人为了公司的利益选择对抗大唐集团。
　　至于这块地在每一家公司的心理价位是多少，这完全看公司的老板对于国内大环境的评估。
　　此时，对于长江实业来说，之前的默契不存在之后，他们必须要用公司的实力去占有这三块地。
　　虽然不能以低价成交，但是这事儿也并非完全是坏事儿。
　　之前大家有默契，可是到最后每个人能挣的钱并不会太多。
　　虽然现在付出的成本高一些，可是未来得到的利润自然也会更大。毕竟一家公司所主导的房地产开发，为了挣到的利润，自然不会分配给他人。
　　“一亿三千万！”长江实业中，一位姓李的年轻人开始第一次举牌。
　　对于他们来说，多花一点钱非常值得。
　　虽然大家都是在赌，不过长江实业更加相信国内的大环境迟早会改变。
　　如果把这三块核心地段拿在手中，相信十几二十年之后，如此核心的土地，一定会给公司带来天价的回报。
　　既然有这样的笃定，那么公司所设立的心理价位就会相比其他人高一些。
　　长江实业开始出价之后，另外几家大的房地产公司按捺不住，也纷纷下场开始举牌。
　　很快，价格便来到了一亿七千万。
　　当价格超过一亿五千万之后，对于港城的那些小公司而言，这个价格已然不是他们能够玩得起。
　　现在这些人完全是看客，看着这几家大公司进行表演。
　　“咱们还要出价吗？”看着价格水涨船高一路来到一亿七千万，外汇管理局局长孙立仁看着风轻云淡的林平试探的问道。
　　之前，孙立仁对于这块土地的评估价格，现在早远远的被打破。
　　林平的出资就已经打破了他的心理价位，不过林平毕竟手中掌握着二十多亿现金，局长大人倒也没有觉得有多么的过分。
　　再怎么说这也是创造了世界纪录的男人！
　　可是当其他地产商也纷纷跟进的时候，孙立仁这才明白自己的视野是那样的狭窄。
　　几家大公司轮番的竞价，代表着在这几家公司之中，这块土地的价值至少在一点五亿以上甚至在两个亿左右。
　　这个价码远远超过孙立仁之前的判断，孙立仁不得不感叹，国内想要彻底转型为市场经济的话，要走的路还非常长远。
　　自己这种见惯了大钱的人都无法准确的预估，更不要说对经济数字不敏感的其他人。
　　如果开设这场土地竞拍的领导有足够觉悟的话，起拍价怎么也不会定到一千万。
　　甚至在内部开论证会的时候，有领导预估土地价格会在五千万左右成交。甚至有人计算，土地价格超过三千万就已经是非常不错的财政收入。
　　可是显然大家没想到，这价格会轻轻松松的破亿，并且一路来到一亿七千万。而这还仅仅只是一块地的价格罢了！
　　现场观战的领导们看到价格水涨船高，虽然也都有些吃惊，可是显然兴奋更多一些。
　　如果土地都是这样的价格成交，那么每年只需要拿出几块土地进行拍卖，整个市政的财政问题就会得到解决。
　　这样来钱轻松的事情，对于市政府到财政来说，可是天大的利好消息。
　　“两亿！”就在大家看着前几排表演的时候，后排再次有人举牌并且把价格直接提高了三千万。
　　“是林平，这小子又出手了。”当林平喊出一个亿的时候，很多领导便已经再次重温了林平的资料。
　　毕竟是国内带领半导体行业成功转型进入到市场经济的重要人物，而且上了那么多次头条，即便不认识林平的长相也知道他的名字意味着什么。
　　如今林平再次出价，让这些领导们恨不得抱着林平狠狠的亲上两口。
　　当价格来到两亿时，长江实业那名年轻人不由得站起身看向后排。
　　“两亿两千万！”他看到了林平，但是并没有选择马上坐回到自己的座位。而是站立在当场举起了手中的号码牌。
　　特殊的气氛迅速的铺展开来。
　　所有人都明白这是一种挑战，一种决斗。
　　“李家那小子这么沉不住气吗？不是说这小子只是来见见世面，根本不会参与竞拍吗？如果没记错的话，这小的应该还在上大学吧！这次前来只不过是想见识一下京城第一次的土地拍卖。长江实业到底是怎么回事，让这样的毛头小伙子负责竞价吗？”虽然只是前来参与竞拍的并非都是公司的创始人。可毕竟都是公司的各大元老以及核心人物带队，对于李家这公子，现场的这些港商没有人不认识。
　　“只不过是喊个价而已！他又不是负责决策的人物。只不过是知道公司的心理价位罢了，这种时候就是找个保洁大妈也能帮忙举牌，只要不超过公司的心理底价，爱怎么胡闹都可以。毕竟是老李的亲儿子，代表公司喊喊价，这个权利还是有的。”有人远远的观望调侃的说道。
　　“现在的年轻人当真是生猛，李超人已经开始要培养儿子成为得力助手。而另一位年轻人从默默无闻变成一鸣惊人，仅仅用了一场拍卖会而已。五亿美金的天价，如果是换成我的公司，利用各种公司的会计手法，我可以用这五亿美金从银行里贷出整整十个亿。凭借着这十五亿美金，恐怕可以在港城纵横二十年。而这小子居然仅仅只买了一块土地！”虽然言语像嘲讽，可是确实打心里佩服，毕竟空手起家的人能挣到这么多钱。这就代表了有绝对的实力，已经证明了自己实力的人值得任何人尊敬。
　　“你说大唐集团这小子，心理价位会在多少？”看着场上的两个年轻人即将要对垒，大家都很想知道两个人的底牌底线在什么地方。
　　只要摸清了二人的底线大概在什么样的区间，这场拍卖的游戏嗯才会更加有趣。
　　“一个赶出五亿美金的人，这样的人十分的危险。如果他想要这块地的话，如果我是他的对手，我会选择退让。跟这样的人竞争，价格就像游走在刀锋之上，万一这小子到时候把价格顶得很高然后突然间撤火。我可拿不出那么多钱去购买土地，到时候付不起账，被扣保证金事小，丢人现眼事大。
　　作为房地产商人最重要的就是诚信，如果在竞拍土地这种项目上出现信用亏损，这损失的不只是金钱还有半辈子积累下来的信誉度。恐怕在这个行业将再也无法立足，银行将不会再贷款给我，合作伙伴恐怕也不敢在跟我有任何的合作。
　　至于这小子最终会出到多少钱，如果是别人的话我大概能够猜一下，可是这个人我当真无法猜测。李超人的儿子我觉得他绝对不会超过三个亿人民币。”虽然无法猜测林平的最终出价，可是对于李超人儿子的出价却进行了大胆的预想。
　　“三个亿吗？看来咱们英雄所见略同！三个亿买下这块地，也算是非常便宜，这么大一块土地若放在港城的话，同样处于核心区域的话，最少值五到八个亿人民币。只可惜，港城现在可没有这么好的地段出售。”说到港城那寸土寸金的地盘儿，即便是房地产商人也只能无奈的摇头。
　　“三亿！”就在二人看着两位年轻人准备厮杀的时候，后排再次传来了报价。
　　“什么？这么快就三亿了？”二人显然没想到大唐集团给出的报价如此凶猛。
　　对于这个报价更没想到的是李超人的儿子。
　　这个报价已经是公司估算之后的价格，高于这个价格公司的风险将会急剧上升。
　　房地产行业需要一个资金的回笼周期，如果把大把的资金全压在这个地方，而且这里的大环境并不被外界所看好，也就意味着银行不可能给你在这个项目上有多大的支持。
　　即便贷款给房地产公司，也需要有足够的资产抵押。
　　而这些资产必须是在港城的资产配置，不可以用这块地抵押给银行。
　　银行绝对不容许把这样的风险转嫁到自己的头上。
　　一旦得不到银行的大力支持，没有足够贷款的话，所有的资金全部依靠公司自己的现金流。
　　而这样的后果就是大量的现金被困在这个地方长达好几年。
　　除非这是一个短平快的项目，在极短的时间之内投入一定比例的资金然后快速的盈利卖出。
　　“这已经是我们的底价了，不可以再增加！”公司的人看着李超人的儿子摇头说道。
　　只不过李超人的儿子并不甘心，他希望公司在投入一些，毕竟这三块土地可是极品中的极品。若干年之后，在京城这样的大都市，一定不会还有比这三块土地还好的地段。
　　错过了今天的机会，公司错过的将是几十亿的价值。
　　“三亿一千万！”不顾公司高层的阻拦，李超人的儿子突然间打破公司的底价，增加了一千万并且举牌告知拍卖师。
　　这个价格一出，公司的所有人脸色大变。
　　很快，有人马上通过电话告知了公司的董事会。
　　而李超人在会议室里也听到了自己儿子的报价。
　　对于这个报价李超人也很无奈，如果今天没有大唐集团搅局的话。李超人相信在座的这些港商绝对没有人敢把底价设置为三个亿人民币。
　　他一定是最大胆的那一个，也一定是最后的赢家。
　　可是风云突变，自己的竞争对手太强大了。
　　强大到甚至不给你思考的时间有机会。
　　就在三亿一千万报价之后，后排马上传来一个声音：“四亿！”
　　“好险！还好对手进行了跟进，现在足以证明我们不是他的对手，你就不要再出价了，否则的话你无法跟你父亲交代。”公司的人赶忙把李超人的儿子按回到座位上去。
　　如果在这个价格上再增加一千万的话，公司将面临巨大的风险。
　　如果不购买这块土地以后公司将永远被隔离在内地市场之外。
　　可是如果以四亿一千万去买这块土地的话，又会有大量的现金被套牢对公司的现金流极为不利。
　　李超人的儿子双眼喷着怒火，狠狠的看了林平两眼之后做回到自己的座位。
　　这一次他来到内地只是想见见世面，同时也是李超人想把儿子带入公司的一个信号。
　　毕竟出发之前大家都是势在必得，如果这件事干得漂亮，李超人的儿子将会登上媒体头条被整个港城所熟知。
　　如今看来，这次的亮相是一次巨大的失败。
　　所有的在场港商，全都成了大唐集团的陪衬跟背景板。
　　虽然不甘心，可是不得不认输。
　　严格说起来在场的这些港商每一家都比林平的资金更加雄厚。
　　可是这些人没有一个人有林平的坚定信念。
　　对于这些港城来的房地产商而言，这就像是一个穷人跟一个富豪的比赛。
　　穷人全身上下只有一百块钱，而富豪全部身家有一百万。
　　两个人比赛，看看谁敢把全部身家扔到大海里听个响声。
　　穷人毫不犹豫把一百块钱拿了出来包了一块石头扔到大海里。
　　而富人无论如何都不愿意把这一百万拿出来去干这种毫无意义的事。
　　听上去，似乎都是用自己的全部积蓄去拼，可是不成正比的比例，本就是一件极为不公平的事。
　　穷人扔完这一百块钱很可能找一份临时工又能挣得回来。
　　而富人扔完这一百万，想要再挣一百万的话恐怕又是很多年的付出。
　　不成比例的事情，连比的资格都没有。严格说起来这就是道德绑架！
　　就像女人们常说，一个男孩儿拥有一百块钱的话，愿意把所有的积蓄给这个女孩儿买一顿好的午餐，这代表男孩儿纯洁的爱。哪怕男孩儿全程不吃只是眼睁睁的看着。
　　看到这一幕，女人们无比感动的说：“男人爱不爱你就看他愿不愿意给你花钱。很显然这个男孩儿付出了真挚的爱情！”
　　当事情到了这一步，男孩会去兼职一天，再挣一百块钱。
　　然后带着女孩儿去住廉价的旅馆，完成人生中必须要经历的事情。
　　只要是全部，哪怕只有一百块钱，也能买到你想象不到的东西。
　　可是当一个富有的男人拿出一万块，比这个男孩多付出了一百倍，女人仍觉得不够。
　　因为这个男人没有花掉全部的积蓄来表达自己的心意。
　　女人根本不管全部的积蓄代表多少钱，她只看有没有花掉全部。
　　女人会说，男人不愿意为了证明这份爱，不愿意拿出自己所有的积蓄给这个女孩去花。女人们会理解为，这个男人更爱钱，根本不会爱这个女孩。
　　想要证明男人真的爱她，要男人买房写她的名字，买车写她的名字，否则的话就代表不爱。
　　在这一刻，只要是一个聪明人，一定不会拿着自己全部的积蓄去赌。
　　李超人作为一个聪明人，一个聪明的男人，自然不会犯这样的错误。
　　即便他明明比林平有钱，即便他可以咬着牙跟林平去竞价拼命。
　　可是当他认为不值得的时候，即便这块地再有诱惑力，他也会选择退出。
　　随着李超人长江实业的退出，第一块地最终价格定格在四个亿人民币。
　　当现场观战的领导们看到这个数字的时候，一个个激动的相互拥抱，彼此怒吼。
　　这个价格远远超乎他们的想象，甚至连做梦都不敢去想的数字。
　　很快，短暂的热烈兴奋之后。
　　第二块土地开始进入拍卖程序，这次拍卖的土地位于中关村。
　　这一次，港商们没有在等待而是积极的开始准备报价。
　　只不过，当他们开始报价的时候，后排传来一个让他们所有人绝望的声音。
　　“一个亿！”大唐集团再一次用一个亿作为起拍价。
　　所有人不由得回头去看向林平那得意的脸。
　　这块土地并非是城市的核心区域，即便挨着高校和价值远远不值一个亿。
　　面对如此高的价格，即便是长江实业也没有选择竞价。
　　两分钟之后林平凭借一口价再次拿下第二块土地。
　　第三块土地又是城市的核心区域，依旧是五十万平米，起拍价格一千万人民币。
　　“起拍价一千万人民币，现在有请各位出价。”拍卖师短暂介绍了即将要拍卖的土地位置以及面积后，马上示意大家开始出价。
　　“四亿！”依旧不等大家出价，林平直接喊出了所有人承受不起的一口价。
　　“这小子疯了吧？这么短的时间内已经砸出了九个亿，就算他们公司有钱，这钱也不是这么花呀！”有些人很急躁的说到。
　　毕竟出发之前可是希望有所斩获，可到头来连个毛都没有。
　　这白跑一趟可不是他们这些商人想要看到的。
　　毕竟这块土地的位置有多重要，他们这些人都清清楚楚。
　　大唐集团敢于撒下重金，去囤积这三块土地，显然是笃定了这个国家未来的经济大环境一定会非常之好。
　　大唐集团敢这样做，他们这些人也是跃跃欲试。
　　只不过，现场根本没有给他们足够的时间与机会。
　　如果让他们回到公司好好的开一场高层次会议，或许最终能够决定跟林平拼一把。
　　可是箭在弦上，没多少时间给他们去再商议再定断。
　　要就出价，不出价就只能眼睁睁看着别人拿走。
　　“成交！”等了两分多钟依旧没人出价，林平顺利的拿下 CBD的第二块。
　　现在场面上还有中关区一块儿， CBD一块土地。
　　如果在场的众人依旧犹豫不决的话，恐怕他们只能白跑一趟。
　　然而就在林平等着下一块土地上拍时，现场突然间杂乱了起来。
　　“什么情况？”林平看着前排的动静，询问身边的外汇管理局局长孙立仁。
　　然而孙立仁并不知道发生了什么，因为他跟林平一样对前面一无所知。
　　然而就在现场乱了两三分钟之后，拍卖时突然间宣布，中场休息！
　　“什么？”这一次轮到林平吃惊。
　　毕竟拍卖会可没听说过还有中场休息这一说。
　　即便是那种艺术品拍卖，一拍就是几十件的那种大场面，也没有中场休息这一说。
　　从开场到现在也没花多少时间，怎么会有中场休息呢？
　　孙立仁很快起身去了解情况，没多久便又转了回来。
　　“那些港商跟领导集体施压，希望休息半个小时，让他们跟总部沟通一下。而领导迫于这么多港商，无奈之下只能选择同意！看来，待会儿将会有一场硬仗了。”孙立仁自从看到那些港商能够把价格一路喊到三亿时，就已经明白这些土地对于真正房地产商人心目中是一个什么样的地位。
　　如今看着林平一再的斩获。这些人显然是坐不住了！
　　可能林平的价格远远在他们的心理价位之上，他们这些人无法做出现场的决断，只能等待总部的决议。
　　孙立仁的猜想没错，因为这些港商正在抓紧时间协调，大家想要抱团对抗林平拿下最后两块土地。确切的说，是拿下最后一块CBD的核心区地块儿！
　　如果这些地段全部被林平吃下，他们这些人颜面扫地倒无所谓，真正让他们感到绝望的是，核心区域本就面积不大，如果全部掌控在林平的手中，一旦大唐集团做大做强，未来这些港商想要在内地进军房地产恐怕能会时时刻刻被压制。
　　现在大唐集团对于这些港商来说，就是一头座山雕。
　　即便大家最终没有拿下最后一块地，也要让林平以最高的价格吃到手。这样一来这三块土地将占用林平大量的现金流动。
　　一旦所有的现金都被套牢在土地之上，至少短时间内能够保证林平没有足够的钱到港城去耀武扬威。
　　毕竟这家大唐集团对外宣称可是港商。
　　终有一天，大唐集团会在港城跟这些人一起去拍卖拿地。
　　现在有机会把大唐集团困在内地，用这几块地像铁链一样牢牢的绑住他。让他所有的现金都被套在这里，没有足够的资金南下。
　　如果能够战胜大唐集团，大家拿到了最后一块地，那就共同开发。
　　到时候每一家公司所承担的资金压力也会比较小。
　　此时，几家公司合力能够拿出的现金高达十几个亿。
　　原本时间是暂停半小时，可是过了四十五分钟之后依旧没什么动静。
　　林平无奈之下直接去找领导申诉，可是此时此刻的领导也只能是左右逢源。
　　一来林平是超级大金主，二来一群港商也不是一个领导能够应付。
　　无奈之下只能到处陪笑脸！
　　看着拍卖会一时半会儿无法开始，林平当然不希望自己是吃亏的那个人，林平找到领导提出直接拍卖CBD最后一块地，把中关村的那块地放到最后进行拍卖。
　　林平明显感受到了压力，他要集中火力把有限的资金功课 CBD这块土地。
　　这三块土地加起来一百五十万平方米，放在二零一二年的话，将是几千亿的价值。
　　今天无论如何也不能便宜了这群港商。
　　林平手头上现在还有十一个亿人民币的现金支票，以及五个亿美金的外汇储备。
　　不过，林平不可能把这些钱全部砸进来，毕竟在东京自己有项目马上要开工。而且还有一个项目在洽谈之中，林平希望能够在不动用外汇储备的情况下，拿下这块地。
　　虽然之前每一块地以四亿人民币成交，可现在明显感到对方在抱团，林平觉得十一个亿人民币能拿得下也算是烧高香的存在。
　　不过，林平岂能坐以待毙。
　　既然你们合纵，那老子就连横。
　　林平看到了一个身影，一个可以利用的人。
　　当年秦国统一六国的时候，为了破坏敌人的合纵，采取了远交近攻的打法。
　　林平现在就需要一个盟友，让这个盟友从敌人的内部瓦解他们短暂的联盟。
　　这个人就是李超人的儿子。
　　因为他在公司之中没有职位，毕竟还是一个大学生。
　　此时大家密集商谈的时候，他却闲置在一方，静静的等待拍卖会的恢复。
　　当林平起身扣好自己西服扣子的时候，外汇管理局局长马上也起身陪同。
　　“我现在教你一招，让你看看，商人在为了利益，会有多么的不择手段！
　　现在这些港商，在港城的时候可是水火不容的竞争对手。如今这帮家伙为了对付我，很明显在搞合纵连横。他们不希望拿到最后一块土地，更不希望我凭借这三块土地做大做强。甚至将来猛龙过江，去到港城祸害他们的老窝！
　　有句话怎么说来着，敌人的敌人就是朋友。
　　没有永远的敌人只有永远的利益。曾经无论他们多么水火不容，可是当我异军突起的时候，这些人明显感觉到了危险。即便与水火不容的对手抱团取暖，也要想办法治我于死地。
　　不得不说，这些人多少值得敬佩。能够敏锐的感知到危险，并且果断的与曾经的对手抱团取暖，这可不是所有人都能做得到的觉悟。”林平看着孙立仁笑着向着前排走去。
　　而孙立仁在身后马上跟了上来。
　　“这能怪谁，要怪就怪你出手太狠了。先是破了一个世界纪录，然后又用羞辱的出价方式，让这些人颜面无光。再加上大家都是华人，而你又宣称自己是港商。这些人当然害怕你有一天去到港城霍乱那里的房地产行业。
　　如果我是他们的话，也不希望你这样的对手出现。又凶又狠还是一位出生牛犊不怕虎的年轻人，你这样的人会让身边所有人陷入到危险。
　　如果你在港城同样采取这种出价方式，并且随着你游戏公司越来越壮大，他们这些公司当然没有足够的现金流去对抗你。据我们对于港城各大公司的了解，这些公司的现金来源，与你不在一个量级。
　　虽然现在看来，你的收入并没有夸张到让这些财团害怕的地步。可是一旦你的公司扩张到全球的话，以雅达利游戏公司做样板来看，你每年的收益至少会在五十到八十亿美金之间。这样的收益，如果放在房地产行业，对他们来说绝对是猛龙过江。他们根本没有资金去对抗你！”
　　说话间，二人来到了第一排。
　　林平看着那年轻人，主动走上前自我介绍：“你好，我是大唐集团的创始人林平！你就是李先生的儿子吧！你的父亲很是景仰。能借一步聊聊吗？”
　　李超人的儿子显然没想到林平会找上自己，不过他也想听听林平想跟自己聊些什么，反正现在左右无事，听听他说什么也好。
　　二人很快移步来到了场地的一个角落。
　　“如果我没猜错的话，拍卖会突然间中断，这些房地产商应该是去搞联合了吧！
　　刚才的事情，我并没有针对你们长江实业的意思。我相信如果你对我有一些了解的话，你应该知道我在东京的时候就是这种出价的习惯。
　　还有，我不希望因为一场拍卖会把所有人都得罪光。毕竟生意人讲究的是和气生财！
　　现在去跟你父亲商量一下，最后一块土地我们两家人合力开发。我们占六你们占四，只要你们不与他们搞联合我们就达成这样的交易。毕竟我也算是一名港商，以后我还要在港城这片土地上去做生意，我可不想出门的时候连个朋友都没有。”林平说完看着对方，等待他的回应。
　　超人的儿子显然没想到林平此次前来居然是求和。
　　一时间，他的脑子有些转不过来！
　　刚才叫价如此凶狠的一个人几千万几千万的增加，现在居然怕了。
　　“感谢各位的等候！拍卖会马上重新开始，请大家看一下手中的资料我们即将拍卖的土地是 CBD零零二号土地。”就在林平等着回应的时候，拍卖师通过麦克风宣布拍卖即将恢复。
　　听到这话之后，李超人的儿子这才回过神来说道：“我只帮你们转达，要不要合作还得等我父亲的决定！”说完便转身离去。
　　而外汇管理局局长孙立仁看着对方的离去的身影道：“你说的没错，商人的确讲究的是和气生财！况且你能释放出一部分股份，对于港商来说也是一个善意的信号，这样一来咱们国内的领导也不会那么尴尬。甚至高层也乐见这样的场面，毕竟…”
　　然而孙立仁的话还没有说完，林平直接打断了说道:”这种骗小孩的话也就你相信，如果我不从敌人内部瓦解他们，我怎么能够赢下最后一块土地.释放一部分股份给李超人?呵呵，他也配!”
　　李超人这种靠囤积土地发财的卑鄙手段，买下之后也不开发，甚至只开始一期项目便停了一下来。一等十几年之后，土地价格变成天价之后直接变现。
　　在网络大爆炸的年代，他们这种行为十分为人不耻。
　　甚至某地方政府公开发表公告，强烈谴责李超人这种囤地十几年不开发的行为，甚至严禁地方银行给对方公司贷款。
　　当年为了照顾这些港商，各地方可是给了极大的便宜。
　　而这些人只想要囤积土地挣钱，连开发楼盘给农民工增加工作岗位的机会都不给。
　　而且对林平来说，李家人眼光有问题，卖掉腾讯的股票就是最为短视的表现。
　　不相信腾讯会成为超级巨头，也不相信国内的经济不会崩溃，一直在卖掉当年超底价格拿到的土地跟物业，把钱都去买了大英的资产！
　　对于这种人，林平抓住机会岂能不坑他一下！

第212章 狼来了
　　看着林平想要玩阴招，孙立仁急忙上前劝解。对他来说，可不希望看到拍卖会发生这么下作的事情。
　　“你们不是渴望向市场经济转型吗？这就是市场经济的适者生存，优胜劣汰。尔虞我诈就是每个商家必须要经历的成长。就像大自然里的食物链一样，你不能因为自己喜欢小白兔，觉得大灰狼吃了它就是残忍，毕竟大灰狼也有自己的子嗣要饲养。
　　如果不让大灰狼吃小白兔，那被饿死的狼崽子又有谁来心疼呢？几家颇有实力的房地产公司大搞联合来争对我，你居然不觉得下作与卑鄙。为什么靠自己的聪明才智去破解，却会让你无法接受！他们任何一家单独拿出来与我做比较，不论是在这个行业的经验还是他们现在的体量都比我更有经验，更庞大。
　　他们之所以在之前的土地上不与我杀红了眼竞争，你应该明白这是什么意思！一群不看好你们的港商罢了，而我不一样，我坚信国内的经济一定会腾飞，所以我才会下血本。
　　永远不要让自己的个人意志去操控整个市场，不要因为自己的好恶去决定别人的生死。”林平说完不理会孙立仁独自回到自己的座位。
　　听着林平的这番话，孙立仁很有感悟。
　　如果从你好，我好，大家好的局面出发。林平的做法的确是不能让人接受，这是欺骗，国内怎么能够允许这种靠欺骗谋生的商人经营。
　　但是林平讲的也没错，优胜劣汰，适者生存。的确是自由经济下最需要被尊重的规则。
　　孙立仁想到了一件事，今年年初出国考察的时候，看到当地的一则报道。在自由市场经济的环境下，银行居然都允许被破产，这放在国内简直是不敢想象的事情。
　　如果银行真的发生了危机，恐怕举全国之力也要把他拯救过来。银行怎么能够被破产呢？在国内，恐怕所有人都是这样认为。
　　如果银行都能破产，那市场经济会不会太危险了？恐怕所有老百姓都会这样想!
　　如果真的银行都能破产他们宁可不要这样的市场经济.
　　毕竟把钱存到银行，如果银行都能倒闭的话，那他们的钱怎么样去追回?
　　老百姓不懂这些，可这事关自己的钱袋子安全.
　　你可不要这样的市场经济，也不容许自己的钱有一天化为乌有。
　　不过好在，即便国内要走市场经济的路，也不会全盘照抄西方的那套理论.只有走出自己特色的市场经济之路，才可能又高效又安全的去发展。
　　孙立仁无奈的摇摇头，只好跟上林平的步伐不再去管闲事。刚好他也可以近距离观察一下，所谓的优胜劣汰，适者生存到底是一个什么样的血腥场面。
　　而在另一边，李超人正在跟自己的儿子通电话。
　　对于儿子突然送来的信息李超人明显的有些诧异。
　　“大唐集团的林平当真说要跟咱们搞联合？”虽然儿子已经说的很清楚，可是李超人依旧半信半疑的再次问道。
　　毕竟这则信息对于他来说需要下很大的决断。
　　是跟大唐集团搞连横，还是跟那些港商一起搞合纵？
　　短时间内必须要拿出一个决定，因为拍卖场根本不给他多余的时间去考虑。
　　如果与林平搞连横的话，就在几分钟之前跟港商达成的合纵联盟就会瞬间瓦解。
　　这可是得罪人的活儿，他不得不谨慎考虑。
　　可是如果选择拒绝林平的话，恐怕对方这一次送来的是橄榄枝，而下一次送来的可就是炸弹。
　　“没错，他说按照六四比例来分配股份，他占六成我们占四成。现在核心地块他已经拿到了两块地，这是仅剩的最后一块地。如果这块地让他再拿到手的话，就凭借这三块地足够让他的公司壮大起来。
　　如果我们错过这次机会的话，以后大家恐怕将会成为水火不容的对手。我知道父亲跟其他人已经搞了联合，可是即便是我们联合之下，也未必能够百分之百战胜。
　　一旦这块地价超过五亿，恐怕其他公司就会畏首畏尾。即便价格依旧竞争下去，来到六亿七亿甚至更多。到了那一天即便每家公司分摊下来都花不了多少钱，可是因为众多公司参与，到时候恐怕很难顺利的经营起来。最终的结果就是，这一块土地很可能会被捂盘，等过些年之后价格上来然后卖出获利。
　　可是一旦我们选择走这条路的话，这么多家企业买了一块地结果只是炒地皮，会不会让内地的领导们对我们抱有成见？毕竟这可是我们第一次大规模行动，第一印象尤为重要，如果这一次把信用度败光了，恐怕以后再想拿地的话就不会那么容易。”毕竟是第一次来到内地拿地，而且拿的还是如此核心的地段，万一将来这块地因为参与的人太多，大家彼此都搞不定，最终沦为炒地皮。这样的后果可不是所有人都能够承受得起。
　　对于小公司来说，炒地皮对他们来说最为合适。
　　不用二次投资，只需要投资第一笔拿下这块地即可。
　　将来土地升值然后卖出获利。
　　虽然会被套牢很多年，可是一旦获利的话便能够抵消之前的损失。
　　可是对于大公司来说，一旦被内地的领导们误会，这对他们来说损失的可不只是信誉度，甚至是未来一次又一次的好机会都将与他们擦身而过。
　　毕竟打开门做生意，内地的领导欢迎的是抱着热情来投资的商人，希望共建美好的国家，而不是一帮像蝗虫一样的地皮炒作商人。
　　一旦惹恼了领导们，谁知道会不会出台一项政策，几年之内没有开发地皮将自动回收。
　　毕竟这里的法律，房地产商即便再有钱也干涉不了。
　　他可不像港城那样，只要有足够的游说资金，甚至可以出台一项又一项非常偏袒房地产开发商的政策。
　　甚至明明填海造地就能够扩建住宅用地，让港城的房地产市场降温，把价格降到所有人都能买得起的区间。
　　可是只要买通环境保护机构，让他们出来全力抵抗，任何人都不敢轻易的去发起填海造地项目。
　　即便是港城的政府，也不能违背这些环境保护者的意志。
　　只要没有足够的土地，那么仅有的存量就会变得寸土寸金。
　　房地产商就会利用手中现有的土地做高价格，让他们获得更高的利润。
　　“这是太过紧急了一些，我们没有时间去详细的考虑利弊。现在唯一能做的就是保持之前的合纵，我们只能与其他港商站在一起。
　　毕竟大唐集团的林平只不过是给出了口头的约定，如果我们仅仅凭借这样的口头约定，别放弃好不容易建立的合纵，恐怕我们的损失将会更大。
　　万一将来林平翻脸不认人，我们将两边不讨好。现在没有时间让我们坐下来签订协议，所以无论林平说的是真是假，我们都只能接受与其他岗上的合纵。”李超人做出了决定不理会林平的提议。
　　毕竟没有白纸黑字签订下来的合约，仅仅凭借口头上的承诺，他不敢相信这个年轻人。
　　谨慎，是李超人经商的最终信仰。
　　听着父亲的决定，无奈之下只好把这个消息反馈给林平。
　　当林平得知这个决定之后，只能是摊开手表示遗憾。
　　“希望我们以后能有更好的合作。”小李超人说完之后便回到了自己的座位。
　　而孙立仁看到事情进展并没有如林平所愿之后，心里也慢慢的松了一口气。
　　只要大家没有尔虞我诈，表面上和和气气，还是尤为重要。
　　毕竟第一次拿出土地进行拍卖，可不想出过多的花边新闻。
　　万一被那些媒体刻意抹黑，恐怕这可不是领导们想看到的事。
　　不过一想到，林平将要面对一帮饿狼的阻击，即便林平是一头猛虎，恐怕也是双拳难敌四手。
　　接下来的这场拍卖注定会成为传奇，到底是年轻人更胜一筹，还是那些老家伙们更加的老谋深算掌控大局。
　　现场即将上演精彩的表演。
　　很快，拍卖进入到竞价环节。
　　“一亿！”这一次喊出一亿人民币的并非是林平，而是李超人的儿子。
　　价格一出之后，前面安静了下来。
　　毕竟这些港商已经抱团作战，他们不可能自己人跟自己人竞价。
　　现在所有人都期待着后排传来声音，看看林平到底如何打这场仗。
　　“四亿！”既然要玩儿，那就从之前的起跑线上开始。
　　毕竟从一个亿涨到四个亿，中间无论玩什么样的心惊肉跳都毫无意义。
　　既然这些人选择合纵，那么他们一定接受了四个亿的底线。
　　否则的话这种合作毫无意义。
　　果然，听到林平叫价四亿之后，这些港商没有丝毫的惊讶。
　　每个人脸上虽然有些凝重，可是并没有过度的紧张。
　　似乎大局在握，并不担心林平再次横冲直撞。
　　“四亿一千万！”李超人的儿子再次作为代表进行喊价。
　　虽然只增加了一千万，可是代表港商们已经达成了价格默契。
　　显然四亿对他们来说，当真是起步与开始。
　　至于价格飙到什么样的高度，这要看拍卖的进程。
　　就在此时此刻，虽然大家达成了价格的默契。
　　可是毕竟刚才的会议有些仓促。
　　就在拍卖的同时，这几家大公司还在内部协调。
　　到底是一个什么样的最终成交价，这几家集团还没有协商好。
　　不过很显然，五亿六亿恐怕对他们来说，已经是所有人都能接受的事。
　　“五个亿！”对于林平来说，花多少钱这土地都是值得的。
　　现在打的并非是心理战，而是一个时间差。
　　虽然刚才拍卖会暂停了一个小时，但是林平相信这些人如此之短的时间内，不可能协商出一个很高的价格。
　　林平要做的就是最短的时间内触摸到这些人的价格上限，不给这些人再次休会的时间，最快的速度拿到这块地。
　　“五亿一千万！”小超人快速跟进。
　　“六亿！”林平马上刷新。
　　“六亿一千万！”虽然小超人依旧跟进，不过这一次竞价之前，他还是看了一下前排的这些前辈们。
　　“七亿！”林平敏锐的捕捉到了，小超人出价之前那几秒的空挡，于是马上跟进。
　　七亿出价之后，现场陷入了短暂的沉默。
　　显然这些人在商量，要不要继续跟进。
　　“这个大唐集团林平是不是脑子有毛病？他当真以为一个人可以独吞这三块地吗？简直无耻到了极点！我恒基地产宣布再追加一个亿。”电话中实时获取现场的情况，而在电话的另一头同样一个电话会议也在召开着。
　　看着大家陷入沉默，恒基地产作为五大地产商之一，不想放弃这块儿很可能在未来让大家后悔的土地。
　　反正最终的股权分布，是按照出资多少来决定。
　　出的多占有的股份变多，于是有人决定开始加价。
　　恒基地产宣布追加之后，消息马上反馈到了现场。
　　“七亿一千万。”当小超人收到信息之后，再次有了底气于是宣布加价。
　　“八亿！”林平一句话，让恒基地产刚刚追加了一个亿瞬间被抹平。
　　再一次现场陷入沉默与紧张的电话会议之中。
　　电话会议中，小公司无论如何都不再加钱。能加钱的也就是这几大房地产商。
　　此时此刻，按照八个亿的出资总额来计算，每一家公司平均分配的出资还不到两个亿。
　　对于小地产商来说，这已经是他们的能力上限，甚至一旦跟进的话，他们在港城之后的业务也会被限制。毕竟这么多钱拿出去之后，公司的现金流瞬间中断。
　　可是对于大公司来说，两个亿并不算多，甚至这些钱完全可以从银行贷款中挪用出来。
　　“我长江实业决定再增加两个亿！”毕竟自己儿子在出价，而且这块土地李超人颇为看好，于是咬咬牙决定再增加两个亿。
　　“八亿一千万！”当小超人得知父亲又追加了两个亿之后，刚刚有些沮丧的神情瞬间振奋了起来。
　　虽然他在公司没有职务，可是从小耳濡目染之下，也明白这些公司合起伙来，差不多也就能出个九到十个亿之间。
　　即便是港城的房地产项目，也需要最快三年才能开始盈利。
　　而内地的这块土地，一旦搞不好资金将会被套牢至少十年。
　　一个是三年盈利，一个是十年之内倒贴利息。
　　显然这比简单的账目，很多人都算得清楚。
　　即便这些公司很有钱，也不想把这钱平白无故扔到这样的臭水坑之中。
　　有这么多钱，随随便便在港城搞两个项目，便能挣得盆满钵满。
　　何必浪费十年，把钱投在这里被套牢，而且未来的收益还是一个未知数。虽然土地地段非常的具有吸引力，可商人逐利，还是要核算成本。
　　“十亿！”林平眼看着对方在逐步逼近自己的心理价位，无奈之下直接叫了个整数价位。
　　自己手中还有十一个亿现金支票，而现在喊出十亿之后，最后的操作空间只有一个亿。
　　十亿价格一出，全场雷动。
　　即便是市长大人，见过风雨的大人物，也没想到这么一块地值这么多钱。
　　如果这次土地拍卖不用上交国库的话，而是直接留给市政府用来支出财政的话，未来两三年的财政支出都有了着落。
　　这几块土地虽然在核心区域，可是对于一个偌大的京城来说，倒不是什么如镇宅之宝一样的存在。
　　如果可以的话，未来十年，每年都可以拿出两到三块地来拍卖。
　　就在此时此刻，当价格破十亿之后，这条消息被快速的传到了领导的耳中。
　　“有了这笔钱，京城可以很好的再搞一搞基础建设。咱们的第一条地铁虽然已经建成，可是很多配套服务还没有完善。恐怕等到今年下半年，地铁才能正式对外运营。如今有了这笔钱，恐怕会让整个财政上轻松不少。”作为秘书......即便已经建成，可是却迟迟没有投入到运营之中，毕竟想要彻底运营一条地铁的话，所需要投入的钱，不比挖隧道便宜多少。
　　听到秘书的话，领导也是微微的点头表示赞同。
　　不过领导的眼光可并非局限在一条地铁之上，领导看待问题的角度自上而下非常的广阔。
　　“出售土地换来财政的宽裕，这在全世界来说都是一件行得通的方案。第一次拍卖就有这样的成果，也算是可喜可贺。
　　可是也要警惕大喜变成大悲。倘若有的地方过于仰赖这种出售土地的方式，恐怕土地的价格会水涨船高之下，慢慢传导到还没有成长的房地产行业。
　　我们这里可不比港城那么成熟，老百姓的工资也不足以支撑起一个庞大的房地产行业。再加上，国内的金融产业并不完善，没有金融产业的扶持，恐怕房地产行业还没有健康的成长便已经夭折。
　　告诉地方的同志，对于出让土地这种事还需要谨慎再谨慎。不能看到别人吃肉，变一副急不可耐的样子。需要认真调研结合实际情况缓慢推进，不要试图复制京城的成功。”领导比较担忧一旦下面的城市全都复制这样的成功经验，这可不是什么好现象。
　　对于领导的指示，秘书赶忙把这一切都记录了下来。
　　“现在林平出价十个亿，此时他三块土地一共出价十八个亿！作为商人，他的最终目的是要盈利。我真的很担心，他们这样盲目的报价，会不会最终是羊毛出在羊身上，到时候他们想要盈利，谁来买这样昂贵的房子呢？”另外一位秘书脸色担忧的说道。
　　毕竟三块土地仅仅不过一百五十万平方米，有限的土地上想要盈利至少要创造出二十个亿以上的价值。
　　这么高的价值，什么样的房子值这么多钱？
　　而且这么多钱谁来买单呢？
　　“根据我们同志们在港城的调研，在港城的中环是著名的商业区，就跟纽约的华尔街一样。那里都是知名企业的驻地，可谓是精英荟萃！
　　现在这三块地处于城市的核心区域，未来这里很可能会是我们对外的一个窗口。外国的一些大企业会到这里来租赁办公楼，到时候有这些外企在，不愁挣不回来！现在唯一担心的是，会不会有那么多外企愿意来咱们国内投资？”虽然已经对外开放，可是绝大多数的外企并没有马上进来，所有人都是一副观望的态度。
　　万事开头难，虽然大家有心理准备，这将是一场硬仗。
　　可是在没有看到未来变成现实之前，每个人多多少少都会有一些担忧。
　　林平怎么也不会想到，自己报价的同时领导也在时刻的关注着！
　　不过在这一刻林平正在全神贯注的等着对方是否跟进！
　　十个亿喊出已经有整整一分三十秒，前排的那些港商乱成了一团，大家都在议论纷纷。
　　按照正常的拍卖程序，拍卖师即便没有马上落锤，现在也应该是第二次警告时间！
　　可是拍卖师一直没有任何反应，显然这位来自港城的拍卖师，有意无意的在偏袒他所认识的这些公司高层。
　　拍卖师的故意放水让林平极为不满，毕竟林平的退路仅剩一亿资金。
　　如果对方再加价的话，林平只能动用最后的五亿美金！
　　为了给对方施加压力，林平看着身边的外汇管理局局长孙立仁说道：“你去跟领导们说说，不要脸也是有个限度的！”
　　林平的语气非常的不善，甚至带着一丝愤怒。
　　孙立仁听着林平的语气，微微皱眉之后，还是点点头站起了身向着领导们所在的区域走去。
　　又过了几十秒之后，拍卖师终于开始说话。
　　“十亿，第二次！有没有企业还想继续加价的！”
　　拍卖师说完之后又开始长时间的沉默！
　　就在拍卖时故意放水的时候，李超人正在跟中房地产公司紧急的磋商。
　　“我们公司一分钱都不会再追加了，这小子显然没个底线，再加上我们刚刚从银行得到消息，这小子在花旗银行贷了五亿美金的贷款。
　　如果这家伙疯了，我可不想跟他一起疯下去！难不成我要陪他在十亿十五亿二十亿玩下去吗？万一这小子突然间在二十亿报价的时候撤走，我们这些人怎么可能接得起这么大的盘子。
　　我们公司可以挪用的现金本就不多，现在已然是极限。你们想要继续追加的话，那就随你们的便。将来反正是按照出钱多少来分配股权，我们少赚一些无所谓，但是绝不能把风险扩大。”恒基地产选择不再追加一分钱，毕竟跟一个行业老手玩游戏的话，大家还能相互探知一下对方的底线。而跟这样的毛头小伙子拼命，而且手中掌握着大量现金的年轻人，显然一时冲动之下这种年轻人什么事都能干得出来。
　　甚至这样的年轻人连最起码的资金回笼时间都搞不懂，跟这的鲁莽年轻人拼命，简直是脑子进水才会做出的决定。
　　恒基地产第一个表态之后，新鸿基也站了出来。
　　“我们公司最多再增加一千万，不过很显然，对方肯定不会被这一千万打败。除非有人再拿出一到两个亿，否则的话我们看不到天花板在哪里！”新鸿基地产作为五大地产商之一，虽然表示愿意加钱，可是当价码来到十个亿的时候，一千万连塞牙缝都不够。
　　虽然民间有个谚语，压死骆驼的最后一根稻草。
　　可是很显然以目前的状态来看，这一千万肯定不会是压死骆驼的最后那一根稻草。
　　五大地产商两家已经选择了退避三舍，剩下的三家显然也没有在跟随的动力。
　　不过为了表态，有人选择可以继续出钱，不过这出钱之前是有一个条件的。
　　“我们新世界地产还可以再筹措五千万，不过有个前提，就是有人必须在追加两个亿。否则的话我们这五千万毫无意义！只要有人继续选择追加两个亿，我们马上投入着五千万。”表面上看上去似乎要追加投资，可是有这样的前提条件在，几乎等同于说了没说。
　　长江实业的李超人看着大家一个个表态，无奈的叹了口气选择了放弃：“我们长江实业不再追加任何投资！”
　　此时五大地产商四家已经彻底放弃，而最后一家连话都没说便直接挂断了电话！
　　一场轰轰烈烈的合纵就这样轰然的倒塌。
　　“还有没有要追加的！这可是核心区域的最重要的一块地皮，错过了这个机会对于在座的所有公司而言，都是一个巨大的损失。十亿人民币第三次，还有没有要追加的？”拍卖师在台上看着港商们逐渐平静了下来，本以为对方要出价，可是没想到所有人一言不发。看到这一幕，拍卖师明白，这群港商选择放弃。
　　自己的人情已经送到，相信这些房地产商会记住今天自己的恩情。
　　“十亿人民币，成交！”拍卖师一锤落下之后，核心区域的三块土地全部归于大唐集团。
　　一时间全场绝大多数人都站了起来疯狂的鼓掌。
　　这是一个创记录的价格，显然在未来的很长一段时间内，恐怕都不会被打破。
　　而最后一块土地开始拍卖的时候，港商们早已没有了恋战的心思。
　　虽然有两家小到房地产商做出了挣扎，可是林平直接喊出一亿之后，今天的拍卖会圆满结束。
　　林平用二十亿人民币，拿下了全部的五块土地。
　　大唐集团取得了大满贯，彻底战胜了组团儿北上的港商们。
　　来时，志在必得的港商们，无奈的看着大获全胜的林平。
　　林平展示出来的财力，以及目空一切的胆魄，让所有人深深的折服。
　　有些地产商的代表主动上前与林平握手，简单的寒暄之后，大家算是彼此认识。
　　而当林平再一次站在李超人儿子面前的时候，语气冷淡的说道：“你父亲的眼光可真不怎么样！”
　　说完这句话不等对方的回应，林平便直接离开了这群港商的包围。
　　两个小时之后林平支付了所有的费用。
　　林平的大获全胜让所有的港商灰头土脸，这一次林平的名字算是彻底铭记在每一个人的心里。
　　林平贷款五亿美金，以及之前通过松下集团拿到的十亿美金授权来计算的话。
　　大家便可以轻松的计算出林平手上大概剩余的资金量。
　　对于一个手中依旧有大量现金的对手来说，这些房地产开发商可不希望林平突然之间有一天跑到港城去参加土地招标。
　　如果这样的公司空降港城的话，以后岂不是没了他们的活路。
　　可是现在大家没有制止他的办法，唯一能做的就是希望林平没工夫降临港城，毕竟内地拿到了五块土地，在东京还有一块儿世界纪录。
　　整整六块土地，应该够林平忙碌很长时间。
　　希望在这段时间内，大家能够坐下来好好聊聊。
　　通过这一次短暂的合纵，虽然结局不是很理想，可是对大多数人来说这是一个不错的兆头。
　　众人的联合不但可以有效的降低在港城的拿地价格，毕竟大家可以打默契比赛，就是打假球！
　　相互都不进行竞价，以超低的价格拿到土地之后，然后共同开发。
　　只有大家抱团才能抵御林平这边的疯子公司！
　　只不过这些人的担心有些多余，因为港城的房地产很快将迎来暴跌，林平等待着即将到来的抄底，而不是现在这个时候杀进这个漩涡。
　　不过因为知道未来的走向，林平百分之百会到港城去参加拍卖会。
　　只不过参加拍卖会的目的并不是为了拿地，而是为了推高价格！
　　当内地与英帝国谈当年《九十九年租约》即将到期的时候，港城的房地产迎来了一波悲惨的大跳水。
　　如果林平能够把价格推高到港城的破记录成交，这样的话这些房地产公司的现金就会被套牢。
　　一旦房价迎来暴跌，最倒霉的就是那些炒房客跟房地产公司！
　　到时候房地产公司的现金大量被套牢的情况之下，这些公司势必会低价拍卖一些物业单位跟土地。
　　在这个时候，林平缝低买入，坑了对手占了便宜，这可是一举两得的好生意！
　　唯一需要小心谨慎的是，林平无论如何都不可以把土地砸在自己手中。而是想方设法的让这些房地产开发商以最高的价格收入囊中！
　　然而林平万万没想到的是，想什么就来什么。
　　第二天一大早内地土地拍卖的成交价便出现在了港城的各大报纸头条！
　　加上之前东京的破世界纪录，所有人对于亚洲的房地产市场格外的看好。
　　整个霓虹国的经济腾飞，再加上华夏破天荒的打开大门选择开放。
　　这对于整个亚洲的经济来说，都是积极向上的信号！
　　亚洲越有钱，老百姓越富有，房子自然会水涨船高！
　　而在这样的背景之下，尤其是连华夏的土地都能赢十亿人民币接近两亿美金的价格成交！
　　对于港城的房市来说也是无比强大的强心剂。
　　就在报纸刊登出昨天的新闻之后，当天下午港城官方宣布推出两块土地进行招标！
　　一块土地位于中环，地块面积虽然不大只有四万平米，相当于是一个两百米乘以两百米的正方形！
　　可毕竟是中环，再加上港岛本就土地面积非常有限，此时说是寸土寸金自然也没有夸张的成分。
　　而另一块土地位于维多利亚港，是一块儿住宅用地，面积拥有八万平方米。按照港城的建筑习惯，这块地至少可以盖十几栋三十三层的高层奢华公寓楼。
　　而且眺望出去便是整个海港，地理位置极佳，同样是价值不菲的高价地皮！
　　随着港府当天下午的宣布，一众房地产开发商个个心惊胆战。
　　毕竟刚刚在内地获得大败，瞬间港府便推出了两块地。
　　虽然拍卖会放在一个星期之后，可是当天下午，一众房地产商便得到消息，大唐集团已经通过一名律师向媒体证实，大唐集团一定会参与此次的土地竞标，而且志在必得，无论花多么大的代价都要拿到这两块地。
　　不论是中环还是维多利亚港，都是难得一见的上佳地段，大唐集团会筹集一切资金，即便再次打破世界纪录也再所不惜！
　　大唐集团不但要在港城取得巨大的胜利，还要在未来几年内，净化港城的房地产市场，淘汰那些弱小的公司，吞并那些有价值的企业！
　　争取未来五年之内，大唐集团成为港城最大的房地产企业。
　　这番话已发表，所有人如临大敌！
　　虽然知道林平的资金并不多，公开资料显示，林平现在还有五个亿美金的现金可以支配。
　　可是根据媒体的消息爆料，林平还有一家ea游戏公司，持续的向霓虹国供应游戏机。
　　而这一收益并不被大众所知，具体林平手上有多少现金没有人能够准确地猜测到具体数字！
　　面对如此狂妄的人，几家公司不得已当天晚上便召开了一个创始人晚宴。
　　一众呼风唤雨的大佬们，不论是华人面孔还是英国白人！
　　整个宴会大厅都是一副如临大敌的状态。
　　对于突然杀出来搅局的人，众人自然不希望看到林平再次获胜。
　　尤其是这次的地块绝对是近几年来最好的地理位置，这两块地只要拿到一块对于任何一家公司来说未来五年之内都是绝对的正收益。
　　只要公司的决策者不是傻子，只要拿地的价格不是高的离谱，绝对可以挣得盆满钵满大发横财。
　　然而本就腥风血雨的港城房地产市场，现在突然间钻进了一条饿狼也可以说一条鲨鱼，这些人一边要警惕身边的同行，一边还要把目光放在林平的身上。
　　此时他们既要跟曾经的对手好好的抱团取暖，还要为了自己的利益默默计算着付出与收益。
　　这些人很忙，忙着算计，忙着防止被算计！
　　“人们都说长江后浪推前浪，可是这小子未免也太狂妄了些，拿了几块地而已便目中无人。哼，这次主场战斗放在港城，我倒要看看他有什么本事当着我们的面吃掉这两块地。
　　今天邀请各位来，就是希望我们放下往日的成绩，共同对抗这只想要过江的猛龙。如果今天我们再次败了，大家应该明白以后这港城便没了我们立足之地。
　　这小子凭借着在霓虹国市场上大量的出售游戏机换取的现金，简直不把任何人放在眼里。初步估计这小子手上最少有七到八亿美金，所以今天的宴会，我们必须筹集到十亿美金以上。只有这样，才能确保拿到一块地！
　　而且希望大家动用各自的关系，跟各家银行打好招呼，对于大唐集团的商业贷款，能拖就拖上一拖。可不要在这个时候给我们来添乱！
　　银行也是无利不起早的存在，但是相比于大唐集团而言，我们这些人对银行来说才是真正的大客户！相信银行不会为了一个大唐集团，而得罪我们所有人。
　　即便花旗行再次贷款给林平，应该也不会太多，毕竟听说林平可是抵押了他游戏公司的股份才换得了五亿美金的贷款。
　　这是我们所有人的生死战，我们没有退路，即便冒着不盈利的风险，用极高的价格拿下这两块地，也不能让林平借着这两块地在港城站住脚！我们我们新鸿基地产，恒基地产，以及长江实业三家集团，在之前已经做过紧急磋商。我们三家将共同出资十亿美金，无论如何都要拿到一块土地！
　　只要在场的众人，能够集资朱超过林平的现金储备，便可以稳操胜券！况且即便林平手上有八亿美金，他也不可能八八亿美金全部拿出来购买土地。毕竟他现在手上有六块土地等着开发，他要留一些资金开启自己的项目！不过为了保险期间，大家多筹措一些钱没有坏处。”这一次为了对付林平，大家的最终目标是要筹集至少超过十五亿甚至二十亿美金。
　　虽然用天价的钱去购买土地，很有可能造成将来难以盈利！
　　可是大家不得不这么做，一旦这两块土地丢失，大唐集团便可以凭借这两块土地成功的稳住阵脚。
　　一旦这只手伸进来，将来再想亡羊补牢的话，可就为时已晚。
　　好在只是一两个项目的不盈利，对大家来说虽然很痛苦但也能够接受！一个成功的生意人，岂能只看眼前的利益，为了更长远的生存，必须要团结起来。

第213章 邪恶双面
　　就在港商们如临大敌的时候，就在他们再一次破除成见，想要团结在一起对抗这只过江的猛龙时。这支猛龙正在通过各大高校的建筑系，谋求适当的人才，准备组成一个全新的建筑设计事务所。
　　毕竟现在手头上有六块土地，而且有三块地位于 CBD。这种地段自然不可能盖五六层的居民楼，必然是要新建一些超高层建筑。
　　虽然在这个年代国内没有没有营造超高层建筑的经验，即便是有一些最近刚建成的高层建筑，也是刚刚成立的特区才能看到。
　　但是设计跟实际建筑并不存在必然的联系。
　　大家可以进行超前的设计，至于能不能造出来这是后话。
　　况且，这一次林平也不打算让国内的团队主导设计事务。
　　而是想要进行全球的招标，让全球的事务所共同投参与竞标，拿出设计成稿进行全民的报纸投票。
　　让所有民众投票选出自己最喜欢的建筑项目！
　　让全球最顶级的建筑设计事务所来主导，让自己的事务所在旁协助，一边可以快速的学习国际最顶尖的建筑设计，一边可以通过实战快速的成长。
　　林平想要在全球建立一千各商务中心，未来的绝大多数任务，都将会是自己团队所主导。
　　只不过在没有成长为巨人之前，这个团队还需要漫长的学习过程。
　　好在国内的这五块土地并不急于马上看到现成的项目，林平纸需要拿出中关村一块地以及CBD一块作为第一期项目。
　　其他的土地等将来国内有了建造超高层建筑的经验之后，在考虑建造一座世界第一的摩天大楼。
　　背靠着清北两家名校，林平很轻松地在三天之内便着召集了两百人的庞大团队。
　　这两百人，可是整个国内建筑系最顶尖的老师跟学生！
　　上到六十岁老教授，下到二十岁的大二学生！
　　看着礼堂里这些陌生的面孔，林平在台上居然有些激动。
　　在网络大爆炸的年代，国内有着基建狂魔的称号。
　　那是一代又一代人一点点积累的智慧逐渐凝聚起来的庞大力量。
　　只不过在现在，这个称号还遥遥无期。
　　“今天请大家来是希望为大家搭建一个平台。我们大唐集团刚刚在国内买了五块地，相信各位在报纸上也已经看到了相关的报道。甚至我们公司在东京花了五亿美金购买的土地也被报道了出来。
　　有了土地自然是要大兴建设，只不过要建设什么，怎么建设？这一点在国内却是相当大的空白！
　　我们打算拿出一块地进行全球招标，希望从你们之中挑选一些组成大唐集团的工作团队。将来你们这些人将会与全球最顶尖的建筑师事务所进行合作。
　　我们即将要招标的建筑，将会是全球最高的摩天大楼。这座大楼将会是这座城市的新地标！
　　听上去是不是很热血很激动？
　　我们公司有这样的资金实力，钱完全没有问题。现在的问题是没有最顶尖的设计师，况且即便设计出来国内也没有建造经验。全球第一高楼，需要的是一个国家的综合力量而不是说你有钱就可以。
　　除非整座楼我们完全让国外的团队去接手，毕竟在纽约这座城市之中有的是摩天大楼。国外也有的是建筑团队可以帮我们建造，无非是多花些钱罢了！
　　今天召集各位，是希望用大唐集团的名义把你们送到国外各高校学习深造。等你们学成之后，我们大唐集团有的是项目让你们一展所学。霓虹国，港城，大洋彼岸，欧洲，这些地方任由你们选择。
　　没什么外语专长的同学，如果短时间内攻克不了语言关，则必须被迫到港城去学习，或者去李家坡也可以。你们所有人的费用，都由我们大唐集团承担！只要你们愿意与我们大唐集团签署入职合同，成为我们大唐集团的员工，十天之内便可以出发到全球各大高校。
　　我们不谋求用正规的方式进入各大高校，可以通过与高校合办培训班的名义，对你们进行教学。两年大学求学生涯，一年到当地的建筑师事务所实习的机会。三年之后，大家归国为我们进行效力。
　　这次的合同一天就是十年，扣除三年求学生涯，你们为我们公司效力的时间一共长达七年。七年之后我们再会签署全新的合同，到时候是走是留，完全由你们掌控。”林平在台上看着台下的众人不急不慢的说道。
　　对于这些台下的老师跟学生而言，他们只是接到清北两家名校联合发出的邀请，点名要最好的老师跟最好的学生前来参加由大唐集团举办的活动。
　　虽然没有详说具体是什么活动，可是有清北两家名校的背书，以及费用全程由别人承担。
　　即便是旅游一圈，这些老师跟学生也是毫不犹豫踏上飞机。
　　对于很多人来说，这还是人生第一次坐飞机。
　　即便是免费坐飞机，即便只是到京城晃悠一圈，对于这些老师跟学生来说也已经是收获满满。
　　可是让他们万万没想到的是，这次京城的相聚，居然有着更大的惊喜。
　　“他这是什么意思？”有些同学不敢相信自己所听到的话。
　　“他这是要送我们所有人出国求学吗？这算是公派，还是自费？”有同学一时间搞不清楚这算是公派还是自费。
　　按理说这应该是公派，可是这公开的单位居然是一家私人企业。
　　如果说是自费的话，可明明是对方承担了所有费用。
　　“那我们现在的学业怎么办？将来的毕业证要怎么发呢？出国之后，大学学两年，对方会给我们发毕业证吗？”有的人满脑子都是证件，毕竟有了学历将来入职工作之后，才有可能被提干升迁。
　　没有盖着公章的学历，即便学问再大，在单位里也只不过是一个技术员罢了。
　　虽然这个问题有些过于现实，可无论放在哪个年代，人们都会被这样的问题所困扰。
　　即便大唐集团给出了承诺，第一次签约就是十年。
　　只要学成归国之后，便可以正式为公司效力。
　　甚至期满之后，大家依旧可以选择续约。
　　可是，这么新潮的事情，对于现在这个年代的老师跟学生而言，着实让他们有些难以抉择。
　　“我去，我反正是肯定要去的！这么难得的出国聚会我怎么可能会放过。就算在国内国外都无法获得学历，可至少我们学到的是真本事。而且我们可以跟学校申请暂时的休息，国外学成归来之后，甚至可以继续在国内的学业。
　　我们这些学习建筑的同学，如果能出去见见世面自然是再好不过，尤其是像纽约东京这样的大城市。看一看发达的城市建筑到底是什么样子，看一看他们是如何从图纸变成摩天大楼的！
　　就算将来拿不到学历，凭借学到的真本事回国奉献自己的人生，我不觉得这里面有什么吃亏的东西。就算为大唐集团效率之后，入职了事业单位，即便没有学历无法提干，我也不会后悔。只要把我们的国家，建设的向全世界发达国家那般繁荣，这就已经足够了。”有同学豪言壮志的表示愿意参与，并且对于将来有可能拿不到学历的事情，也不感觉到丝毫不可惜！
　　学生们的担忧在老师这里完全不成问题，毕竟这两百多人中有几十位来自各高校的老师跟教授。
　　她们这些人早已经拥有了完整的人生履历，现在有机会出国见识一下，自然是没什么后顾之忧。
　　即便从现在的学校离职，未来十年也不担心没有工作。
　　就凭他们现在老师跟教授的能力与职称，完全可以在大唐集团正式开展工作。
　　丢了一份大学老师的工作，却换来了出国深造的机会，绝大多数在场的老师都心动不已。
　　“你们要去吗？这可是天大的好机会，你不是一直渴望去纽约这座世界第一城市吗？你不是苦学英文想要出国见识见识吗？公派的留学名额你没拿到，现在机会摆在面前你们要不要出去？
　　我现在是真的后悔，早知道老天爷有准备这样的机会，我当初就应该跟你们一样好好学习英文。现在你们去纽约肯定没什么问题，而我的话恐怕只能去港城了！”来自同一所学校的几个人中，有人非常沮丧的看着身边无比兴奋的同学说道。
　　“其实只要你刻苦用心的话，语言并不是什么障碍！有我们几个帮你，再加上到了纽约之后你自己要更加的用功。相信短时间内，完全可以克服语言的障碍！
　　不过，你要付出的努力可能是非常的辛苦，能不能做得到你要考虑清楚。
　　万一长时间内无法度过语言关，很可能在那里根本生活不下去。如果你有坚强意志的话，我们几个倒可以帮你的忙！不过语言这个东西你也明白，严格说起来别人帮不了你什么，还是要看你要不要拼一把！”对于英文没什么问题的同学来说，自然是渴望到全球最大的城市去开开眼。毕竟在这里有着数不清的摩天大楼，除了摩天大楼之外还有各种各样的现代建筑，毕竟这是一个年轻的国家，古遗迹几乎没有全都是近百年来的现代建筑。
　　“我...”虽然同学答应帮忙提高语言能力，可毕竟也为了出国苦学过英文。
　　这里面的苦难有多少，恐怕每个人的体会各有不同。
　　以前没能得到机会的时候，还可以给自己找借口找理由。
　　现在机会摆在面前，却因为语言关不能去最想去的城市。
　　可是这个决心并不是喊喊口号就能够改变现实的，犹豫了半天他觉得自己做不到。
　　“纽约的话还是你们去吧！记得将来给我邮寄几张明信片，这次我决定去港城或者李家坡。希望将来学成归国之后，我们能够共同建设我们美丽的祖国。”虽然放弃很可惜，可是当面临抉择时没有盲从，而是经过冷静的斟酌分析，这已然是非常难得的表现。
　　台下交头接耳的同学们比比皆是，毕竟这条信息对他们的冲击力也太大了。
　　不过在这两百多人中，并不是所有每一个人都渴望出去。
　　有些同学刻意回避了其他人的询问，选择保留意见，其实就是不打算出去求学。
　　不打算出去的人，性格懦弱胆小只是一小部分。
　　有的人迫于现实情况不得不留在国内。
　　虽然大唐集团承诺给他们全额费用，可是有的人想到家庭情况便不得不舍弃这样天大的好机会。
　　如果只是来京城旅游一次，为期一两天他们倒还能够接受。
　　可是有的家庭却不能长时间的接受他们不在家。
　　虽然是一名大学生，可是已然是家里的顶梁柱，现实的生活压力，让他们不得不留在自己亲人身边。
　　甚至有的人害怕，出国之后万一家人有个三长两短，他们恐怕连见最后一面的机会都赶不上。
　　很快，林平让学生会的同学搬来了一箱又一箱的文件。
　　“这里面有一些参考资料，是全世界各大知名建筑类高校的信息。我希望大家根据自己的语言能力，去选择这些学校！如果大家因为语言能力，在你们选择的高校中学习不到任何知识，这样的人我们公司将视为不诚信者。
　　一旦出现这样的同学，我们会考虑把你们列为违约。毕竟公司出了钱培养你们出国是让你们学习知识，而不是让你们到国外去旅游。
　　想要出国的话首先要解决的问题就是语言，如果这一关过不了大家就只能选择港城，李家坡。
　　你们即将到手的资料中有公司给予你们的合同，好好看一看没有问题的话就签字盖章按指纹。如果发生违约的话，公司在国内会发起诉讼，一旦法院怕你们败诉的话，你的家人很可能会承担你们犯的错误。所以作出决定之前一定要仔细评估自己的能力！”林平说完话，让同学会的学生开始给在场的所有人分发厚厚的资料。
　　每个人拿到手的几乎是一小书一样的资料厚度。
　　这里面有十几家关于建筑类学校的资料，以及出国的注意事项，跟公司的所有安排。
　　当这一切看完之后，最后十几页便是公司的合同文本。
　　一旦签订这些合同，双方的合约便正式生效。
　　林平为了培养这两百人，准备砸下上亿美金。
　　毕竟想要跟全世界一流的名校开展教学合作，林平的大唐集团肯定要付出一部分赞助费。
　　即便明白提出，不需要对方颁发的学历证明，恐怕也将要付出几百万美元的赞助费才能获得这个培训班的正常开启。
　　只有掏了几百万美元，才有可能让自己送出去的旁听生，光明正大的出现在对方的课堂之上。
　　二十一世纪什么最贵，人才！
　　而就在学生们看着到手的资料是，两位校长把林平叫了出去。
　　“你小子这是让我们去得罪人呢！一下子拉走了全国最顶尖的两百位人才，你让我们如何跟这些高校解释？拉走了学生也就罢了，可是这里面还是有一些导师跟教授。如果这些人也选择离去，恐怕对于这些建筑类学院将是一个致命的打击。”两位校长虽然言语上对林平表达出了不满，可是内心之中却是满满的敬佩。
　　单纯的从经济层面上去分析，林平其实完完全全可以把每一个项目都放在全球招标。
　　一个项目花几百万美金，便可以拿到世界最顶级的设计全套图纸。
　　恐怕盖一个全球最高的摩天大楼，从图纸到摩天大楼建成剪彩，估计支付给建筑师事务所的费用也不会超过两千万。
　　毕竟是全球最高的摩天大楼，两千万美金也属于天价范畴。
　　毕竟这样的项目放眼全球，可不是每年都有。
　　为了自己家的建筑师事务所的知名度，甚至很多事务所都愿意降价去接这样的超高难度项目。
　　一旦建成了世界第一高楼，对于这家事务所来说将是一个一辈子都吃不完的广告。
　　林平明明可以花少量的钱去聘用全世界最顶级的建筑设计师。
　　可是他却走了最难的那条路，亲自培养顶尖的建筑设计师，甚至不惜砸下上亿美金的费用。
　　如果林平单纯的从商人的角度去考虑问题，估计没几个人会选择走这样的路。
　　林平这样做，可是为国家培养了数量不菲的人才。
　　一旦这些人将来成长为参天大树，对于国内的建筑行业来说，每一个人都是行业内的镇宅之宝。
　　花自己的钱为国家培养人才，两位校长看着这样的林平，并不觉得有多么的出乎意料之外。
　　毕竟类似的事情，林平正在做，例如考古，半导体行业，甚至被很多老师所看不懂的游戏设计行业！
　　“我是不会让两位校长背黑锅的，不过既然两位校长愿意承担这个黑锅，那我就只能说声谢谢了！”林平很无耻的说道。
　　“你这小子一句谢谢就完啦？我们两家学校要求多增加一些名额，不只是各种建筑，我们想要借你的平台送出去一些桥梁设计，隧道发掘方面的导师跟学生。
　　我们知道你跟其他大学开展合作的话，是要支付高昂的赞助费用。毕竟国外的大学可不是慈善机构，你若给钱不到位的话，他们可不会发善心去配合你。
　　我们要求的不多，多给我们二十个名额就行。我们想要送出去一些学习一下现代化的桥梁设计，隧道施工等等方面的知识。等他们学成归来之后，这些人一定会在未来成为这些特殊行业的重要贡献者。”两位校长觉得林平既然已经花了钱，就不如再买几节桥梁设计跟隧道工程的课程。
　　这件事儿如果让两所学校去做的话，倒是可以走公派的程序。
　　只可惜大家都没钱，实在派不出那么多留学生。
　　“既然两位校长提出了要求，那我自然是全力配合。不过两位校长能不能跟世界名校交流一下，看看能不能多给我们几个留学生的名额。毕竟留学生是可以正当的拿取毕业证的。如果单纯的培训的话，即便有一个结业证明，可是这含金量明显不够。由于人数众多，再加上时间紧张，我不可能让所有同学都获得拿到毕业证的资格。但是能拿一个算一个吧！”林平看着两位校长恳求的说道。
　　毕竟校长如果以学校的名义，向对方的高校发起交流请求的话，再加上完全自费，相信是会得到一些学校的回应。
　　“这一点你放心，我们已经跟全球的各大高校积极的在做沟通。相信用不了多久就会得到满意的回复！而且不止如此，国内的各大高校我们也已经交流过，这些高校愿意放人，毕竟是为国家培养人才。
　　他们无力送出国学习一下先进的知识，现在有了这样的机会，自然是无比的珍惜。”在这个时代人们的觉悟还是普遍牺牲小我成就大我。
　　为国培养人才，是每一个校长的毕生责任。
　　虽然心里有些别扭，毕竟有些老师更教授，可是一个建筑系的主心骨。
　　有些人走了，相当于半个建筑系倒塌。
　　不过为了国家的明天更加美好，校长们没有一个人选择抱怨。
　　“稍候我们大唐集团会给这些高校发出一个公函，我们大唐集团承诺，在未来我们大唐集团的所有建筑，都会邀请各大高校派人去参加实习工作。从图纸到建筑剪彩，全程都将有这些高校参与，我们不设任何门槛。就当是给学生们一个参与全球各大城市地标性建筑的实战机会。我们大唐集团最终会走向全球，在全球几百个城市之中新建上千个商业中心。到时候有的是机会，希望能够为各大高校培养人才。”一方面让高校拥有一个最好的实习平台，一方面让高校的学生们走出国见识见识世面，也是一个不错的选择。同时，虽然这些人并非是什么价廉物美的劳动力，可是有人‘免费’干活也是一个不错的好主意。
　　“你的这份公函我们帮你代劳可好，到时候你只需要盖章签字。”毕竟是一个重大的文件，两位校长突然间发现这么重要的文件，生怕林平用词不当。
　　“那就有劳了！”林平当然是乐于逍遥自在，只不过是发一份公函表达感谢，顺便承诺未来的合作。
　　只要两位校长写的不是十分的过分，林平自然会签字并盖章。
　　林平发给所有老师学生的文件，并不要求大家马上做出决定去签署合同。
　　大家有几天的时间去考虑，毕竟对于任何人而言这都不是一件可以瞬间作出决定的事。
　　第二天，同学们陆续回到各自的学校，即便有同学当天表示可以签约时，林平也委婉的选择了拒绝。
　　希望他们可以很好的跟家人做好沟通，毕竟在通信不发达的现在，想要出国待上两三年，这需要家人的谅解，而不是先斩后奏回去给一个通知。
　　虽然出国之后大家可以写信，可是你现在的通信速度几乎每一封信一来一回都需要一个月的时间。
　　即便有什么重要的事情，家人也很难及时拨打电话去通知。
　　一来费用承受不起，二来也不是所有人家都能够方便找到涉外的电话可以拨号。
　　在这个年代，除了省市一级的电话局，也只有涉外的酒店可以拨打国际长途。
　　当同学们回到各自的学校时，当学校里的同学们听到这些建筑系学生拿回来一个又一个合同的时候，自然是又羡慕又嫉妒。
　　毕竟这可是比公派留学还要好的待遇，公派留学也仅仅是承担学费等必须费用。
　　很多生活费还是需要各自学生自己解决。
　　即便很多公派留学的学生，也逃不过到当地的唐人街去洗盘子的命运。
　　毕竟国家就那么点钱，不可能连生活费都全部承担。
　　对于现在的国家来说，恨不得把一分钱掰成两半来花，在公派留学的程序中，自然是能节约一些就尽量节约一些。
　　节省出来的钱，还可以多送两个人出来。
　　而这一次则完全不同，大唐集团给出的待遇，甚至每个月有足额的生活费用。
　　根本不用他们去刷盘子洗碗，毕竟时间有限，林平希望他们把每一分每秒都用在学习上，而不是下课之后忙着去兼职挣钱。
　　四年的课程，用两年去解决，然后还有一年实习的机会。
　　林平希望这些学生能明白自己的苦衷，也希望送出去的这两百多人，只要有一百人回来效力，就已经的非常满足。
　　作为一个从网络大爆炸年代穿越回来的人，对于很多出国留学，甚至是公开留学的学生，花着国家的钱毕业之后却选择不回国。
　　宁可做一个没有身份的黑户干着最低贱的工作，也不想学成之后报效国家。
　　这种事情见的多了之后，林平自然不会奢望，自己送出去的这两百多人，每一个都是像圣人一样的君子。
　　即便有人留在当地，林平也不觉得有什么可惜。
　　毕竟每一个人，都有权利选择自己的生活。
　　只要他们承受违约的下场即可。
　　等大唐集团成为全球最大的房地产开发商的时候，只要这些选择违约的同学不后悔就行。
　　由于并不是所有同学都愿意出国，空出来的那些名额，瞬间成为了各学校建筑系同学疯狂抢夺的无上至宝。
　　每个人都渴望获得这样的名额，毕竟这种机会十分的难得，甚至已经获得公派名额的学生也是无比的眼热。
　　毕竟公派学生可没有这么足额的费用。
　　为了展示自己的公平公正，各学校开展了一场轰轰烈烈的考试考核。
　　剩下的同学与老师，只有拿到最好的成绩，才能够获得这宝贵的一两个名额。
　　在大学中，老师跟同学参加同一场考试，这简直是千古难得一见。
　　不过为了更加的公平公正，所有出题的老师必须放弃这次机会，而且私下里不得与参与考试的老师接触。
　　甚至为了让所有学生信任服从，甚至选择参加考试的老师被迫住到了学生宿舍，一天二十四小时大家都待在一起。
　　只有这样才能保证每一个人都能够尊重最后的结果。
　　对于老师来说，虽然很有信心，可是却压力更大。
　　这要是没考过自己的学生，可是极为丢脸的一件事。
　　好在这样的悲剧在所有的考试中都没有发生，老师还是凭借着自己的只是战胜了学生。
　　而就在这几天里，林平借助清北两家名校作为平台，凭借着手中的美元开路。
　　林平在十几家学校中获得了这次的合作机会。
　　超过七成的同学将会获得学位证书，只有少数的学校提供不了那么多的名额。
　　这些消息反馈回来之后，明天决定让所有学生去走正规的留学，让所有有学位跟职称在身的老师跟教授，去作为不考取最后学位证书的旁听生。
　　当国内的老师跟学生们得知决定之后，虽然老师们个别有意见，可是也不得不服从。
　　毕竟别人花了钱，自己是完完全全的受益者，可没有挑三拣四的权利跟理由。
　　最终，整整两百五十个人被送出国，分到十几个名校之中。
　　为此，林平花了七千八百万美金，剩余的两千二百万，作为这些学生的生活费用。
　　老师们作为临时的监护人，掌管着每个学生的费用，每个月按时给学生发放生活资金。
　　而就在学生从机场飞出去的那一刻，林平与四十位学生乘坐同一架飞机来到了港城。
　　对于这些语言不过关的同学，看着这四十多个人，林平纸能勉励大家好好学习，即便没有在纽约伦敦东京这样的大城市，可是港城同样也是名列前茅，而且港城的现代建筑也在蓬勃的发展之中。
　　林平来到港城，参加即将开始的土地拍卖会。
　　然而当林平刚刚落地甚至没有来得及休息一会儿，便接到了一个陌生的电话。
　　对方居然是李超人。
　　没想到自己租的房子，被他摸得如此清楚。
　　而且自己刚刚进到房间之中，甚至都没有来得及喝杯水，电话就已经打了过来。
　　不得不佩服李超人在港城的能力。
　　李超人想约林平吃顿便饭，一来林平发出过合作邀请，虽然没有最终形成连横的局面。可是作为生意人，即便一面防范林平这头猛龙过江，可是一面还是想要结交一下。
　　生意人最常做的选择就是鸡蛋永远不放在一个篮子里。
　　两面下注，几乎是百分之九十九以上生意人都会选择的常规手段。
　　即便这一次依旧不与林平合作，可是坐下来聊聊天，相互结交一下，也算是常规操作。
　　一个小时之后，洗澡换了衣服的林平出现在李超人的豪宅。
　　这一次依旧是林平一个人，并没有安保在身边。
　　此时的曹树伟还在看守着叶文洁这个林平不放心的女人。
　　虽然感觉叶文洁并没有与三体人取得联系，可是这个女人依旧不选择乖乖配合，如果现在放他离开，恐怕这会造成更大的乱子。
　　而现在林平对于叶文洁这个人暂时还不能举起手中的刀，无奈之下只能继续看押。
　　不过为了防止叶文洁单位与之联系不上而心生警惕。
　　林平走之前，通过七机部的渠道，已经开始为叶文洁办理离职。
　　当林平来到李超人家的时候，整个李家中门大开，甚至李超人就站在台阶之上。
　　对于林平这样的客人，一出手就创造世界纪录的人，甚至一己之力打趴整个港城所有开发商的年轻人。
　　李超人给出了足够的尊重，甚至主动走上前帮林平拉开车门。
　　虽然林平对这个人打内心底充满了不屑，可是今天来林平就是想知道这些港商在背后到底组了一个什么样的陷阱给自己。
　　从自己放出消息要来港城参加土地拍卖到现在，林平不相信这些商人没有在一起秘密筹划。今天来这里就是探探口风，看看他们要如何应对自己？
　　林平想要打探对方的口风，而李超人同样也是这样的想法。
　　他想要从林平口中得知一些有关这次拍卖的情况与信息。
　　年轻人狂妄一些，目中无人一些，自然说话时就会有意无意透露一些。
　　李超人相信凭借自己多年来养成察人之术，相信今天一定会有所收获。
　　可惜的是李超人非常自信的察人之术，却没有察觉到林平内心对于他的鄙视。
　　一个打心底里就瞧不起你的人，连这样的秘密都窥探不到，他今天注定不会有什么收获。
　　而就李超人招待林平的时候，其他房地产商也得到了消息。
　　毕竟李超人想要招待林平的消息，早就提前与他人交流过。
　　为了避免大家误会，李超人只能跟所有人讲明缘由之后，才能宴请林平到家里吃顿便饭。
　　“这李超人还真是积极，林平刚刚到港城不到两个小时，就被请到自己家。还好提前跟咱们这些人打过招呼，否则的话还真不知道这只老狐狸在葫芦里卖的什么药。
　　不过，我对这老家伙可是有些不放心。虽然现在我们所有人达成了统一行动的默契，可你说这老家伙当真只是探探林平的口风？还是说，他会借着这次机会与林平达成一些秘密交易？
　　还有，万一这老家伙当真知道些什么内幕之后，会不会一五一十的跟咱们这些人分享？”对于李超人有二心，所有人都能表示接受，毕竟商人的本性就是两面下注。
　　可是对于李超人得知秘密之后，不愿意与大家分享，如果当真发生了这样的事恐怕所有人都会觉得像吃了苍蝇一样恶心。
　　听着有人质疑，房间里正在抽雪茄的其他人轻轻的吐了一口烟后，有人说道：“我相信李超人这次不会选择与林平合作，林平这种年轻人岂能会把我们这些前辈放在眼中。年轻人冲动果敢，再加上手上有足够的现金流，他们更是目空一切，我不是不相信李超人，我是相信林平绝对不会跟李超人合作。如果是我的话，我有这么足额的现金流，也不会跟任何人合作。”
　　“谁能想到对我们形成威胁的不是华尔街的资本，也不是来自霓虹国的财团，而是一个做游戏机起家的小企业。如果两年之前有人跟我讲，一家做游戏机的企业会威胁到我们的存在，我绝对会笑他是一个傻子。
　　可是雅达利的成功，让人们看到了电子游戏是多么挣钱的一个行业。一个雅达利一年的营收，顶得上我们港城所有房地产企业加起来的纯利润。
　　雅达利市值最高的时候接近九十亿美金，现在有ea游戏公司的冲击，在霓虹国市场已经节节败退，其股票价值也出现了大幅的回落。可即便如此，这家公司的市值也离港城最大房地产商的市值高的多。
　　而打败雅达利游戏公司的 EA游戏公司，一旦选择上市的话用不了两年，其公司的市值一定会超过一百亿美金。
　　这么恐怖的公司，每个月都有天量的现金，跟这样的对手为敌，除非我们手中有一家自己开的银行。否则的话，一旦去打价格战的话，我们根本不是他的对手。他会让我们在港城一块土地都买不到，一家房地产商，在本地市场一块土地都买不到，你们不觉得这是一件非常讽刺的事情吗！
　　这件事绝对不是凭空想象，这种年轻人绝对能干得出这样的事。到时候我们面临的抉择，要么是退出港城市场，要么是所有的企业完成合并真正的抱团在一起。单打独斗的话，或者临时抱佛脚，根本无力与之一斗。”房地产的核心秘密就是现金，即便手上拥有成千上万套房子，可是当没有变成钱之前，这些房子在账面上一文不值。
　　当每次土地拍卖的时候，出让土地的政府，可是不容许让房地产商拿着手上的房子去跟他们交换土地。
　　即便房地产商拿着股票去交换也是不被容许的事。
　　出让土地的政府只要现金，毕竟出让土地为的就是缓解财政压力，顺便改善一下房地产的供需平衡。

第214章 恶毒的后招
　　对于这些房地产开发商来说，他们的命脉就是现金流，虽然所有的商业行为都需要钱来进行支撑，可是现金对于房地产行业来说更加的致命。
　　对于房地产企业来说，恨不得找一家有实力的银行给自己认个干爹。
　　毕竟古人有云，背靠大树好乘凉。
　　有银行在背后做靠山，对他们这些企业来说，任何困难将不再是困难。
　　可是银行不可能永远无条件的支持，一旦经济大环境发生改变，例如金融危机出现的话，银行会最快速的收拢资金，试图靠收缩自己的业务来躲避寒冬。
　　一旦发现贷款的企业有任何危机，这些银行也会瞬间变脸。
　　虽然银行已经表态愿意支持他们这些房地产开发企业，可是这些大佬们都明白，这只不过是银行对于这些年来长期合作的一种情感表态。
　　将来一旦发生他们这些人拿不到地，或者说在极高的价格甚至已经接近于不盈利的情况下拿地，银行会彻底公事公办，再多的情感都不能让他们冒着亏本的风险。
　　就在这些大佬们猜测林平与李超人会面时可能会聊些什么的时候，李超人正在给林平泡功夫茶。
　　透过巨大的阳台，看向海湾里的美妙风景，李超人试探性的问道：“林先生对港城的房市怎么看？”
　　当一个商人看好一个产业时，自然会投入大量的金钱，毕竟这里有挣钱的商机，商人怎么可能会错过。
　　而当商人不看好这个产业的时候，肯定会一点点的撤出，变卖资产收回现金。毕竟留得青山在不怕没柴烧，只要手中握有大量现金，任何风险都将是别人的。
　　除非这些现金有一天变得一文不值，不过这种极端的案例只发生在战争期间，以及非常弱小的国家身上，偶尔也会发生在强大的发达国家。
　　例如即将寿终正寝的毛熊帝国，这样的庞然大物，有一天他们所发行的钞票，在国际市场上会变得一文不值。
　　林平听着李超人的问话，略微思考了一下后说道：“人口越来越多，土地却永恒不变，没有填海造陆，更没有其他土地来源，我相信即便是东京，也没有搞成这样的未来潜力。
　　对于港城的未来我非常看好，所以我们公司会把工作重点投放在这里，大家都是华人，市场开拓起来将会更加容易一些，这里将会成为我们公司的重要基地。”
　　林平自然不可能说港城的房价即将迎来暴跌，对于这些老狐狸而言，林平表现的进攻性越强，这些人就会更加的不想让林平进入到这个市场。
　　毕竟即便大家不是一群小绵羊，是一群在市场上搏杀的饿狼，可是当一头虎凶恶的向大家走来时，这些人还是表现出了集体的排外。
　　林平的话，李超人并不意外。
　　“既然林先生对于港城如此看好，并且把这里视作为大本营，可是为什么没有优先在港城发展，而是选择在东京起步呢？”李超人不愧是老狐狸，他怎么可能被林平冠冕堂皇的话应付过去。
　　这就像男人追求美女一样，嘴上说着喜欢小红，可是却把自己所有的钱花在了小花身上。
　　如此的差距，怎么能不让这只老狐狸感到好奇。
　　“我们公司虽然看好港城，也愿意把这里作为自己的大本营。可是我们公司毕竟是一家要做全球第一房地产开发集团的跨国企业，在哪里发展第一笔业务并不重要！况且，今天我不是已经到了港城，明天的拍卖会我们将全力以赴！拿下明天的两块地，将是我们打响在港城的第一战。”林平随便找了个借口糊弄着，现在吃向李超人透露自己必胜的决心。
　　听着林平的话，看着林平目空一切的神情，李超人真的是为明天的拍卖会感觉到担忧。
　　“林先生难道没想过与港城的同他们一起合作开展项目吗？虽然林先生手上有钱，可毕竟对于这个行业并不熟悉，有一些老牌的公司在旁协助，难道这样的开局不好吗？”李超人这话暗示林平，如果林平愿意合作的话，他们这些人愿意分享这么多年的从业经验。
　　只不过对于这种暗示性的合作，林平直接选择无视。
　　“我们公司有充足的现金，即便我没什么经验，可是只要我们手中有钱，并且按照所在地的法律法规严格建造，再加上我们可以聘请全世界最好的设计师跟建造团队，所以我们不需要别人协助。与其在股东会上跟别人没完没了的扯皮，不如我一个人说了算，是挣钱还是赔钱我都能够承担得起！”林平轻轻地品尝手中的茶，然后极其霸气的说道。
　　听着林平的话，李超人感觉坐在自己面前的不是一个普通的年轻人，更像是封建时代那些王公贵族的子弟。
　　目空一切，试图用一己之力荡平一切牛鬼蛇神。
　　这种人最为可怕，仗着手中有足够的资源，极为的自信甚至有些狂妄到无以复加的地步。
　　可是这种人却能够高效的运转一切，只要他手中的资源出现碾压的优势，会毫不客气的把别人踩在脚下，因为在这种人的世界里，绝不容许自己的荣耀跟功劳与他人分享。
　　就像古代的天子，岂能与他人共治天下。
　　“前些天在京城的拍卖会，林先生想要邀请我们长江实业一起拿地，可如今为何不愿找个合伙人呢？”李超人毫不客气地戳破林平，明明前些天还想跟自己联手，现在又开始装什么大尾巴狼。
　　面对李超人语气之中的嘲讽，林平马上回应道：“我之所以想让自己的大唐集团与长江实业联手，是因为我尊重你们这些前辈的实力与眼光。
　　当时我觉得，你们这些人打算报团与我竞争。毕竟都是老江湖，而且每个企业都是身家不凡，我觉得你们与我一样十分看重这块地。为了这块地不惜与我拼命！
　　只要这块地价格没有超过五十亿人民币，我都会选择跟随报价，绝对不会出现任何退缩的现象。
　　可是你们让我失望，你们所有人抱在一起都没能超过十个亿的报价，让我突然间发现是我高估了你们。
　　如果这块地是在港城，就像今天中环以及维多利亚港的这两块地，你们肯定会跟我拼死到底。可是在京城，那么良好的地段你们居然选择放弃，这很明显是你们眼光的问题！并不是你们没有钱跟我竞争，既然你们这些人眼光狭隘目光短浅。
　　我便能够察觉得出我们不是同一种人，虽然现在我不如你们有钱，可是用不了多久你们所有人加起来的身家，连我一家子公司都不如！
　　或许你们对于内地大环境有所忌惮，即便有钱也不敢去冒险。
　　可如今我来到了你们的主场，对于这两块地你们会选择出价多少？
　　我可以很负责任的告诉你，这两块地我准备了七亿美金！甚至为了彻底战胜你们，松下那边已经决定支援我十个亿，就当是对过游戏机提前支付的货款。
　　现在我的手上一共十七亿美金，你们这些人如果没有十八亿美金的话，根本不是我的对手，如果是聪明人的话最好不要出现在拍卖会，免得在媒体面前丢人现眼！”林平大言不惭的当着李超人的面开始撒谎。
　　李超人听到这一番话，第一个反应是不相信。
　　作为行业的老江湖，在港城生活了这么多年，如果这两块地高达十八亿美金的话。
　　恐怕把这两块地盖成超级摩天大楼才会盈利，可是这也仅仅只是理论数字罢了。
　　如果盖十几栋超级摩天大楼的话，里面的物业能不能租出去，能不能卖出去？这将画上一个大大的问号！
　　如果这两块地，拍卖金额十八亿美金，加上之后的建设费用，最少也会飙到二十五亿美金左右！
　　且不说什么时候才能回本，单说这十八亿美金的土地成本，就将让着所有的房地产商喘不过气来！
　　毕竟平均到每一家头上，至少会出现六到七个亿美金的负担。
　　长江实业根本拿不出这么多钱，甚至最少要背负二到三个亿美金的银行贷款。
　　这样的巨大压力，李超人不得不认真评估，要不要拼命一战。
　　还要不要坚持，必须战胜林平的信念。
　　看着李超人眉头紧锁，林平觉得自己的话起了一点作用。
　　这些人最好明天疯狂的叫价，只有把他们的所有现金全部套牢在这两块土地上，林平才可能悠闲的等着港城的房地产泡沫到来！
　　林平现在透露手上有十七亿美金的现金，就是希望明天在拍卖第一个地块儿时，这些人最好能在八亿美金左右拿下中环。
　　而当他们用八亿美金的成交价把土地到手之后，一定会怀疑林平有没有那么多现金与他们搏斗。
　　而到了这时，第二块土地的成交价一定不会超过八个亿，顶多在六到七个亿徘徊，甚至连七个亿都很难见到！
　　按照林平的预想，明天这五家公司至少付出十二个亿美金的代价！
　　这十二个亿美金足够让他们的现金储备瞬间清零，甚至很有可能还要背负一些银行贷款！
　　拍卖完毕之后，这些人会赫然发现，林平居然一块地都没有买下来！
　　这时候他们才会惊呼，自己上了林平的当。
　　用远高于港城的土地价格，买下了两块儿甚至不可能盈利的土地。
　　即便要盈利，恐怕也是七八年之后的事情！
　　这时候，这些人一定会思考，林平这样做真正的目的是什么？
　　难道就是为了让他们花光现金？
　　只是为了以后再拿地的时候，这些人不再是林平的阻碍？
　　毕竟如果明年再推出土地拍卖的话，短时间内这几家公司恐怕再也无力是林平的对手。
　　到时候林平就可以从容地以相对低廉的价格拿到土地！
　　不过如果这些人够聪明的话，他们还会发现一个更为胆战心惊的阴谋。
　　一旦公司的账目上没有了足够的现金，他们在股票市场上就会变成一只又一只可爱的小绵羊。
　　如果发生恶意收购的话，他们根本没有足够的现金去应对！
　　这时候对方很可能花极少的代价，完成蛇吞象这种不可能完成的事情。
　　在股票市场上一个公司的股价，未必会如实的反映这家公司的准确市场价值。
　　有的公司所有财产加起来也不过十几个亿，可是在股票市场上它却高达几百亿的市值。
　　而有的公司，他所拥有的财产加起来超过十几个亿，可是他股票所反映出来的市值却仅仅价值几个亿而已！
　　当第一次网络泡沫股票大跌的时候，很多网络公司股票市场上所反映出来的市值，远远低于公司的本来价值。
　　当年搜狐在股票市场上，甚至只拥有几千万美元的价值。
　　可是搜狐当时手中的现金就高达几千万美金！
　　这几千万美金，并不属于公司CEO，而是属于公司的公共账号。
　　公司所拥有的现金，比自己的市值还要高，更不要算公司的其他附带价值，例如土地房产，知识产权，以及网络用户所带来的价值。
　　这种情况，只出现于股市暴跌的情况之下存在。
　　这时候，只要有人拿出一小部分钱完成了收购，便能成为这家公司最大股东甚至完全掌控这家公司。
　　只不过对方也不会傻到看着有人恶意收购，而不做反抗！
　　只不过当手中的现金耗完时，没有足够的财力与对方在股票市场上搏斗后，只能眼睁睁的看着对方把自己吃掉。
　　当这五家房地产商，发现手中的现金储备瞬间清零之后，甚至还背负了一些银行贷款。
　　这时侯一旦有人在股票市场上对他们进行动手，这些人恐怕将会变得非常危险，公司很容易被人恶意收购，如果到了这一步的话，除非找到援军或者大量的银行贷款。
　　否则的话，这家公司很可能发生易主的结局。
　　林平一定会在股票市场上对这些人动动手脚，最好是让这些人再从银行恢复背负大量的贷款。
　　只有彻底的把这些人拖垮，林平才可能在港城要风得风要雨得雨。
　　为了布局这一切，林平早就让刘达成律师代表自己接受媒体采访发布向港城进军的时候，就已经通过电话遥控，从账户中拿出了一亿美金，在股票市场暗中买入这五家公司的股票。
　　虽然仅仅一个星期，现在手头上的股票加起来也不过才价值一个亿美金，平均每一家公司仅仅买了两千多万而已。
　　不过林平并不着急在拍卖会之后马上选择动手，只有手中掌握的股票再多一些，才会让这些人从骨子里发出恐惧。
　　“林先生这样做，恐怕是让我们这些人连喝汤的机会都没有了。”李超人知道两个人谈话已经到了图穷匕见的时候。
　　“市场经济就是如此，适者生存，优胜劣汰。没本事的人就要把位置让开，既没本事又想占着位置，会不会觉得有点太过分了些。”林平再次强调这些人水平不行。
　　虽然是很简单的激将法，可在这个时候却也拥有着出奇的效果。
　　李超人的脸色明显有些难看，毕竟自己好心宴请林平，这小子不识好歹也就罢了，居然一而再再而三的羞辱。
　　当天的家宴，大家在表面的和气中度过。
　　当林平离开之后，李超人的儿子马上来到父亲的书房，看着一脸愁容的父亲问道：“怎么样父亲？他有没有答应未来与我们联手？”
　　儿子的话，显然代表了李超人对于未来有不同的打算。
　　这只老狐狸与其他同行，果然只是表面和睦而已，背地里大家都有各自的打算。
　　商场如战场，充满了尔虞我诈，只有最聪明的猎人才能存活下来。
　　每个人既是猎人又是猎物，现实就是这么残酷。
　　“这小子铁了心要与我们所有人为敌，恐怕明天将是一场硬仗。你你先出去，我有些电话要打。”李超人让儿子离开之后，很快把今天的谈话内容与众人分享。
　　因为事情太过紧急，电话里一时半会儿说不清楚，于是干脆一帮老狐狸汇聚到李超人的家里。
　　当大家得知林平手上居然有十几个亿的时候，现场的气氛变得诡异了起来。
　　“现在摆在我们面前的问题有两个，是要全面阻止林平进入港城，一块地都不让他拿到手，还是说我们拿走一块儿然后让给他一块儿。”有人抛出了一个很犀利的问题，这个问题虽然简单，可是想要做决定却异常的困难。
　　“李超人你既然与林平谈了半天，大家想听听你的意思，你觉得我们应该全力阻止还是选择一人一半？”不等其他人说话有人把问题抛给了李超人。毕竟李超人与林平有过会面详谈，李超人现在的表态至关重要。
　　看着所有人把目光锁定在自己脸上，李超人内心其实并无答案。
　　这个决定可不好轻易的决断，只是当看着这些人的神情时，李超人非常的清楚，一旦林平把一只脚生了进来，这些人肯定不会是林平的对手。
　　“我的意思很明确，我会动用所有资金全力阻击，甚至不惜再跟银行贷款两个亿美金。如果有必要的话，我们还需要拉拢一些国际财团协助我们打这场防御战。必须让林平颗粒无收，否则现在还处于成长期的他，我们都难以应付，一旦让他把一只脚伸进来，让他在这里慢慢成长。将来，我们这些人都将成为他的食物。我们的公司会被彻底排挤出港城，甚至会被他完全的吞并掉。
　　林平不是一个可以与之共享的商人，他想要的是全部，而不是施舍给他一块地。这样的人永远不知道满足，如果我们只坚守一块地。他会认为我们是软弱，反而更加让他肆无忌惮。
　　现在我们要做的，就是集中所有力量拿下这两块地，然后游说港城的政府未来几年之内不再投放关键土地。
　　即便卖出一些土地，也只是那些无关紧要的存在。就算这样的地块被林平拿到手，他也掀不起什么风浪来。”李超人的一席话说完，现场安静的像是凝固一般。
　　大家显然没想到一向谨慎为主的李超人，在这个时候居然如此的激进。
　　甚至不惜向银行贷款准备应战，甚至还要拉拢国际上的财团帮忙应付。
　　这些国际财团可不是什么善男信女，这些人都是一些食腐肉的豺狼跟秃鹫。招惹这些国际财团，很明显对于李超人来说，事情可能到了很紧急的地步。
　　“这小子当真如此决绝？丝毫不给我们留活路，那他可是否知道，这港城可不是说只有钱能决定一切。就算他林平拿到了这些地皮，我也有的是办法让他开不了工。无论是黑白两道林平休想顺顺利利，我倒要看看他一个过江龙，当真要强压我们这些地头蛇。”听着李超人的话，有人愤怒的拍桌子大喊。
　　毕竟房地产企业，在这个年代与某些关系说不清道不明。
　　即便走一些正规流程，如果玩起阴招的话，这些房地产商人可以雇佣大量的出头鸟，用各种借口去进行诉讼。
　　然后想尽各种办法让法院冻结这块土地，只要一纸冻结命令下来，林平就只能乖乖地接受这块土地跟所有资金暂时被冻结。
　　一旦拖个两三年，林平就算再有钱，也会被深深的拖垮。
　　李超人看了拍案而起的那人一眼之后，便不再作声，静静的喝着自己的茶水。
　　道上的事情他从来不插手，这些人想干什么他也不会过问，他不赞同也不拒绝，反正这些事情跟他毫无关系。
　　无论将来闹成什么样的地步，他都可以抽身，永远不会留下一丝一毫的污点。
　　正所谓兔子急了还咬人，这些人中有人起头之后，甚至有人不满的叫嚣，找人给林平传递点消息，如果这小子不识好歹的话，就让他走不出港城。
　　不过这样过激的话明显有些人不爱听，毕竟还没有开始在拍卖会上交锋，便私下里玩这样的阴招，除了像林平诉说这些人都是上不了台面的地皮无赖之外，也都是一种示弱的行为。
　　其实作为五大地产商之一，他们已经跨越了用西瓜刀拼生意的阶层，现在提出要怼林平下阴招的人，只不过才刚刚进入房地产行业三两年而已的小公司。
　　如果不是情况实属危机，像这种只能拿出一两个亿港币的小公司，五大房地产开发公司怎么会看得上他们。
　　虽然这些小公司，还可以通过地下钱庄募集到大量的资金，可是这些资金想要使用的话代价极高。
　　不过好在，即便使用这些资金，也是这些小公司出面罢了，有什么事情他们自己承担。
　　毕竟出多少钱拿多少股份，即便这些小公司从地下钱庄募集到十几个亿港币，最终被人讨债的时候，也找不到这五大公司头上。
　　既然对明天的拍卖有利，而且又不用自己承担责任，这才让这些小公司参加这次的联盟。否则，五大地产商怎么会甘愿自降身价，跟这些小公司玩儿在一起。
　　“我们都是合理合法的商人，就算是要战斗，也只能是光明正大的拿着钱去战斗。而不是用一张报纸包着西瓜刀去找人拼命，如果你们想这样做的话，我会毫不客气的退出这次的联盟。我不希望跟我合作的人，是一些…”这话只说到一半，可是在场的众人都能明白下半句的意思。
　　虽然有些伤人，有些人不爱听这话，可是在这样的情况下，还没有开战便损失一员大将，任何人都不想见到这样的事情发生。
　　于是马上有人打着圆场，示意大家稍安勿躁，等明天拍卖结束之后再做定夺。
　　小公司的老板看被人当众指责，虽然有些怒气，可是不得不卖这些五大房地产商的面子。
　　他们这些小公司本来拿地就非常不容易，现在想指望这些大公司带着他们一起入局，一起好好的发笔横财，自然不会为了一两句口角而翻脸。
　　刚才要说对林平又打又杀，无非也是在现场当着这么多大佬的面刷一刷存在感罢了。
　　就算最后闹到你死我活的地步，大家在江湖上混了这么多年，有一个道理还是明白的，凭什么我干危险的事儿，最终得到利益的的却是你们这些大佬？
　　就算事情走到了无法挽回的地步，要通过各种下三滥的手段威胁林平放弃土地，那至少这些大佬们给一个拿出足够的好处，没有足够的好处，傻子才会去卖命。
　　“那你们表个态，明天到底怎么办？我们是小公司无所谓，反正也挣不了多少钱，跟着诸位大佬也无非是喝口汤而已。”毕竟是出来混的，虽然现在已经是房地产的大老板，可是依旧改不了火爆的脾气，被人当众指责之后，还是忍不住直截了当的让众人给个说法。
　　毕竟明天就是拍卖日，磨磨唧唧可不是他们这些人的行事准则。
　　五大地产商李超人已经表了态，现在剩下四家还没有发言，如今被一个小公司当众逼问要如何抉择，这让其余四家脸色有些难看。
　　这可是动用公司所有现金的大事，岂能是一拍桌子就能决定的事？
　　可是明天就是拍卖日，如果大家不能最终确定行动方案的话，恐怕这一次想要阻止林平就已然来不及。
　　“林平手上有十七个亿美金，如果这人疯了的话，第一个地块他把价格喊到了十七个亿我们是要跟还是不跟？这两个地块无论哪一个都不值十七个亿美金。”有人在表态之前，先要得到这个问题的答案。
　　“如果第一块地我们就要用超过十七个亿美金来购买，那么第二块地恐怕我们同样也要超过这个价格。如此下来的话两块地我们将要花费三十四亿美金，这远远超过世界纪录不说，重要的是我们根本拿不出这么多钱。
　　如果当真要出资三十四亿美金，我们五大地产商分担最少超过三十个亿美金，剩下的四亿美金由他们这几家小公司承担。三十亿美金除以五，我们每家公司至少要承担六个亿美金的现金。
　　虽然拍卖规定，拍卖落锤之后，一个月之后交齐这笔拍卖金便能拿到所有的批文。可是一个月之内，我们根本拿不出六个亿美金的现金。
　　我们公司账户上只有一个多亿现金而已，即便是把现有的项目全部抵押给银行进行贷款的话，最多凑齐三个亿美金。
　　如果还想继续凑钱的话，就只能抵押公司的股票给银行，甚至把公司的股票抵押给一些财团筹集一些钱。可是这样做风险太高了，公司的所有项目都会陷入被动局面，甚至一旦有个风吹草动的话，公司很可能发生重大变故。
　　而我们冒着这么大的风险，仅仅是为了阻挡林平落地港城。虽然我们也清楚，必须要阻拦他，但是这真的是让我们很为难。”一番掏心置腹的，引得在场的所有人默默点头。
　　这几乎是每个人都面对的困局，每一家公司都缺钱，没有人可以顺利的拿出六个亿美金的现金。
　　不过就在众人为难的时候，一家小公司却突然开口说道：“通过地下钱庄，随时可以筹集五个亿美金的现金，只需要半个月便可以运到港城。这笔钱我们可以让大家免费使用，不过大家也要帮我们一个忙，那就是把这笔钱通过几家大公司，洗的干干净净。
　　甚至我们愿意为这笔钱支付一定的费用，最后只需要返还我们四点五亿美金即可，相当于给每一家大公司支付一千万美元的‘倒贴利息’。”
　　就在大家担心钱的时候，有人居然白送钱，不用承担利息不说还甚至倒贴一千万美元。
　　可是在场的人都不是傻子，都是纵横江湖的老狐狸。
　　很显然这笔钱非常的不干净，如果这笔钱干净岂能白白使用？
　　不过一想到这笔钱的数额高达五个亿，大家并没有当场给出反驳，留着当备用或许也可以，如果事情真的走到那一步的话，这笔钱没准真的可以救急。
　　只不过这话大家并没有人说出口，而是很默契的保持了沉默。
　　在座的众人都明白这种沉默意味着什么，没有反对就代表着允许，有些话不用像小朋友那样非要讲的明明白白。
　　有着五亿美金在手，相当于为每家大公司解决了一个亿现金的问题。
　　现在每一家大公司只需要再筹集五个亿美金的现金，一瞬间所有人都感觉到压力减轻了不少。
　　“既然林平想要置我们于死地，那我们就团结起来让他看看什么叫实力。不过有些事大家一定要做到默契，这两块土地到手之后，一定要游说港岛的高层，未来几年之内不可以向市场再投放好地段的土地。即便是不好的地段，土地面积也要大大的压缩。虽然我们无法让港岛政府做出未来几年不投放土地的承诺，可是这毕竟关系到我们这些人的生死，无论如何大家都要发展自己的关系网，让他们去帮忙游说。”一方面全力阻止，一方面停止之后土地供应。
　　虽然这一次也可以进行游说，可是已经发布了声明，并且还有那么多国际买家选择报名，如果这时候港岛高层突然间撤回，恐怕要承担巨大的风险。
　　显然那些戴着米字旗的白人佬一定不会这样做，风险什么的他们可不想承担，他们只想被普通老百姓戴高帽子。
　　向市场供应土地为的就是增加供应量，通过土地的供应量达到建筑面积的供应量猛增，只有向市场供应房子越来越多，房价才会慢慢降下来。
　　即便最终这些土地都被开发商炒了上去，可是这些高层却可以把责任完全推委。
　　毕竟推出土地的是他们，当初的本意可不是为了让这些房地产开发操作地皮炒作房价。
　　好名声这些人自然想要，至于这些坏名声就留给房地产开发商。
　　众人总算达成了一致行动准则，明天无论如何要阻止林平。
　　当时间来到第二天，对于媒体人来说这注定是一个不平凡的拍卖日。
　　甚至有很多国际媒体前来凑热闹，为的就是看一看创造了世界纪录的大唐集团会不会在港城刷新自己所创造的记录。
　　当步入会场的时候，陪在林平身边的是沐克南兄妹。
　　沐言菲刚好在港城，而沐克南是特意飞回来培林平作战。
　　“火影忍者免费到前二十集已经全部送完，我们现在已经在准备龙珠前二十集。免费赠送的确是天才的主意，对于消费者来说这是最好的免费礼物，而对于我们这些商家来说，这也是最好的招揽顾客的方式。火影忍者收费的前两盒像带，你猜猜卖了多少？”沐克南接到林平之后很开心的诉说着自己接下来的准备，并且很兴奋的让林平猜测自己的成绩。
　　看这沐克南兴奋的样子，林平犹豫了一下后说道：“有没有超过十万？”对于从免费到收费的过渡，林平知道这会很难。
　　就像当年的免费QQ，准备转向收费的时候，当年可是流失了不少人。
　　正是因为流失的这些人用企鹅感觉到害怕，于是放弃了QQ收费的念头，转而开发其他收费的途径。
　　QQ空间的黄钻，每个月十块钱，为了培养着每个月十块钱的消费，整整花费了五年时间。
　　而到了后来，消费者从免费看视频，电视剧电影，到开始每个月充值会员，也经历了漫长的过程。

第215章 跟我斗，你配吗？
　　沐克南听着林平询问自己的战绩，不过他并没有说出准确的数字而是很模糊的说出了四个字：“销量火爆！这次的销量远远超出了我们之前的预估。这次之所以能有这么好的成绩，我最想感谢的就知道吃你教给我的防盗版策，要不是你教会我如何防盗版，恐怕这一次我不可能拥有这样的战绩。”
　　沐克南说得很开心，只不过就在他无比兴奋的时候，一个不速之客突然打断了二人的聊天。
　　来人居然是李超人的儿子，只是不知道他这次前来的目的。
　　“我父亲对林先生非常的赞赏，我个人对于林先生目前取得的成就也是无比的崇敬，不知道今天的拍卖会我能不能坐在这里，近距离欣赏一下林先生的风采？”李超人的儿子居然要挨着林平坐，这样的举动大大出乎所有人的预料。
　　虽然拍卖场是一个公共场合，严格来说并不会侵犯每个人的隐私。
　　可是在拍卖过程之中，公司之间的高层是必要进行一些秘密的磋商。
　　即便是在大庭广众之下，可是只要控制好音量，就能形成一个小范围的秘密空间。
　　而如今有人贴身而坐，这样的秘密商谈便再也不可能发生。
　　虽然沐克南并非林平的直接员工，可二人之间能聊的话题，或许并不适合当着超人儿子侃侃而谈。
　　“我在报纸上见过你，你不是被媒体说是未来的商业奇才吗？这一场普普通通的拍卖会，按理说啊你应该坐在你父亲身边好好学习一下，坐在我们这里算是怎么回事儿呢？”沐克南扫了一眼沉默不语的林平，马上言辞激烈的说道。
　　沐克南认为林平不好意思拒绝，于是这个坏人便由他来做。
　　不过即便沐克南把话说的很难听，可是眼前的小超人并没有离去，而是炯炯有神的盯着林平等待他的回复。
　　对于小超人来说，他与林平年龄相仿，可是商业成就却一天一地。
　　林平凭借白手起家，居然如此年龄就能够让几大房地产商瑟瑟发抖。
　　对于小超人来说，他希望近距离了解林平的一举一动，如果所料不错的话，二人恐怕将是一生之敌。
　　毕竟大家年龄相仿，而且还有相同的行业公司。
　　对于小超人来讲，从小听到的夸耀跟赞赏简直把耳朵都磨出了茧，在这样的环境中长大，小超人多多少少有些自傲与自满。
　　再加上，父亲的严厉教导，与小超人同年龄段的朋友们，几乎没有人能够进入他的眼线之内。与他同龄的年轻人，这些人甚至连上学读书都做不好，即便有人已经进入到他们父亲的公司担任一些职务，可是传出来的消息，都是一些纨绔子弟罢了。
　　有的人甚至还不愿意到父亲的公司去任职，只愿意到父亲的公司去拿钱花销。
　　有这些纨绔子弟的衬托，更加显示出小超人的聪明才智与经商头脑。
　　于是从高层的交友圈，再到各大公司的员工口中，甚至娱乐八卦杂志的小报消息，都印证着小超人是多么的出色。
　　然而就是这样的人，却被一个从内地出来的年轻人彻底的打败。
　　小超人打心底里，对于内地的环境不屑一顾，甚至根本不相信那里有什么人才能够与自己匹敌。
　　可现实是残酷的，曾经以为一生之敌很可能在港城的富豪圈子里诞生。
　　毕竟在这个年代，各行各业都被各大财团所垄断，一个年轻人想要白手起家，达到与小超人现在的同等高度几乎是不可能。
　　小超人即便是现在，也可以轻轻松松地拿出两千万港币出去投资，即便现在的他还没有大学毕业。
　　而同样一个大学没有毕业的普通人家的孩子，别说是两千万港币，恐怕两万港币都会被家长暴打一顿。
　　像这样的年龄段大学生，这些人还在肯德基麦当劳这些快餐店兼职，甚至在一些茶餐厅送外卖。
　　小超人可以拿着两千万港币轻轻松松通过炒楼，便可以在一次交易中，挣得到普通大学生一辈子都触摸不到的财富天花板。
　　富人越富，已然是一个趋势。
　　古人有云，富不过三代，这已然是跟不上时代的老黄历。
　　现代社会，富人可以通过雇佣全世界最好的投资公司帮自己打理资产。通过一系列的金融投资产品的组合，这些富人的资产每隔几年便会出现一波巨大的暴涨。
　　而穷人，甚至普通人家，每年的收入应付房贷都已经压得全家人喘不过气，哪里还有多余的钱去投资。
　　对于穷人跟普通人，最大的投资就是培养出一名大学生。
　　只有教育能够改变这些人的未来。
　　可是，除非发生技术革命，否则的话这些人的未来也仅仅是一个又一个高级的打工者。
　　富人家的孩子，很少有人就读技术类学系。
　　例如机械工程师，通信工程师，甚至连富人们最钟爱的金融分析师等等行业，这些有钱人的孩子都不会选择去就读。
　　有钱人的孩子普遍就读于艺术类跟哲学类。
　　对于有钱人来说，他们没有必要了解从纽约打电话到伦敦，具体是一个什么样的技术标准，电话的宽带是多少，一条电话线能够同时容纳多少人同步通话。
　　又或者，一颗通信卫星可以同时供多少人打微信电话？
　　这些技术性难题，对于富豪的孩子们来说根本不用去操心。
　　他们只需要花钱去培养别人，让别人去解决这些难题。
　　他们只需要做的事，通过哲学跟艺术提高自己的修养与识人之术，他们一生的工作就是要驾驭人性。
　　这就像封建社会里的太子，太子即便学习琴棋书画，也不是为了考取状元，更不可能学习刀枪棍棒就是为了上阵搏杀。
　　对于太子而言，学习的是帝王之术驭人之术。
　　他们要在一群人中，找到自己的文武官员，并且唯以重任即可！
　　普通人家与富豪的差距只会越拉越大，永远不可能弥补。
　　除非有一天发生了技术革命，例如互联网的到来，可以快速的创造一批又一批亿万富豪。
　　否则的话，无论是任何行业，都有顶级富豪们在把控在垄断。
　　除非出现富豪们所不懂的新行业，否则即便是教育改变命运，也不过是一个高级打工者罢了。
　　眼前的小超人，纵观整个港城，即便把年龄段稍微放宽一些，三十岁以内的年轻人没人是他的对手。
　　然而当一生之敌出现时，却突然发现，居然是如此强悍的对手！
　　就连他的父亲李超人，也未必是林平的对手。
　　虽然挑战让人兴奋，可是实力的差距也让小超人内心多少有些受挫。
　　不过好在及时的调整自己的心理，小超人做出了一个让他父亲也颇感惊讶的决定，小超人居然想要挨着林平去坐，近距离的观察一下自己这一生之敌。
　　林平看的小超人迟迟不愿离去，无奈之下只好请他坐下。
　　林平的左手位是沐克南，林平的右手是沐言菲。
　　沐克南看到林平同意，无奈之下只好眼睁睁的看着小超人坐在自己妹妹右边。
　　而沐言菲看着小超人坐在自己身边，整个人默默的把身体的重心向着左面倾斜。
　　如果这事发生在一年前，沐言菲一定好好的跟小超人攀谈一番甚至打算深交一下，毕竟有这样的朋友，无论是自己的职场还是自己的人生都有益处。
　　可是现在林平的出现，沐言菲的眼光早已不在会被李超人儿子这样的人物所吸引。
　　与其靠着父亲扬名立万，当真不如白手起家来的更让人崇拜。
　　再加上，林平与自己现在已经是紧密的商业合作关系，沐言菲可不希望林平觉得自己与他的竞争对手走的很近。
　　虽然沐言菲与小超人不是在同一个行业，可是沐言菲为了避嫌，甚至招呼都没有打一个。
　　妹妹的表现，沐克南非常的认同，甚至还给了一个赞赏的眼神。
　　不过就在沐克南看向自己妹妹的时候，却发现自己妹妹有意无意的把手搭在了林平的胳膊上，毕竟两个人的座位紧靠在一起，此时林平的手就放在扶手之上，沐言菲这有意无意的动作让沐克南有些皱眉！
　　自己妹妹第一次见林平时，表现出来的亲昵无非是手段罢了，可是最近跟妹妹打电话以及妹妹现在表现出来的神情，难不成自己这妹妹当真看上了林平？
　　对于这一点，沐克南明显的持反对意见。
　　虽然林平是自己未来财富的密码，可是贴上一个妹妹似乎有些不妥！
　　沐克南愿意为林平在东京搞一出外宅，也愿意为林平干一些偷偷摸摸的事情。可让自己这同父异母的妹妹倒贴上去，恐怕这可不是什么明智之举。
　　况且林平现在有这么多女朋友，如果自己妹妹当真事动了心，恐怕以后受伤的时候，一定会埋怨自己这个做哥哥的没有起到保护作用，没有事先为她发出警示。
　　即便沐克南清楚地知道，如果自己妹妹成了林平的女朋友，远比在东京的青木樱子要好一万倍。
　　可是良知告诉沐克南，无论如何都不能让自己妹妹陷进去。
　　林平是自己的财富未来跟密码没错，可是作为一个男人，他也明白林平是一个彻头彻尾的渣男。
　　不过此时此刻沐克南也无法提醒，只能等到拍卖会结束之后，希望跟妹妹好好的谈一谈，这样的男人使些手段让他签约可以，只要拿到合同之后便立马公事公办，紧紧维持合作伙伴的关系。
　　而就在此时，拍卖现场的灯光暗了下来，现场的主持人开始介绍拍卖流程，并且拍卖师已经走上拍卖台准备随时开始。
　　短短的两分钟之后，现场在一阵媒体的闪光灯过后，拍卖正式开始。
　　拍卖的第一块地便是中环，由于此次拍卖与东京一样，有大量的外国投资者参与竞拍，再加上这两块土地的稀有性，于是这一次的拍卖使用美金定价。
　　拍卖价一千万美金起步，虽然看上去很少，可是当拍卖师宣布开始之后，不到三十秒钟的时间里，已经被人举牌十几次，价格已经来到了八千万美金。
　　“要我说这块地就应该让他起拍价在一亿美金以上，这不是纯粹浪费大家的时间吗？这些低价位毫无意义的举牌，除了吸引媒体的闪光灯之外，一点有价值的作用都没有。”沐克南看着现场纷纷举牌的人们，无力的吐槽。
　　而就在价格水涨船高的时候，小超人一直看着林平的脸色，
　　他在判断林平会在什么样的价位出手，如果林平手中有十七个亿美金的话，很可能在之前的价格中他会选择沉默，如果不选择沉默的时候，恐怕会直接亮出一个让所有人感到惊讶的价格。
　　在现场等着林平举牌的人还有很多，只不过这些人不能全程的看着林平罢了。
　　“一亿美金！”价格很快被人顶到了一亿美金，而到了一亿美金之后，并没有停止，而是继续向上攀升。
　　“一亿一千万美金！”
　　“一亿两千万美金！”
　　“一亿两千一百万美金！”
　　“一亿三千万美金！”虽然现场举牌非常平凡，可是价格并没有出现跳跃式增长，依旧不紧不慢的缓慢递增。
　　五分钟后，价格来到了一亿八千三百万美金。
　　对于这个价格，在场的很多人都觉得合理。
　　毕竟港城不是东京这样全球第二大城市，而且这两块土地的大小也不一样，价格来到一亿八千万已然是创了港城的全新记录。
　　如果没有之前东京创世界纪录的话，如果没有亚洲经济出现繁荣的话，这小小的港城即便作为重要的金融节点城市，就算是在中环这样的核心地段，价格也不会如此的攀升。
　　火热的经济，带动了各城市的房价，而房价顺势拉动了地皮的价格。
　　当一切都在涨的时候，自然吸引了国际的热钱前来投资。
　　而国际热钱到来，更加助长了这波风气。
　　“一亿八千三百万第一次！”看到现场迟迟没有人出价，拍卖师已经再走拍卖流程。
　　就当拍卖师喊出第一次的时候，港城的房地产大佬们正在一个密闭的会议室里，收看着实时的电视转播信号。
　　这些人并没有亲临现场，而是让公司的主要董事们出席，他们这些人坐在幕后遥控指挥着一切可能发生的变数。
　　“林平这小子在等什么？”迟迟没有看到林平的电视画面，代表的林平没有喊价，如果林平有举牌的话，摄像机会快速的切换到他的画面。
　　大家搞不清楚林平今天怎么会变得如此沉默？
　　“该不会是你们这些公司让道上的兄弟，给林平警告了一下吧？年轻人会不会吓破了胆！”无论是东京还是京城，今天的沉默明显不是林平的风格，这样众人开始猜测，会不会林平受到了警告之后变得胆怯。
　　不过就在这猜测刚说出口，在场立马有两家公司的老板马上摇头。
　　两家公司的反应，让现场众人更是一头雾水。
　　“一亿八千万第二次！”电视屏幕中传来了拍卖师第二次的喊价。
　　此时此刻有太多的人内心在呼喊，希望拍卖师赶紧喊第三次。
　　要是用这样的价格成交，虽然已经破了港城的记录，可是在如今的大环境下，已经是非常划算的价格。
　　甚至比他们破釜沉舟所要面对的天价，要好上一千一万倍。
　　不过，该来的终会躲不掉。
　　就在拍卖师即将要张口喊第三次，并且手中的锤子都已经高高扬起时，林平举起了手中的号码牌。
　　“两亿美金！”林平慵懒地喊完之后收回了号码牌。
　　“妈的。”正在看电视的众人，当看到电视信号里出现林平的脸时，有几个人忍不住破口大骂。
　　毕竟林平的每一次喊价，都代表着他们这些人要从自己口袋里拿出真金白银去应战。
　　“两亿一千万！”然而就在林平出价之后，坐在林平一人之隔的小超人举起了藏在口袋里的号码牌。
　　“哎呦我靠。”沐克南显然没想到，这位不速之客居然如此阴险，把拥有举牌资格的号码牌藏在自己的口袋之中。
　　“三亿美金！”林平开始了熟悉的竞价模式。
　　这一次小超人不在感到惊讶，而是很从容的马上举牌：“三亿一千万美金。”
　　“四亿！”林平再次举起号码牌虚晃一下后喊道。
　　只不过这次出价之后林平并没有收回自己的手，号码牌依旧停留在空中。
　　“四亿一千万美金。”小超人快速的跟进。
　　“五亿美金！”这时候大家明白林平为什么没有收回自己的手。
　　只不过当这个价格一出之时，全场百分之九十九的媒体都把镜头对准的林平。
　　记者们显然认识这个男人，毕竟就是他在东京创造了世界纪录。
　　而这一次，即将要拍卖的这块土地，比东京小了不止一个量级，可是这价格居然也来到了五亿美金，简直让曾经参加过东京拍卖的国际财团们一个个目瞪口呆。
　　什么时候亚洲把金融游戏玩的这么狠了？
　　难道亚洲有自己的造币厂？可以时时刻刻印刷美金吗？
　　在纽约都看不到这样疯狂的竞价场面，可是在亚洲却一再的亲眼目睹，难道说世界的经济重心将从美利坚转移到亚洲吗？
　　林平可能意识不到，本来美利坚对于霓虹国经济疯狂增长就已经颇有埋怨之词，如今房地产连续的破世界纪录，更是会让这些媒体们大放厥词。
　　而媒体们的报道又会影响一张张的票选，当国会议员老爷们感受到这种压力之后，便会瞬间形成默契的压力，排山倒海的向着霓虹国而去。
　　一九八五年被迫签下条约的霓虹国可能想象不到，这一次林平也成了这推动条约签署的原因之一。
　　“五亿一千万！”虽然林平再次喊出了创世界纪录的价格，可是小超人依旧从容不迫的跟进。
　　这个价格对于林平来说，已经是冒着巨大的风险。
　　毕竟林平手上可没有五亿美金的现金，如果小超人在这个时候选择退缩，那么林平就需要在接下来的一个月内筹措资金买下这块地。
　　不过任何事情都是有风险的，在对手不完全了解自己的情况下，这是林平对付这几家房地产开发公司最好的机会。
　　恐怕在未来也没有比这次机会更加适合一次性对他们进行致残。
　　“六亿美金！”林平看完之后，闪光灯又是一阵疯狂的闪烁。
　　现在的媒体已然把林平前后两排包围的水泄不通。
　　紧紧留着一个很小的窗口，让拍卖师看到林平手中的号码牌还在空中举着。
　　“六亿一千万！”依旧没有犹豫，依旧从容不迫的跟进。
　　而这一次，媒体赶忙把闪光灯，对准了早已名声在外的小超人。
　　虽然享受过无数次的美光灯，可是对于小超人来说，这还是第一次感觉到如此的兴奋。
　　在强大的对手面前被认可，这才是成功者应该有的场面与尊重。
　　战胜弱小的人毫无成就可言，只有战胜像林平这般的强者，而且还是与自己一样的同龄人，才会有无上的快感。
　　“七亿美金。”林平喊出这个价格的时候已经开始考虑要如何撤退，自己不可能突然间断火，必须要想到一个完美的过渡，否则的话下一块土地开始拍卖的时候，这些人未必会如此紧咬着加价。
　　而就在林平每一次喊出价格的时候，电视机前的那些大佬及观众，即便是混迹江湖的大佬，也感觉心惊肉跳。
　　毕竟每喊一次价就要多支出一亿美金，这对于他们这些小公司来说，当然是感觉到压力山大。
　　“这小子还有没有个头了，难不成当真要喊出十七亿美金吗？如果价格超过十亿的话，必须要拖延一段时间，我们要重新考虑一下。”虽然之前布局，大家无论如何要拖住林平不能让他进入港城的房地产开发市场。可是当现实真正摆在面前的时候，当价格快速攀升的时候，人类的心理防线很容易被突破。
　　这一提议快速得到响应，除了两三家公司之外，几乎所有人都是在点头。
　　毕竟这可是真金白银，大不了以后不干房地产，可是这钱也不能该如此奢侈的被丢在水里。
　　“七亿一千万美金。”小超人依旧风轻云淡的跟进着。
　　只不过这一次出价之后他并没有听到林平马上再加价。
　　“看来你们是铁了心不想让我得逞了？我真的很好奇你们几家企业有这么多钱吗？”林平没有出价收回了号码牌探出半个身子，绕过沐言菲盯着小超人问道。
　　而看着林平问问题，记者们恨不得把话筒塞到林平的嘴里。
　　不过现场有电视台在直播，有举杆收音的小哥，快速的把话筒挑到了沐言菲的头顶。
　　话筒的这个位置，刚好不会被摄影机拍的，而又能很好的记录他们在聊些什么。
　　“有没有钱这属于商业机密，在我没有得到授权之前，恐怕林先生的这个问题我只能用沉默来回应。”小超人也收回了自己的号码牌一脸胜利者的笑容看着媒体们说道。
　　李超人在电视上看着儿子露出这样的笑容时，不由得还得意的点点头。
　　毕竟是自己亲儿子，花着别人的钱在电视上出风头，这也算是占便宜的最高境界。
　　而就在小超人在电视上面露微笑，展示即将胜利的面容时，港城一些底层百姓们，也在看着这场电视直播。毕竟对于底层的人们来说，他们一生奋斗的目标就是买一套房子。有了房子，一个家族才有了根，在这所房子里才有可能生出第二代第三代。
　　然而让他们万万没想到的是，他们看到的不是希望，而是寒冷到骨子里的绝望。
　　万万没想到港城的土地居然高到了这般样子，东京土地创世界纪录的时候，大家还在侃侃而谈，毕竟那是世界第二大城市贵有贵有的理由。
　　而港城凭什么？土地面积比东京的那块地小了那么多，居然拍卖价格超出了几个亿还是美金。
　　这让以后的港城房地产市场会出现什么样的状况，恐怕每个人心中都已经有了不想面对的答案。
　　房子要涨价，这几乎是板上钉钉的事。
　　虽然这是中环，建成的房子也都是商务跟写字楼，可是接下来要拍卖的那块地可是彻头彻尾的商品房建设用地。
　　这是向普通公众出售的房屋用地，现在这块地还没有完成最终的竞拍价格都已经马上要标到了八个亿，而下面的这块地想都不用想，就算拦腰折断也会带四个亿美金。
　　即便是按照四个亿美金最终成交，这最终建成的房子，其房价至少比现在涨了百分之三十有余。
　　而房子一下涨百分之三十，如果只是普通的居民住宅，恐怕中的消费者会彻底的暴走。
　　很显然，唯一的解决办法是，打造精品高档住宅楼，面对的消费人群是中产阶级以上，以及国外来港工作的商务人士，甚至还有全球的投资客。
　　港城政府好不容易拿一块地出来改善港城的土地供应状况，试图用土地供应来压价房地产价格，可是现在的状况来看事与愿违。
　　房价不但没有因为土地的供应而降低，很可能还会出现暴涨的情况。
　　房地产商可不是慈善机构，他们高价买下土地，只会更高价的卖出去。
　　绝望的民众们愤怒的看着电视直播，甚至有人对着电视说道：“像他们这样有钱的人，干脆我们去绑架吧！李超人的小儿子，全港都知道他们住在哪里？如果我们把他给绑了，只要李超人支付赎金，这笔钱够我们花销一辈子。”
　　虽然只是普通的泄愤，发表内心积压已久的怨恨。
　　可是谁也没想到一语成谶，李超人的儿子当真被人绑架，而且支付了超过十个亿港币的现金。
　　不过这些都是后话，而现在只不过是一些发泄情绪的气话罢了。
　　在现场，媒体们依旧关注着二人的对话。
　　不过就在此时，让人意外的一幕出现了。
　　“八亿美金！”喊出这个价格的并不是林平，而是在拍卖现场的左侧靠前排的位置，一个金发碧眼的中年女人喊出了让全场意外的价格。
　　“哇…”这价格引得全场一片惊呼，瞬间有一半的媒体狂奔过去，想要抓住这女人的第一张照片。
　　第三者的出现，显然打破了二人一直竞争的微妙平衡。
　　一时间，小超人居然忘了马上要跟进，而是有些目瞪口呆的看着林平。
　　他想确认林平会不会继续竞价，只是很可惜林平并没有给出任何表态，而是冷静的用手做了一个请的姿势。
　　“看来有国际买家，想要挑战你们港城的几大集团，你们先打着，我先休息一会儿。”林平很明确地表示出自己现在不会马上选择跟进。
　　既然林平已经表态，小超人则必须要作出反应，否则的话这块地岂不是要拱手让人。
　　自己承担着压力追了这么久，岂能就在此时放弃？
　　然而就在小超人要报价的时候，在电视剧前的会议室里，有人马上大声的喊道：“快赶紧通知他停止报价。就算是让国际买家买到手，也总比让林平买到手要好得多。如果林平不买我们就放弃，把这块地让给国际买家。只要这快土地没到林平的手中，对我们来说就是胜利。”
　　只不过对着电视讲这番话，很显然小超人无法收到。
　　“八亿一千万美金！”小超人举起了手中的号码牌。
　　“赶紧电话通知他！”人们大喊的时候还看了一眼李超人。
　　不过此时的李超人并没有制止，既然是一个同盟关系，绝大多数人做出了决定，他必须要尊重这个结果。
　　况且对于李超人而言，八亿的价格的确也不是一个轻松能应对的数字。只要没有落到林平手中，这就算是一个不错的结局。
　　很快电话打到了现场，而现场马上有人向着小超人走去。
　　原本小超人座位紧挨着左侧的电话席位，目的就是要接受实时的指令。
　　可是开场之前，小超人突然擅作主张，想要近距离的跟林平一决高下。
　　只不过，他的这个决定，让在会议室里的遥控信息传达出现了延迟。
　　“八亿两千万美金！”就在向着小超人走去的时候，那名女人再次爆出了价格。
　　“八亿三千万美金！”小超人毫不示弱。
　　而无事一身轻地林平正在左右张望，林平一番观察之下，发现了向着这边疾走而来的两个人。
　　看着这两个人穿过一排又一排的现场观众，林平突然感觉到情况有些不妙。
　　“九亿！”林平马上喊出了一个价格。
　　而就在林平喊出这个价格的时候，那两个人远远的挥着手试图要打断小超人的再次跟进。
　　只可惜小超人并没有注意到这一切，他的注意力完全被林平吸引。
　　“九亿一千万！”那女人居然比小超人提前报价。
　　“九亿两千万美金！”小超人刚刚报完这个价格，那两位通信的人却呆立当场。
　　他们刚刚接到的指示是，林平停止竞价之后马上叫停小超人。
　　可是现在林平又喊出了价格，他们二人要不要跟进呢？
　　然而就在这一犹豫之时，林平马上又喊出了新的价格：“十亿！”林平喊出这个价格的时候，赌上了自己的全部身家。
　　如果一旦用这个价格成交的话，林平就要把自己的全部身家抵押给银行进行贷款，或者说放弃掉缴纳的保证金，对整件事情选择拒绝付款。
　　虽然名声上会有一些损失，可金钱上却仅仅会赔一些保证金罢了。
　　林平喊出价格之后，那女人明显的退缩了，这个价格显然已经远远超出了她的承受能力。
　　“人呢，怎么不制止他？为什么还加价。让林平跟那个女人去厮杀我们等着看戏就行。”明明打了电话，可是在电话画面中却一直没看到信息传达给小超人。
　　打电话时候的价格才八个亿美金而已，而现在又涨了两个月来到了十亿整。
　　如果最终那女人获得了胜利，大家自然是乐于看到这一幕。
　　可如果最终你女人选择放弃，到时候大家再决定要不要跟进。
　　这时候岂能是继续加价的时刻。
　　“十亿一千万！”虽然在会议室里人们不想看到这一幕，可是小超人最终还是报出了让大家绝望的价格。
　　然而就在这个价格报出之后，林平起身鼓掌。
　　林平的这个举动代表着林平已经彻底的放弃。
　　会议室里的人们显然没想到会是这样的场面，本来大家决定十亿就会放弃可没想到刚过十，第一个放弃的居然是林平。
　　“妈的，他怎么不加了呢？”这句话极为矛盾。
　　大家之所以把价格抬到十亿美金，为的就是不想让林平在港城买到一块儿像样的土地，可是当您凭选择放弃的时候，这些人去心疼的要死，毕竟他们花了远超这块土地五到六倍的价格。
　　这块土地注定了将会盖一座超级摩天大楼，否则的话只有亏本。
　　“还好，十亿一千万而已，还在我们的承受范围之内。”李超人赶忙站出来为自己儿子打圆场。
　　再加上这个价格虽然很高，可是成功阻止了林平，也算是物有所值。
　　“李超人，麻烦让你的儿子坐回到他应该去的座位，而不是擅作主张的不听命令。下面这块土地，如果再发生这样的事情，将由你们长江实业买单。”大家都知道林平手中有十七亿美金，而这一第一块地居然刚刚过十亿被拿下。虽然高的离谱，但也算是万幸！
　　可毕竟花了这么多钱，大家有些情绪需要找些出口。
　　李超人无奈之下只能让自己的助理传达消息。
　　拍卖现场轰动了两分钟之后，小超人主动跟林平握手。
　　“如果把这场拍卖会分成上下半场的话，那么上半场我算是小小的领先林先生一把。期待下半场林先生能够奋起直追！”小超人当着电视媒体的面主动嘲讽着林平。
　　而这一幕被李超人看到之后则是无奈的摇头。
　　作为生意人当众打脸这事儿极为不妥。
　　只是现在他根本无力去纠正自己儿子的错误。
　　“如果我没猜错的话，你们这几家企业剩余的资金绝对不会超过十个亿美金。我现在手中已经有几块重要地标，京城的核心区域，以及东京的银座地区，对于港城的中环我实在是没什么兴趣。
　　我真正感兴趣的是接下来的二号土地，这二号土地紧挨着两个楼盘分别隶属于两家小公司，我只要拿到这二号土地，然后开出一个让这两家公司无法拒绝的价码。那么我便能够成功的拿下一大片空间，有了这样的空间之后，即便我把这两家小公司的楼盘拆除，将来我的优势也是巨大的。我手上现有的资金，足够打垮你，并且顺利的收购这两家小公司。笑到最后的才是赢家，这个道理你父亲没教给你吗？”当着电视媒体的面，林平居然公然透露还没有发生的收购。
　　而就在林平这句话刚刚说完，两家小公司的老板，在会议室里居然有些喜上眉梢的感觉。
　　而他们所不知道的事，这两家小公司的股价在林平说完这话不到一分钟之后，股价直接飙升了百分之三十，而且还在快速的增长之中。
　　这两家小公司所增长的股市价格，远比长江实业表现出来的要凶猛。
　　小超人的儿子拿到了刚才的那块地，可是在股票市场上并没有反映的非常的剧烈。
　　一来，大多数大买家都收到消息，小超人只不过是一个联盟的代表。
　　而且这块土地价格太过于高昂，明显的盈利范围非常的狭窄，即便是拿到了土地，股价上也没有出现巨大的波动。
　　而听到林平这样说，小超人明显的感觉自己像是被人打了一记耳光。
　　小超人认为林平的话并非是当场说气话，一般失败者为了找回颜面会在现场放一些狠话，或者说一些欺骗自己的话。
　　可林平没必要这样做，他在东京跟京城所拥有的地块儿远比港城的中环要好的多。
　　林平有资格放弃中环，即便放弃之后也有资格当中说出自己放弃的理由。
　　那么？林平当真是为了第二块地吗？
　　林平全程出价，就是为了消耗大家的现金吗？
　　一时间小超人仿佛吃了一只苍蝇般恶心。

第216章 猎物居然嘲笑猎手
　　林平当着电视媒体的面表达了自己最‘真实’的想法。
　　很明显，港城的这些大佬们认为自己上了当，当下便有人想要反悔。
　　“这块地我看干脆不要了吧！买下来不付账，顶多就是赔偿一点点保证金罢了，大不了第二次拍卖的时候我们再把这块地买回来。反正对于林平来说，他又不打算要。
　　既然这小子把话挑明了，我们何必当冤大头呢？这小子也是够狠心的，硬是敢跟我们叫价到十亿美金，明明他不想要的地当真不怕突然间我们撤伙砸在他自己手里？”毕竟花十个亿，远远超出之前五六倍的价格，很多人更倾向于赔偿一些保证金放弃这块土地。
　　“这小子手上只有十七亿美金，第一块地如果真的不想要的话，看来的确是想要消耗我们手中的现金。然后在第二块地上凭借着现金优势跟我们周旋。虽然有些卑鄙，但不得不承认这样的对手的确是可怕的很。而且这小子点名要收购第二块地旁边的两家企业，看来是处心积虑已久。”说这话时，有人把目光投向了这两家企业的老板。
　　而这两家企业的老板看着众人投来了不善的目光后，马上站起来拍着胸脯保证：“我们都是出来混的，出来混讲究一个‘义’字，既然我们选择跟你们站在一起，自然不会干那种背信弃义的事。不用他林平出多少钱，我们两家公司肯定不会出售。”
　　虽然两个人胸脯拍的震天响，而且一脸的义正言辞，不过对于这些老狐狸来说，这两个人的话恐怕连三成的可信度都没有。
　　出来混还不是为了钱，如果不是为了钱的话，又何必跳到房地产这个行业。
　　每个人都是有价码的，当这个价被人开出来的时候，谁也不敢保证会不会动心。
　　“现在不是自乱阵脚的时候，或许对于大唐集团的林平来讲，他说这句话就是故意讲给我们听，目的很简单无非是从内部瓦解我们而已。
　　而且这个人说的话我们也没必要全信，他说不看重第一块地，难道真的是这样吗？如果我们选择放弃这块地，一旦这块地重新拍卖的话，到时候林平要选择购买，我们这些人还有颜面再次拍卖吗？难道说下次拍卖的时候依旧被我们拍掉，然后我们依旧只是支付保证金，依然选择不要吗？
　　林平非常狡诈，我们必须打起十二分精神。别忘了十亿的报价可是林平提出来的，我们只是增加了一千万。如果我们不增加这一千万，你们猜林平会不会开开心心的接受这个结果，还是愁眉苦脸的选择放弃这块地？”李超人看着大家各有心思的模样，赶忙站出来稳定军心。并且对于这块地，虽然花了天价，可未必没有盈利的空间。
　　盈利的空间无非是被拉长了而已，只要大家坚守得住，这个项目最终还是挣钱的。
　　只要港城的政府不再投放新的地块儿，没有精品土地入市，让他林平如何发展，也威胁不到大家。
　　“你们两家公司，如果林平私下跟你们交涉的话，麻烦你们跟大家通知一声。只要价格合理，无论林平出多少钱，我们几家可以出手买下你们的公司。”恒基地产可不希望盟友被林平收买。
　　即便这番话只不过是打个预防针，起到的作用非常有限，可是毕竟有些话要说在前面。
　　“诸位请放心，无论林平跟我们谈什么，我们都会毫无保留的跟大家一一讲明。而且，如果林平开价的话，我们也能够分得清楚什么是真正想买，什么是故意开价扰乱。不过，我们暂时没有出售公司的打算，就算林平开的价很高，我们也不打算卖给他。”两家公司再一次保证绝对与大家站在一起。
　　就在众人交涉的时候，第二块土地正在现场进行讲解，用不了多长时间便会正式开始拍卖。
　　“第一块地我们已经到手，第二块大家是什么态度？现在必须要有个决定。这一次林平很可能会压上全部，也就意味着这块地一定会超出刚才的十亿报价。
　　林平手上有十七亿美金，但是理论上他不可能直接报出十七亿的价格。他肯定要留着一些资金用于其他项目的开发，而不是把所有资金全部砸在这块地上。
　　根据他刚才的出价逻辑来分析，他最高动用的资金不会超过十个亿。也就是说即便他像疯了一样竞价，无非也是重演刚才的画面罢了。
　　如果他把十七亿美金全部砸在这里，等同于他所有的项目全部停顿，别忘了他可是贷款了银行五亿美金。他不可能背着高昂的利息让所有土地停滞，除非他是用来炒地皮，否则的话他还是希望工程马上开启。
　　而想要开启工程的话，手上必须要预留足够的资金。
　　所以我笃定，林平绝对不会开出超过十亿的价格。”新鸿基地产给出了冷静的分析，这个价格虽然也很高，可是毕竟大家已经猜测出了天花板的位置。有了这个猜测之后，下决定似乎变得容易了一些。
　　“这个分析倒是符合现在林平的出价环境！即便他手上有ea游戏公司作为现金流水来源，可是一旦他在港城拿下一块地，东京加上港城两块地的同时期开发资金至少要保证五个亿美金，而再加上内地的话，七个亿是他的底线。我们恒基地产决定支持十亿美金的报价，如果林平再次把价格抬到十个亿，只要不超出十一亿美金的话，我们都能够予以支持。
　　一拍卖下来我们所有人将付出二十多亿美金的成本，平均到我们五家公司的头上，不会超过五亿美金。而剩下的几家公司再分摊一些的话，非常轻松便能拿下这两块地。”恒基地产表态支持。
　　恒基地产表态之后，长江实业的李超人马上也确认了自己支持的态度。
　　新鸿基地产也随后跟进，五家大公司三家已经表态同意。
　　其他小公司每一家分到的资金量压力并不大，于是大家纷纷点头。
　　看到众志成城的样子，另外两家大公司也随后点头。
　　拍卖再一次开始，这一次众人已然摸到了林平的底线，似乎更加的拥有了信心。
　　毕竟大多数人都不相信林平当真是放弃了第一块地，同时也不相信林平拿十七亿美金全力以赴，知道林平的底牌之后，这场游戏似乎已经胜券在握。
　　“现在第二块土地开始拍卖…”拍卖师兴奋的喊道。
　　随着拍卖师的喊话，一众炮灰公司立马开始了出价。
　　即便这些人知道他们只是炮灰，不过依旧举牌很是平凡。
　　价格从五千万美金，一路涨到了三亿三千万美金。
　　由于林平没有开价，小超人则是静静的等待。
　　加上通过电话已经得到了会议室里的最终决议，小超人现在是无比的自信，同时内心已然非常期待林平赶紧出价。
　　现在小超人可是攒足了劲儿想要当众击败林平，让林平知道谁才是港城年轻一代的商业之星。
　　现在他知道了林平所有的底牌，这种感觉就像牌桌上出老千一样刺激，当别人还在叫嚣放话的时候，你已经明明白白的知道他所有的底牌，这个时候对手说的每一句话都感觉无比的讽刺。
　　“四亿美金！”一众炮灰公司把价格抬到四亿，可即便如此刚才厮杀到十亿的两家公司依旧没有任何动静。
　　“四亿一千万美金…”看着两家公司依旧不为所动，其他的小公司则继续喊价。
　　两分钟后，经过一百万一百万美元的加价，价格来到了五亿两千万美金之后再也无人出价。
　　“五亿两千万美金第二次！”甚至拍卖师喊到第二次的时候，现场依旧保持着绝对的安静。
　　现场的电视媒体，把镜头对准了林平跟小超人，似乎非常期待有惊喜的事情发生。
　　对于林平来说，上半场可谓获得了全胜。
　　成功的让这几家联盟公司花费天价买下了中环的土地，现在对于林平来说，这些人会不会再上当，谁也搞不清楚。
　　林平必须要估计自己能够募集到的所有资金上限，一旦小超人不选择跟进的话，这笔钱就要自己去承担。
　　“六亿美金！”看着拍卖师喊出了第二次之后，小超人依旧不为所动，林平举起了手中的号码牌。
　　当看到林平举牌报价之后，电视机前的众人，恨不得拿起烟灰缸活活的把名片给砸死。
　　“六亿一千万美金！”小超人听到林平报价之后，嘴角甚至压抑不住的激动，赶忙快速的举牌进行着回应，
　　“等了你半天还以为你退缩了？”虽然隔着的距离林平根本无法听到小超人的话，可是小超人还是压抑不住内心想要战胜林平的渴望，甚至事情还没有见到结局，小超人已经忍不住隔空嘲笑。即便这种嘲笑林平听不到，小超人也下意识的说了出来。
　　这种心理状态，代表着小超人极度想要战胜林平的想法与冲动。
　　这种感觉就像在沙漠里快要渴死的时候，突然看见了水源一样让人兴奋。
　　“七亿美金！”小超人的兴奋，林平远远的看在眼里，只不过林平脸上表现出来的状态可要老成的多。
　　林平的内心比小超人还要兴奋，一个钓鱼的人，看到鱼儿即将咬钩，这种开心不能过分的张扬与咆哮，万一把鱼儿吓走，可就白忙活一番。
　　林平只能紧紧的握拳，强力压制自己即将要爆发的兴奋感。
　　由于沐言菲紧挨着林平，她清清楚楚的感觉到林平的胳膊在颤抖。
　　“七亿一千万美金！”就在林平报价之后不到一秒钟，小超人在自己的位置上站了起来，面对这林平的方向举起了号码牌。
　　而看到这一幕后，沐言菲伸出手握住了林平那颤抖的拳头。
　　“别太激动了！港城每年都有土地拍卖的，其实我们…”沐言菲用自己的两只手覆盖着林平的右手，并且小声的劝慰，沐言菲觉得现在的林平是在暴怒的边缘。
　　毕竟刚才的土地出到十亿都没能拿下，这在港城来说简直是不敢想象的价格。
　　作为一个创造了世界纪录的男人，现在在藁城却遇到了如此麻烦的一幕。沐言菲简单猜测林平可能是生气，只是万万没想到，林平这是开心的在颤抖。
　　“八亿美金！”林平喊出这个价格的时候，再一次强迫自己放松下来。
　　林平缓慢的松开拳头，让自己尽量保持一个放松的状态。
　　毕竟有摄像机如此之近的距离怼在脸上，林平可不希望被人看出什么异样。
　　当沐言菲感觉到林平放松之后不再紧紧握拳，她居然伸出手与林平十指相扣。
　　而这一幕准确的被摄像机捕捉了下来，然而好死不死，在杂志社里收看电视节目的赵晚秋，清清楚楚的目睹了这一切。
　　好在赵晚秋看电视的空间是在自己的总编辑办公室。
　　“啪嗒…”赵晚秋手中握着的钢笔掉在了桌面上。
　　“八亿一千万美金！”电视里随着这次的报价，电视画面被切换到了小超人的脸上。
　　“对不起，这么关键的时刻我没能陪在你身边！”本来林平邀请了赵晚秋希望她陪伴在左右，共同见证大唐集团在港城的第一次土地拍卖。
　　然而今天上午，赵晚秋早已有了工作安排，今天她要采访大明星赵娅芝，只能在早上没起床的时候，在林平身边撒娇卖萌以示歉意。
　　只是没想到，自己没能出席的场面是如此的重要。
　　虽然在报纸上也看到了林平在东京在京城的斩获，可是文字凸显出来的冲击力，并没有让赵晚秋感觉到这里面有什么特别之处。
　　然而就在此时通过电视节目，她感觉到了现场的气氛是如此的紧张，尤其是当电视信号拍到林平握拳在颤抖的时候，赵晚秋感觉自己的心都被揪了起来。
　　林平经历了一场失败，十亿美金都没能拿下那块土地，如今又被人一步步逼迫，似乎对手的强大是林平无法应付的。
　　赵晚秋感觉到，第二块土地林平的胜券恐怕连五成都没有。
　　自己男人的失败，甚至可以说是惨败，自己却不能陪同在身边。
　　赵晚秋突然感觉，今天选择工作，或许是一个重大的错误。
　　而更让赵晚秋无法接受的是，她选择等待女明星的团队，居然迟到了。一个重要的采访都不准时赴约，这让赵晚秋感觉到自己今天的付出的不值。
　　“九亿美金！”现场林平还在继续出价。
　　而林平出价之后小超人也继续跟进。
　　“九亿一千万美金！”小超人知道胜利就在眼前，林平很可能再喊一次价就要偃旗息鼓。他的胜利马上就要唾手可得，真后悔刚才离开林平的身边。如果现在自己还坐的那个位置，当自己拿下这块土地之后，一定好好的跟林平来个拥抱。而且是当着所有媒体的面，跟林平来一个胜利者的绅士拥抱。
　　“十亿美金！”林平喊出这个价格的时候，心跳的飞快。
　　同时内心一个声音在喊，快咬钩，快咬钩，快咬钩！
　　“十亿一百万美金！”小超人没有再喊出一千万，而是只喊了一百万。
　　要不是规则有限定，每次加价必须是一百万整，小超人恨不得用十亿零一块钱干掉林平。
　　用一块钱干掉对方那才是赤裸裸的羞辱。
　　不过一百万那效果差一点儿，但是感觉也挺爽。
　　小超人喊完之后看这林平等他的反应。
　　林平给出的反应是，直接把手中的号码牌丢在了地上。
　　这一幕被摄像机镜头传播到整个港城。
　　而这一幕也被拍卖师准确的捕捉到。
　　很快三次确认之后，小超人用十亿零一百万美金拿下了第二块地。
　　港城的房地产联盟获得了最终的胜利。
　　小超人很想走过去给林平一个拥抱，只是两人隔得太远了些，而且此时此刻有人已经给了林平拥抱。
　　沐言菲抱住了林平，并且用手轻轻的拍打着林平的后背。
　　只是这一幕看在沐克南眼中，却恨不得马上分开二人。
　　只是碍于现场媒体众多，沐克南没有勇气让人陷入尴尬之中，只能事后好好的教训一下自己的妹妹。毕竟林平这样的渣男可是不能招惹的！沐克南可以给林平找所有漂亮女人，甚至充当一个皮条客的存在，可是自己亲妹妹万万不行。
　　就在拍卖结束之后，看着电视里拥抱的二人，赵晚秋也听到了女明星团队到来的信息。
　　关了电视之后，来到了阳台布置好的现场准备采访。
　　只是这一刻，赵晚秋脑子很乱，只能强迫自己看着手中的提问列表，让自己赶紧进入工作状态。
　　就在赵晚秋准备工作的时候，在会议室里，所有的房地产商并没有欢呼与庆祝。
　　毕竟承担了二十多个亿美金的压力，这些人可欢呼不出来。
　　至少未来很长一段时间里，就连这些大公司都无力开展新的项目。
　　这两块土地，至少把这几家公司牢牢套牢了整整五到七年。
　　众人很快散去，各自准备应该承担的现金任务。
　　“现在股市反应如何？”李超人询问自己的助理。
　　“虽然我们战胜了强敌，拿到了两块位置极佳的土地，可是所承担的费用太高了，我们公司的股票甚至出现了百分之三的跌幅。
　　其他几大大公司也只有新鸿基地产涨了百分之一，另外三家同样都是收跌状态！市场似乎不看好我们这次的豪赌。毕竟整整二十亿美金，打破了世界纪录部署，恐怕未来很难有人超越。在港城这一亩三分地上，我们付出了巨额的代价。一旦未来有任何风吹草动，我们的股价都有可能会波动。”助理无奈的跟李超人汇报。
　　而就在助理汇报的同时，李超人猛的站住脚，突然之间有一种不好的预感袭上心头。
　　只是一时之间理不清脉络，李超人想不清楚哪个环节出了问题，但就是隐隐约约中有一种极为不好的感觉。
　　发呆了几秒钟之后，李超人甩甩头不再思考。
　　或许是二十亿美金的压力太大，即便分担到每个人头上公司至少也要承担四个亿美金。
　　扣除账面的资金，还要去跟银行进行抵押贷款。
　　现在这两块地价值二十亿美金，可是他们之前所购买的土地可值不了这么多钱。
　　如果要跟银行进行抵押贷款的话，恐怕要拿出的项目至少需要两三个。
　　当要抵押贷款的时候，李超人明显感觉到这次的风险极大，这两块土地的项目不容许有一丝一毫的差池。
　　否则的话几家大公司很可能将会跌落万丈深渊！
　　此时林平早已上车离开，只不过当沐言菲想坐在后座陪伴林平的时候，沐克南强迫沐言菲坐到了副驾驶。
　　“一两次的失败不代表什么，等以后我们卷土重来便是。反正我们现在还年轻，那些老狐狸可不是你的对手。”沐克南在后座小心翼翼的劝说道。
　　只是沐克南的劝说，林平不为所动，一脸平静的看向窗外。
　　然而几秒之后，林平嘴角上扬了一丝微笑。
　　林平并没有马上表露出，自己才是最终的胜利者，而是在兄妹二人面前依旧表演一副落魄者的样子。
　　真正知道林平是胜利者的恐怕只有律师刘达成。
　　刘达成律师百分之九十的资产所得，都是来自于帮忙打官司时，从代理公司得到的内部消息。
　　无论对方打官司是赢还是输，刘达成律师都可以在股票市场上做多或者做空。
　　如果对方的官司能赢，刘达成自然是早早的买入做多。
　　如果对方的官司要输，刘达成自然就是反手做空。
　　这一次林平提前布局五家地产商，刘达成嗅到了熟悉的味道。
　　对于这种能挣钱的机会，而且是能挣大钱的机会，远不是自己之前那些小偷小摸挣的零花钱。
　　刘达成律师压上了所有的身价，甚至把自己的房子都抵押给银行进行了贷款，目的就是紧跟林平的操作，无论林平在股票市场上做什么，他都紧紧跟随其后。
　　这种做庄的感觉，让刘达成感觉到兴奋。
　　尤其是林平一出手就直接拿出了一亿美金，这让刘达成帮忙操盘时格外的激动。
　　通过电视的转播，刘达成已经猜测出林平的最终目的。
　　这几家公司通过这两块土地的拍卖，不但清空了自己账面上所有的现金，还必须要跟银行借贷大量的资金，才能够支付今天拍卖的费用。
　　而这时候林平在这几家公司的股票上大做手脚的话，这几家公司可是任人鱼肉，一点反抗的能力都没有。
　　手上没钱，如果想要再次贷款的话银行恐怕也无能为力。
　　除非找到有实力的财团选择马上注入资金，否则的话公司的股票只能看着林平摆布。
　　一旦股价出现剧烈波动，一旦传出不好的消息，股价就会崩溃。
　　到时候林平缝低买入，很可能瞬间就会成为公司的第一大股东。
　　一旦成为公司的第一大股东，他们之前所做的任何抵抗，都会变成无用功。
　　明明想要抱团阻挡林平，可最终发现，五家公司全部被林平操控。
　　本以为获得了成功，却最终发现连公司都赔给了林平。
　　刘达成敏锐的感知到这一切之后，并没有对任何人进行声张，而是小心翼翼的把自己的资金也买了进去。
　　这一次，刘达成打算在股票市场上至少要挣他个几千万美金。
　　不过刘达成也明白，这种股市上的阴谋诡计，都是漫长的布局最后才会收网。
　　至少目前来讲林平买进的这些股票还对其他人形成威胁，林平需要的资金至少需要十亿左右美金，才能够同时打击这五家公司的股价，然后趁乱集中火力攻击其一，把股价打到最低之后，趁机买入成为大股东。
　　等到成为这家公司大股东之后，再集中火力攻击另外四家，依次操作最终顺利拿下这五家公司。
　　听上去并不是十分的复杂，可是刘达成明白这种操作需要专业人士，一旦开战的话恐怕需要十几个甚至二十几个操盘手同步在股票交易大厅进行协作。
　　不过要走到这一步，林平首先要确定的是，这五家公司缴纳了拍卖的费用清空了自己的现金，并且抵押了自己手中的项目在银行进行了贷款。
　　只有确定了这两个步骤，林平才可以肆无忌惮地进行进攻。
　　而这段时间之内，林平还要快速的筹集资金，只有资金到位才可以要风得风要雨得雨。
　　五家上市公司，尤其是这些人都是老江湖，或多或少都有一些人脉跟渠道。
　　即便这些人在银行之中很难拿到第二次贷款去维护自己的股价，可没有人能够保证这些人会不会从其他渠道获得支持。
　　港城就这么一亩三分地儿，即便不用打电话，开车也能走到另一家豪门的别墅门口。
　　如果有交情的话，得到支持也并不是什么让人意外的事情！
　　尤其是像李超人这样的商人，得到好友的帮助也算是情理之中。
　　这样一来，如果林平想要同时拿下三家以上的公司，所需要的资金恐怕只会更多！
　　不过，拍卖完毕之后只要一个月之内缴纳所有费用，这两块土地便会正式划归于这些公司。
　　也就意味着，林平即便资金充足，也需要有一个月的冷静期。
　　这一个月里，林平必须要想到办法搞到资金。
　　而在另一边，小超人非常的兴奋，兴奋到想要约上所有认识的朋友开个party！
　　自己认识的朋友中，普遍都是港城的豪门贵族。
　　今天的胜利，相信这些人即便没有看电视转播，，也都已经收到了消息。
　　小超人马上让人挨个儿通知，自己攀登上了人生第一个荣耀的高峰，怎么样也要好好的庆祝一下。
　　如果这样的功劳都不清楚的话，那人生活着还有什么意义。
　　“告诉他们，我们这是泳池派对。另外给几家模特公司打电话，让他们把所有的模特都派过来。还有，约一些女明星过来，务必要让今天成为港城历史上美女最多的一次派对。”小超人兴奋的过了头，甚至单是模特公司这一笔支出，就叫了五家公司六十个美女，花了一百万港币。
　　模特公司的美女只不过是女明星的陪衬，也可以说是给兄弟们准备的小惊喜。
　　虽然这些兄弟只是为了衬托小超人的出类拔萃，可毕竟有这么多美女在，这些负责拍马屁的兄弟们，也算是付出有了回报。
　　免费的场合，去泡这些一心想要嫁入豪门的模特们，恐怕这些兄弟们只要动动手指，今天晚上的收获一人两个不成问题。
　　而小超人准备好这一切之后，居然联系上了沐克南。
　　“那小子想要约你去参加party，很明显这连鸿门宴都算不上，他只是想要耀武扬威。你要不要去？”沐克南接完小超人打来的电话后，看着脸色并不好的林平问道。
　　“这些豪门子弟，有一丁点成就，别恨不得让所有人都知道。更甚至，想要看到自己的竞争对手失败的样子。我建议你不要去，不如今天晚上我陪你去沙滩烧烤好不好。”沐言菲靠近林平，一脸温柔的问道。
　　兄妹二人都不赞同林平前去自找羞辱，可是林平却出乎意料的选择了同意。
　　“既然对方盛意难却，我们去一趟也无妨！不就是让我瞻仰一下他胜利之后的姿态吗？我不但要去，还要与他合影！”林平为了确保这些房地产联盟，能够早日缴纳这两块土地的费用，当然是近距离打听一下消息最为妥当。
　　而且，为了即将到来的股市战争，林平还需要准备一些出其不意的弹药。
　　“你们两个带上相机跟足够的胶卷，今天晚上要把所有参加 party的人都拍下来，将来我会有大用处！”林平电脑里的ps软件早已饥渴难耐，一家上市公司突然间有丑闻，股票一定会暴跌。
　　小超人只是这弹药中的一小部分罢了，林平需要的远不止这些，只不过在今天就拿它开刀。
　　储存好这些弹药之后，一旦要在股市上动手，林平就把许许多多ps好的照片，投放到各家媒体。
　　先用这些照片打一波烟雾弹，虽然不指望用一些造假的照片能够破坏这些已经花了二十亿美金的联盟。
　　哪怕只是在这些联盟中产生一条细微的缝隙，林平也能在日后的股票战争中，防止这些人相互防御。
　　一旦林平把五家公司的股票搞得乱七八糟，趁乱之际集中火力收购一家公司的时候，林平可不希望这五家公司另外四家及时的支援。
　　要让另外四家隔岸观火，哪怕只有短短的时间，只要林平能够完成收购便已足矣。
　　这些都是完美的设想，即便这些造假的照片通通不起作用，恶心一下对方也是好的。
　　战争状态之下，心理战也是非常重要的一环。
　　把对方的心态搞崩溃，让对方失去理智无法作出明智的判断，对林平来说也是极大的好消息。
　　林平要参加的消息，很快有人反馈给了小超人。
　　“没想到他还真敢来！既然如此，晚上就好好招待招待。告诉我的朋友们，这林平可不是好惹的人，不要在言语上羞辱对方，更不要做出什么过分的举动。”小超人虽然想要在林平面前炫耀一番，可是对于林平手中掌握的十七亿美金，还是颇为的忌惮。
　　对于这样的人，如果彻底得罪的话，对任何商业公司来说都是噩梦。
　　小超人还不希望大家彻底的撕破脸，今天只是炫耀，并不是跟对方宣战。虽然两家公司，刚刚经过二十亿美金的厮杀，可是长江实业作为个体而言，未来在内地的开拓，还是希望有机会能够跟大唐集团进行合作。毕竟在那里，林平有巨大的主场优势。
　　很快当天晚上，一辆又一辆的豪车来到了李超人的别墅。
　　如果放在平时，小超人如果开这样荤菜的 party，是无论如何都不被容许在自己家别墅。
　　这样的party，小超人只能去自己购买的别墅中召开，只是让他没想到的是，当父亲得知之后，居然主动要求在自己家里办！
　　破天荒的头一次，小超人则是更加的珍惜这次的派对。
　　当小超人告诉父亲，林平晚上也会参加时，李超人颇为意外。
　　“既然如此，让厨房准备一些北方菜系，以免这位贵客觉得我们招待不周。”李超人没有过多的说些什么，只是让自己儿子保持足够好的招待水准。
　　毕竟晚上整个联盟的人都会来，李超人并不想与林平私下里会面，以免惹得其他人不开心。
　　这一次，李超人也想通过这次party，让这次联盟的十几家公司所有的年轻人都聚一聚。
　　甚至让这些老家伙们，也在这次的party中放松一下，大家喝上两杯看着年轻人胡闹一番，也可以顺势回忆一下曾经的青春岁月。
　　一来加强整个联盟的合作氛围，二来也希望消除以后合作的障碍。
　　毕竟临时组织在一起的这些人，需要一段时间的磨合。
　　而一起喝喝酒看看美女，则会加速这种融合。
　　当沐克南兄妹与林平来到现场的时候，这里早已经是一片欢乐的海洋。
　　身材出众的模特们，居然各种肤色都有！
　　看来这还是一场国际性的大派对。
　　不过毕竟这里还是那些绅士贵族们所掌控的地盘儿，小超人结识一些老外，甚至是一些拥有贵族名号的子弟们，也实说稀松平常！
　　当小超人通过警卫得知，林平终于到来时，他赶忙向着门口移动。
　　“没能在门口迎接，实属招待不周，快请快请！”小超人明明是跟林平一样年纪的年轻人，可是在某些方面却老成的像一个老头子。
　　“这么多美女？这招待已经可以了！”沐克南第一次在现实生活中见到这么多比基尼美女。
　　虽然在沙滩看到的比基尼美女更多，可是真正能够称得上是美女二字的女人，那还是凤毛麟角一样的存在。
　　放眼整片沙滩，一百个比基尼美女，能有三四个称得上是美女就已经是十分难得。
　　而这里每一个都是身材满分，相貌中上。
　　毕竟都是模特公司精挑细选的美女，自然不是随随便便一个女人就能够与之相提并论。
　　再加上现场居然还有十几个叫得出名字的各路明星，这让沐克南更是兴奋异常。
　　这才是顶级富豪应该有的生活，沐克南此时早已被一个女明星吸引，甚至对于妹妹再次挽上林平的胳膊也没有再阻止。
　　沐言菲挽上林平胳膊的举动，瞬间被小超人尽收眼底。
　　“沐姑娘要不要换身衣服，像你这么好的身材，不展露一下的话，岂不是我们这些人的遗憾。”小超人说到我们一词之时，还用手指了指林平。
　　本来沐言菲不打算换上比基尼，毕竟她来是做客而不是来卖弄身材，她可不是收钱办事的模特，也不是想要认识一些豪门子弟的女明星。
　　只不过当话题说到林平身上的时候，沐言菲想都没想便同意了。
　　“哎…”听到妹妹同意，沐克南无奈的摇头。
　　不过一瞬间之后，沐克南晃动着肥胖的身体，向着自己早已仰慕已久的女明星走去。
　　兄妹二人离去之后，小超人看着林平说道：“林先生在内地的时候恐怕很少有机会涉足这样的场合吧！在港城你大可放心，这里的姑娘们只要你喜欢，每个人都可以跟你坐船出海兜兜风。我家的游艇就在下面不远处，只要林先生喜欢，随时都可以开船出海。”
　　只不过小超人说完这番话后，并没有从林平脸上看到任何的情绪波动。
　　也没有看到像沐克南那样，一脸痴迷的模样。
　　林平的脸上非常的平淡，就像在拍卖会那样，似乎很难有什么事情让他表现出喜怒哀乐。
　　虽然小超人在事后通过电视录像回放，看了林平在拍卖场的一些画面，即便摄像机清楚的拍到林平双手握拳的一幕，可是同一时间林平的脸上依旧是平平淡淡的样子。
　　小超人可能想像不到，一个久经沙场的猎人岂能在自己的猎物面前失态！

第217章 宣战
　　看着小超人想要对自己使用美人计，林平委婉的拒绝了好意。
　　“如果是阳光明媚，出去吹吹海风钓钓鱼倒也是不错的休闲，现在这个时间恐怕没必要这样折腾。希望将来有机会我们一起出海钓鱼。”
　　对于林平的拒绝，小超人并没有往心里去，而是觉得林平的拒绝本来就是合情合理。
　　这样成功的男人，岂能是轻轻松松就被美人计所诱惑？
　　况且，与他一同前来的那位沐言菲，也不是什么省油的灯。
　　“走，我给你介绍一些朋友认识！”小超人并非真的渴望林平现在就出海，而是希望带着林平在自己的好朋友面前晃一圈。以此向朋友们炫耀，就是眼前这个男人，就是这位目空一切且横冲直撞的野马，还不是乖乖的被本少爷挥挥手便拿下。
　　林平猜到了些什么，可是并没有拒绝小超人的好意。
　　两个人很快拿了两杯酒，在小超人的带领下，一路认识新朋友，
　　而就在林平认识新朋友的时候，沐克南拿着相机正在到处拉着美女合影。
　　只不过沐克南与美女合影的时候，总是有意无意的把身边的人也拉进来。
　　在富二代的圈子里沐克南可没有多大的名号，整场派对之中，认识沐克南的人居然只有两三个。
　　而这两三个人真正认识沐克南的也只不过一个人而已，另外两个人也只是通过前段时间的新闻报道，知道沐克南跟他后妈的种种冲突。
　　在富豪圈子中，最忌讳的就是家族的财产被外人惦记。
　　对于很多富二代来说，最讨厌的就是后妈这种人，毕竟正是因为后妈的存在，带来了新的兄弟姐妹，这些兄弟姐妹将刮分原本是属于他们的家族财产。
　　“你小子现在可以呀！不声不响的找了这么硬的一个靠山。怎么样，你这老大帮你挣了不少钱吧？”认识沐克南的人，想要从这里多打听一些林平的消息。毕竟如此强势的男人，而且大家都是同龄人，自然是吸引着所有人好奇的目光。
　　听到大家聊起林平，沐克南一手搂住身边的模特儿得意洋洋的说道：“一点零花钱罢了，毕竟随随便便能喊价超过十亿美金的男人，随便从手中露出一点儿，便能让我成为一辈子吃喝不愁的富家翁。
　　最近我在霓虹国开了两间公司，负责推广我们公司的动画作品。《火影忍者》大家看过吗？我在机场的时候，居然看到咱们港城这边已然有了盗版。”
　　“《火影忍者》是你们公司推出的产品？真的假的，这玩笑可一点都不好笑。”有人显然对这部动漫很是了解，听到沐克南的话后，一脸不敢相信的问道。
　　“这种一查就能知分晓的事情，我犯得着跟你们在这里撒谎吗？况且一个小小的动漫公司，跟诸位的家业肯定是没法比，我这公司也就挣些零花钱罢了。这点小钱，没必要让我去坑蒙拐骗。”沐克南说话时不老实的看着身边的模特。
　　而这位模特儿听到沐克南居然是位公司的大老板时，刚才还有一些不悦的她，马上乖乖地依靠在沐克南肥胖的臂弯里。
　　今天对于这些模特儿来说，来到这样的场合，一来自然是为了工作，毕竟她们背后的模特公司收了钱。
　　对于这些模特来说除了工作之外，自然是想认识一些富家子弟，一步登天的好机会，这些姑娘们岂能就这样错过。
　　如果放在平日里非工作场合，沐克南这样小胖子，怎么可能拥有一亲芳泽的机会，更不可能让这样的男人搂着自己的腰。
　　可现在是工作场合，即便眼前的男人再恶心，只要没有更过分的举动，她们也要笑脸相迎。
　　毕竟她们都明白，今天的每一个客人都十分重要，如果因为这点小事得罪了大顾客，她们这些小模特儿恐怕会瞬间失业。
　　而失业还仅仅是最低微的惩罚，甚至很有可能这些人会受到想象不到的对待。
　　毕竟得罪了大客户，模特公司再会甩锅，把所有责任推卸给模特本人，恐怕也无力再挽回这样的大客户。
　　为了大客户，模特公司无论如何都不希望这样的事情发生。
　　所以当面对如此大体量的客户时，模特公司出发之前都会一再的强调，无论发生了什么这些女孩都必须隐忍。
　　本来只是虚假的职业微笑跟迎合对方，可当知道沐克南也是大老板的时候，模特明显比刚才主动了些。
　　这，就是金钱的魅力。
　　无论多丑的一个男人，只要他有足够数我的钱，再漂亮的女人也会笑脸相迎。
　　“既然这公司是你小子的，那么后续的剧集能不能提前让兄弟们过过瘾。说真的，你们公司推出的《火影忍者》真的很好看，可就是内容太短了一些。怎么样给不给面子，给兄弟们来个二三十级过过眼瘾。”既然沐克南非说这动画片是他们公司推出的，那么就让沐克南给大家提前放映一下后面的二三十集，也算是加入富二代圈子的投名状。
　　对于这样的要求，沐克南无论如何都不会接受。
　　动漫是沐克南的一切，他可不会为了结交朋友，拿这些东西出来送人情。万一有些什么差池的话，损失的金钱将难以估计。
　　况且如果让林平知道的话，同样也没办法交代。
　　而最重要的事，就凭眼前的这些人，想让沐克南拿出还没有播放的剧集，显然这些人还不够资格。
　　一帮富二代而已，即便是他们的父亲，也不会让沐克南动心。
　　毕竟看部电影还会收到电影票钱，提前给这些人看动画片，可是一点好处都没有的。
　　没有好处的事，还冒着巨大的风险，沐克南的脑子还没有进水。
　　“这个我还真帮不了你，虽然这动画片的确是我们公司推出的，可是有些事情并不是我能说了算。这事如果没有林先生点头的话，任何人都看不到未来的剧集。”沐克南一句含糊其辞的话，把林平给引了出来。
　　本来这些人还信心十足，觉得可以提前观影可没想到吃了闭门羹。
　　“你放心，我们又不给你到处传播，只是满足一下提前观影的好奇心罢了。毕竟也是你们这部动漫太过于成功，漫长的等待对我们来说可是一种煎熬。
　　如果你真的做不了主，你可以问一下林先生。毕竟在场的每一个人对于公司的运作都是十分了解，天下没有什么绝对的事。
　　更何况以后我们这些人，也可以在你的动漫上打打广告，对你来说这是好消息。送上门的生意，可没有往外推的道理！”有人觉得沐克南过于矫情了一些，大家只不过提前想看一看而已，当着这么多人的面选择拒绝，这可是不给大家伙儿面子，而且让大家下不了台面。
　　“等新剧集出来的时候，在场的每一位，只要大家喜欢我都会给你们邮寄上门！”沐克南依旧选择拒绝，即便是送上门的广告赞助，沐克南都直接无视。
　　然而沐克南再一次拒绝之后，有几个人已经冷笑着要离开。
　　只不过就在这时，小超人带着林平刚好拿着酒杯绕到了这里。
　　“林先生来的刚好，有些事情不可能做不了主，需要林先生来做最终的拍板决定！我们这些人平时没什么爱好，如今觉得火影忍者真的是一部不错的作品，只是可惜更新太慢了一些。我们想看一看后面的内容，我们保证不会流失更不会传播出去。
　　林先生要是拿我们当朋友的话，不如行个方便，弄个十几盘儿录像带回来让大家好好的过过眼瘾如何？”当着林平的面，话题再次被提起！
　　听到大家聊起这个话题，林平首先看了沐克南一眼！
　　不过林平并没有在沐克南的眼中看到为难，而是看到了一丝不耐烦跟嫌弃。
　　作为一个死肥宅，林平相信沐克南最烦这种自来熟的交际场合。
　　明明大家刚刚认识，即便之前就认识恐怕也不算太熟。
　　一上来就要拿出公司的核心机密，这样的朋友的确太过分了一些。
　　原本就不熟，自然没有必要冒着风险满足对方的好奇心。
　　而这些人仅仅用朋友一词，便要道德绑架，试图强行观看。
　　这样的人，恐怕不止沐克南反感，林平同样觉得恶心！
　　“我当然拿大家当朋友，不过在场的都是商人的后代，应该明白一句话叫做在商言商。不如这样，有谁想看的表个态，沐克南拿出一些股份卖给大家，只要大家成了公司的股东。与公司的命运息息相关，到时候你们直接可以到公司总部想看多少集就看多少集。
　　现在沐克南动漫公司的估值并不算太高，每人就卖给他们百分之五就行，大家拿出个一千两百万美元，便能够成为公司的重要股东。
　　既然是朋友嘛，就应该有钱一起赚，大家觉得如何？”林平看着在场几个人开出了价码。
　　这些人只是想要满足一下好奇心，想要提前观影，将来跟身边的朋友剧透时获得虚荣感。
　　只是没想到，林平居然让大家出一千两百万美金！
　　刚才大家用了朋友一词，希望沐克南与林平给面子。
　　而现在林平同样用了朋友一词，这个时候如果他们不给面子，恐怕林平与沐克南便不把他们当回事儿。
　　可是如果要给这个面子，这可是价值一千两百万美金！
　　在场有一半以上的人，根本拿不出这么多钱。
　　即便有人能够拿得出这么多钱，他们也需要把自己持有父亲公司股票进行抵押给银行选择贷款。
　　为了看个动漫，还要抵押自己的股票，这些人可不想这么麻烦。
　　“大家只不过是想…”出钱，大家自然是不会这样做的。更何况你说百分之五价值一千两百万美金，大家又不是傻子，公司的估值岂能你说了算！不过这一切都不重要，重要的是没有人想花一毛钱。就在有人想要在说些什么的时候，林平直接打断！
　　“别人想要入股沐克南的公司，即便是百分之五的股份，也需要拿出一千五百万美金！正是因为把大家当朋友，所以才便宜了一些。
　　你们这些人不会连这些零花钱都没有吧！一千两百万美元而已，又不是让你们拿一亿两千万美金。
　　怎么说你们都是港城的顶级富豪，就算泡个妞送个钻戒送个项链，买个车买个房买个游艇，这都是对于美色最起码的尊重。泡妞是有钱，做生意难道就没钱吗？
　　既然大家喜欢动漫，而且这公司未来的估值不可限量。”林平说这话时，沐言菲刚好换好衣服来到人群之中。
　　虽然这些子弟都是顶级富豪的子嗣，可是这些人中绝大多数在他们父亲的公司中并没有实权。
　　即便有掌握父亲公司中的一些股票，那也仅仅是因为他是亲儿子，给些股票代表着父慈子孝。
　　面对着林平的嘲讽，绝大多数人根本没有底气去回应。
　　现场真正有资格去回应的人，恐怕不超过一个手掌的人数。
　　但是，对于这几个人来说，即便他们手中有钱也不会出这样的风头。
　　林平随随便便一句话便给一家公司估了值，如果现场出风头的话，就会像傻子一样用一千两百万美金去买一下或许连一百万美金都不值得百分之五的股票。
　　这些钱他们可以不当回事儿，但是一旦被传出去，他们像傻子一样买了一文不值的百分之五股票。这对于他们的名声来说，可是致命的打击！
　　一时间，整个现场没有人在说话。
　　只有一些漂亮模特看着林平目光灼热，只是这些模特看着沐言菲站在林平身边时，一个个目光中流露出来的信息写满了嫉妒。
　　沐克南没想到林平如此强势的帮自己找回面子，而且虽然自己公司未来大有前途，可百分之五就值一千两百万美金，这让沐克南都觉得好笑。
　　看着眼前这帮富二代，在外人眼里永远都是有钱人的孩子，只不过在林平面前，甚至在自己面前，这些人都是一群花架子。
　　自己虽然无法跟林平相提并论，可是相信用不了两年，在港城的这些富豪圈子里，在同样的年轻一代中，这些人没几个能够配得上与自己相提并论的人。
　　无非都是一些仰仗的父亲财富，到处坑蒙拐骗，骗骗小姑娘骗骗小公司的纨绔子弟罢了。
　　“今天我们只喝酒，只看美女，不谈生意！”看着现场无比的尴尬，小超人赶忙站出来打着圆场。
　　就连小超人都没有顾及这些人的脸面，直接站出来说他来买百分之五的股票。
　　然后购买完股票之后，拿着这些动画片回来给兄弟们播放。
　　小超人都没有顾及朋友而这样做，其他人自然更加不会！
　　大家看着小超人都没有为他们出头，这些人更是感觉到脸上无光。
　　一千两百万美元成了这些人迈不过去的坎儿，可是眼前这个男人，据说手中掌握着十七亿美金。
　　在拍卖会上他有多出风头，大家在电视上已经见识过。
　　虽然没有最终出到十七亿美金的价格，可是这个男人两次喊出了十亿美金的价码。
　　这可是一己之力，对抗整个港城的房地产商的联盟。
　　虽然大家心中很是别扭压抑着愤怒，但此时除非亮出一千两百万，否则只能把这份尴尬吞回到肚子里。
　　“来喝酒！姑娘们都过了，陪着这些少爷们喝两杯！”在林平面前占不到一丝便宜，这些人只能去哄骗这些一心想要嫁入豪门的小模特。
　　一番虚荣的喝酒碰杯之后，大家四散开来各自找了个座位下来慢慢去跟身边的小模特交流着。
　　林平身边本来有两位容貌上佳的小模特想要把握这个机会，好好的结识一下这位年轻的富豪！
　　只不过沐言菲的强势，让这两位美女十分的不悦。
　　两位模特并没有在林平面前抱怨，而是一左一右强行拉着沐言菲向着远处的调酒台走去。
　　“我们去为大家拿几杯酒过来！”两位模特说完话，别把沐言菲远远地拉走。
　　“你是哪个公司的，大家都出来混的有你这么不要脸的吗？大家都想钓个凯子，可是最忌讳的就是吃独食的人。你想要勾引这位富豪，姐妹们都能理解，可是你的吃相会不会太难看了一些。而且，就你这脸蛋儿就你这身材，你配站在林平先生身边吗？”强拉着沐言菲来到调酒台之后，两个女人直接展开了言语上的犀利攻势。
　　“谁跟你们是…”沐言菲本来想说谁跟你们一样是出来混的。
　　只不过她的话还没有说完，便被另外的人打断。
　　“全场的姐妹都知道他是最有钱的那个，大家都保持着克制，唯独你这么不要脸。你到底是哪家公司的人？一点规矩都不懂，没教养的东西！
　　而且你这身材也太差了一些，哪家公司这么不开眼，找了一个矮萝卜过来。难道不知道今天的场合格外重要吗？是不是公司没人了，从街上拉了一个站街女过来！”这样的言语格外羞辱，可是有些话却并没有说错。
　　在场的都是模特公司的精英王牌，每一个人的身高都在一米七五以上。
　　在场除了模特还有一些娱乐明星，只不过这些明星并没有穿比基尼。
　　穿着比基尼的人几乎都是来自模特公司的模特，只有少数几个是穿着兔女郎装扮的服务人员负责端茶倒水。
　　如果严格说起来，沐言菲是穿着比基尼的女孩们中，个子最矮的一个。
　　虽然沐言菲的身高相比普通人来说并不低，一米六八以上也算是可以。
　　可是跟这些一米七五的女孩一比，她的身高仅仅只能用来仰望。
　　身高的鄙视，再加上站街女一词的羞辱，沐言菲直接暴走。
　　“我不像你们是别人花钱雇来的，我可是拿着邀请函进来的人！”沐言菲极力压抑着自己即将暴走的情绪，一脸不屑的看着身边的这群人说道。
　　“邀请函？”提到邀请函三个字，大家就明白这人应该不是模特公司的人。
　　难道这个女人是刚刚出道的影视明星？
　　看着这陌生的脸，大家忽然间明白了些什么。
　　别的明星都是穿着小礼服，毕竟她们还有些名气，为了自己的脸面这些有头有脸的女明星可不会轻易换上比基尼。
　　而这位明星刚刚出道，一点知名度都没有，或许是公司强行送来露露脸的人，为了提高自己的知名度不惜换上了别的女明星不想换的比基尼。
　　不过有些人却对于这邀请函三个字不屑一顾，毕竟邀请函三个字伤害到了她们的尊严。
　　大家都是女人，一个是被邀请而来一个是花钱请来。
　　如果是走秀的话，这些模特儿没有丝毫的心理压力。
　　而今天这样的场合，穿着比基尼游走于不同的男人身边，这明显就是花钱雇来做花瓶的。
　　虽然女孩们也心甘情愿甚至非常开心，毕竟这可是认识富人的最好机会之一。
　　可有些事情一旦被戳破这层窗户纸，就会伤到有些人的尊严。
　　她们这些人在普通人看上去，是一些光鲜亮丽的模特，走在时尚前端的漂亮女人们。
　　可是对于有钱人来说，这些模特经常听到的一句话就是，无非是高级一点的站街女罢了。
　　“你说你是被邀请而来的，你的邀请函呢？你该不会是服务人员冒充进来的吧！想要借着这样的机会勾搭一两个富豪？臭婊子，你也不好好照照镜子，在普通人眼里你也算是美女了，可是在这个场合，你什么都不是。赶紧收拾东西滚蛋，否则别怪姐妹们不客气！”有人言语威胁的说道。
　　“说她是服务员可是抬举了，毕竟人家服务员可是清清白白在工作。这个女人谁知道他是什么来路，没准儿是路边拉客的那种，不知道从哪里得到了消息跑来这里凑数。”有人说话时甚至故意推搡了一下沐言菲。
　　沐言菲从来没想过有一天自己会被这样一群女人羞辱。
　　在华尔街打拼过的沐言菲，虽然遭受过各种各样的歧视，早已经锻炼出来足够的心理素质，可是被一群相貌上佳的女人，集体暗示自己是一名站街女。
　　本来沐言菲觉得自己的容貌也算是漂亮女人，可是在这群女人面前沐言菲的确没有这个勇气于自信再坚持这个观点。
　　“你，你们…”沐言菲被气的说不出话来。
　　不过很快便意识到自己跳入了一个怪圈。
　　自己根本没有必要跟这些女人解释这些东西，甚至没有必要像一个泼妇一样在这里吵架。
　　想要证明自己的身份太容易了，直接把林平拉过来，或者让小超人帮自己澄清。
　　有什么必要跟一群被雇来的女人吵成一团，甚至被这些人气的直接失态。
　　想通过这些之后，沐言菲直接转身离开。
　　可是这些人岂容沐言菲就这样离去。
　　有人看不过，直接伸手去拽沐言菲的头发。
　　“啊…”泳池旁传来了一声尖叫，沐言菲重重地摔在地面。
　　沐克南看到自己妹妹摔倒，赶忙松开怀里的小模特，着急忙慌的跑了过去。
　　这一刻，沐言菲是真觉得委屈。
　　自己之所以弄成这个样子，还不是因为换了这身行头之后才有的事情。
　　正是因为穿了这身衣服，才被这群花钱雇来的女人围攻。
　　自己之所以要换这身行头，还不是想要在林平面前展示一下。
　　只不过当自己用这样的状态出现在林平面前的时候，这个男人仅仅只看了一眼，甚至连一句你好美的评论都没有。
　　沐言菲觉得自己做这一切有些不值，尤其是跟这样的下场相对比的话，自己的这些付出没有得到丝毫的回报。
　　“怎么摔倒了呢？没事吧！要不要去看医生？”虽然是同父异母，可是作为哥哥还是进到了兄长的责任。
　　沐言菲并没有跟沐克南说自己是被人拽倒，而是拉着哥哥的胳膊站起来后，猛的一个转身，直接给身后一人一记响亮的耳光。
　　沐克南看到这一幕，再傻也明白发生了什么。
　　凭借着肥胖的身体，沐克南直接踏出一步推开即将上前的另外两个女人。
　　这两个女人岂是沐克南的对手，两人纷纷倒地，而就在两人倒地时，刚好砸到了身后的调酒台，一时之间现场乱成一团。
　　此时此刻，在二楼的阳台上，李超人与其他人刚好目睹了这一切。
　　李超人的脸色有些难看，毕竟这是自己家的场地。
　　这些模特公司太不知道轻重了，没有好好嘱咐便派来了这样一群人，在这样的场合居然选择动手。
　　虽然事发突然，可是现场的安保很快分开了众人。
　　对了快速平息，小超人赶忙来到现场。
　　“你们从哪找来的这些女人？对我妹妹言语羞辱而且还动上了手，这就是你们李家的待客之道？”沐克南非常生气的质问小超人。
　　而当沐克南这句妹妹一词说出来后，那些模特儿一时间有些慌乱。
　　不过也仅仅是一瞬间的事。
　　毕竟在这个圈子里，五十岁的老男人还叫二十出头的小姑娘叫妹妹。
　　这沐克南一个大胖子，找了一个漂亮姑娘当妹妹，也不算是什么稀奇古怪的事。
　　“不好意思，是我们招待不周。”在这一点上小超人没有过多的犹豫，即便是沐克南兄妹的错，小超人也给出了足够的体面。
　　哪怕这种体面是来自于长年累月的训练，来自于虚假的客套，可至少在现场而言，沐克南兄妹得到了应有的尊敬。
　　只是，小超人的话，让模特公司的负责人有些忐忑不安。
　　他们没想到原本气氛热烈的现场，瞬间变成这般模样。
　　本来大家都好好的，每个姑娘都有相对应的富豪在聊天。
　　只要这些姑娘们跟富豪搭上线，未来这些富豪为了捧这些姑娘的场，没准会邀请模特公司再到其他场合开party。
　　这样一来模特公司的生意就会接连不断，可是没想到事情却出了岔子。
　　“到底怎么回事？”几家公司的负责人赶忙来到现场问明情况。
　　“这个女人，也不知道哪里来的站街女，非说自己有邀请函，而且到处勾引人真是不要脸。”当小超人都喊出招待不周的时候，有些女人居然没有反应过来还敢大声嚷嚷着指责沐言菲。
　　此时整个现场的焦点，都聚集于此。
　　现在被人如此广播的指着鼻子骂，沐言菲再好的修养也会忍不住暴走。她想冲上去在给那人两记耳光，只不过刚准备向前冲，自己的胳膊却被人拉住。
　　沐言菲转头，看到拉住自己的人居然是林平。
　　“李超人，今天你邀请我来就是为了羞辱我的朋友吗？今天在拍卖会你们抢了我两块地还不觉得满足，于是把我叫来当众羞辱一番是吗？”林平直接忽略了在场的小超人，大声的向着阳台的方向喊道。
　　林平的喊声让小超人突然间有一丝莫名的恐惧。
　　按照正常的套路，以及小超人平时从小到大养成的个人修养。
　　这种情况之下，无论如何他都不会喊出这样的话。
　　除非这个人这句话之外有其他目的，要不然如此莽撞的得罪主人家，显然除了在商场折戟之外，连最后的个人素质都会输掉。
　　虽然小超人对林平的了解不是很多，可是这个男人绝对不是如此莽撞的人。
　　再加上从小的训练，让小超人明白，女人只不过是一件装饰品。
　　对于有钱人来说，漂亮女人就跟面包牛奶一样普通。
　　只有穷苦人家的男人，才会把美女这种生物，当成是顶级奢侈品。
　　毕竟美女永远只与有钱人挂钩，这样的容貌之下，岂会甘心于下嫁到一个穷苦人家。
　　林平这样的有钱人，以他现在的身家来说，在港城绝对是顶级富豪。
　　虽然在内地受到的训练与港城有所不同，可小超人相信林平的这番话，绝对不符合他以往表现出来的气质。
　　尤其是小超人看过林平在拍卖现场所有的电视录像之后，更加觉得林平这句话有其他意思。
　　李超人也没想到林平当众如此质问自己，似乎这句话里边包含了无比的愤怒。
　　“误会，这都是误会。”李超人混迹商场这么多年，现在见到他的每一个人，无论对方的官职还是对方所拥有的财富，都会对李超人恭敬有加。
　　这几年以来，除了媒体上有人会为了博人眼球骂上几句之外，没人敢对李超人如此讲话。
　　即便是在媒体上骂过李超人的记者，当二人在其他场合相遇时，这位记者也会恭恭敬敬的说声对不起。
　　李超人也明白记者这样写只不过是为了饭碗而已。
　　可是林平并非记者，更不是那种古惑仔。
　　况且为了一个女人而已，当众这样给自己难堪，李超人一时之间想了很多。
　　就在李超人赶忙从阳台上返回屋内顺着台阶来到游泳池的时候。
　　模特公司的负责人们，显然明白自己闯了大祸。
　　对于林平这个名字，在今天这场宴会之前是陌生的。
　　即便林平这个名字在电视上狂轰乱炸一样的被提起，可是并不是所有人都整天抱着电视过日子。
　　当模特公司的人拿到客户名单的时候，才简单的了解了一下这位林平是谁。而正是简单的了解了一下，才明白这个年轻人是今天这场 party最有钱的年轻人。
　　如今，最有钱的年轻人当着如此之多的大人物，直接对着李超人发飙。
　　显然李超人为了面子不会与林平当场起冲突，可是他们这些模特公司恐怕在事后会遭殃。
　　“先生，林先生。这一切都是误会，是我们这些人没管教好。我们在这里郑重的道歉，快，赶紧赶紧道歉！”看着李超人还没有到来，模特公司的人赶忙让所有女模特，集体向着沐言菲道歉。
　　不管大家谁对谁错，只要威胁到模特公司为了收益的话，那就是自己错了。跟钱过不去，那就是错。
　　模特公司的负责人每年见过的美女数不胜数，可是见到了顶级富豪却是屈指可数。
　　美女再漂亮也是吃青春饭罢了。
　　即便是港城排名第一的美女，今天也不会有任何一家模特公司为她背黑锅。
　　别说是一个女模特，就是港城第一女明星，今天也不会有公司为她撑腰。
　　捧红一个女明星对于资本来说，分分钟的事情。
　　可是得罪了一个顶级富豪，想要再修补之间关系的话，恐怕比捧红几十个女明星都要困难。
　　模特公司不想砸了自己的饭碗，于是赶忙让大家快速道歉。
　　虽然模特们心不甘情不愿，可是看着老板一个个要喷火的眼神，很多人无奈的鞠躬道歉。
　　“人家说的也没错啊！你穿成这个样子，人家质疑你是被邀请来的也合理啊！”刚才因为动漫的事情被搞得下不来台，现在看到沐克南兄妹出丑，尤其是简单的听取了一下事情的来龙去脉之后，知道沐言菲被人误会成了站街女，这些富二代们如何会错失过这次报仇的好机会。
　　只不过当这番话说出来之后，小超人立马投过去带着愤怒警告的眼神。
　　虽然这些人不想与小超人起冲突，可大家只不过是生活在一个圈子里，偶尔参加一些活动会经常遇到，甚至这个圈子里很多人都结成了亲戚。为了维持将来见面不尴尬，大家都保持着应该有的礼数。可这不代表着，所有人必须要给李小超人面子。
　　“沐克南百分之五的股份价值一千两百万美金，那么其公司的估值就是两亿四千万美元。真是让人意外，明明这么有钱还让自己妹妹穿成这副模样，为了巴结自己的财神爷，可当真是不择手段。
　　听说过古代那些奸臣们，为了取悦皇帝送上自己的妹妹嫁入后宫。想不到啊都快二十一世纪了，居然这样的套路还能看到。”羞辱的话并没有停止，反而变本加厉。
　　“住口！”就在此时，李超人带着一众老头子们走了过来。
　　这群人可是能够在港城呼风唤雨，没有人敢不给他们面子。
　　现在，即便有人还觉得不过瘾，也不敢在出声挑衅。
　　“怎么样要不要看看医生，我已经打电话让人约医生过来。今天是我们招待不周，我代表李家向你们道歉。”李超人当着所有人的面，对着沐言菲道歉的说道。
　　看着风云人物向自己道歉，沐言菲即便心中依旧有怒气，也不得不给这位面子。
　　然而就在沐言菲准备开口的时候，林平去抢先一步说道：“不好意思这道歉我们不能接受，我不但不接受这份道歉，我认为你是在向我宣战。李超人，我接受你的挑战，也接受你们李家对我的这份羞辱。将来我会加倍还给你们，今天所有人都敬仰你们是华人的顶级富豪，但是在我眼里你们就是一群嗜血的寄生虫而已。
　　我今天很后悔，没有拿出所有资金跟你们搏一把。或许作为年轻人，我不应该丧失掉血液中的那份冲动。我应该把所有资金都压上去，我赌你们不敢跟。可惜，上天没有再来一次的机会，我林平在这里发誓，你们这些人有一个算一个，我不会让你们在港城拿到任何一块公开拍卖的土地。
　　十年之内，我要你们所有公司全都滚出港城，或者全部被我收购。
　　君子报仇十年不晚，今天这份羞辱等着我来还给你。”林平说完直接用警告的眼神看了眼沐克南后转身离去。
　　沐克南赶忙拉着沐言菲随后跟上，沐言菲甚至来不及换回自己的衣服，便被自己哥哥拉着向着停车的方向。
　　林平的狠话对于在场的众位富豪来说，有些莫名其妙，总感觉林平有些恼的进水或者说被气糊涂了。
　　“真当我们是吓大的？呸！就算你小子真的是过江龙，面对地头蛇也要乖乖的盘着。”看着林平离去，两家小公司大老板大骂。
　　然而对于另外几家大公司来说，他们同样感觉到事情有些不同寻常。
　　一个成就大事的人，绝对不是小肚鸡肠的人。
　　为了这点小事，林平公然用这样的言辞，这背后到底有什么深意呢？
　　难道他今天来，就是为了宣战？

第218章 成功入瓮
　　对于这些富二代来说，林平搅黄了他们无比开心的party。
　　而对于这些富豪们来讲，在第二天他们收到消息，林平正要搅黄他们的联盟。
　　第二天中午午饭时间，五大地产商相继收到消息，林平居然挨个拜访那些小地产商，试图要瓦解他们之间的联盟。
　　“这个林平当真是小肚鸡肠，昨天在李超人家里，以为是在羞辱他，而今天就马上展开了报复。”新鸿基地产的创始人之一郭德胜一边用着饭，一边跟同样为新鸿基地产的创始人李兆基聊起上午收到的消息。
　　“听那几家公司反馈回来的消息说，林平希望他们不要付款，一个月之后这两块土地没有付款的话就会流拍。而土地流拍之后，用不了多久便会重新开启拍卖。到时候林平一定杀个回马枪，选择拿下这两块土地。
　　听说，林平给出了承诺，承诺这几家小公司只要跟他站在同一战线，林平便拿出百分之十的股份给他们。并且带着这些人进入内地市场以及霓虹国市场。不得不说，这的确是一个非常具有诱惑力的条件。”李兆基根本没有用餐的心情，无奈的放下餐具，整个人颇为忧虑。
　　“看来你对这些事非常的担忧？你真的担心这两块土地会流拍吗？”郭德胜看着老友担忧的神色，关切的问道。
　　李兆基听到这话并没有马上回应，而是冷静了二十多秒仔细考虑了一下后说道：“即便不与这几家小公司联手，二十亿美金对于我们这五家大公司来说咬咬牙也能挺得过去。可是，一旦这几家小公司站队林平的话，对于我们来说将是一个致命的打击。虽然这几家小公司资金并不雄厚，手中掌握的物业也是屈指可数，可是有两块地却紧邻着维多利亚湾。
　　这次地价成交之后，这两块地身价飞涨，恐怕这两家小公司单单卖掉这两块地的话就能挣到几亿美金。这可是几亿美金，换做是任何人都会心动，万一他们把地卖给林平，到时候林平把上面的建筑全部拆掉重建，对我们这些人的威胁来说的确让人担忧。
　　一旦林平通过这个渠道踏入港城房地产行业的话，我们所有人恐怕将夜不能寐，卧榻之侧何止睡了一头猛虎，还是一头饥肠辘辘的猛虎。”
　　“李生担忧过虑了，我觉得这些人不会与虎谋皮，虽然大家对林平了解不多。可是所有人都承认，也都见识到了，这个年轻人是多么地野心勃勃。与这样的人打交道，恐怕一个不留神，就会被吃的骨头都不剩，你觉得那几家小公司有胆量与林平联手吗？”郭德胜虽然也担忧，可是他相信自己这些人充其量就是犀牛大象，跟小公司比看上去挺庞大，可是自己这些人却没什么致命危险，而林平却是一条过江的猛虎，与他待在一起时时刻刻都有生命危险。
　　一旦双方选择联手，万一弄哪一条合同条款没看清楚，这些人损失的可不只是金钱而已。
　　况且林平手上有钱，即便大家伙成立一个新公司，一旦林平选择二次注资的话，所有人的股份都会被稀释，到时候这些人的话恐怕会后悔莫及。因为他们不可能有足够的现金与林平同步注资。
　　即便这些人占有公司百分之四十九的股份，林平连续两三次选择注资，就可以把这些人占股百分之四十九的股份稀释到连百分之十都不到。
　　郭德胜非常坚信，这些小公司虽然公司规模不大，可是这些掌权的人应该明白这个道理。
　　“这些小公司也就罢了，你说万一林平找上门与我们联手，我们要如何抉择呢？”李兆基看着老友郭德胜问道。
　　“这…”不得不说，这个问题还当真有些难回答。
　　按照正常人的思维，现在肯定是不能与林平联手。
　　可是作为一个商人，最重要的是维护自己的利益，与林平为敌得到的利益更多，还是选择加入林平得到的利益更多？
　　权衡之下，才能做出最终的决定！
　　看着好友一时之间回答不出，李兆基没有等待，还是继续问道：“如果我猜测不错的话，林平一定会拜访我们五大地产商其中四家，唯独不会拜访长江实业！
　　我担心的是一旦有一家公司动摇的话，这一次我们将彻底失败。只要少了一家大公司的支持，我们便无力支付这庞大的地皮费用。
　　扣除那些小公司的话，我们五家就要承受二十亿美金的支出，以及之后还有好几亿的建设费用。平均到每一家头上至少六到七个亿美金！
　　这么大笔的支出单单是凭借这五家房地产公司肯定拿不出，我们还需要从其他的公司之中用任何名义进行挪用资金。这不但会让房地产公司陷入相当长时间的停滞，而且会拖累我们其他的公司。”
　　对于这些大佬们来说，每个人名下都有好几家公司跨度不同的产业。
　　以李兆基为例他的名下除了有新鸿基地产之外，还有中华煤气这样的公司。
　　虽然两家公司都是他名下的产业，可两家都是相对独立的上市公司。
　　即便最后挣到的钱都放到了李兆基的口袋，可是在财务上却不可以随意挪用资金，任意挪用资金的话，会侵犯到股东的利润。
　　这种罪名大到甚至可以把牢底坐穿。
　　即便是两家公司都归于李兆基一人，李兆基想用中华煤气公司的钱去支援新鸿基地产的话，必须得到中华煤气董事会的同意。
　　即便李兆基全权掌握中华煤气，他一个人可以说了算，但是也不得不考虑之后承担的风险。
　　除非他掌握公司百分之五十一的股权，做到绝对的控股，别人的任何决定都无法影响到他。
　　一旦他无法拥有百分之五十一的股权，而其他的股东们为了维护自己的利益，不愿意支持新鸿基地产的话，毕竟这种支持只能用现金的方式，而且是大量的现金。
　　一旦其他股东选择联合，那么其他股东掌权超过百分之五十一，便有可能把李兆基驱赶下台。
　　放眼全世界，很少有人可以做到一个人独占公司百分之五十一的股份。
　　可以在股份的设计中有特别投票权，否则的话对于商人来说，把股股票卖给别人自己才能挣到更多。
　　“既然这小子在背后搞阴谋诡计，那我们就不能保持沉默。最好是联合其他公司赶紧把款项支付完毕，尤其是我们五家大公司必须要做到行动一致。一旦我们其中有一家动摇背叛，我们其他人就没有回旋的余地。”郭德胜犹豫了一下后无奈的说道。
　　只有这些人赶紧把款项付清，只有这样才能把所有人捆绑在与林平为敌的战车上。
　　也只有事情走到这一步，林平任何挖墙脚的举动便会瞬间没有了危险。
　　目前这种紧张局势之下，或许赶紧付钱把生米煮成熟饭，是最为稳妥的方案没有之一。
　　二人又聊了一会儿之后，用完午餐便马上开始拨打电话。
　　当天下午所有人再次会面，虽然大家都知道林平找到小公司想要挖墙脚，可是所有人默契的没有提起。
　　最终，当天下午大家凑齐了二十亿美金。
　　幸亏这五家大公司有足够的底韵，银行办事效率出奇的快，只要有足够的抵押想要贷款分分钟便能得到批复。
　　这就是大公司在银行眼中的特权，而普通小老百姓，想要拿到贷款最快也要两个星期。
　　当天晚上，媒体便报道出十几家港城本地房地产公司所组成的新公司，一家名为港岛房产投资公司，支付完成了二十亿美金的拍卖费用外加手续费！
　　这些公司按照出资比例，在这家新公司中占有各自的股份，只不过现在这家公司完全是一个账面公司罢了。
　　虽然名下有两块土地，可是现在连一个办公地都没有。
　　不过这家公司的成立无非是为了分配股权，以及最终获利时分配分红罢了。
　　当刘达成律师看到这则新闻时，给林平打去电话表示恭喜。
　　二人并没有多聊，甚至没有聊到股票方面的事。
　　林平害怕自己的住所被人监听，只要是涉及到股票交易的事情，林平只会与刘达成律师面谈。
　　简单的聊了几句之后，林平挂完电话便去厨房里帮赵晚秋包饺子。
　　“港城的事情告一段落，明天我将飞去东京，你最近的工作怎么样，临走之前有没有什么需要我帮你解决的？”林平本来还要帮忙搞定一些大明星的采访，甚至还要搞出几个大新闻，不过现在看来林平根本没有这样的时间去处理。
　　正在包饺子的赵晚秋看了林平一眼，然后小声的说道：“我在这里工作很开心，目前所有状况我都能应付，只不过大家所有人都误会我在京城背景不凡。甚至杂志社的大老板都找过我谈话，明里暗里希望我帮忙把杂志在内地进行落地。
　　这样的事情真的在我的能力范围之外，我不想欺骗大家，我很珍惜这份工作。但是，我感觉谎言离戳破的时间越来越近了！”
　　赵晚秋说这话的时候，神情有些落寞。
　　“要不我们现在启动自己的杂志社，虽然你工作时间不长，可多少也算是有了一定的工作经验，对于一本杂志从投稿到印刷的环节应该也都了解一些，况且我这次去东京的话也正是为了这杂志社即将开办的比赛而忙碌。明天你去跟杂志社辞职，我们现在…”然而林平的话还没有说完，赵晚秋却鼓足勇气说出了一句让林平意想不到的话。
　　“我不想去你的电子竞技杂志，我喜欢现在的工作环境。明天我可以去辞职，不过我想凭借自己的努力开始全新的生活。我知道你一切都是为了我好，可是现在的我还不足以驾驭一个杂志社，我还有很长的路要走，还要学习很多东西。
　　我想继续留在这个行业，我可以投简历去其他杂志社，我可以从头做起从一个小职员做起。等到我将来凭借自己的实力一步步走到主编的位置后，我再出来帮你掌管电子竞技杂志社。”赵晚秋自从在电视上看到沐言菲抱着林平的胳膊之后，反思了很多考虑了很久。
　　赵晚秋并非事业性女人，但是一想到她与林平之间的差距，甚至连一个小小的杂志社都需要林平全资才能保证赵晚秋能够做得上主编的位置。
　　赵晚秋现在不喜欢这种定位，尤其是在她看过前段时间沐克南家族风云的相关报道之后。
　　在这报道之中，有详细的介绍沐家的几个子女。
　　沐言菲有多出色，赵晚秋现在就有多自卑。
　　赵晚秋的内心有些后悔，后悔自己不应该为了工作而放弃陪伴在林平身边的机会。如果不是自己放弃这个机会的话，沐言菲也不会趁虚而入坐在林平身边。
　　在港城这种女追男的情况非常普遍，尤其是面对成功人士，女人们便会很熟练的放下矜持，毕竟像这些成功人士尤其还是年轻的未婚人士，那女人们就像饿狼一样扑了上去。
　　赵晚秋所在的杂志，所报道的每一条新闻，都把触角深入到娱乐圈的每一个角落。娱乐圈又名名利场，这个漩涡之中，发生什么样的事情都不觉得奇怪。
　　赵晚秋根据别人的经历相对照，如果自己永远只是林平身边一个听话的影子，恐怕终有一天自己会被别人所取代。
　　就算两个人结了婚成了家，十几二十年之后，当爱情逐渐被平淡的日子所磨灭后，会有更加年轻漂亮的女孩闯入二人的生活。
　　赵晚秋渴望成长渴望有一定的独立，希望自己成长为真正可以帮助林平的女人而不是时时刻刻的命令去执行的那个角色。
　　林平有些意外，不过并没有发出任何的质疑与不满。
　　“我可以同意你不来电子竞技上班，不过你以后有什么困难的话，必须第一时间跟我讲！你现在没必要辞职，多积累一些工作经验再说吧！否则的话，即便你出去之后，也不是那么容易找到工作的。”林平走上前，拿着沾满了面的手，轻轻的抱了一下赵晚秋。
　　赵晚秋没想到林平会答应的这么痛快，不过既然走出了这一步，赵晚秋可不希望自己后悔。
　　不过赵晚秋不知道的是，当天晚上林平打电话给刘达成律师，让他代表EA游戏公司去收购这家杂志社，重要是要全程保密，只跟对方的大股东接触。

第219章 泄密
　　当林平来到霓虹国降落在东京机场的时候，刘达成带着林平的委托，正在与杂志社谈收购的事宜。
　　现在的杂志社，上下所有人都清楚，当初与主编一直同入职的那位摄影居然是年轻一代最顶级的富豪，甚至一人之力对抗港城所有的房地产开发商。
　　因为林平的特殊身份，现在大家对于主编赵晚秋更是无比的尊敬，而作为老板当看到刘达成前来收购时，双眼都笑的眯成了一条线。
　　这样的年轻富豪，能够陪着自己的女人甘心做一个小摄影，可见这女人在林平心中的位置。
　　而这次提出要收购，很显然这是为了自己女人能够全权掌握这家杂志社铺路。
　　“只要林先生给出合适的价格，我们马上可以签署股权转让协议！”大老板开心的看着眼前的律师刘达成，这可是送钱上门的财神爷。
　　一家小小的杂志社，在这更加狭小的港城之中，生存极为艰难。
　　人口的限制代表着市场本就不大。
　　作为普通市民，很少有人一口气把市场上所有的杂志全部订阅一遍。
　　每个人在每个品类之中，顶多定购一到两本而已。
　　即便是打发时间的时候，也不会重复购买同一个类别的多本杂志。
　　正是因为市场的狭小，你家杂志社的日子都不好过，即便在行业内处于龙头地位，依旧无法改变他们经费紧张的生存状态。
　　“我的委托人不缺钱，自然会给你们一个合理的价格，但是一旦你们狮子大开口的话，我的委托人也不排除选择入主其他的杂志。毕竟一家杂志社而已，对于我的委托人来说，只不过是他财富的九牛一毛。
　　虽然这点钱对我的委托人来说不算什么，可是每个人都不想当傻子。”刘达成看着对方警告道。
　　“你放心，我们开出来的价格绝对优厚！喝茶，喝茶！”大老板边说边给刘达成倒茶。
　　而就在刘达成帮着林平收购这家杂志社的时候，东京国际机场青木樱子苍木结衣早已等候多时。
　　“我的小宝贝儿，想我了吗？”一同与林平到达东京国际机场的沐克南，戴着墨镜背着双肩包一脸坏笑的当众抱着苍木结衣，并且用手揉搓着苍木结衣的后背问道。
　　看着沐克南如此毫无顾忌的行为，苍木结衣嗲嗲的回应着：“一天不见，我想你想的都瘦了！”
　　听着这嗲嗲的声音，青木樱子害羞地看向林平。
　　青木樱子并没有像自己好友那般当众与林平老搂抱抱，而是小心地走到林平身边，伸手抱住了林平的胳膊。
　　而就在此时，林平背后五步之外，一个提着行李包的女人呆立当场！
　　除了林平与沐克南之外，沐言菲也选择来东京准备积累一下举办电子竞技活动的经验，毕竟大家已经拿到了北美地区的代理权，而且林平决定东京之后便会在北美地区开展比赛。
　　现在有免费的经验可以学，沐言菲当然不会错过。
　　只不过她没想到，林平居然跟自己哥哥一样，在东京还藏了女人。
　　沐克南事先并没有知会沐言菲，甚至在飞机上沐言菲还是无比殷勤地照顾林平。
　　可让她万万没想到的是，才刚刚落地，林平就要投入别人的怀抱。
　　这突然到来的打击让沐言菲一时间有些无法接受。
　　虽然知道林平已经有两个女朋友，可是突然间又冒出来的第三个，着实让沐言菲短时间内无法接受。
　　沐克南抱着苍木结衣的时候，可并没有完全被女色所占据，而是偷偷的打量自己妹妹的脸色。
　　沐克南就是要用这种突然的方式，让自己妹妹对林平丧失好感，希望二人之间只要维持合作关系即可。
　　沐克南一心想要掌控林平，为的就是将来的滔天富贵。
　　可是当这一切要用妹妹的幸福去换取时，沐克南本能的还是选择了亲情。
　　“给你们介绍一下，这位是我的妹妹沐言菲。这位是我的女朋友苍木结衣。而这位青木樱子小姐，是林平在东京的女友。”沐克南不但在视觉上刺激着自己的妹妹，而且还当众给妹妹介绍这个女人跟林平的关系。
　　“你好。”苍木结衣赶忙用中文打着招呼，毕竟这个女人可是自己这情人的妹妹，讨好她很有必要。
　　青木樱子只不过是点点头，并没有对沐言菲有异样的感觉。
　　一行人很快回到林平之前所购买的房子。
　　虽然仅过了一个多星期而已，可这房子却已发生了巨大的变化。
　　虽然房子不用硬装，仅仅购买一些软装饰品。
　　可是在青木樱子细心的设计之下，房子给林平呈现出了不同的感觉。
　　第一眼看上去，并没有很浓重的和风气息。
　　“房子很不错，我很喜欢。”林平由衷的发出赞美。
　　毕竟如此短的时间之内，让房子给人呈现出两种完全不同的风格，这本身就让人感觉到很意外也同样充满了惊喜。
　　“这下你在东京可就再也不用住酒店了，有了自己的爱巢，家里有个爱你的女人，还真的是让人羡慕呢！”沐克南为了照顾自己的妹妹，再加上为了刺激妹妹的情绪，特意用中文说道。
　　沐言菲听着哥哥的话，一言不发，脸色比较难看。
　　“别人说羡慕我也就信了，你小子在东京有两个女人，你这话会不会太虚伪了一些？”林平说话时回应了沐克南一根中指。
　　看着林平向自己比中指，沐克南委屈地说道：“我有两个女朋友不假，可我在东京没有爱巢啊！要不，就让我们家苍木结衣选个房间在这里长住吧！这样一来，我也可以蹭吃蹭喝在这里。毕竟房子这么大，空着这么多房间岂不浪费。而且有我在的话，即便你不在东京，我也可以保护她们两个。”
　　“没问题，只要你按时交房租就行。我可不想花钱养一对狗男女在我这里蹭吃蹭喝。”林平毫不客气的用词，并没有让沐克南生气，反而是换来沐克南同样竖中指的回应。
　　“你现在可是港城年轻一辈中最有钱的男人，收我房租太小气了。果然是有钱的人只会越来越抠，这行为让人感觉到不耻。宝贝儿，咱们赶紧挑个好房间。”沐克南说完，拉着苍木结衣要挑选他们所住的房间。
　　然而就在这时，沐言菲突然间开口：“我住哪里呢？你们两个男人，不会让我一个姑娘家去住酒店吧！”沐言菲说完这话，不理会林平与沐克南径直走上二楼同样去挑房间。
　　“你妹妹的伙食费还有房租，你小子全都买单。”林平说完，拉着身边的青木樱子到处参观她的精心小设计。
　　半个小时时间转下来之后，林平对这套房子非常的满意。
　　尤其是二楼主卧那精心挑选的国风装饰，让林平感觉到身处在华夏而不是霓虹国。
　　“晚上，我可以邀请家人来这里吃饭吗？邀请所有长辈，这也算是我们注重新居的仪式。”青木樱子看着林平询问着他的意见。
　　对于邀请家里人吃饭，林平并没有反对意见，反正做饭跟收拾残局都不用他参与出手。
　　“你是这个家的女主人，你有权决定这些事情。”林平说话时，解开了衬衣上的两个扣子。
　　“坐飞机是不是很累？要不你休息一会儿，等晚上吃饭的时候，我再上来叫你。”青木樱子说话时手上没有停顿，帮林平把衣服换下来。
　　然而就在这时，房门突然间被人从门外推开。
　　“你们也太着急了吧？”不敲门，直接推门而入的并非是沐克南，而是苍木结衣与沐言菲。
　　两人看到了青木樱子正在帮林平换衣服，于是赶忙调侃地戴着有色眼镜说道。
　　“长途飞行很累，他想换上睡衣休息一会儿。”青木樱子红着脸，看着好友无力的解释道。
　　“要不你陪他休息一会儿，我去采购食材，晚上做饭的事情我帮你搞定好了。有沐言菲小姐帮忙，相信今天晚上的晚宴一定很丰盛。”对于男人妹妹的夸奖，苍木结衣可是一刻都没有停止过。
　　“我与你们一起去！”青木樱子看了一眼林平，发现林平没有挽留自己陪他休息的意思，于是主动要求加入二人外出采购的团队之中。
　　三个人很快开车出发，好在超市不远，就在两条街区之外。
　　然而就在这次采购之行，苍木结衣发现沐言菲对于青木樱子保持着一种莫名其妙的敌意。
　　这种敌意只有吃醋的女人才会体现出来，这让苍木结衣感觉十分的头疼。
　　一个是自己的好闺蜜，一个是自己男人的亲妹妹。
　　这两边都不方便站队，看来还是装傻的好。
　　只是没想到，自己男人的亲妹妹，会喜欢上林平。
　　而此时在家里的两个男人，正在一边喝着酒，一边招待着一位不速之客。
　　来人就是林平这套房子的邻居，给丈夫戴了绿帽子的北田莎莉。
　　“这两天我注意到这套房子换了新的邻居，而且一直都在紧张的施工。昨天，我看到工人们全部撤出。想来应该是已经完成了装修，我就是住在隔壁的邻居，这瓶酒算是我祝贺你们的乔迁之喜。”北田莎莉作为邻居前来拜访，并且送上了一瓶红酒表示祝贺。
　　看着女人送来的红酒，林平马上表达了感谢。
　　毕竟家里没有女主人在，北田莎莉送完红酒之后便主动离去，没有丝毫的逗留。
　　“看来这邻居还不错，主动上门认识一下。”沐克南随口说道。
　　然而林平没想到的是，这个女人正在家里苦练游戏机技术。
　　此时此刻正为了一百万美金的奖励努力冲刺着。
　　就在女人回家之后，电视屏幕上还显示着《魂斗罗》的游戏画面。
　　这款游戏正在华夏的电子厂全力的冲刺着产能，准备随时应付这次的比赛。
　　林平怎么也不会想到，已经录入了比赛通关密码的游戏卡带，居然出现在一个家庭主妇的手中。
　　一个多小时之后，外出采购的三个女人回到了家里，此时三个人正在厨房里向着两个冰箱中分装食物。
　　林平来到厨房告知了北田莎莉的到访，并且询问是否要回礼？
　　青木樱子愣了一下之后，赶忙挑选了刚才在一家蛋糕店里采购的蛋糕。
　　“我们把这些蛋糕送过去吧！会不会显得我们有些小气，这瓶红酒的话到底值多少钱我也不清楚。”青木樱子拿出蛋糕看着林平说道。
　　“大不了晚上请他们夫妻二人过来吃个饭，没必要在乎是不是送的礼物跟这瓶红酒等价值。”沐克南也走过来凑热闹说道。
　　“只是一份回礼罢了，没必要刻意追求值多少钱。以后大家是邻居，平时多来往一些就是了。”苍木结衣也劝说的说道。
　　很快，林平重新换回衣服之后，二人来到了隔壁。
　　然而就在林平带着青木樱子推开对方的院门，来到对方的门口准备按下门铃的时候。
　　林平听到了一阵熟悉的音乐，这个音乐让林平本能的赶忙伸手拦住了即将要按下门铃的青木樱子。
　　“等一下，不要出声。”林平拦下青木樱子之后，快速绕到旁边的窗户上向内张望。
　　果然，林平所听到的音乐就是《魂斗罗》特有的bGM。
　　而且此时电视的画面上，正显示女人跟一个小男孩合力配合着闯关。
　　“他们怎么搞得到游戏卡带的？”林平的脸色有些凝重。
　　很快，林平重新来到正门，缓和了一下面部表情之后，拉着青木樱子的手按下了门铃。
　　当门铃响起后，房间里音乐之声随之停止。
　　十几秒钟之后，房门从内被打开。
　　“北田莎莉小姐你好，这位是我的女朋友青木樱子。”林平简单的为二人介绍。
　　“莎莉小姐你好，刚才我们去超市采购晚上要用的食材，这是我们在路上购买的蛋糕。一点心意请您笑纳，还有晚上要是方便的话，八点钟来我家共进晚餐。同时在后院里，我们会有一个小型的烧烤，希望可以一起聊聊天。”青木樱子说话时轻轻鞠躬并且把手中装着蛋糕精美包装盒递了过去。
　　北田莎莉刚才全神贯注的在打游戏，突然间被门铃惊醒，意识到游戏内容不可曝光之后，赶忙关闭了游戏机并且随便说拿了一块儿丝巾遮盖。这才来到门口打开房门迎接来人。
　　只是让她没想到的是，来人是自己刚刚搬来的邻居。
　　“你们太客气了，我丈夫晚上加班，恐怕很晚才会回来。不过，我会过去的。”北田莎莉接过蛋糕之后，犹豫了一下后说的。
　　毕竟是邻居发出了善意的邀请，第一次便拒绝的话，会影响邻里之间的交往。
　　反正闲着无事，过去吃吃烧烤权当是打发时间。
　　“这位，是你儿子吗？”林平现在的心思可没在晚上的饭局之上，而是把目标关注到正在向门口张望的小男孩身上。
　　“啊，啊对，是的。是我儿子。”女人被林平的问话吓到，一时之间差点没反应过来。不过好在慌忙的掩饰之下，并没有出现任何错误。
　　“真的吗？你好年轻啊！保养的可真好。儿子都这么大了，我还以为是你的弟弟呢。”青木樱子看着那小男孩吃惊的对着北田莎莉说道。
　　“咳…是我儿子。我生孩子比较早！”北田莎莉尴尬地回应着。
　　“既然你老公晚上要加班，留着儿子一个人在家也不安全，晚上叫上他一起吧！人多热闹一些。”林平看着那小男孩儿发出了邀请。
　　林平的邀请没有丝毫可以拒绝的空间，这让北田莎莉很是为难。
　　毕竟这可不是她亲儿子，如果这孩子回家太晚的话，恐怕又是少不了他父亲的一顿暴揍。
　　可如果不带着儿子参加晚上的晚宴，会让新邻居觉得自己刻意把儿子一个人留在家里。
　　既然女主人可以去参加晚宴，这儿子为什么不可以呢？
　　如果刻意留在家里，恐怕会惹人猜想。
　　“叔叔，想要请你晚上吃烧烤，你想去吃吗？”北田莎莉无法回答这个问题只能把问题转移给小男孩中村俊亲自来回答。
　　中村俊听着几个人的对话，自然能理解北田莎莉此时面对的困局。
　　“我可以呀！我妈妈不能喝酒，我还要看着她呢！”中村俊故意撒了个谎，缓和了一下气氛不说，还表示自己可以参加。
　　北田莎莉听到这话，于是赶忙笑着对林平说道：“别听我儿子乱说，我可不是一个酗酒的女人。”
　　简单的约定之后，林平带着青木樱子回到了家里。
　　而在另一边，北田莎莉与中村俊继续游戏闯关。
　　就在二人玩游戏的时候，林平叫上了沐克南兄妹来到房间议事。
　　“我们的邻居搞到了一盘还没有上市的《魂斗罗》游戏卡带。这可是比赛的内容，还没有上市这女人居然能搞到手。赶紧查一下这女人的背景，一定要小心不要打草惊蛇，必须弄清楚她从哪里搞到的游戏卡带。
　　另外今天晚上安排给沐言菲你一个重大的任务，晚上我们的邻居会是一个母亲跟个小男孩前来赴宴。你务必要拖延住二人为我争取时间，我想要晚上过去看一看，从家里寻找到一些有用的信息。务必给我半个小时以上的时间，走之前我会跟你确认。”林平脸色凝重的说道。
　　看这林平脸色如此难看，沐克南也意识到事情的严重性。

第220章 电子竞技的黑手
　　一家公司所举办的比赛最重要的就是诚信问题，一旦在公众之中失去了信用度，恐怕这场比赛所期待的广告效应会大打折扣！
　　林平可是指望通过这次的比赛刺激销量，争取让自己在霓虹国赶紧突破一百万销量大关。
　　“比赛内容提前泄露，将来这要是让媒体知道的话，恐怕会引起不小的波澜。毕竟一百万美金的奖金，本来就是吸引所有媒体报道的重要焦点，如果这一百万美金被有心人用作弊的方式得到。恐怕这些媒体会把所有责任栽到你的头上，即便明明不是你的错，大家也会认为你这一百万美金只是一个骗人的把戏，最终这一百万还是让自己人赢了去。”沐克南很清楚的说着这件事的可怕之处。
　　沐言菲听着两个人的话，同样也是表情凝重。
　　这种提前泄密很难防范，毕竟要送过来的游戏卡带最少也是几十万盒。
　　如此大体量的游戏卡带，在任何环节都有可能丢失，或者被有心人盗窃。
　　“首先你必须要排除这游戏卡带是不是在华夏境内丢失？第二，这些游戏卡带从华夏空运到机场的时候有没有可能被人藏匿。第三，在机场交接的时候，这些游戏卡带会不会在这个空档被人偷走一些。如果以上都没有问题的话，那么这就是松下内部出了内鬼。”沐言菲冷静的分析。
　　听着沐言菲的分析，林平马上打电话给自己家老爷子。
　　十几分钟的通话时间，详细阐明了这次的危机。
　　这些游戏卡带已经量产了三十多万盒，如果现在更换游戏卡带里面的通关密码，恐怕这三十万游戏卡带将只能等到游戏比赛完毕之后才能上市。
　　然而现在要重新准备游戏卡带的话，时间上已然不容许。
　　现在最重要的是，首先确保华夏电子厂在交接的整个环节上，不会出现任何问题。
　　只有查明了自己这方面没有出错之后，林平才有可能把这消息通报给松下集团。
　　如果贸然通报的话，松下集团很可能会反咬一口。
　　到时候不但抓不到真凶，还很有可能把自己拖入漩涡之中。
　　“你放心，我尽快联系一些私家侦探，让这些人去调取这女人一切资料。”沐克南说完之后便回到房间去打电话，安排私家侦探晚上前来会面。
　　林平并没有告知苍木结衣与青木樱子出现了重大泄密，不过却对所有人画出了一个晚上不可谈论的事情，那就是无论如何都不能谈论林平是Ea游戏公司的老板。
　　不但如此，青木樱子还要约束一下自己晚上即将到来的家人，如果要谈论林平的身份，只能说他是一个来自港城的商人。
　　如果邻居想要追问的话，就说林平只是一名投资商人还在寻找适合的项目。
　　很快，随着太阳的落山，乔迁之喜的晚宴正式开始。
　　原本这次的宴会除了要住在这里的沐克南兄妹，以及林平青木樱子还有苍木结衣之外，只有青木樱子一家人会前来参加。
　　可是因为邻居的参与，大家不得已把在餐厅里准备的宴会放到了后院。而且，既然是作为新邻居，青木樱子又特意邀请了附近几户人家前来认识一下。
　　当众人坐到桌子上时，现场居然有二十多人。
　　虽然很多人都是第一次见面，可现场的气氛却颇为热烈。
　　半个小时之后，林平给了沐言菲一个暗示。
　　“今天真的很开心认识大家，我们采购了不少肉，待会儿烧烤吃不完喝不醉可不允许离开。只是家里的酒不多了，我现在出去买些酒回来，马上就回来。一定要等我回来，否则的话我会认为大家觉得我招待不周。”热烈的气氛之下，林平突然间要提出外出采购酒品。
　　沐言菲收到信号之后，马上拉了拉身边的哥哥。
　　“我们都是港城人，在这里没什么朋友。如今在东京这座城市买了家有了安生之所，自然是希望多认识一些朋友。希望大家今天一定要喝个痛快，因为今天准备的时候有些仓促，买酒的时候可能有些准备不足。大家稍等一下很快就会回来！我现在开始帮大家烤肉，让你们尝尝我的手艺。”沐克南兄妹承担着无论如何都要把北田莎莉跟中村俊留下来的任务。
　　看着林平想离去，前来做客的邻居们有些不太自然，毕竟吃饭到一半突然间发现酒不够，多多少少都会让人感觉到尴尬。
　　而这时候，青木川雄作为一家之长，赶忙也站出来好言相劝挽留这些邻居们。
　　林平匆匆的回到房内，取了自己的相机之后，便发动车子离去。
　　绕了一圈之后，林平把车子停到北田莎莉的后院巷道之中，然后查看左右无人之下，直接进入到对方的院子。
　　林平一边拍照一边录制视频，甚至还在对方的家中拍下了很多身份信息。
　　让林平万万没想到的是，这个女人的老公居然在松下集团工作。
　　然而，就在林平几乎认定是这个女人老公帮他搞到的游戏卡带之时，房间里的电话突然间响了起来。
　　“铃铃铃...”
　　“铃铃铃...”
　　“铃铃铃...”
　　林平并没有接通这通电话，毕竟自己不是这个家庭的家庭成员，冒冒然接电话的话会让对方警惕。
　　然而就在林平忽略这通电话，继续到处拍照的时候。
　　电话启动了自动录音功能。
　　“你好，这里是北田家，万分抱歉我们有事外出，不能接到您的这通电话！有什么事情请您留言，稍后我们会回拨电话！”电话中自动播放了提前录制好的录音。
　　而就在这条录音播放完毕之后，电话那头传来了一个有些磁性的男人声音。
　　“我给你的游戏卡带练的怎么样了？公司收到消息，合作公司的社长已经来到东京，电子竞技比赛很快将开启报名，报名完毕之后短时间内就会开启比赛。留给你的时间不多了，这一百万能不能拿到手，就看你的真本事了。
　　还有，别忘了我曾经提醒过你的事。松下集团有规定，为了比赛的公平与公正，松下集团的员工家属都不可以参与这次比赛。如果你想要得到这一百万美金的话，赶紧让你的老公辞去松下集团的职位。
　　我最后警告你一次，你想要的钱我已经给了你机会，如果你把这件事泄露出去的话，我会想尽一切办法让你生不如死。嘟嘟嘟…”电话被挂断，房间里安静了下来。
　　对于这通电话，林平全程录制了下来。
　　林平虽然知道游戏卡带来自另一个人，并非是这个女人的老公，可是这个人是谁，林平却是满头的‘？’。
　　不过有一点可以确认，这个人一定是松下集团能够接触到游戏卡带的中层甚至是高层。
　　看着房间里悬挂着女人与她丈夫的照片，林平感觉到，这个男人应该离她丈夫的职位不远。
　　收集完一切之后，林平马上撤离房间，开车出去买了一些酒之后回到了自己房子里。
　　整个过程花了三十五分钟，不过林平为了让大家不怀疑自己，回到家里看到所有人的第一句话是：“刚刚搬到这个地方，很多路还不太熟悉。尤其是晚上开车出去差点迷路。不过好在，我买了足够的酒水，今天希望大家一定要尽兴不醉不归。”
　　整整三箱酒搬到了后院，气氛再次达到了顶点。
　　当夜里十一点时，北田莎莉看了一眼身边的中村俊之后对着林平说：“孩子明天还要上课，我们就先走一步了。谢谢大家的招待，等过些天，我会在自家院子里招待大家，希望到时候大家能够赏光。”
　　北田莎莉说完之后轻轻的鞠躬以示第一个离场的歉意。
　　“带些烤肉回去吧！我看小朋友挺喜欢吃的。”林平作为男主人，站起身客气的说道。
　　而听到林平说话之后，青木樱子赶忙拿了一个餐碟，赶忙取了几块烤肉走过来交到了中村俊的手上。
　　北田莎莉没有拒绝，而是再一次鞠躬之后带着‘儿子’离去。
　　只不过北田莎莉刚刚离开，林平的另一个邻居马上小声的说道：“她们家不是一直没孩子吗？怎么突然间冒出来这么大一个儿子？”
　　听到这话之后，几个邻居都是一脸的茫然。
　　虽然大家说话的声音比较小，可是沐克南给大家放烤肉的时候，却敏锐的听到了这条消息。
　　“你是说，刚才那小孩不是他们儿子吗？”毕竟林平说过这家人盗窃了游戏卡带，这可是极为重大的泄密事件，沐克南听到消息后赶忙追问道。
　　而因为沐克南的话，林平也走了过来。
　　在刚才入室拍照的时候，林平就察觉到了异样。
　　无论是主卧室，还是一楼跟二楼的客厅，都悬挂着男女主人的照片。
　　可是房间里却没有一个孩子的只言片语，连一张出生时甚至幼儿时的照片都没有。
　　为人父母，怎么可能会犯下如此重大的错误。
　　整个房间里到处都是男女主人的照片，整个房间里布置的如此温馨甜蜜，怎么可能会把孩子的照片疏忽掉？
　　而现在，林平听到刚才那孩子，居然邻居们都不认识，这事儿可就很有意思了。
　　北田莎莉为什么要撒谎？
　　这个小孩到底是谁？
　　难道是北田莎莉找来配合闯关挣钱的工具人吗？
　　想想似乎也不难理解，毕竟第一名的奖金高达一百万美金，如果这小孩儿是一个工具人，似乎也是合情合理。
　　“会不会这孩子是他们收养的？毕竟这对夫妻好像没有子女，如果是这样的家庭，法律上倒是支持收养。”林平犹豫了一下后问道。
　　然而林平说完之后几个邻居却赶忙摇头。
　　“这对夫妻一直想要自己的孩子，但是却一直没有怀上。后来有人给他们支招，说可以到福利院领养一个小孩。然而丈夫发了雷霆之怒，毕竟这种事情…”说话的邻居并没有把话说完，不过并不影响大家对于没有说完的那些话做阅读理解。
　　作为一个男人，除非走投无路，否则的话有谁愿意放弃自己传宗接代的权利。去收养别人家的孩子呢？
　　林平听到这话后看了一眼沐克南，而沐克南则是一副我懂的意思。
　　沐克南显然明白林平这眼神之中的意思，无非是让自己调查的时候再了解一下这小男孩的真实身份。
　　要过了半个小时之后，邻居们因为明天还要上班，于是提出告辞。
　　而青木川雄也带着家人准备离去。
　　林平并没有客气的挽留，而是让青木樱子开车送大家回家。
　　虽然青木川雄一家人来的时候也是开车前来，只不过一大家子人挤在一辆小面包车里，显得过于的拥挤。
　　现在再多出一辆车，自然可以缓解大家的拥挤。
　　而为了安全起见，苍木结衣一同坐到了副驾驶。
　　站在门口看着众人离去之后，沐克南马上转身看着林平问道：“刚才潜入房间之中有什么发现吗？”沐克南早就想问这个问题，只是有外人在场无法说出口。
　　现在整个房子里就他们三个人，沐克南当然是赶紧把疑惑搞明白。
　　“这个女人的老公在松下集团工作，但是她的老公并非是作案嫌疑人。真正帮他们拿到游戏卡带的另有其人，就在刚才我准备撤黎的时候，房间里突然间打进了一通电话。电话中是一个有些上了年纪的男人，这个男人知道松下集团的内部规定，如果这次比赛有松下集团员工的家属参加的话，无论获得什么样的成绩，松下集团都不予以承认。
　　这个男人在电话中劝说女人，希望你人能让她的老公从集团辞职。否则的话即便他把技术练到炉火纯青，成功的拿到第一名，恐怕也无法从松下集团领到一百万美金的奖金。
　　而且在电话中，我能听得出来，这男人跟这女人的关系很不简单。这个男人之所以盗窃游戏卡带，可能是被这个女人逼迫之下做出的行为。可能是这个女人想要从这个男人身边拿到一笔钱，而电话里的男人不知道是因为没钱，还是不想要破财免灾。居然想到了电子竞技一等奖的一百万美元。
　　必须找到这个男人是谁，而且想办法从他口中得知一些消息，不论用什么样的办法一定要留下证据。最好是有录像带全程拍下他交代一切的画面。这件事难度不小，想要从一个人口中得到机密消息，恐怕需要一点特殊的手段。
　　然而毕竟牵扯到一百万美元，如果你找的人不是那么靠谱的话，恐怕这件事不但不能有一个完美的结束，反而会越来越棘手。毕竟有一百万美元的诱惑，恐怕只要是个正常人都会心动。”林平看的沐克南提醒做这件事时一定要小心再小心。
　　“你放心好了，这点事我都帮你办不好，恐怕以后有什么好事情你也不会放心再交给我了。”虽然沐克南用嘻嘻哈哈的神情说这番话，可是心中却是如此这般反应。
　　沐言菲听着哥哥的话，不由的意味深长的看了一眼林平。
　　而在另一边，青木樱子把家人送回之后，并没有马上返程而是留在家听父母训话。
　　“这位林先生颇有野心，在东京创了世界纪录不说，在他们国内一口气买下了五块地。而且在港城同样表现出了野心勃勃，只是他一个人对抗了十几家公司，最终虽然失败收场，可是所有人都明白假以时日，大唐集团一定会成为亚洲数一数二的房地产开发企业。
　　家里人不反对你跟他交往，但是有些事情你要做到心中有数。我们青木家族毕竟与他相差巨大，将来你们两个人的相处，肯定会受到这方面的影响。
　　不知道你注意到没有，今天晚上吃饭的时候，坐在林平对面的那个港城来的女孩儿，似乎跟林平之间关系可不像她介绍的那样。
　　我相信林平跟那女孩现阶段没有什么超友谊关系，两个人之间也就是跟她哥哥一样的商业合作而已。可是林平这样成功的男人，将来很可能有无数的女人在他身边周旋，如果你无法做好心理准备的话，很可能会受伤。家里人不希望你承受不应该承受的伤痛，如果你不想经历这样的生活，最好早些离开他。”这番话原本不应该青木川雄这个大家长来说，可是这番话从他嘴里说出来之时，更显得几分郑重与严肃。
　　虽然母亲或者奶奶来说，更有缓和的空间，让青木樱子更能接受一些，但是有些事情逃避解决不了任何问题。
　　如果不提前做好心理准备，去面对即将发生的一切时，恐怕到时候一旦受到伤害，难免长时间走不出阴影。
　　“爷爷说的没错，这种事情在富人阶层太常见了。虽然你爷爷之前没有多么显赫的职场履历，可是也见识过太多的富豪私生活，有多少企业的社长过着糜烂的生活，甚至媒体不知道的秘闻，你爷爷都习以为常。正是因为见过太多这样的不堪，所以不希望你在这样的生活中受到伤害。”奶奶说这话的时候有些无奈，青木樱子与林平的关系，对整个家族来说无疑是带来了巨大的好处。
　　可是利用孙女的美貌，多多少少让人在心理上有些自责。
　　即便青木川雄认为自己有实力担任一家公司的执行长，可是一想到自己这一切都是来自于自己孙女的美貌，心中多多少少都会有一些不自在。
　　以前的青木川雄只是凭借着工作的年限，逐步攀登到了中层小领导的位置上。
　　而现在刚刚退休，明明不好找工作，却居然走上了人生职场上的巅峰。
　　而现在公司之中，招聘来的绝大多数员工，都是青木川雄之前的工作伙伴甚至是直接的同事。
　　虽然大家非常感恩，感恩青木川雄给他们一份很好的工作，甚至这些人现在拿到的薪水远比他们之前拿到的薪水还要多。
　　现在的薪水加上退休金，比当年他们的上司还要多。
　　每个人对于青木川雄的感激都是发自真心，可是当大家知道青木川雄的孙女跟大老板居然在谈恋爱时，很多人都是一副原来如此的表情。
　　青木川雄的职业履历公司的人都非常清楚，这样的人退休再就业之后，居然能走上人生巅峰，而且掌握了如此庞大的公司，毕竟这家公司可是创造了世界纪录。虽然在之后很快便被港城的世界纪录所超越，但是现在的青木川雄，在霓虹国的房地产圈子内，早已是声名鹊起。就连之前的公司大老板，都邀请青木川雄共进午餐，看看之后两家公司有没有什么可以合作的空间。
　　毕竟手中掌握着一块创了世界纪录的土地，多少公司都眼睁睁的盯着这块肥肉，有如此有钱的老板在背后投资，对于想要合作的公司来说，这可是挣大钱的绝好机会。
　　毕竟青木川雄在这个圈子里工作了几十年，认识的人几乎遍布行业的角角落落，但凡有过交集的人，都渴望在他这里得到些什么，哪怕只是得到一些未来招标的信息，对这些公司来说也是极为看中。
　　正是因为有了今天完全不同的社会地位，青木川雄对于自己借着孙女的美貌上位，内心多少有点悲凉。
　　如果凭借实力上位，恐怕走到哪里都会受到大家的尊重。
　　可是凭借孙女的美貌，想必很多人在背后议论纷纷。
　　为了防止别人在背后过多的议论，青木川雄唯一能做到的就是兢兢业业的工作，争取用自己的工作能力，换取所有人的认可。
　　希望将来大家谈论自己的时候，不是裙带关系，而是所有人对于自己能力的认可。
　　“我知道跟他在一起一定会有一些压力，我也知道平静的生活将很快被打破。一旦我被媒体报道出来，我的生活将会活在别人的视野之中。到时候任何小问题都会被无限的放大，甚至明明没有发生过的事情媒体也会添油加醋的胡乱报道，这些事情我都做好了准备。
　　我知道未来很难，我也不想这样，可是能让我们这个家越来越好，我觉得这一切都是值得的。
　　虽然我们两个人相处的时间不长，可是我真的很喜欢他，在我们霓虹国那么多年轻人之中，没有人能像他一样目空一切野心勃勃。
　　即便是那些老牌的房地产开发商，都不敢创世界纪录的价格拿地皮。他一个年轻人居然敢走上这一步，他这种君临天下的气质，我是真的很喜欢。”美女爱英雄，尤其是林平接二连三的对抗老牌企业，更让青木樱子感受到林平身上的独特气质。
　　虽然青木樱子也明白，林平喜欢自己可能是出于自己的美貌，可是青木樱子相信，随着两人相处的时间越来越久，她有把握让林平爱上自己。
　　听着女儿的话，做母亲的却没有说话。
　　“你能不能跟林平说一声，让他给你的哥哥也安排一份工作？”做母亲的没有说话，可是做嫂子的却忍不住在这些长辈面前突然开口。
　　林平现在所拥有的财富，随随便便施舍一点点，便能让一家人一辈子衣食无忧。
　　当嫂子的希望过上幸福生活，尤其是看过青木樱子现在的房子后，更是内心之中充满了渴望。
　　只不过她这话刚一说出，青木樱子还来不及回应的时候，她的丈夫已经怒不可斥的低声呵斥道：“闭嘴，这里有你说话的份儿吗？”
　　丈夫的呵斥，缓解了老爷子脸上的怒火。
　　看来，这不是孙子的想法，而是怂媳妇儿擅作主张。
　　“你们要是有真本事的话，是能够过上幸福生活的。将来即便林先生不帮助你们，我也不会坐视不理。可是如果你们想要坐享其成的话，我这关你们就过不了。
　　现在外面人都说，我之所以能做到公司的位置，完完全全是仰仗于樱子的美貌。外人怎么说并不重要，重要的是我们能不能拿出真本事。
　　可是林先生怎么看对我们来说却极为重要，如果林先生觉得我们一家人都是吸附在它身上的寄生虫，你觉得他会看得起我们吗？
　　这种事以后再也不要提起，只要我们做出成绩，将来一定会前途无量的。”青木川雄自信如果自己能够做出一定的成绩，即便不用林平提拔，就凭自己在行业内所累积的人脉，也可以让自己的孙子找到一份好工作。
　　相信到那时候，很多合作方的公司，都愿意为自己孙子提供一份优厚的工作。
　　虽然大家最初的考虑，可能是因为自己的存在，可相信只要孙子有真本事，就一定能够缓解这种论调，就像自己现在所面对的那般。
　　看着老爷子生气，嫂子赶忙在榻榻米上向后退了退，再也不敢出声。
　　当晚上时间来到十二点四十分的时候，青木樱子开着车载着苍木结衣回到了房子里。
　　“小宝贝儿，我想看看你到底有多想我？”沐克南终于等到了苍木结衣的归来，关掉电视之后，一脸坏笑的盯着苍木结衣的睡衣说道。
　　沐克南与苍木结衣毫无顾忌的时候，青木樱子却表现的十分的害羞。
　　沐言菲此时此刻有些后悔，没想到这么豪华的房子，居然不怎么隔音。
　　之后的两天，林平除了跟国内联系查找漏洞之外，也到松下集团商谈即将开始的比赛。
　　由于林平一直坚持必须要用自己的杂志进行报名，在这两天时间里林平展开了密集的招聘。
　　“电子厂这边绝对没有任何漏洞，现在所有的工厂车间，每一名工人的进出都会受到严格的检查。我可以用厂长的名义向你保证，你要用来比赛的那些游戏卡带，绝对不会在我们手中出现丢失。
　　为了防范丢失，每一盘卡带上我们都有内外两个编号。打包成大箱之后，所有的游戏卡带都可以追溯到每一个印章持有者手中，甚至可以通过内外的两个编号追溯到这盘有些卡带具体是谁做的。
　　我们与松下集团交接的时候，绝对没有一盘卡带的丢失。”老爷子虽然是林平的爷爷，可是双方现在也有另外一层关系，那就是纯粹的商业合作关系。
　　既然商业伙伴提出了质疑，作为合作伙伴的另一方，自然要给出一个让人信服的解释。
　　毕竟这一切都是要按照合同去办事，如果真的要查起来，如果有损失的话厂里是要承担一定的责任。
　　老爷子做事极为认真，即便对方是自己的孙子，也不想让外人戳脊梁骨。
　　“既然国内没有问题，那么肯定就是松下集团这边出了漏洞。之后的发货，希望采取更加严格的保密措施。现在这件事，松下集团还不知道，我希望我们这边暂时保密。等我查清楚这一切之后，会让松下集团给我一个合理的交代。”林平听到的电话录音已经确定了犯罪嫌疑人，只不过确定了其人，并不代表着这盘游戏卡带从哪个环节上丢失。
　　虽然几率非常之小，但是也不可能否认，这盘卡带在国内丢失然后通过私人携带，通过海关上了飞机来到东京。
　　不过林平更加相信，这盘游戏卡带就是在与松下集团交接之后发生的丢失。
　　林平之所以联系老爷子，就是希望将来与松下集团对峙的时候，弥补上这一环有可能出现的疏忽。
　　只要老爷子紧紧的掌控着这一环，松下集团无论如何都必须要承认错误。
　　与老爷子聊完之后，林平的招聘计划快速的筛选着每一份投来的简历。
　　“苍木结衣学的就是新闻与传播，你要不要给她一个机会，让她帮你在霓虹国代理一下杂志社的社长？”沐克南对林平说这话的时候，自然是有自己的打算。
　　除了能让这位女朋友快速的提高收入之外，沐克南还可以通过这家杂志社，了解到第一手的各种数据。
　　如果这位杂志社的社长跟自己关系一般的话，沐克南怎么可能得到这些核心机密数据。
　　沐克南凭借着依附在动漫杂志的核心用户之上，通过免费赠送录像带的方式获得了人生的第一步成功。
　　也正是因为如此，他对于杂志社的核心机密格外的敏感。
　　沐克南知道林平在招聘各种职位，也知道自己这女朋友资历不足，不过问一问并不会损失什么，可不问的话一定会损失到这个职位。
　　“她？你这是在诅咒我破产吗？”林平对于苍木结衣的能力可是一点信心都没有。
　　即便她学的是新闻与传播，未来有可能当上主持人，甚至也有可能成为记者。
　　可是这个女人进入自己视野之内，凭借的可不是专业知识，而是通过模特公司使用她的美貌。
　　对于新闻与传播行业来讲，未来很可能成为主持人，无论是电台或者是电视台，任何主持人都不希望自己拥有过多的黑历史。
　　如果苍木结衣的专业能力够强，她根本不需要靠美色出头。
　　既然选择了美色这条路，证明她的专业能力极差，差到不足以谋生。
　　一个新闻与传播专业的学生，没能找到一份电视台电台的兼职，也没有在杂志社跟报刊找到记者的实习工作，就证明了他没有能力胜任这一份工作。更不要说把杂志社社长的位置交给这样的一个人。
　　“哥，你推荐人的时候能不能不要被美色迷昏了眼。要是林先生信得过的话，不如我来做你的这家杂志社社长如何？虽然我对于日本并不精通，可是我的英语确实没有任何问题，甚至我还会一点点法语。
　　将来你的这家电子竞技杂志，一定会走向全世界。我，完全有能力帮助你开拓国际市场。虽然我不是新闻与传播专业的学生，但是我曾经在华尔街的工作经验告诉我，我有绝对的自信为你工作。”沐言菲居然也跳出来争夺这个岗位。
　　沐克南当然知道妹妹这样做理由是什么，不过想了一下之后觉到妹妹当选的话，对自己获取杂志的核心数据并没有任何妨碍。
　　“语言不通可以找个翻译，我觉得我妹妹也可以。苍木结衣英文可是烂得很，如果你想做国际大杂志的话，我妹妹倒是一个不错的人选。
　　作为杂志社的社长，拥有庞大的国际视野才是最重要的。”沐克南立马抛弃了那位女朋友，转头支持自己的妹妹。
　　“你当真想要这份工作？”林平疑惑的看着沐言菲。
　　“我现在除了跟你签署的代理权之外，我现在什么收入都没有。给林老板打工，我相信林老板一定给我一份比较满意的工资。”沐言菲没有说什么大道理，也没有保证将来销量如何，而是一脸轻松的让林平给自己开一份高工资。仿佛这份工作对沐言菲而言非常轻松根本没有丝毫的压力。
　　那沐言菲轻松的样子，林平无奈的点点头。
　　“既然你想要试一试，那我就给你这个机会。一周之内，我给你两版完整的杂志内容，每一篇文章都有我给你写出来。
　　你现在同时发布三个版本，中文，日文，英文。我给你一千万美金作为起步，既然你有自信，那就祝你好运。”想做一家媒体，一千万美金根本连塞牙缝都不够。不过好在林平并不指望英文版有多大的销量，而是希望日文版寄生在松下集团的身上，能够维持杂志社的日常开销。
　　而至于中文版，林平短时间内还是希望能够有所斩获，至少对于大多数玩游戏的人来说，这是必买的杂志。
　　“谢谢老板给我机会，我一定不会让你失望的。”沐言菲想要这份工作，其中还有一个原因是因为她作为代理商之一，希望通过掌控这家杂志社，未来帮助自己在北美地区开拓市场。
　　毕竟杂志社的投资与回报，相比游戏机来说林平不会那么看重，沐言菲可操控的空间极大，在北美地区只要广告做的好，相信相辅相成之下都能够成为行业第一。
　　林平把所有的简历都交了出来，而沐言菲则拿着这一千万美金马上招聘了两个翻译。
　　虽然沐言菲哥沐克南同父异母，可是沐克南的亲生母亲看到沐言菲后，还是把她当成了亲生女儿一样对待。
　　沐克南的母亲在霓虹国可是在发行行业拥有不小的能量，借着这份势力，沐言菲轻轻松松搞定了印刷厂跟杂志的发行版号。
　　对于一本杂志来说，没有发行版号便无法上市。
　　搞定了霓虹国之后，沐言菲成了空中飞人，连续在港城以及纽约跟东京之间来回飞行。
　　一千万美金同时应付三个市场，对沐言菲来说主要是有些巧妇难为无米之炊。
　　不过正是因为环境艰难，沐言菲一旦做出一点成绩的话，她便可以向林平进行邀功。
　　而在沐言菲密集的飞行搞定三个办公地并且招聘了相应的人马之时，沐克南通过人脉跟私家侦探，已经查到了电话中的那个男人。
　　沐克南通过北田莎莉锁定了她的丈夫，然后通过她丈夫身边的同事，给这些人听林平教给他的电话录音。
　　毕竟上司的声音，这些同事瞬间便可以分辨。
　　虽然这些电话录音被进行了剪辑，听不出具体的谈话内容，但是大家给出了人名名单之后，沐克南马上花钱收买是了数名凶神恶煞的暴走团。
　　月黑风高之夜，在上司在居酒屋喝完酒准备回家时，被人塞进了面包车带到了一艘连夜启程的渔船。
　　出海之后，沐克南在船舱里看着被蒙了眼的这位上司，看着被暴揍了一顿的上司，示意暴走团的兄弟们在外等候。
　　在被沐克南威胁不老实交代就要被投入大海的时候，上次为了自己的小命，源源不断的交代了一切。
　　而沐克南在对方交代的时候，拿着买来的录像机完完全全的录了下来。
　　第二天太阳升起时，渔船摇摇晃晃的靠岸。
　　虽然面包车在路边丢下，好在捡回了一条小命。
　　看着自己没有了危险，这位上司有刚才的惊恐变为了暴怒。
　　因为他盗取游戏卡带至始至终只有一个人知道，那就是北田莎莉。

第221章 贷款五十亿美金
　　掌握了一切证据之后，林平主动约见了松下的创始人松下幸之助。
　　再一次与这位商业传奇见面，林平依旧保持了足够的礼貌。
　　“感谢松下先生抽出时间与我见面，我们的电子竞技比赛即将开始接受报名。希望我们两家公司能够把人类历史上第一次大规模的电子竞技比赛顺利的举办完成。
　　或许在不久的未来，电子竞技比赛随着喜欢的人越来越多，也随着电子产品进入到千家万户之中，受众人群基数庞大之后，没准将来有一天这些项目有可能进入到奥运会。
　　虽然奥运会的口号是，更快更高更强，不过除了这些口号之外，奥运会带给全人类最重要的产物是，和平，有爱，公平，公正。
　　希望我们的比赛能够为人类历史开创一个不一样的新篇章。”林平当着这位老头的说了一番臭氧层一般的高大上用词。
　　松下老头子显然没想到林平居然把这次的比赛跟奥运会画上等号。
　　不过既然是商业互吹，他也没有丝毫的顾忌，张口说道：“我们松下集团只是一名协助者，真正开创未来的可是你林先生。希望ea游戏公司让整个人类都了解到，除了传统的比赛项目之外，现在人们又赢来了充满着未来感的竞技比赛。
　　林先生请放心，我们松下集团一定全力以赴，在每一个环节上都做到尽善尽美。可能未必能够达到林先生的最终期望，但是我们相信，这一次的比赛一定会保证公正公平，并且成为之后电子竞技比赛的样板与范本。”
　　松下老头显然没想到，自己这一番话不小心为自己挖了一个深坑。
　　“毕竟是人类第一次如此大规模的比赛，而且放眼传统的比赛项目，我们这一次很可能是几十万人同时开启竞争。这样的参赛人数，恐怕在传统项目之中，也只有马拉松能够称得上是大规模参赛。
　　可马拉松项目最多时也不过几百人而已，我们现在最少的预估，也将有十几万到二十万人。既然有这么多人参赛，公平公正将会比任何时候都显得更加珍贵，就像钻石一样珍贵。”林平说这话的时候双眼直视松下老头。
　　听着林平一直喊着公平公正，松下老头儿内心也是默默的赞许。
　　对于任何参赛者来说，能够做到公平公正得去参加比赛，恐怕是每一个人的愿望。
　　而且再加上这一次是人类历史上第一次，林平如此看重，松下老头多少也能理解。
　　“你放心，我们公司内部有巡查部门，一定会把控每一个部门都不会出错。我们松下集团的信誉，绝对不容许我们做出违背公平正义的事。”松下老头儿再一次用集团创始人的身份保证。
　　林平当然知道这只不过是口号罢了，在商业竞争之中哪里有什么公平正义可言。
　　松下集团在国内销售的这些年里，可是根本配不上公平正义这四个字。
　　不过在这时候，林平可没有当着人家的面说一些不合时宜的话。
　　但是对于接下来比赛的公平，林平还是补充了一句：“我知道松下集团现在已经是一家国际大公司，对于信用两个字非常的看重。虽然我们 Ea游戏公司整体上还无法与松下相媲美，可正因为我们刚刚起步，同样对于信用无比的珍视。如果这次比赛之中发生了我们不想看到的事情，我希望松下集团到时候不会仅仅说一句抱歉而已。”
　　对于霓虹国这个民族的秉性，小事上事无巨细显得非常的周到，可是在大是大非上却永远都是让整个人类失望。
　　不管有什么事他们都会真诚的道歉，看上去十分谦卑的鞠躬。
　　可是这一切仅仅是面子工程罢了，可以道歉但是错误却不会挽回。
　　“林先生的意思是？”松下老头明显察觉到林平的话里有话。
　　“我的意思很简单，我希望我们签一个补充协议，如果在此次比赛中发生了重大泄密。毕竟游戏卡带我们交给了松下集团，然后由松下集团投放到霓虹国的各个角落各个市场，而此期间游戏卡带并不对外销售，从货物上架到对外销售，中间有一个沉默的上架空挡，而这个空挡甚至会长达三到四周。这么长的时间里，会涉及到无数的子公司管理层，任何环节都有可能出错。
　　在此期间如果松下集团的管理人员，调走了游戏卡带发生了泄密，然后一旦被媒体知晓的话，不管是对你们松下集团还是对我们ea游戏公司都是致命的打击。
　　为了维护公司的利益，我希望我们签署防泄密补充协议。”林平极为认真的说道。
　　松下老头听着林平的话，知道了这小子今天约自己的真正用意。
　　游戏卡带已经有六十多万份交到了松下集团，从第一盒游戏卡带到现在已经过去了接近四周时间。
　　这么长的时间里，松下新支柱可不敢保证自己的公司内部，有人会不会对这一百万美金的比赛奖金动歪心思。
　　人性本就贪婪，而这次的比赛奖金高达一百万美金，除了有一定收入的高层之外，那些底层的管理者们可不能保证每一个人都不动心。
　　现在游戏卡带已经在一周之前分发到全国的每一处仓库，只要比赛宣布开始，这些游戏卡带就会从全国的每一处仓库提出摆放到货架，然后销售给每一名消费者。
　　虽然公司做了预防措施，那么多仓库，那么多管理人员，这份协议恐怕不能签署。
　　“这…”松下幸之助有些后悔，他不应该在这个时间段与林平见面。
　　现在进退不得，完完全全被架住。
　　如果选择不签约，那就代表着松下集团对于公平正义的承诺就是口号而已。
　　一旦不签约的话，林平显然不会善罢甘休，毕竟将来万一真的发生泄密，虽然松下集团是比赛的协助者，可是ea游戏公司显然将会受到所有游戏玩家的痛斥与抛弃。一个不讲诚信的公司，明明说好了游戏奖金一百万，却安排了自己人去拿到第一名，恐怕这样的公司以后的销售业绩会极为难看。
　　显然林平意识到了这方面的危险，于是才在今天要求签署这份防泄密的补充协议。
　　然而签署的话，松下老头儿当真是对自己公司不敢抱有百分之百的信任。
　　这可是整整一百万美金，有人动心是人之常情。
　　一百万对于自己这种有钱人来说也不是一个小数字，更不要说基层的管理者们。
　　“怎么？松下集团难道不能做出这样的承诺吗？如果松下集团无法签署这份协议的话，我建议我们引入第三方监督。多邀请一些媒体参与到每一个环节，即便将来出现我们不想看到的事情，这些媒体也会尽全力完善一个故事本身。
　　到时候是松下集团有意泄密，还是松下的管理者个人行为，媒体会给一个公平与公正的说法。到时候泄密事件会在媒体的报道下，让每一位消费者充分了解事情的始末，相信有了这些报道，至少消费者对于我们 ea游戏公司不会再抱有那么强的排斥感。”看着松下老头不想跟自己签合同，林平放了一手烟雾弹。
　　如果全程引入媒体，看上去只是参与报道，可是一旦引入监督公平公正的话，这些媒体可就不单单是只报道新闻那么简单。
　　想让这些媒体来充当裁判，自然是要给予足够的权限。
　　可万一真的发生泄密事件，这些媒体即便可以被收买，稿子的内容被稀释，争取把对于松下集团的伤害降到最低。
　　可是这种深入式报道，而且还是站在裁判的立场上，会对整个松下集团更加的不利。
　　“我可以跟你签，你想要什么样的条件呢？”松下老头犹豫了一下，想要先听一听林平开出什么条件。
　　毕竟只有知道对方开出什么条件才能决定这份合约应不应该签署。
　　如果说松下集团发生泄密的话，林平纸要求赔偿几百万美元，那松下老头毫不犹豫马上就可以签约。
　　可万一林平狮子大开口的话，一张嘴就要一两个亿美金的违约赔偿。
　　这种事儿松下老头儿可是万万不会签署的，这几乎等同于白送林平两个亿美金。
　　毕竟这次的比赛是第一次，谁都不能保证在第一次比赛中都做到尽善尽美，更不能保证在第一次的组织比赛中能绝对的公平公正。
　　现在面对的可能是几十万参赛者，而且松下集团参与的人数超过千人。
　　至少有几百人可以接触到这些游戏卡带，想让这几百人通通对于那一百万美金视若无物，恐怕上帝也没有这种能力。
　　“如果真的发生泄密的话对我们公司影响最为严重，毕竟游戏是我们提供的，比赛也是我们倡议举办的。比赛用的游戏机也来自于我们公司。大家很可能忽视你们的协助，而把所有罪名扣在我们头上。
　　根据我们公司在霓虹国的销售情况来看，不出意外的话，我们公司短时间内将成为全球的龙头企业。在这个行业内，就连雅达利也不是我们的对手。
　　可是一旦我们承担了这种不应该是我们承担的罪名，我们的损失恐怕难以估计。所以我们希望，如果发生泄密的话，而且所有证据指向松下集团的话，松下集团必须赔偿我们公司五亿美金。”林平毫不客气地开价。
　　而林平说出这个价格之后，松下老头有点后悔跟林平合力举办这次比赛。
　　虽然这次的比赛根据各个部门的评估，松下得到的利益远比林平要多得多。
　　首先这次比赛的名称，就叫松下杯电子竞技大赛。
　　在霓虹国的消费者心目中，大家甚至不会想到这次的比赛主办方其实是 ea游戏公司。
　　再加上奖金一百万美金也来自于松下集团，更加坐实了这次的比赛主办方其实是松下。
　　松下老头突然间希望，干脆放弃跟林平举办这次比赛，自己跳出来独立运营。
　　到时候所有的好处都是自己的，即便出什么错也是自己一律承担，根本不用与林平在这里浪费口舌。
　　不过这个念头只是出现了一瞬间，从公司利益的长久来考虑，抛开林平自己独立举办比赛，显然对于两家公司之后的合作会形成障碍。
　　“林先生开玩笑了，五亿美金的价格简直是在抢钱！你的担心不无道理，一百万美金的奖励摆放在那里，我们松下集团内部肯定会有人动心。我可以肯定的说，松下集团内部的管理层，一定有人会采取手段。
　　一百万美金尚且如此，如果我们当真签署了这五亿美金的赔偿合约。你林平先生怎么能够保证，你自己不会坚守自盗？
　　万一你制作一场骗局，让所有人都相信错在松下集团，那么我们就不得不赔付你五亿美金。
　　如果是一千万美金的话，我能信得过你。可现在想要让我赔偿五亿美金，我信不过你！”松下老头显然也不傻，一百万都有人敢铤而走险，更何况面对五个亿美金的诱惑。即便林平现在身价不菲，可是这五亿美金也不是小数目，占比林平所有财富远远超过百分之二十。
　　用一个小阴谋换取百分之二十的现金收益，就连松下老头自己都动心。
　　林平看着这老头只想赔偿一千万，这个价格对林平来说远远不能接受。
　　不过林平笑了一下后说道：“不如我们换一种说法，如果松下发生泄密事件，那么松下集团将无偿贷款给我个人二十亿美金为期两年。”
　　“嗯？”林平的突然变化，差点闪了松下老头的腰。
　　松家老头以为林平是来敲诈的，毕竟面对一百万的诱惑，自己公司内部一定会有人动手。
　　面对铁一样的事实，林平想要签约赔偿条款，这些人就等同于敲诈。
　　可突然间林平想要把赔偿改成借款，松下老头一时间脑子有些跟不上。
　　“两年？二十亿美金？且不说有没有利息这个不重要，我很好奇的是，你哪里来的自信两年之内全投资到回收，能够还清我二十亿美金。
　　我知道你现在在搞房地产，甚至因为资金不够在港城还被一帮人围攻。如果我猜的没错，你借这二十亿美金是为了投入到房地产市场。
　　可房地产市场的资金回笼速度最快也要三到四年，全部回本甚至到盈利可能需要四到五年。而你承诺两年之内还清，这显然不可能。”松下老头儿并没有马上拒绝，而是看着林平不解的说道。
　　看着这老家伙的担忧好奇，林平并没有反驳，而是换了一个角度给出了另一种保证：“我们公司的产品在霓虹国的成功可以很快复制到全球每一个市场。我们现在的收入情况完全局限于我们的产能。不过好在，现在京城的代工工厂，每天的产能已经提升到四万台。每个月保守估计也有一百二十万台的出货量。
　　到目前为止，我们公司的产品在霓虹国一共销售了七十八万台，盈利一亿五千六百万美金。仅仅依靠游戏机这一项业务，两年之内挣到二十亿美金并不是什么很困难的事！
　　所以我们公司的盈利能力完全无需担忧，我们有还钱的能力跟基础。
　　至于这笔钱我要投资在什么方向这不劳松下先生操心，如果两年之内我们无力偿还，我的公司还有股票可以用来抵债。
　　虽然我们公司没有上市，可一旦我们在全球每一个市场投入商品之后，如果我们有意愿上市的话，我们的市值将以最快的速度突破两百亿美金。成为一家新兴电子科技市值最高的企业之一！到时候就凭我们的市值，我想还清你这二十亿美金根本就是分分钟的事情。
　　况且，现在我们每一台游戏机都是以两百元美金的价格卖给松下集团。这二十亿美金也不过，一千万台游戏机而已，两年的销售数据罢了。就当是我们公司提前预支货款！”林平很不以为然的说道。
　　松下幸之助听到林平用提前预支货款作为理由，即便未来很难销售一百万台游戏机，对方还承诺将来用股票偿还，对于松下老头来说现在没有多少顾虑担心对方还不起。
　　唯一让他不爽的是，作为一个商人，凭什么要提前的支付二十亿美金！
　　“五个亿美金，我倒是可以考虑考虑！”松下老头儿靠在椅子上看着林平笑呵呵的说道。
　　看着对方还价到五个亿，林平无奈的笑。
　　“这一次的比赛，我们用一百万美金的奖励所刺激到的市场，足够让我们的销量在极短的时间内能够销售出去一百万台以上，而这一笔销售数据最少就价值两个亿美金！
　　如果只是五个亿的话，我似乎没有必要跟松下先生在这里浪费时间。
　　而且我今天来到这里可不是空手而来，我已经掌握了完整的证据链，你们松下内部有人坚守自盗，把游戏卡带从仓库里面倒出，交给了两个人秘密训练，争取通过提前的训练，早日完成闯关。然后一举拿下一百万美金的奖励！”看着这老头不识趣，林平只好给一些警告。
　　“你是在威胁我？”松下老头脸色一板的说道！
　　“这怎么能说是威胁呢？你自己都百分之百确认，公司里一定会有人做手脚。既然你都百分之百确定的是，现在从我口中说出，怎么能说是威胁呢？”林平看着眼前的老头微笑的说道。
　　松下老头无奈的叹了口气，看来今天这事儿的确是无法善了。
　　如果自己不答应的话，这小子恐怕会把这些消息放给媒体。
　　游戏比赛还没有开始就被迫终结！
　　而自己松下集团早已做了大量的广告宣传，甚至在整个京都的地铁站跟公交车车身广告，都挂满了松下杯电子竞技的宣传海报！
　　如果是自己主动退出，媒体顶多会猜疑，绝对不会产生对公司不利的新闻。
　　可是一旦丑闻被放出，到时候游戏比赛被迫终止，这就从猜疑变成了完完全全的丑闻。
　　松下老头可不希望人类历史上第一次大规模电子竞技比赛，还没有正式开始的时候，就已经有一盆屎扣在了自己脑袋上。
　　“二十亿美金提前支付给你没有问题，不过你的游戏机价格必须给出一个让步。二十亿美金即便存放在银行里面吃利息，两年时间我们也能挣到不少钱。
　　我们提前支付一千万台游戏机的现金，怎么样也不能用两百美金一台的价格再卖给我们。”既然无法妥协，只能再从其他方向找回场子。
　　松下手中不缺现金，在当下这个时期，所有的霓虹国财团都不缺现金，
　　甚至这些财团巴不得别人贷款，作为经济腾飞的年代中，霓虹国从全世界挣了大量的美金。
　　可是出口跟进口不成比例的时候，大量的美金就会被闲置。
　　卖出去的东西多从国外购买的东西少，有钱没处花，也是有钱人的烦恼之一。
　　虽然霓虹国的所有财团在北美市场上大肆的并购，甚至买下了纽约一处又一处地标性建筑。甚至让媒体们惊呼，霓虹国的财团几乎要买下整个美国。
　　当年的珍珠港没能用炸弹跟鱼雷打得下来，可是整个八零年代，霓虹国几乎用大量的外汇美金，把这里的土地买了一半以上。
　　现在松下集团在全球早已经完成了渠道布局，曾经疯狂投资的年代早已过去，现在每年从世界各个渠道，挣回来的美金根本没有多少能够花的出去。
　　即便是想要在海外并购跟收购公司，也不是说一两天就能完成的事情。
　　如果收购小公司，花不了多少钱。
　　如果收购大公司，单单是谈判，以及得到重要市场的同意就需要两到三年甚至更长的时间。
　　而现在松下集团的账面上，每个月都有十几亿美金的纯利润进账。
　　想要提前预支二十亿美金的货款，对整个集团来说没什么压力。
　　唯一不爽的是，被人算计，被迫吃下这发苦的黄连，松下老头有些不甘心。
　　“两百美金是我们公司对于游戏机的定价底线，在全球的任何市场我们都遵循这一定价原则。很快北美市场将会正式开启销售，我们依旧是两百美金一台进入市场，至于代理商将来卖多少钱跟我们无关。”当然不愿意让这老头儿在自己身上吸血。
　　况且一台游戏机两百美金折合人民币一千块，扣除游戏机的所有成本以及物流费用，再霓虹国每一台林平才能挣到八百块人民币。
　　而如果把游戏机运到纽约的国际机场，林平每一台游戏机恐怕只有七百块左右的纯收入。
　　如果采用海运的方式会便宜很多，不过各种方案至少在今年内不会采取。
　　为了降低费用，林平打算成立自己的物流公司，且不说二三十年后互联网爆发电商崛起需要物流支持。
　　单单是自己在全球一千家商业中心，就需要大量的物流来运送这些货物。组建一个航空公司，专门用货机帮自己送东西，这样大量的能够降低运输成本。
　　看着林平不同意降价，松下老头显然脸色非常难看。
　　他不想输给眼前的年轻人，不能自己完全吃败仗，怎么样也要讲求一个双赢的局面。
　　林平降价，自己提前支付二十亿美金货款，这就是一个双赢的局面。
　　正所谓和气生财，你好我好大家好。
　　现在林平什么好处都要独占，完全不给自己一点儿盈利的空间，这些人无论如何都说不过去。
　　“你不是缺钱吗？把你公司百分之五十的股份抵押给我，我提前支付你二十亿美金的货款，再贷款可以三十亿美金，利息不按银行的利息结算。每年百分之十的收益，为期五年如何？”松下老头一咬牙一跺脚，不但提前支付二十亿货款，甚至还敢贷款给林平三十亿，只要林平抵押公司百分之五十的股权。
　　“三十亿美金每年百分之十的年利率，五年下来就是百分之五十，连息带本我需要还四十五亿美金，没想到松下先生还是放高利贷的。”三十亿的百分之十就是三亿，五年就是十五亿，加上本金一共四十五亿。林平可不会脑子发热承担这么高的利息。
　　高利贷这简直就是在吸血，在局势动荡的年代中，无论是商人还是银行还是投资公司，能保住本金就已经是投资奇迹。
　　能在极为动荡的年代中，例如全球金融危机，一个国家股票发生超级崩溃，在这样的大环境中投资还能看到回报，这简直就是那万分之一的传说！
　　绝大多数人甚至是专业的投资公司，以及华尔街的投行们，都会亏本没有例外。
　　只要不是内幕交易，各凭本事的话，大环境到处都在发生的雪崩跟泥石流，没有任何人能够幸免！
　　正常情况下，百分之五的收入，对于投资银行来说就已经可以接受。
　　如果一万美金百分之五并没有多少钱，可对于大型的投资银行来说，动不动就是上百亿美金的资金动作。
　　每年百分之五的保证收入，不亏本还有百分之五的收入，这就已经是行业内的明星公司。
　　如果挣的再多一点，就会成为传说。
　　毕竟一万块钱美金的投资，想要翻倍也不是什么难事，对于一些高手来说，一万美金的股票想要变成两万美金的价值，很可能在一次买卖之中就能够发生。毕竟在华尔街股票市场上，一家公司突然间股票暴涨百分之百，这是经常看到的现象。
　　可是当一个人投资一百亿美金，想要短时间内翻倍，简直比登天还难。
　　毕竟用一百亿去购买一家公司的股票，这根本不叫投资，这叫强行收购。
　　一百亿美金想要完全投资在股票市场，可能需要分散在上百家公司之中。
　　然而正常的投资公司并不会如此操作，毕竟一旦发生股灾的话，这一百亿美金可能会损失殆尽。客户绝对不会饶了他们！
　　为了安全起见，这一百亿美金很可能会被分散投资黄金，石油，股票，期货，债券等等市场。
　　只有把鸡蛋分开来装，即便有一个区域发生亏损，只要其他区域能够盈利总体上不会发生亏损。
　　松下集团虽然把手上的现金也在进行着投资，可是投资回报率却明显偏低，松下老头开出每年百分之十的年利率，等同于变相的让林平给游戏机进行了降价。
　　林平支付的利息越高，等同于游戏机上得到的纯利润越低！
　　“既然松下先生选择主动给我贷款，我也不是那种特别小气的人，不如再追加二十亿贷款，我公司抵押的股票不变！每年百分之七的利率，这已经比你们银行的存款利率高了整整三个百分点！
　　要知道这三个百分点可是保本收益，如果用这些钱去投资的话，你们很可能挣不到这百分之三，甚至还可能发生亏损。
　　二十亿提前支付货款，五十亿美金的贷款给我！年利率百分之七，前两年我们公司将不偿还任何利息与本金，第三年之后连本带息开始偿还。”林平说完等着对方回应。
　　松下老头儿一时间有些为难，百分之七的年利率跟百分之十的年利率多少还是有些差距。按照五十亿美金来计算，五年的话可是七亿五千万美金的利息损失。
　　可是林平说的也没错，放在纯粹的投资市场，还要担心亏损！
　　即便公司把一部分美金交到了华尔街的投资银行，可是对于公司所掌握的整个外汇储备来统一计算，这几年以来所得到的收入，也仅仅比银行高一个百分点而已。
　　而纵观霓虹国的其他财团，有的财团甚至出现了亏损，连续几年的复杂投资组合，甚至还不如放在银行里安心。
　　虽然年利率只有百分之四，可这是完完全全的保本收益，这些财团做了各种各样的投资组合，居然连百分之四的收益都没有反而连本金都亏不少。
　　“我同意！我支付你二十亿美金的货款，另外再贷款给你五十亿美金，需要利用公司百分之五十的股权来抵押，头三年不用偿还任何利息与本金，最后两年全部付清。年利率百分之七，我们随时可以签约！”为了百分之三的保本收益，松下老头决定拿出公司六成以上的美金储备。
　　谈判达成之后，双方很快完成了签约。
　　看着提前支付货款合同，以及贷款合同签署完毕之后，林平交出了手上的所有证据，毕竟钱到手之后，对林平来说已经没有了丝毫用处。
　　当天晚上东京电视台财经报道，突然发出了一条独家内幕消息。
　　“松下集团与ea游戏公司进行了更加深入的合作，根据松下集团匿名的董事提供消息，松下集团提前支付了二十亿美金的货款给到了ea游戏公司。与此同时，松下集团贷款给了 Ea游戏公司的母公司太行控股五十亿美元的贷款，年利率百分之七！”随着这条新闻的播出，电视台还让财经专家进行了点评。
　　“现在我们霓虹国跨国企业手中都有一定存量的外汇储备，这些钱都属于被动的储备。很多公司在海外挣了很多美金却花不出去，虽然百分之七的利率并不高，可是对于拥有大量外汇的跨国公司来说，这已经是保本投资的最佳典范。
　　现在ea游戏公司钱景十分的被市场看好，一旦这家公司上市，前途不可限量。没有人会担心这家公司还不起贷款，不过也不是毫无风险可言。
　　这次贷款的对象是太行控股，而太行控股旗下还有另外一家公司就是之前创造了土地成交价世界纪录的大唐集团。
　　大唐集团因为手上没有足够的现金，在港城不得已用十亿美金的价格连续放弃了两块地。被迫推迟了进入港城的时间表，而这次贷款很显然充满了野心。大唐集团势必要在亚洲刮起旋风，很少每一处市场！
　　虽然我们还无法确定这笔钱会不会一定用在大唐集团身上，但是我敢肯定，明天亚洲各大股票市场开市之时，所有的房地产股票都会暴涨。
　　大唐集团有钱之后一定会在亚洲到处买地，各大城市的地价一定会水涨船高，随着土地价格的飞涨，房价也会一路看涨。
　　而房价的飞涨，一定会让房地产开发公司获益。以此我断定，明天亚洲各股票市场交易开始之后，所有房地产市场将迎来一波刺激的涨幅。”专家在电视里侃侃而谈。
　　专家在电视中扯淡的时候，华夏驻扎在霓虹国的大使们快速把消息反馈给了国内。
　　“你说什么？”外汇管理局孙立仁局长再一次被霓虹国大使馆打来的电话所震惊。
　　“你确定林平现在身上有七十亿美金？”孙立仁局长说这话的时候丝毫没有察觉到已经是晚上，而就在他说这话的时候房间里突然间变明亮了许多。
　　这是一个视钱如命的人，当听到有大把的美元出现时，双眼所散发出来的光芒照亮了整个房间！
　　“我勒个乖乖！这小子…真tnd是个败家子！”五十亿美金的贷款，年利率百分之七，这就是十七点五亿美金的利息。
　　五年就要承担十七点五亿的美金利息，单单这点利息就比现在整个国家的外汇储备还要多。
　　当这条消息被确认之后，国内的各个部门领导们再一次不得安宁。
　　“看来咱们七机部必须在年底之前打两发试验弹了，这小子现在手上握有七十亿美金，如果这小子现在跟我说想要去月球上转一圈，我一点都不会怀疑！”七机部的领导门第一次感受到了压力，虽然林平给了五个亿人民币，可是大部分的钱都是用来改善员工生活，只有两个亿用来研发。
　　现在整个七级部所有的项目都改头换面，挂在了银河系航空航天公司下面，毕竟利用外人的钱干自己的事儿这样的便宜不占白不占。
　　本来大家还有一个极为不要脸的理由，一旦可回收火箭的研发进展非常缓慢的话，大家还有一个理由那就是后续资金没到位。
　　可是现在林平突然手上有了这么多钱，这个理由就变得多少有些荒诞。
　　一个拥有七十亿美金的人，怎么可能会不选择再注资。
　　一旦林平再注资的话，大家就必须要考虑林平脸色问题。
　　花了人家那么多钱，年底之前都搞不出两发像样的试验弹，那岂不是吃相太难看了一些。
　　就算林平是自己人算是航空航天的子弟，毕竟他的父母现在还在航空航天的系统内工作，可是吃相太难看的话，就连自己的良心都过不去。
　　而在另一边，有些领导却又把目光盯在了土地上。
　　“这小子在京城搞了五块儿地，花了二十亿人民币！现在这小子手上又有七十亿美金，你说我们要不要再投放几块土地出去？”由于来钱太过容易，有些领导显然已经患上了土地依赖症。
　　“纵观全球各大城市，如此频繁的土地投入显然不可取。在京城即便明年都可能不方便再投入土地进入市场。不过，如果把地点换成另外的大城市，虽然土地价格可能会低一些，不过我相信林平可能会有兴趣。上海我觉得就是一个很不错的选择！”卖地能够解决财政问题，能够让地方上快速积攒起一笔财富，有了这些钱就可以大搞建设。
　　无论是修高速路，还是改善市区道路，或者是其他基础建设都是非常重要的工作。
　　以前想要做这些事，必须要等到上级的批复，只有上级批复之后财政上才会拨下启动资金。
　　然而拨下来的钱也仅仅是启动资金罢了，其他的钱还要地方上自己筹款。
　　如今有林平这样的土财神在，拿出几块儿像样的土地，便能够轻松的解决大量的问题，这样的事情何乐而不为呢？
　　而当消息来到港城的时候，十几家开发商愁眉不展。

第222章 比谁更卑鄙
　　最为郁闷的便是李超人，毕竟林平当天离开时，他可清清楚楚记得林平非常的愤怒。
　　当时林平离开之后，在场的每一个人都觉得林平短时间内拿大家没办法。甚至把林平当成一个失败的落水狗一样看待，虽然林平给了大家压力，可在这一刻大家还是无情的嘲笑了他。
　　然而谁能想到，仅仅过了半个多月而已，林平即将带着七十亿美金再次杀回到港城。
　　有了七十亿美金在手，想要收购几家小公司，显然会让另外五大开发商警惕与恐慌。
　　为了不让林平得手，五大开发商连夜聚会，决定由他们五家提前下手收购掌握着维多利亚湾两块土地的两家小公司。
　　其他的公司虽然手中也有土地，可显然都是那些不值钱的边边角角，作为本地的开发商都看不上，更不要说林平这样的野心家。
　　然而当他们决定要收购的时候，势必再次掏空早已干干净净的现金账户。
　　不得已，这些人只能从自己其他公司上挪用资金。
　　对于李超人而言，即便从中华煤气上挪用资金，虽然背着董事会的压力，可好在自己还能说了算。
　　只是他不知道的是，等他们把所有名下公司的现金全部套牢之后，等待他们的就是命运的结束。
　　林平像是施展了魔法一样，让这些人亲手把自己的脖子挂到了悬在房梁上的绳子里。
　　一旦名下所有的公司都没了现金，将来股票战争打响之后，这些人短时间内将无法组织有效的防御与反击。
　　即便是抵押抵押公司贷款，又或者通过人情关系到处借钱，这也需要一些时间。
　　只是手上有七十亿美金的林平，未必会给他们这么多时间。
　　“现在林平突然间手上有这么多钱，如果他返回港城收购这两家公司的话，恐怕这次我们面对的困难比之前的土地拍卖还要艰难一些。这两家小公司是林平进入港城房地产市场最后的机会，可正是因为如此，我们这些人要付出的代价恐怕只多不少。”新鸿基地产的郭德胜一脸疲惫的看着在座的众人说道。
　　“本来港城的地价就不便宜，现在因为林平的介入小小的港城创造了两块世界纪录成交价的土地。如果我们现在想要收购这两家小公司，对方给出的估价恐怕远超我们想象。而且就算我们愿意接受对方的估价，恐怕这些人也要跟林平谈过之后才会考虑我们。毕竟一个手上掌握着七十亿美金的公司，可比我们更能够接受漫天要价。”李兆基虽然来到了这里与大家见面，密谋防堵林平来港的最后一个漏洞。
　　可是李兆基内心清楚，这一次想要围堵林平恐怕十分的困难。
　　上次林平手中有十七亿美金，他都敢把价格提升到十亿美金，现如今手上掌握着七十亿美金，而且失败过一次的他岂能容许自己再次失败！
　　如果手上掌握着七十亿美金依旧收购失败，恐怕林平将成为整个亚洲乃至整个世界房地产行业的笑柄。
　　亚洲人普遍爱面子，李兆基不敢想象林平这年轻人冲动之下到底会开出一个什么样的价码？
　　就他们这五家公司早已经被之前的两块地掏空了身子，现在想要收购这两家小公司，必须要拆东墙补西墙。
　　把其他公司的资产抵押给银行进行贷款，然后把贷出来的款项以投资的名义注资到现在的房地产公司，然后现在的房地产公司拿着这笔钱去收购这两家小公司。
　　这样冒着巨大的风险，还要顶着股东们的压力，甚至都不可能看到成功的希望。
　　“这一次虽然很艰难，可是我们必须打赢这场仗。现在林平手上有七十亿美金的现金。一旦他的公司进入到港城房地产市场，对我们这些人的冲击将会是致命的。
　　这一次我们不但要确保百分之百防御住林平收购这两家公司的行动，而且我们这些人还要联合起来搞一场大活动。
　　港城如此之小的城市，却连续两块地创造了世界纪录，远比东京纽约的成交价更夸张。
　　现在港城所有的房子都赢来了房价的增长，普通人想要买房越来越难。为此我有一个绝妙的计划，只要我们能说服港城的管理层，让他们出台一个政策，那就是实行港城房地产行业准入制度。
　　这一次港城的地价以天价成交，造成房地产整个行业普遍涨价，就是因为国际资本的介入，有了这些国际热钱才把土地炒成了天价。
　　我们必须要杜绝这些国际资金进入到港城，以后所有想要在港城进行土地拍卖的公司，必须要在港城拥有三年以上的土地相关开发资历，而且其公司的总部必须位于港城。
　　这样一来，以后能够参加土地拍卖的公司只有在港城进行过三年以上开发的房地产公司才有资格前去拍卖。
　　我们这么做有充足的理由，就是为了杜绝这些热钱以炒作的方式来到港城。我相信港城所有的市民都欢迎我们这样做，毕竟买房子事关到每一个人，只要我们这些人做出呼吁，就会得到广大市民的支持。
　　只要全体市民支持，港城的管理层就不得不妥协。毕竟这次闹得这么大，我们这里又不是东京也不是纽约，上面的人岂能当做什么事情都没发生？
　　我们这些人多多少少都跟媒体有些关系，无论是其公司的直接持股还是其交叉持股，我们都必须在媒体上发声。呼吁所有港民支持我们这项决议，彻底把林平阻挡在港城之外。
　　一旦港城管理层通过了这项决议，林平以后就不可以再参加土地拍卖，除非他能够在港城收购一家房地产开发公司。
　　然而即便收购了一家房地产开发公司也不能代表着他一定可以进入到这个市场。
　　在房地产开发准入制度之下，我们还可以给房地产开发公司设立一个积分考核。每家公司每一年拥有12分，一旦其公司旗下的房地产开发业务出现重大的事故，或者设计与建造不符，又或者公司财务造假等等问题。管理层的相关部门便可以对这家公司进行扣分，一旦公司所拥有的十二分完全扣完，这家公司将会被惩罚未来五年内不得在港城进行土地买卖。
　　到时候只要我们五家公司想尽一切办法，把除我们五家公司之外的所有公司分数全部扣完，那么在港城就是我们五家说了算。
　　现在的现实就是，作为运动员我们这些人打不过林平，那么我们不得不拉裁判员入场让他改变游戏规则。让所有的游戏规则都倒向我们这些人，彻底把林平剔除出去。这样一来我们不但节省很多钱，而且还能一劳永逸的解除后患。毕竟在港城这个市场之内，我们的人脉远远大过于林平。
　　只要我们这些人行动迅速，快速的让港城管理层通过这项决议，就算林平收过了这两家公司对我们也没有丝毫的威胁。他顶多是在港城拿到两块地，而这两块地也就是这大唐集团唯一的两块地。”李超人就是李超人，一句拉着裁判员入场瞬间让在场的所有人眼前一亮。
　　林平有钱是不假，可是在港城这个小圈子里林平一点人脉都没有。
　　只要这五家公司集体发力，通过这项决议应该不难。
　　毕竟全世界都报道了港城两块土地创造了两个完全不同的世界纪录。
　　一块地是写字楼的世界纪录，一块地是普通居民住宅的世界纪录。
　　对于普通老百姓来说，她们可不希望土地成交价越来越高。
　　毕竟工资不涨的情况下土地价格飞涨，他们这些人这辈子买房的梦想可就会破灭。
　　为了自己的钱袋子为了自己买房，这些市民就是最好的筹码。
　　原本这些人聚集在一起是为了商谈一下大家能够筹集到多少钱，可现在看来一旦这条路能走通的话，就算林平收过了这两家公司最终的结果是，被人画地为牢自己把自己圈养了起来。
　　“高，实在是高！利用市民们对于高房价的恐慌，乘机火上浇油，便可以把对于高房价的恐惧转嫁到港城的管理层。一旦这些管理层被迫妥协的话，那么出台这些政策完全有可能。
　　到时候一个公司拥有十二分，就凭我们的人脉想要扣光一家公司的分数简直是…”后面的话因为太过于肮脏并没有说出口，可是一帮人作为运动员能够拉着裁判员一起针对自己的对手，可想而知他们能够采取的手段绝对干净不了多少，甚至十分的卑鄙下流。
　　“这主意相当好，不过收购两家公司的进程也不能耽误。有个成语说的好，明修栈道暗度陈仓！我们表面上要与大唐集团争个你死我活，而暗地里则推进我们这些决议。就算最终这两家公司被林平拿下，我们也要让他付出一定的代价。这小子让我们用二十亿美金吃了一堆苍蝇，现在我们是时候要给他一份回礼了，毕竟礼尚往来嘛！”李兆基此时心情好了许多，甚至有心情开玩笑。
　　其他人听到这话也是哈哈大笑。
　　对于这些人来说他们有足够的能量在港城搞事情，拉着裁判员一起踢球，对他们来说良心上并没有过不去，反而觉得就应该这样做。
　　一旦这五家公司垄断了整个港城的房地产业务，那么他们每年都可以暗中调整房价，每年都按一定比例的价格慢慢浮升。
　　甚至之前准备游说港城管理层暂停把好地段的土地投向市场计划，也可以全面的抛弃掉。
　　一旦这五家公司垄断了港城，不但不能暂停土地投向市场，反而要加大力度快速投放。
　　“一旦这项政策出台之后，我们要以最短的时间内把港城所有的地段全部拿到手。现在所有人都恐惧高房价，那么管理层向市场投放大量的土地，也就是理所应当的事情。
　　港城就这么大点地方，只要我们五家公司把所有的好地段统统掌握在手中。
　　就算未来政策有所变动，容许其他公司没有任何限制的进入到港城开发房地产，那么到了那一天的话整个港城所有的土地都在我们五家公司名下，他们进来也只能是面对巧妇难为无米之炊的尴尬现场。
　　时间不用很多，五年之内投入三四十块地打压房价，这样一来我们这些人将会是最大的受益者。”李超人不但给出了围堵林平的计划，甚至更阴险的打着打压房价的名义，强迫管理层多卖一些位置上佳的土地。
　　只要港城所有的地块都掌握在五家公司手中，就算是一群猛虎到来，他们也只能尴尬的摇头离开。因为在港城的房地产市场上，其他公司别说吃肉，就是连汤都喝不上。
　　“好，好，好！就这么干！”不用花钱，就能彻底战胜对方，甚至一劳永逸的让五家公司成为绝对的垄断者。这样的好方案好主意，只要脑子有一点点正常的思维，都不会拒绝这样的诱惑。
　　只是这些人显然没有意识到，一旦这五家公司全部让林平吃到肚子里，那么这些人今天所做的一切都是白白便宜了外人。
　　又聊了一些细则之后，所有人各自回家发动所有的关系网开始游说上层人物。
　　而一边游说高层人物，一边动用资本的力量，快速的让所有媒体散布高房价的恐慌。
　　原本就创记录的港城房地产业，本已让市民们感到不满。
　　只要媒体们添油加醋，再让一些专家们到电视上贩卖焦虑，普通市民一定会全部站在他们一边选择给高层施压。
　　相信不出几天，相关的法律条文就会出台。
　　第二天一大早，所有的报纸，电台，电视台。
　　通通开始了精彩的表演！
　　整整一个上午，港城的市民们，无论是奋斗在中环的白领，还是市井的摊贩，又或者准备要毕业的大学生，以及还在上中学的同学们。
　　每一个人都在谈论的相同的话题，港城的房价要出现井喷式增长。
　　在资本的无耻运作之下，土地的价格势必逐年暴涨。
　　而资本商人并非是慈善家，高价拿地之后自然会把这种付出转嫁到消费者身上。
　　最终买单的还是普罗大众，这让民众们非常的不满。
　　甚至有专家在电视中直接点名五大房地产开发商，恨不得在电视上直接爆粗口。
　　“骂的好，这群王八蛋就该骂！咱们小小的港城，芝麻绿豆大的城市，居然一块地能卖到十亿美金。他们想干什么？他们脑子是不是进水了？最终还不是让我们这些东北买房的人全部承担！这群断子绝孙的家伙们，就应该查一查，把他们全部关进监狱。”茶餐厅里民众看着电视节目，破口大骂，甚至吃到嘴里的米饭都喷了出来。
　　可是这样失态的画面，并没有惹到查餐厅里其他客人。
　　如果放在平时，大家用餐的时候，有人这样肆无忌惮的大声谩骂。
　　甚至不排除店家会报警把这种客人请出去。
　　然而现在，每个人的脸色几乎相同。
　　听着电视里专家的讲解，大家仿佛感同身受，仿佛感觉到五大地产商已经把手伸到自己口袋里正在掏钱。
　　然而这种民众的愤怒，却是五大房地产开发商乐意见到的事情。
　　只要民众愤怒起来，那么他们这些人就会成为最后的得利者。
　　港城的各路消息像火山爆发一样，任何角落都被波及。
　　上层的人物们明显感受到了这种四面八方涌来的压力。
　　不过对于他们来说，这只不过是一个城市，房地产虽然对经济贡献很大，但是修改规则对于经济伤害不大。
　　就在民众们愤怒了一整天之后，当天晚上一条电视新闻再次引爆了晚餐时间。
　　有专家跟议员上节目谈论到这件事的时候，提出了约束房地产开发商，以及断绝国际资金进入港城房地产行业炒作房价的行为。
　　专家戴着眼镜斯斯文文，不紧不慢的在电视机前说道：“这些房地产商没有违反任何一条法律，即便对他再愤怒，也拿他们没有丝毫的办法。
　　唯一的办法，就是有议员提出通过修改规定条款，设立市场准入制度，甚至通过房地产公司的积分制度，来压抑这种非法资本的炒地皮行为。断掉了外来资金的非法炒作，同时限制了本地开发商的野蛮扩张。
　　所有人必须老老实实的遵纪守法，否则的话一旦公司积分被扣完，这些公司五年之内将不得购买任何土地。”
　　专家笼统的大概的介绍了一下他想到的主意。
　　而就在专家说完之后，议员很快补充了一下具体的可操作方案。以及公司积分制度的游戏规则。
　　普通老百姓万万没想到，仅仅通过改变游戏规则，就能够快速的中断这种房价上涨。
　　如此便捷的方式，自然得到了九成以上的民众支持。
　　而剩下那一成的民众，恐怕就是一些炒房客，对于他们来说之前便宜的时候买下来的房子，自然是希望长得越快越好。
　　房价越高他们未来的获利就会越大。
　　对于这些人而言他们早已解决了住房问题，甚至现在所拥有的财富，都够他们潇洒的活一辈子。
　　普通民众死活跟他们无关，他们想要的就是把自己的财富无限的膨胀下去。
　　时间来到第二天，由于民众们得到了解决问题的办法，于是很多人迫不及待的希望港城的高层马上推出相应的游戏规则。
　　以雷霆万钧之势，阻挡国际资金的进入，不希望这些国际资金进入到房地产行业把房价炒高。
　　而且要以最严厉的方式，约束本地的房地产开发商，让他们不能随心所欲的野蛮增长，只有这样才能稳定住房价。
　　一时间，普通市民为了能够让这些对自己有好处的规则尽快推出。
　　很多人甚至带上了帐篷，来到了各个部门的门口开始围堵宿营。
　　只要这种利民的政策一天不出，成千上万的人绝不离开。
　　而就在民众们盼星星盼月亮着急的等着这些政策推出的时候。
　　股票市场上反应则更为激烈。
　　当媒体报道林平手上拥有了七十亿美金的时候，所有的投资客认为这对于港城的房价有推动作用。
　　林平肯定要杀回到港城参与房地产开发，以前苦于资金不够被迫撤退。现在兵强马壮之下，一定会杀个回马枪。
　　有这样的庞大资本存在，房地产市场一定会迎来新一波的大规模增长。
　　所有与房地产相关的股票都迎来了直线上涨。
　　无论是卖线缆开关的上市公司，还是卖卫生洁具，以及家用电器，甚至装修材料的上市公司都迎来了暴涨。
　　而这五家大公司，股票更是自从拿到两块土地之后，第一次迎来了暴涨。
　　之前拿到两块土地之后，股票市场担忧这五家公司会被这两块土地拖累，会在很长的一段时间内看不到良好的财务报表。
　　而这一次，显然市场认为，这五家公司未来前景看好。
　　于是，这五家公司终于赢来了属于他们的时刻。
　　股民们非常的热情，买卖的交易量异常庞大。
　　在这样的大环境之下，没有人注意到刘达成律师，正在一个房间里通过电话遥控的方式，秘密购买着这五家公司的股票。
　　为了不引起别人的警觉，为了避免打草惊蛇，刘达成每天的交易量都严格控制在每一家公司五百万美元的规模。
　　而在昨天，由于股票暴涨，刘达成一天的交易量，突破了每家公司两千万美金。昨天一天，刘达成在股票市场上购买的股票达到了一个亿美金。
　　此时，林平的账户上，对于这五家公司的股票购买量，已经悄悄的来到了百分之十。
　　只要继续隐藏自己一点一点的蚕食，通过不同的账号分批买入，就能够在冲锋号吹响的那一天，杀一个对方的措手不及。
　　而在今天，当市民们普遍要求推出新游戏规则的时候，虽然昨天挣到钱的股民，正在抛售股票把昨天挣到的数字变成现金。
　　而就在这个时候，刘达成则小心翼翼的接手的这些被卖出的股票。
　　不过为了避免让人看出端倪，股价昨天涨了百分之二十三，而今天上午就跌去了百分之十五。
　　而就在下跌的这百分之十五中，刘达成让操盘手们最大努力的悄悄接盘。
　　港城因为房价乱作一团的时候，林平并没有在这个敏感的时间内返回。
　　而是等到自己手中掌握的股票来到百分之二十五以后，再决定返回到港城跟对方玩儿最后的游戏。
　　此时此刻，林平正在印刷厂中看着第一批被印刷出来的电子竞技杂志。
　　“三天之后，这些电子竞技杂志就会出现在霓虹国的每一处销售网点。在杂志的最后一页，有关于此次比赛的报名表，报名表上附带着邮票。只要这些游戏玩家填写自己的资料之后，选择邮寄就可以参与此次的游戏比赛。”沐言菲拿起一本杂志，看了一眼林平之后，给自己的哥哥讲解。
　　“贴心的附带邮票，这个办法不错。这可是一百万美元的巨额奖金，我真的想知道最终卖出去的杂志，跟收到的报名表，之间会是一个什么样的比例？报名的人会不会突破五成呢？”毕竟在北美地区已经拿到了代理权，沐克南当然希望报名的人越多越好。
　　“为了配合这次的比赛，我把国内所有的库存全部发了过来。以前每天只发两万台，而最近几天机架包机根本就是连续不停的在飞。现在松下的仓库中，已经积累了超过五十万台游戏机。
　　加上之前销售的游戏机，以及报名时间的这两周，甚至最后游戏卡在贩卖的那几天里，我们最终在霓虹国市场出货量会达到一百五十万台到一百八十万台。最终的销售数据，还是要看玩家们对于这一百万奖金的诱惑力有多大的抵抗力道。
　　只要大家经不住这一百万美元的诱惑，只要大多数人选择购买游戏机参与到此次比赛之中，我们的销售数据才会非常的好看。
　　我们在国内的日生产量是保底四万台，其实现在的产能已经接近于五万，毕竟很多工人刚上手时间不长。再过段时间随着后续的生产车间投入生产工作，以及工人们逐渐熟练之后，每天五万台六万台都是以以为常的操作。
　　有了这样的产能之后，我才能给你们在北美地区进行发货。北美地区如果销售的好，我们下一个地区将会是欧洲以及整个亚洲的所有主要城市。”对于即将开始的游戏比赛，林平更愿意把这次比赛看做成为商业促销活动。
　　只要这次活动成功，就可以在全球所有的市场通过这样的方式做宣传。
　　花一百万美元便可以得到爆炸的销售数量，对于商人来说，这笔广告费花的超值。
　　“松下那边对于泄密事件到底是怎么处理的？”沐克南知道林平已经把证据交给了松下。
　　只是不知道松下在之后的处理是一个什么样的进展。
　　眼看着游戏比赛即将开打，沐克南对于这种泄密行为十分的看重。
　　在霓虹国市场工作的公司职员们，每个人都有忠于公司的思想，甚至愿意把公司当成一生的奉献。
　　霓虹国尚且如此，更不要说情况复杂的北美地区。
　　在北美地区，这样局面恐怕不太理想，相信那里有大量的人会想方设法偷盗这些游戏卡的。
　　甚至不排除有些人拿着自动武器，趁着月黑风高的夜晚，闯入到仓库之中抢夺走大量的游戏卡带。
　　通过这件事沐克南更希望设计一套更加安全有效的防盗措施。
　　“这个人并没有被马上开除，而是以调整岗位的名义调到了海外，可能是担心比赛即将开始，松下担忧和媒体介入之后更加麻烦。
　　而至于咱们的邻居，则是被松下威胁状告到法院为理由，与对方签署了一份和解备忘录。只要这个女人不对外声张，松下便不对她采取任何法律行动。
　　而至于那名小男孩儿，松下也仅仅是给了警告。不过我相信那小男孩儿有了这么多天的游戏体验之后，他一定不会想要错过此次机会，可能会连同其他小朋友一起冲击冠军奖金。
　　即便松下想要杜绝这个小男孩参加比赛，可毕竟最终的游戏结果是以通关密码的时间来定输赢，这样的比赛的确很难确认到底是谁打通的游戏。就算最终领取奖金的时候，这小男孩完全可以找别人代理，比如他的爸爸！”林平并不介意这一百万是以什么样的方式花出去，首先这笔钱并不是自己提供，第二只要此次比赛中能够刺激到市场让游戏机销量大涨。至于最后的结果是否干干净净，只要不闹得那么难看就行。
　　即便整个比赛过程干干净净一尘不染，事情结束之后，一定会有好事的媒体进行猜测与质疑。
　　媒体为了蹭流量，为了吸引眼球，绝对会有人干这种事情。
　　用毫无证据的猜测有质疑，便能让自己的报纸或者杂志大卖，毫无成本的诋毁，甚至打着媒体监督的名号，这些人什么事都能干得出来。
　　既然无法避免被人恶意的猜测与质疑，林平自然不要求做到百分之百完美。
　　商人要的是利益，而不是变态的去追求干净的完美。
　　即便最终整个过程异常的干净与完美，那也毫无意义，因为整个比赛充满着漏洞，除非让所有人共处一室，在大量观众的见证之下比赛。
　　因为只有在现场面对面的比赛，才能够做到理论上的干净与完美。
　　否则只要不在媒体的眼皮子底下去打比赛，一定会有人恶心的跳了出来叫嚣着这一百万美金被松下集团内部人员拿走。
　　对林平来说，林平通过沐克南的私家侦探，完全了解这小男孩的生活背景。
　　如果夺冠的话，林平更希望这小男孩拿到这一百万美金。
　　一个如此贫困的人家中，一个如此糟糕的父亲统治之下，小男孩用自己的本事瞬间逆天改命。对于媒体对于吸引眼球的效果来说，毫无疑问这种方式更加符合林平的意愿。
　　如果最终被一个家庭非常富裕的小男孩儿拿走了这一百万美金，对于整个游戏市场的刺激度，远远不如让这个贫困的家庭儿童拿到这笔奖金来的更划算一些。
　　这样的想法，林平与松下也进行过沟通。
　　虽然对方没有表示赞同，可是也没有表现出马上的拒绝。
　　“看来想要举办这样的比赛，最好的方式就是整个比赛的运营部门，以及游戏卡带的销售渠道，都掌握在自己手中为好。
　　虽然无法避免公司内部一些受到诱惑的人剑走偏锋，想要盗窃这些游戏卡带转给其他人去拿得一百万美元的奖金。
　　可是，与别人合作的话，一旦出现重大的风险与事故。即便自己没有错，对方也可能会甩锅推卸责任。”沐克南无奈的说道。
　　在北美地区他们虽然已经谈好了几个销售渠道，并且签署了合同，可这都是一些超市跟便利店的连锁公司，而且签署了很多家。
　　听上去看上去，似乎在北美地区瞬间打开了销售渠道，可是如果举办比赛的话这里面风险极大。
　　这么多家的连锁公司，任何环节都有可能出问题，而一旦追究起来根本无从查起。
　　对方公司是否愿意配合这就是一个最大的问题？
　　毕竟没有人愿意让一个外人，来自己的公司内部进行调查。
　　而不进行内部调查的话，根本抓不到泄密的嫌疑人。
　　就算公司愿意内部调查，并且抓到了泄密的那个嫌疑人。
　　可这公司为了自己的名声，恐怕也不会通报给沐克南。
　　更何况，这么多家公司，不可能只有一处泄密点。
　　对于沐克南来说，最好的方式就是降低奖金，让这些人不在被金钱所诱惑。
　　可是降低奖金的话，对于整个市场的刺激程度恐怕会大打折扣。
　　第一名一万美金，跟第一名一百万美金，中间的差距恐怕得跨越很多阶层，吸引到的人数也会远远不同。
　　对于最底阶层的普通民众来说，花两百几十美金，购买一台游戏机一边娱乐一边参加游戏比赛。很可能这些钱占用到整个家庭支出的很大一定比例，如果奖金是一百万美金的话，这些人或许赌一把。
　　社会上的富人终究是少数，最终挣钱的还是依靠普罗大众。
　　“其实也不是没有解决办法，让获得第一名的人，当着比赛组委会的面，再完整的打一次不就行了！即便无法最终通关，可是能够真正通关有实力的人，前面几关的操作就能够看得出他是否是作弊！
　　作弊的方法有两种，第一种是直接购买游戏卡带后，拆除上面的存储芯片，用电脑进行读取。直接破译最终的通关密码，然后拿着这通关密码去领取奖金！
　　这样的人很明显操作水平极其低下，想要检测他们是否作弊非常容易。
　　而真正难以检测的是那些，提前把游戏卡带偷到手，在家里苦练好几天的人！就像咱们的邻居北田莎莉跟她的假儿子中村俊一样。两个人现在苦练的水平，恐怕可不是刚刚买到游戏卡带的人能够相比的。
　　即便二人去领取一百万美元奖金的时候，就算让二人当众再操作一遍，也会掩饰的滴水不漏。”沐言菲觉得有必要设置这样的环节，偷盗游戏卡带在家里苦练还比较能够接受。
　　可是通过科学知识，拆卸芯片直接读取里面的存储内容，这样的人最为可耻。毕竟读取芯片的速度，可是比用三条命打到游戏通关要轻松一千万倍。
　　“你这提议非常有价值，最终肯定会有这样的验证环节！即便最终的验证无法通关，可是大家也能够从操作上看出来他们的熟练度。只要前面几关能够顺利过关，即便在领奖钱的演示之中没能最终通关，这奖金也会是他们的！”林平给了沐言菲一个鼓励的眼神。
　　看到林平对自己投来鼓励的眼神，沐言菲非常开心的对林平微微一笑。
　　看着二人在自己面前‘眉目传情’，沐克南赶紧站在二人中间。
　　“我饿了，咱们回家吧！那两个漂亮姑娘差不多也做好饭了。”
　　时间一天一天流逝，当杂志正式上架销售，报名正式开启的时候。
　　整个霓虹国所有的游戏玩家，都进入到了疯狂模式。
　　杂志上架的当天，松下也进行了最后一波广告的狂轰滥炸。
　　所有的媒体，都被松下投入了广告。
　　当然们最终确定一百万美金的巨额奖金时，松下的所有销售网点再一次迎来了人潮。
　　大量的年轻人涌入到松下的门店，每个人挥舞着钞票购买游戏机。
　　大家都想参加比赛，即便不能拿到最终的名次，这游戏机已然成了所有年轻人必备品。
　　在学校里，还有平时的交往中，游戏内容早已成为了大家的必备话题。
　　如果现在不聊这些东西，甚至连朋友都没有。
　　一百万美元的奖金，加上跟同学朋友好好相处不被边缘化。
　　就连家长们也开始支持，一时间销量再次打破记录。
　　杂志上市的第一天，销量并没有打破之前的日销售记录，可是在第二天已经报名邮寄的同学们宣传之下，刚好也赶上了周六的到来。
　　第二天从门店开门，到晚上的结束营业。
　　整个霓虹国反馈回来的销售数据，这一天之中就卖掉了十一万台游戏机！
　　直接是上一个记录的三倍！
　　如此夸张的记录，让松下的销售部门异常的开心。
　　而第二天周日，数据虽然有所下滑，可是依旧卖出了九万台。
　　两天时间，卖掉了库存的一半，仅剩游戏机数量显然不够。
　　看着如此报表的销售数量，松下也在积极的推广自己的电竞电视跟电竞录像机。
　　一旦林平的产品产能跟不上，松下的销售部门必须做好积极推广自家产品的准备。
　　虽然现在也有推广自己家产品，可是无论是电竞电视机还是电竞录像机，价格远远高于这小小的游戏机。
　　虽然销售上也出现了翻倍的现象，可是电竞电视机的日销量仅仅维持在一千台，电竞录像机周六周日两天也仅仅卖出了三千五百台。

第223章 堕落天使的眼泪
　　对于一家庞大的集团来说，仅仅只是几千台的产品销售数据，这恐怕不会引起任何人的关注。
　　不过，毕竟这是两种完完全全的新产品，如此新奇的产品能让消费者快速接受，已经超出了产品设计部门的意料之外。
　　“没想到这么奇怪的产品，居然能超过我们的旗舰产品的销售数据。
　　我们旗舰之星产品线，是集团内最顶级的电子商品线，上周的销售数据是全球两千台彩电，三千台录像机。
　　毕竟是最顶级的产品线，销量虽然不高，可是这点销售量换回来的利润却顶得上两万台彩电跟三万台录像机的利润。
　　只是万万没想到，普通的彩电产品跟录像机产品加上游戏机功能，居然得到的利润跟最顶级的产品线一样。是消费者太好骗，还是消费者太有钱？又或者，这游戏机当真这么受欢迎吗？”看到最新出炉的产品销售数据，设计部门的人很是差异。
　　有一句话叫做术业有专功，专业的人干专业的事。
　　虽然看着一台普通彩电跟最顶级的彩电没什么分别，可是不论是用料，还是最新的科技，以及电视机的尺寸，都不是普通彩电能比拟的。
　　整个部门的人，整天都在研发设计，都是想要开发全新的技术用到现在的产品线上。
　　可是突然间，有一个人告诉你，设计都是狗屁，科技都是狗屁！只需要把成熟的游戏机产品，塞到电视机跟录像机里，就可以大卖并且利润很高。
　　这简直是在侮辱这些设计人员，所有人都是非常的抵抗。
　　当这些产品上市之后，整个设计研发部门都十分关注。毕竟普通的电视跟录像机配上游戏机，就想要卖最顶级的价格，这销量一定会非常的惨。
　　可是现实却一左一右的给了整个设计研发部门两记响亮的耳光。
　　销量大卖不说，在全球都十分的受欢迎。
　　可，毕竟是新产品，虽然公司有成熟的彩电生产线，无非是设计全新的塑料外壳，以及把游戏机安插进去即可。明明如此简单的物料的供应，但是谁也没想到产品居然出现了产能不足的现象。
　　游戏机所需要的芯片跟电子元器件对于半导体十分发达的霓虹国来说，无论多大的供应都能够满足。
　　现在摆在公司面前的难题是，塑料外壳出现了短暂的紧张，新产品的组装线更是工人严重的短缺。
　　上级部门显然没想到，新产品在全球受到如此的欢迎。
　　“不得不说，公司的这个决定还是很明智的，花了整整十亿美金买下了产品的设计使用权。只是现在产品线还没有扩产产能，如果能快速的增加产能，在全球市场一年之内我们这两款产品可以卖掉最少两百亿美金的销售数据。
　　可是相比这么好的销售数据，公司对于产能的增加却显得有点过于慢了一点。一但EA游戏公司的产能足够卖向全球任何角落的时候，我们的产品可就没那么大的吸引力了。”毕竟是用脑子干活的部门，聪明人十分担心公司因为产能不足，白白花了这十亿美金。
　　“公司已经在着手解决了，听说公司已经在扩建两处生产线，现在也已经在市面上加大了招聘力度。相信用不了多久，就可以大规模的投产，并且进一步的把价格拉低，争取在EA游戏机进入到全球市场之前，把潜在的用户通通拉到咱们松下集团的阵营。”当设计部门说话时，用的居然不是才能跟智慧，用的居然是产能的时候，这让这群顶尖的设计人员们感觉到颓废。
　　当大家聊到扩充产能的时候突，然间有人神秘兮兮的走过来说道：“告诉你们一个惊天秘密，松下集团在准备扩充产能的时候，可是考虑过在华夏的京城找一家代工工厂。毕竟那里的人工费用，可是低的令人发指。我们这里一个工人的月工资，顶对方二十个一线工人。虽然听说现在电子厂的组装生产线，因为记件收费的原则，工人们的收入已经大幅提高，可是放眼整个华夏来说。还是可以找到非常低廉且优秀的工人。
　　这也就是为什么，咱们集团的产能居然跟不上。毕竟以咱们集团的实力，想要第一时间扩充产能的话，根本不会出现今天产能严重不足的情况。
　　集团第一想法并不是在霓虹国扩建工厂生产线，而是打算把这些业务外包到国外进行投产。可能是觉得EA游戏公司的代工模式利润太高，咱们集团也忍不住想要尝上两口。
　　毕竟一线的组装工作，可都是一些人力密集劳动，集团这样做无非是想省些钱罢了。只不过当咱们集团决意这样做的时候，劳动省跟外务省却突然间找上了门，他们希望松下集团不要到华夏去投资。
　　拒说，上面想要出台政策，再一次用密集的政策扶持一下半导体行业。因为有人觉得华夏的半导体正在崛起，虽然目前来看在很多纬度上还无法赶超我们，可是在芯片的核心设计与制作上，他们却远远领先于我们。
　　如果不是我们能够从大洋彼岸搞到最新的技术，单凭借着自力更生的技术研发，我们根本不是对方的对手。”
　　整个设计部门大家都没想到，集团之所以没有第一时间扩充产能，这里面竟然还包含着这样的故事。
　　“EA游戏公司现在的产能听说已经达到了四万，而所用到的电子元器件全部来自于华夏国内。这么庞大的用量，势必会把整个半导体上下游产业全部串联起来。将来一旦技术有所突破的话，凭借一家游戏公司就能够带着整个国家的半导体行业腾飞。传统行业，恐怕永远不理解在新兴的科技行业中，这种带动优势是一个什么样的恐怖力道。
　　即便是钢铁用量大户的汽车制造业，一辆汽车能够带动钢铁，轮胎用的橡胶，汽车的玻璃，座椅上的纺织品，还有汽车上的各种线路等等。可是即便咱们霓虹国出现了世界上第一的汽车制造商，也无法同一时间带动这么多行业。
　　而半导体则不同，行业相对来说比较封闭，主要的元器件都在行业内获取。即便也会用到一些塑料外壳，游戏手柄的橡胶垫，线缆等等，可是这些东西一家小工厂就能满足一家大公司的全部需求。如果华夏当真是实现了半导体快速增长，首当其冲的就是对我国非常不利。
　　这次外务省跟劳动省之所以不容许到华夏投资设厂，就是害怕未来出现不可逆的逆转。对我们霓虹国来说，半导体产业隐约间已经成了我们的支柱产业，对经济的贡献率极大。无论如何外务省跟劳动省都不希望培养一个敌人出现。”有人冷静地分析道。
　　“既然劳动省和外务省有这样的打算，为什么对于ea游戏公司不加以限制，让他们的游戏机在咱们的市场上肆意的膨胀。而且咱们松下集团支付十亿美金授权费的时候，外务省跟劳动省同样没有出面。要知道这十亿美金，可是能够让一家公司迅速的发展壮大。”有同事不解的问道，既然不希望华夏发展壮大为什么在处于萌芽状态时不加以限制呢？
　　听着同事的疑惑，有人轻轻的摇头说道：“这么简单的地缘形势都不明白吗？咱们霓虹国即便成为经济第一，可是国内的市场根本不足以支撑这么庞大的经济体量。现在因为国内的经济发展，许多产业已经出现了畸形。房地产行业首当其冲，因为资金的过于下沉，造成了房价快速的飞涨。说简单点就是，国内的钱太多了。
　　这个时候我们需要对外投资，因为只有对外投资我们才可以把国内的产品销往全世界。单纯的只是进行国际贸易，而不进行对外投资的话，任何国家都会以贸易保护主义的理由打压我们。随随便便把关税上调一些，就会让我们的出口大幅度萎缩。
　　最好的办法就是在我们即将要出口的市场上投资设立工厂，让对方得到好处的同时我们才能肆无忌惮的在那个市场疯狂的输出商品。
　　华夏作为一个超级人口大国，他们的经济发展对我们来说至关重要。
　　从媒体报道上来看，华夏的家庭之中电视普及率极低，录像机更是一万个家庭都分不到一台。一旦华夏的经济开始增长，当千家万户都需要电视机录像机的时候，可想而知像我们这种做消费电子的企业，将会获得何等体量的指数级增长。
　　这么庞大的市场，我们松下集团无论如何都不会想要错过。与对方合作，其实也只是变相的进入到这个庞大的市场而已。在华夏市场已然是无法阻挡趋势，只有让华夏欢迎我们喜欢上我们，我们的其他商品才能在华夏遍地开花到处贩卖。
　　我们松下集团只不过是进入华夏的其中一家公司而已，在整个霓虹国所有产业之中，有太多的产业需要进入华夏这个庞大的市场。
　　例如华夏现在很穷，可是当他有钱之后一定会大兴土木。华夏的高速公路保有量非常之低，而且华夏对铁路的依赖也非常高，一旦这些项目开工的话，我们国内可以输出的技术太多了。
　　小到重型的机械工程，大到成体系的技术输出。像我们国内的新干线高速铁路，就是一个可以出口到全世界的成体系的高新技术。
　　虽然我们防范华夏在某些领域对我们形成威胁，可是在更广袤的国际贸易中，我们势必会对华夏越来越依赖越来越看重。”
　　听着同事的侃侃而谈，房间里的所有人都点头表示同意。
　　国际贸易之中讲求的是双赢，没有一个人可以做到永远只出口商品而不进口商品。
　　就像现在霓虹国与华夏，在ea游戏公司之前双方的贸易量非常之小。
　　华夏仅仅出口一些农副产品跟轻纺织品，而霓虹国主要是出口一些高科技产品为主。
　　“听你这么说倒是符合我们国家的利益，现在华夏对我们国内的产业唯一有一丁点威胁的便是半导体。而带领着华夏半导体崛起的就是这家EA游戏公司！所以外务省跟劳动省限制我们带着更高的技术到华夏去投资，显然这是为了防范未来可能发生的变局。”一家公司能够威胁到另一个国家的半导体行业，不得不说这让所有人都感觉到压力。
　　不过在这份压力之外，房间里的所有人内心之中都是欣喜。
　　华夏的半导体刚刚出现了一丁点的欣欣向荣之态，霓虹国的外务省跟劳动省很快注意到了这种情况，而且最快速度的采取了措施，有这样的人带领着大家，这些人相信霓虹国的半导体行业将会引领全球的发展，绝对不会有人对他们进行超越。
　　就在这些人上班时间闲聊天的时候，中村俊正苦恼的听着老师在讲课。
　　现在的他根本听不进去老师讲的每一句话，此时他的脑子里全都是《魂斗罗》的游戏画面。
　　每一个人三条人命，两个人相互配合。
　　只要打通全部关闭，便能够看到最终的通关密码。
　　拿到这些密码之后便可以拨打电话给当地的电台，甚至是直接打电话给赛事的组委会。
　　第一个报出正确密码的人，便是此次比赛的第一名。
　　如今，中村俊虽然没有完成最后一关，没能拿到价值一百万美金的通关密码。
　　可是对于他来说，只需要再训练一天左右，绝对可以顺利的通关。
　　只可惜东窗事发，游戏卡带被没收，自己这个冒牌老妈也被人狠狠的教训了一顿。甚至她的老公也丢了工作，现在她老公可不希望自己再出现在他们家里。
　　中村俊想要拿到这一百万美金奖金的话，只能想办法再找一名队友，等将来游戏卡带正式对外销售的时候，当比赛真正开打的时候，中村俊可以带着队友以最快的速度完成前期的训练，甚至在最终阶段率先通关拿到通过密码。
　　毕竟玩了那么多天游戏，中村峻可以确保前几关中自己一条人命都不会损失。
　　只要自己的队友足够的聪明反应足够的迅速，中村俊非常自信能够拿到这一百万。
　　如果自己那便宜老妈跟自己一样反应迅速的话，两个人早就完成了通关，也不会等到玩了那么多天才来到最后一关。
　　只不过这名队友想要寻找的话可不是那么简单，对方首先要反应足够的灵敏，而且还要有足够的资金让二人参加比赛。最好对方家里就有游戏机，大家不用跑到游戏厅去玩儿，以免当最后密码出现的时候，被人看到之后抢先一步拨打确认电话。
　　除此之外，这名队友还要能获得自己的绝对信任，毕竟是一百万美元，如果中间出了什么差池的话，即便拿到了钱双方也会闹得很难看。
　　“这些天每天放学之后你便消失不见，你都在干什么呢？昨天我们在游戏厅玩坦克大战，我加了三个枪那感觉可太爽。我们一共打了二十关，要不是中间我太激动误操作，把自己老家给打了之后，我们很可能要打一个完美的通关。”来自同桌的问候跟炫耀。
　　作为小朋友，关心的成分可能不高，炫耀自己游戏的成分可能性很大。
　　“我想要挣钱呀！我到处跑一跑看一看有没有什么能让我挣钱的地方，我想参加即将开始的电子竞技大赛，可是到现在我连买杂志的钱都没有。你们都把比赛报名表已经邮寄出去了吧？”中村俊很是悲惨，到现在买个杂志填个报名表都还没有做到，更不要说想要马上拿到这一百万美元的奖金。
　　人生的第一步还没有开始走想别的似乎也有些不切实际。
　　“报名表还用买杂志吗？你…”话说到这里，同桌赶忙压低了声音。
　　“你不会偷偷的把最后一页撕下来吗？只要没人看到，你就可以大大方方的把报名表填完之后邮寄出去。至于这份杂志谁爱买谁买，反正你要的是报名表又不是杂志。”同桌给出了一个毫无资金压力的办法。
　　中村俊一听这话瞬间两眼瞪得像铜铃。
　　“你是说去偷？”中村俊说这话的时候不由得吞咽了一口唾沫。
　　“那要不怎么办？你又没钱买，不这样做你想要什么时候才能报得上名？如果无法报名的话，就算将来你能有本事打到通关，最终报名表查不到你，你也无法获得这一百万美元的奖金。”同桌看了一眼老师之后，再一次用极小的声音说道。
　　“这万一要是被抓住？”中村俊有些忐忑，不过这的确是一个好主意。
　　对现在的他来说，没有什么办法比这个办法更好。
　　“平时你不跟我们一起玩儿，要是跟我们一起玩的话你的报名表早就邮寄出去了。咱们班里七八个同学，都是通过这种办法。”同桌说到这里鬼魅的一笑。
　　这种占了便宜的笑容，让中村俊突然间激动了起来。
　　他恨不得现在就跑到一间漫画屋，或者报刊亭，去找到这本杂志然后把报名表偷偷的裁下来。
　　“那，那你们都打算要冲击第一名吗？你们知道游戏的难度吗？”中村俊觉得自己即将要找的队友，很可能就是班里的同学。
　　至于具体到是谁，中村俊现在没有把握。
　　毕竟这可不是小事情，这一百万美金放在班里任何一个同学身上，甚至放在他们家长的身上，都足以让这些人做出意想不到的事情。
　　中村俊现在有了九成以上的把握可以拿到第一名，现在要做的就是，找一个愿意跟自己三七分成，或者四六分成的人。
　　二八的话，对方一定不会愿意，而且这么大一笔钱一旦被对方的父母知道。恐怕将来也是非常麻烦的一件事，毕竟二八分成的话，没几个人会愿意。
　　如果是五五的话，中村俊觉得又有些不公平。
　　毕竟就凭现在自己所掌握的游戏内容来看，如果真能拿到这一百万美元的奖金，他说付出的努力，绝对不是五成可以计算的。
　　“杂志上不是都说了吗！游戏难度适中，好好玩儿的话很快就会有人通关。不过也不是什么人都可以轻轻松松过关，如果太轻松的话这一百万美元岂不是也太好挣了。而且太轻松的体育比赛，怎么能够显示出别人的强大呢？我已经找好队友了，到时候我们一定要好好争取一下第一名。”同桌说这话的时候脸上洋溢着自信，就凭在家里玩游戏机的时候所展现出来的天赋，就凭自己是班级里第一个看到超级玛丽第八关的同学，他觉得自己有实力冲击一百万美金。
　　对于同桌展现出来的这种自信，中村俊并没有说什么。
　　不过看着同桌已经找到了队友，中村俊把心里想要说出口的话压抑下来。
　　当天下午三点四十五分，中村俊作为今日的值日生，打扫完教室的卫生之后，拿起书包飞驰的向学校附近的漫画屋冲去。
　　来到漫画屋，中村俊顾不上自己还在大口的喘气。
　　最快速度的看了一眼漫画屋里的学生，以及快速寻找自己想要的杂志。
　　“找到了！”用了不到两分钟，中村俊便发现了目标。
　　然而就在他十分欣喜的偷偷的打开杂志时，却无比惊讶的发现，一连两三本，杂志都没有报名表。
　　毫无意外，这报名表被别人捷足先登，看来想要偷东西的并非自己一个人。
　　货架上一共只有七本电子竞技杂志。
　　然而直到翻到最后一本时，依旧没有报名表的出现。
　　惊喜变为绝望，中村俊无奈的离开了这间漫画屋。
　　原来事情并没有想象中那样顺利，本以为借着漫画屋里人头攒动，正是下手的好时机。
　　可谁能想到，自己连个报名表的影子都没看到。
　　无奈之下只好转战其他场地，一连换了三家之后，中村俊终于在货架上仅剩的三本电子竞技杂志中，发现了唯一的报名表。
　　这一刻中村俊感觉到有些口干舌燥。
　　毕竟接下来要干的事儿，会让人肾上腺素飙升。
　　这可是要冒着一定的风险，一旦被人发现的话，这可不是仅仅丢人现眼那么简单。
　　为了防止被人发现，拿上杂志绕到了一个房间的死角。
　　看着偶尔有人走来走去，中村俊假装阅读的模样席地而坐。
　　慢慢的放松，慢慢的寻找机会。
　　终于在无人注意的时候，中村俊小心翼翼扯下了这张无比珍贵的报名表。
　　小心翼翼的藏好之后，并且把杂志随便放在一处书架，中村俊心跳加速的逃离了现场。
　　狂奔了整整半条街之后，中村俊来到一处公园的长椅上。
　　快速的填写了自己的所有资料之后，找到了附近的邮桶之后邮寄了出去。
　　看着自己完成了报名，中村俊现在唯一要做的就是找一名队友。
　　想了一下之后，中村俊还是来到了同学们常去的游戏厅。
　　果然，自己班里的几名同学都在。
　　就连家里有游戏厅同学也在这里玩耍。
　　或许游戏厅里的氛围更好一些，又或者这些人本就不缺钱。
　　在哪里玩儿对他们来说都是一样的。
　　“你，你报名了？”同桌看着中村俊来到游戏厅，第一眼就询问报名的事情。显然同桌非常自信，经过自己的提醒之后，中村俊一定偷偷的搞到了一张报名表。
　　仿佛被人看穿一般，中村俊有些别扭。
　　不过还是本能的点了点头。
　　“小次郎，你不是还没有找到队友吗？你可以跟中村俊一起组队呀！”听到中村俊也完成报名之后，有同学推荐的说道。
　　小次郎听到同学推荐，按下暂停之后，抬头看了一眼中村俊。
　　“我跟你配合倒是没问题，可是咱们在这里玩游戏的话，万一你父亲追到游戏厅，到时候又是比赛阶段，我从哪里再找一名队友呢？”小次郎显然对于中村俊的父亲颇为忌惮。
　　“不会的，这次一定不会的。”中村俊说这话的时候并没有什么底气。
　　显然对于自己父亲这个定时炸弹，中村俊也没什么好的解决办法。
　　“还是算了吧！我约了咱们隔壁班的同学做我的队友。而且，而且你家里又没有游戏机。我们组队的话只能到这游戏厅里来，就算你父亲不来，你恐怕也没那么多钱玩游戏吧？”同学不但不信任中村俊的父亲不会来游戏厅，同时对于中村俊的零花钱更是极为不信任。
　　“反正离比赛开打还早，想办法弄点钱。”有同学在边上附和的说道。
　　“挡住他挡住他，别让他从这边下来。快开炮，开炮！”其他同学不再把关注放在中村俊的身上，而是继续玩着自己的游戏。
　　被同学们忽视，中村俊只能苦笑一下。
　　别说是比赛，就是现在他都没钱坐下来玩一会儿。
　　尴尬的看了同学们玩了一会儿游戏之后，中村俊离开了游戏厅。
　　然而中村俊离开游戏厅之时，沉迷在游戏中的同学们都没有发现他的离去。
　　稳定的参赛时间需要钱，还要规避自己的父亲，甚至还要一个极为靠谱的队友。
　　中村俊真的很为难，以上三点哪一点做到都不容易。
　　中村没有回家，而是漫无目的的在路上溜达，只不过当他猛然抬头之时，却赫然发现自己来到了自己这便宜老妈家里。
　　打游戏的这几天时间里，这个女人一直都是和颜悦色，每天都有大量的零食跟好喝的饮料。
　　甚至还给自己买了几件新衣服，对于从小缺少母爱的中村俊来说，这几天是他过得最开心的日子。
　　只可惜刚刚开始就不得不结束！
　　中村俊坐在马路对面，呆呆的看着那紧闭的房门。
　　他很想推门而入，就像那些天在这里打游戏时那般模样。
　　只可惜这女人的老公非常不喜欢自己，甚至还跟自己这便宜老妈大打了一架。言语之间，听着二人好像是说要离婚什么的！
　　“吱呀…”就在钟村俊对着房门发呆回忆着前些天美好的时候，房门突然间被人从内打开。
　　那个熟悉的身影出现在了中村俊的眼中。
　　“妈！”中村俊几乎是下意识的喊了出来。
　　此时那个女人带着大大的墨镜，手中提着两个行李箱，肩上还挎着一个单肩包。
　　似乎这个女人正要离开。
　　北田莎莉没想到自己这儿子居然还敢回来。
　　而就在中村俊喊出‘妈’到时候。
　　二楼的窗户后面，北田莎莉的老公默默的看着这一切。
　　整件事情的来龙去脉，北田莎莉已经交代得清清楚楚。
　　他怎么也不会相信自己的妻子居然给自己戴了那么大一顶绿帽子，而且给自己戴绿帽子那个男人居然是自己很敬重的顶头上司。
　　从学校的实习生一直到公司的正式员工，都在这位上司的手下工作。
　　从来没想到二人会演变到这般关系，更没想到有一天会被松下集团除名。
　　丢了工作丢了老婆丢了男人的尊严。
　　今天两个人再次大打出手，甚至已经约好明天就去离婚。
　　两个人一直没有孩子，可讽刺的是，自己老婆居然认了一个儿子回来。
　　北田莎莉看到中村俊之后犹豫了一下还是笔直的朝向他走了过去。
　　当北田莎莉靠近中村俊之后，甚至还来不及说话，中村俊却抢先说道：“妈，我想你了。”
　　这句话对于一个孩子来说，没有那么多阴谋诡计。
　　中村俊并不指望这句话在北田莎莉身上弄到什么钱，只是一个从小失去母爱，并且长期在家暴环境中长大的孩子，对一个女人所产生的依恋罢了。
　　第一次感受到母爱，第一次觉得自己也是有妈妈的小孩。
　　时间很短暂，但中村俊觉得很开心。
　　北田莎莉此时此刻也有很多话想说，比如以后不要再来找我了，我以后不在这里住了，我可能搬出东京去其他城市。
　　又比如说，这两天过得怎么样，你爸爸有没有打你，学习成绩还好吗？
　　甚至还比如，想不想妈妈给你做的饭？
　　可是北田莎莉一句话都没说出口，面对这个小男生，自己这个儿子，北田莎莉巨大的墨镜之下落下了一串串泪珠。
　　“你要离开这里吗？我以后还能见到你吗？”中村俊看到北田莎莉落泪之后，敏感的他显然比其他小朋友更懂得两个人之间可能以后不会再相见了。
　　在这一刻，中村俊脑子里早已没有了游戏比赛。
　　他只是单纯的，想要这个妈妈留在自己身边。
　　他知道，这不是自己亲生母亲，更明白，自己这样想是多么的自私。
　　可是拥有过母爱之后，中村俊觉得自己不再想过那种天天被父亲打，天天过得像孤儿一样的生活。
　　北田莎莉落泪之后依旧什么都没说，只是嘴角上扬哭着给了儿子一个微笑。微笑过后，北田莎莉用力的点点头。
　　无言无语，可是二人都明白大家想要说的话。
　　一秒，两秒，三秒…
　　“吱…”一辆出租车路过缓缓的停了下来。
　　司机看向北田莎莉询问的问道：“你好小姐，是你通过电话叫车吗？”
　　听到这句话，北田莎莉松开了一只手，把手提包放在地上然后轻轻的把墨镜向上推了一下擦了一下眼泪。
　　而就在推墨镜的这个动作，却让中村俊发现，自己老妈的眼睛受伤了。
　　想必两个人又打架了，否则的话她也不会带着东西出走。
　　“小姐…”司机看着北田莎莉提着的手提包，于是再次出声发问。
　　“是我。”北田莎莉擦干眼泪后重新戴好墨镜回头说道。
　　听到确认的话，司机赶忙下车帮忙装好行李。
　　几十秒之后，车门关上，车子缓缓发动向前行驶。
　　这一切，中村俊都在旁静静的观望。
　　车子越走越远，中村俊突然间像发疯一样狂奔起来。
　　“妈，妈啊…妈啊…”中村俊边跑边喊。
　　而坐在后座的女人，听到这声哭喊之后，并没有示意司机停车。
　　而是眼泪再一次止不住的流了下来。
　　司机对于这种场面，早已见怪不怪。
　　悄悄的叹了一口气之后，只是默默的松了一点油门儿，没让车子跑得那么快。
　　然而就在此时，当车子路过一条小十字路口时，突然从左面冲出来一辆摩托车。
　　摩托车迎着中村俊撞了上去。
　　“吱…砰…”出租车后面发生了交通事故。
　　司机此时正注视着后视镜，看到后面的动静之后，赶忙踩下刹车。
　　只不过，在这一刻北田莎莉也注意到了后面的情况。
　　司机的车子还没有停稳，北田莎莉就已经拉开车门儿冲过去。
　　好在摩托车的车速不快，再加上提前做了刹车处理，虽然撞了上去，可仅仅是一些擦伤而已。
　　中村俊并没有在意被撞到这件事，而是挣扎着爬起来后，看到出租车居然停了。而更让他惊喜的是，自己的老妈居然走了回来。
　　“妈，你不走了好不好，到我家住行吗？”中村俊不顾自己擦伤的手，不过满是鲜血的手，紧紧的拉着北田莎莉问道。
　　这一次北田莎莉依旧没说话，只不过一直在点头。
　　由于这一幕发生的并不远，北田莎莉的丈夫也全程目睹了这一切。
　　他万万没想到自己妻子因为爱钱，想要通过游戏获得一百万奖金才遇到的儿子，居然对她有这样的情感依恋。
　　一直想要孩子的他，不由得也流下了眼泪！
　　突然，一股从内心之中生气的愤恨燃烧了起来。
　　男人默默的擦干了泪，转身下了楼，从厨房里提了一把餐刀藏到公文包里之后，从后门离去向着上司的家走去。
　　只不过男人可能不知道，上次已经被调离到国外，此时根本没在国内。
　　半个小时之后，出租车停在了中村俊的家门口。
　　“你这个小混蛋还知道要回…”房间里传出一个男人低沉的声音，只不过话说一半之后却突然中断！因为他抬头发现，家里居然破天荒的出现了一个漂亮女人。
　　“爸，他就是我跟你说的，我认下的母亲！这些天都是她一直在照顾我，我的这些衣服也都是我妈买的。她现在跟丈夫离婚，暂时没有住处，能不能在咱们家先住下！跟我一起住，就住我那个房间。”中村俊第一次用一个男子汉的眼光去看着父亲说话。
　　这一次他不能有恐惧，必须要克服掉害怕。
　　无论如何也要让北田莎莉留下来，即便父亲不同意，即便父亲又要大打出手，也必须要让自己母亲留下来。
　　“…”蓬头垢面的男人傻了，此时此刻，男人头发乱的像鸟窝，身上的T恤明明是一件白色的，可是胸口却有一片一片的污渍。
　　更加离谱的是，男人下半身只穿着一条短裤，而且还穿反了。
　　脚上一只有袜子，一边光着脚。而有袜子的脚上，居然还露着大拇哥！
　　中村俊对于家庭的环境早已经习惯，他并没有察觉到房间里有什么异样。
　　只不过北田莎莉轻轻的用手遮挡了一下鼻子。
　　显然这家里的味道肯定不怎么样！
　　就看这男人身上的打扮跟邋遢的样子，就能分辨出空气中有多少种味道。
　　“你不说话我就当你同意了！”中村俊看着父亲一直不说话，于是拉着北田莎莉来到自己房间。
　　女人走后，留下了一丝不同于这个房间的味道！
　　男人有些尴尬的搓了搓头发，然后像是触电一样赶紧回到了自己房间，简单了穿了两件衣服之后便扬长而去。
　　当晚上男人再回来的时候，赫然发现，房间里发生了巨大的变化。
　　乱的像猪窝一样的家，居然被收拾的干干净净！
　　房间之中飘荡着消毒水跟洗涤剂的味道，而且院子里还晾晒着那么多衣物以及床单被褥。
　　“爸，吃饭了！”中村俊看着老爸回来之后赶忙招呼。
　　很多年了，这个家第一次这么干净！
　　很多年了，第一次在家里吃一个女人做的饭！而且就这样面对面坐着。
　　“辛，辛苦了！”男人眼神慌乱，甚至都不敢去看这个漂亮女人！

第224章 漏洞
　　吃晚饭的时间，中村俊想到了自己的队友还没有解决。
　　“老爸，我跟我妈要玩游戏机，你能不能把咱们家的电视修一修！”刚才帮着老妈搬行李的时候，当把这些行李放到房间柜子里的时候，中村俊惊讶地发现老妈箱子里居然放着游戏机，只不过那盘游戏卡带被松下公司没收。
　　“啊！好，好的。一会儿我就去修一下！”老爸一边低头吃饭一边含糊的回应着。
　　倘若在平时，这种对话如果发生在家里，那么接下来很可能就是一顿鬼哭狼嚎的惨叫。
　　只不过中村俊看了一眼家里那侧面都已经开了洞的电视机，内心之中并不觉得老爸有本事能够修好。
　　“以后少玩游戏，还是好好上学吧！”北田莎莉现在对于游戏早已经死心，确切的说是因为事件被曝光，跟老公大吵一架之后，现在的她对什么事情都提不起兴趣。
　　“一百万美元的奖金你不要了吗？咱们二人马上就要见到游戏的通关密码，在整个霓虹国恐怕也只有咱们最接近这一百万美金。老妈你也看到了，我们家里就算进来一个的盗贼，恐怕对方都会嫌弃的骂街。
　　我们需要这笔钱来改善生活，这笔钱能让我们的生活过得更好。你总不想在这个家里担忧，连明天吃什么都没有钱去买吧！”中村俊说这话的时候再一次看了一眼自己的父亲。
　　听到儿子这番话，当老爸的内心很是惭愧。
　　当着外人的面不好意思发作，也没什么脸面发作，毕竟家里穷这完全是自己一个人的原因。
　　“你们说的一百万美元，是不是松下集团举办的那个电子竞技大赛？”老爸虽然不玩游戏，可是去游戏厅抓了中村好几次，游戏厅里悬挂的海报他还是可以看到的。
　　再加上现在新闻报道的火热，想不知道都难。
　　听到老爸问起，中村俊只好把整件事的来龙去脉原原本本的交代了一遍。
　　这件事根本无法隐瞒毕竟将来他们是要拿到一百万美金奖金的。
　　这么大的事想要隐瞒一个人根本不现实，而这个人还是自己的父亲。
　　听到儿子原原本本的讲出来事情始末。
　　老爸很惊异的看了一眼眼前的女人，对他来说儿子这些天做了什么，他真的了解的非常浅薄，没想到儿子在背后居然做了这么大一件事。
　　更没想到的是，眼前的女人居然如此有野心。
　　“如果你真的要坚持比赛的话，我可以帮你一起。不过你要做好心理准备，万一松下集团耍无赖，不给我们这些奖金那也没办法。”北田莎莉可是知道，松下集团警告过她，如果她去参加比赛的话一定没有奖金。
　　“没事的，你跟我到时候买一盘游戏卡带回来，我们最快速度完成通关，只要我们拿到通关密码。最终由我跟我老爸去把奖金领回来，到时候咱们一人一半每个人各分五十万美元。”中村俊无论如何都不想放弃这次机会，对于一个少年来说这是他人生中遇到的唯一一次能够改变命运的机会。如果这次机会放弃的话，恐怕再遇到这样的机遇不知道何年何月。
　　“怎么可能一人五十万美金呢？我们还要交个人所得税。不过，你真的要坚持的话我选择支持你！”对北田莎莉来说即将要离婚，虽然丈夫多多少少会分给她一些财产，可是将来的生活，毕竟需要大量的钱去维持。
　　北田莎莉当初之所以跟自己丈夫的上司搞在一起，归根结底还不是为了钱。
　　现在事情闹成这个样子，如果最后什么都没得到，北田莎莉觉得自己恐怕很难跟未来的自己交代。
　　如果错过这次机会，说不定将来的她也会后悔。
　　“你们真的有把握？”老爸疑惑的看着二人。
　　“如果我们再有一天时间，真的就可以完成通关。不过现在我们不能训练，就算将来能够买到游戏卡带，恐怕我们也需要一段时间重新训练。不过我们相信，最终一定可以拿到这一百万美金的奖金。老爸你到时候就陪我去领奖，交完税之后我跟老妈一人一半。
　　现在我们手上有游戏机，只要把电视修好我们可以通过其他游戏慢慢训练手感。等到比赛正式开始的那天，我相信到时候人们一定会抢着买第一盘，老爸你一定要帮我买回来。”中村俊希望这件事情上老爸能够完全的支持自己。
　　看着儿子跟这女人密谋搞的这一切，现在的他也是十分的动心，毕竟过了这么多年苦日子，的确跟自己有莫大的关系，如果现在到了这种地步都不支持的话，那么自己是当父亲的恐怕实在是没有脸面再出现在这个家里。
　　“好，老爸一定全力支持你！”话说出口时，男人这才意识到，这辈子第一次给儿子如此重要的承诺。
　　儿子没有母亲是自己的错，就算自己的老婆抛夫弃子，自己多多少少也是要负有一定责任的。
　　儿子这么多年没有母爱，如今虽然带回来一个陌生人，可是看着儿子高兴，男人觉得自己这父亲当的太不称职。
　　吃过饭后，男人开始尝试修理这台小小的黑白电视机。
　　只不过当完全拆开后盖之后，才发现这台电视机根本没有任何维修的价值。电视机的侧面破了一个大洞，而洞内居然还有酒瓶子的碎渣。更无奈的是，线路板完全被酒瓶子里的酒所腐蚀，根本已经无法修理。
　　儿子有些失望，不过却没说什么。
　　北田莎莉看到这一幕，不由得摸了摸中村俊的头。
　　看着这电视机破的大洞以及洞里面的碎渣玻璃，就能想到自己这儿子以前过的是什么样的生活。
　　带着一丝鄙夷的目光看了一眼身边男人之后，北田莎莉回到中村俊的房间，拿出了一万日元。
　　“去买一台二手的彩色电视机，这笔钱应该够了。等我们拿到一等奖获得奖金之后，我们再买一台最新的最漂亮的彩电。”北田莎莉说话时把钱交给了眼前的男人。
　　男人很是羞愧，毕竟这是自己家，岂能让外人掏钱。
　　可是现在这个家里他根本拿不出这么多钱去采购一台电视机。
　　而且这么多年来所有的朋友关系早已断了来往，就算出门去借，恐怕也没人会借给他。
　　羞愧的接过钱之后，男人连夜外出找到附近的一家小小的电子维修店。
　　虽然店门已经关闭，可是一楼是店铺二楼就是这住户人家。
　　敲开门之后，男人花了八千日元买了一台二手的彩色电视机。
　　当天晚上，一向沉默安静的家里，想起了欢声笑语。
　　男人在一旁静静的看着这女人跟自己儿子玩游戏。
　　看着儿子开心的样子，男人没过多时便默默的回到了自己房间。
　　房间里，男人打开抽屉翻出了妻子的照片。
　　不知道过了多久，男人决定洗心革面重新开始。
　　如果自己这样一直颓废下去，儿子将来恐怕会恨自己。
　　当天夜里，北田莎莉与中村俊住在一个房间。
　　中村俊很是开心，现在他终于要知道挨着妈妈睡是一个什么样的感觉，以后的他再也不用羡慕班里的其他同学。
　　随着报名人数的增多，不论是松下集团还是林平带领木家兄妹组成的小团队，大家都时时的关注着。
　　只不过随着报名开始，以及是比赛时间的临近，松下集团的库存明显告急。
　　虽然京城的电子厂每天依旧发货四万台进行补充，可是这几天销售的数据远远高于补充的数量。
　　“会不会到最后倒计时的两三天，甚至游戏机出现脱销？”沐言菲一边看着最近收到的报名表数据单，一边对比着松下那边送来的销售数据，仔细对比比较的话就会发现，游戏机机主报名的比例高达八点三，也就是百分之八十三的人选择了报名。
　　虽然这些数据之中，包含了一些松下自己销售的电竞彩电跟电竞录像机。不过由于所占比例极为稀少，甚至可以说忽略不计的地步。
　　“京城那边的产能每天都在增加，只不过现在每天发来的游戏机数量额定在四万台。如果全部发到霓虹国的话，你们在北美地区恐怕一点货都拿不到。比赛结束之后我会马上给你们发货，当在整个北美地区销售达到五十万台以上之后，便开启比赛模式刺激市场让销售数据进一步提升。”对于霓虹国市场林平非常满意现在的销售数据。
　　可是林平也明白一句话，那就是薅羊毛的时候千万不能只盯着一只羊。
　　霓虹国市场的占有率自己最少占有九成以上，没有必要为了剩下的一成市场，再去跟松下的电竞品牌，以及雅达利的游戏机死缠烂打。
　　留着足够的实力，去开拓下一个市场，只有掌握了足够多的市场才能够真正的具有统治力，单一市场即便占到九成九，也不能挣到可观的利润。
　　在有限的产能之内尽量多的开拓新市场，对现在的林平来说最为关键。
　　“大老板时刻惦记着我们，我们可是荣幸的很啊！怕就怕，到时候北美市场销量一片看好的时候，你的产能根本无法供给，到时候我们可就惨喽。一旦开启游戏比赛模式，深度刺激之下整个市场销量爆炸。可一旦你的产能供给不上，就会白白的便宜松下集团的电竞品牌。到时候为了参加比赛，这些人恐怕都会去买带有游戏机功能的松下电视机跟录像机。”沐克南阴阳怪气的说道。
　　“你们放心好了，霓虹国的市场不会一直像今天这样繁荣下去。游戏比赛结束之后，下一次的游戏机销量高峰会有一个时间周期。就算我们紧接着举办第二次比赛，每一天的游戏机销售量也不会超过现在这个时候。
　　必须要让游戏机市场稍微冷静一下给他们一个缓冲的时间，就算是割韭菜也要等韭菜长出来才行。作为消费者来说，让已经拥有游戏机的玩家们慢慢的培养气氛，慢慢去影响周边的人。
　　等到其他人也想购买游戏机，并且手上积攒了一部分积蓄之后，我们会顺势开启第二轮的游戏比赛。到时候市场刺激之下，这些人会成为我们的消费者。”对林平来说，同一个市场之内同样类型的比赛一年不可超过两场。
　　《魂斗罗》抢先通关赛，谁先通关，谁能看到最后的通关密码，谁就能拿到一百万美元的第一名奖金。
　　而这次比赛完毕之后，为了不让玩家们留有遗憾，也为了让松下的录像机有一个不错的销量。
　　毕竟拿了对方十亿美金的授权费用，林平会开展《魂斗罗》计时赛。
　　到时候全程比赛谁用时最少，谁就获得最终的冠军。
　　只不过这项比赛，林平顶多让自己的公司挂名，不会参与到比赛的深度运营，毕竟这项比赛刺激的可视录像机的销售市场。
　　“你觉得这次的比赛冠军，最快会在多长时间出现？”沐克南自己随时可以玩得到魂斗罗，对于这款游戏的难度可深有体会。按照沐克南的预估，二十四小时之内绝对不会有人通关。毕竟三条命两个人加起来也不过六条命，完了时间内想要通关绝对不可能。
　　而四十八小时以上的话，如果运气好没准儿还真会冒出来一两个幸运儿。
　　“如果只是一小波人参加比赛的话，我们还可以看着这些选手们猜测大概的用时。可是当参赛选手有可能达到五十万以上的时候，什么事情都有可能发生！最可能发生的是，有人买到游戏卡带之后回去直接强行破解，前后用不了两个小时就能拿到最终的通关密码。
　　所以，最终的验证十分的关键。如果非要猜测正常选手通关的话，我估计二十四小时之内应该会有结果。”林平记不起自己第一次玩魂斗罗式的场景，更不记得自己第一次玩儿红豆老师的成绩，反正依稀记得，自己一个人最好的成绩用不了三条命就能过关。
　　不过这个成绩是相当熟练之后才能够做到，刚刚上手的时候林平可没有这样的自信。
　　“如果前几十名选手，都是通过强行破解的方式拿到最终的通关密码，恐怕对媒体来说这又是一件大新闻。一旦媒体有报道的话，今后再举办类似的比赛，我们将如何应付呢？恐怕到时候所有人都想要破解而不是认认真真的去打比赛。”霓虹国的比赛完毕之后，北美地区相信用不了多久便会迎来自己的比赛，沐克南可不希望自己接手的摊子是一个烂摊子。
　　最好有什么办法能够制止这些破解的人，确保这些人不会给比赛最终的名次带来麻烦。
　　看着沐克南的担忧林平轻松的说道：“从技术层面上去解决倒是有办法，无非就是增加一些成本而已。
　　我们现在的游戏卡，游戏内容存储在芯片之中属于永久保存。只要对方买到游戏卡带，回家之后拆除芯片，把芯片放在特定的烧录器上便可以读取里面的内容。
　　这种方式存储游戏是为了安全，同时性价比也很高。只要不发生毁灭性的损坏，无论存放多少年卡带都可以读取并且尽情游戏。
　　我们可以把游戏卡带做成实时存储的状态，给每块游戏卡带上附带一块纽扣电池二十四小时供电。只要扣电池一直处于供电状态，游戏卡上的内容就不会消失。一旦纽扣电池没有电或者脱落，游戏卡上的内容就会瞬间清零。
　　采用这种方式的好处是不怕别人强行破解，只要断电芯片里的内容就会消失。对于普通人来说破解的成本大大加强。
　　可是对于消费者来说，这种游戏卡带有着一定的使用风险。一旦电池没电或者纽扣电池脱落，这款游戏卡变成了没用的电子垃圾。
　　除非你在比赛之后，集体回收这些游戏卡，用永久性保存的游戏卡带进行免费替换。这样一来你就能保证比赛的顺利进行，又能给消费者超乎寻常的游戏体验。”
　　沐克南没想到一个小小的纽扣电池便可以解决这个看似无解的问题。
　　“既然有着非常合理的解决方案，你为什么没有采取呢？”沐克南想知道林平没有采取这种方案的考虑。
　　“这种方案成本极大，首先制作一张游戏卡带就要支付用料成本。当这张放着纽扣电池的游戏卡带比赛用完之后，还要用另一张游戏卡带进行替换。两张卡带的用料跟制作用时，却只换来了一张游戏卡带的经济效益。
　　即便后期把免费换回来的游戏卡带拆解二次利用，或者说干脆等待第二次比赛的时候，直接对其烧录游戏内容，这样可以一直重复用很多年。
　　可毕竟我这是第一次游戏比赛，无论是从经济成本还是时间成本，我根本没有那么多人力去执行。如果我的生产线有这么空闲的生产能力的话，我也就不用为你们北美地区的货物生产制造而发愁。”林平并没有说实话，而是找了一个雷同的理由罢了。
　　林平完全有能力专门制作比赛用的卡带。
　　就是在普通卡带的基础之上专门增加一块芯片用于存储比赛的通关密码。
　　而在这存储通关密码的区域内，专门设计单独的纽扣电池供电电路。
　　如果纽扣电池掉落，则这块芯片里面存储的游戏通关密码就会消失。
　　但是通关密码的消失，并不会妨碍到整块游戏卡带的游戏内容。毕竟存储游戏内容的区域，实用的还是永久性存储的芯片。
　　就像后世那些可以存档的游戏卡带，当游戏存档的时候，游戏卡带就会记录下玩家玩到了哪个区域。
　　这种能够存档的游戏卡带都带着纽扣电池，一旦电池脱落，玩家曾经的存档就会瞬间清零。
　　可是游戏本身并不会受到丝毫的影响，玩家依旧可以顺畅的体验着游戏卡带上的内容。
　　林平之所以撒谎归根结底还是在于产能不足，看上去只不过增加了一枚芯片以及纽扣电池所带的供电电路。
　　可是这样的改变看似微小，但是却严重拖慢整个生产周期。
　　在北美地区，恐怕销售一百万台游戏之后，林平才能慢慢调整产能生产这种比赛专用的游戏卡带。
　　霓虹国拿下，北美地区拿下，林平还要开拓其他地区。
　　产能不足会持续很长时间，而且即将到来的街机又要占用大量的产能。
　　游戏比赛对于林平来说只不过是让媒体参与进来免费为自己做广告的噱头。至于谁拿第一名，谁拿到这一百万美元的奖金，对林平来说毫无意义。
　　就像奥运会的赞助商一样，赞助商花了大把的钱，并不在乎谁是最后的冠军，谁拿到了金牌傲视天下。
　　对于赞助商来说，只要比赛过程足够精彩，观众们收视率足够的高，他们的产品曝光率就得到了应有的回报。
　　沐克南没有多想，只能是无奈的点点头。
　　如果只是成千上万张的游戏卡的需要替换，他觉得这点成本它还能够承受得起。可是一旦销量高达几十万张，比赛完毕之后这些人通通要替换，这么高的代价沐克南可承受不起。
　　而且在北美地区也不是自己说了算，自己的妹妹还有那名律师他们两个的决断也至关重要。
　　尤其是那名律师，或许从律师的角度来考虑，他会设置一道法律障碍，任何人胆敢非法参加比赛，他一定会威胁把对方告的倾家荡产。
　　用足够的震慑与威胁，确保参加比赛的人不敢花什么小心思。
　　“其实我们可以改变一下游戏规则，就可以完全避免这种事情发生。”沐言菲突然间站出来看着二人说道。
　　“我们可以把比赛设为两轮，第一轮比赛称之为海选，所有通过游戏拿到通关密码的人，都自动晋级为第二轮。
　　第二轮比赛开始的时候，我们邀请这些人来到特定的体育场馆，在媒体跟电视台直播的情况下，让这些人坐在那里打游戏。
　　最终在电视媒体的见证之下，谁获得第一名都将是实至名归。”沐言菲给出了一个绝佳的解决方案，这个方案无非是多支出一些参赛人员的费用。
　　从国家的各个角落把这些人带到特定的比赛场馆，全程的行程费用以及住宿费用全部都有电子竞技比赛委员会承担。
　　假设从全国挑选一百名优先通关的人，最终也不过承担一百人的费用而已。
　　原本替换游戏卡带要高效，而且有媒体的见证，也能让所有参加比赛的人信服。
　　当沐言菲说出这番话的时候林平有些惊讶。
　　不得不承认沐言菲的这套比赛流程，最为公正公平，而且有了媒体之后的现场直播，还能起到广告效益的作用。
　　作为一名穿越者，却发生了如此严重的疏忽，在比赛流程上一直想的都是通关密码，而忘了可以把比赛办成第二轮。
　　林平不得不承认，即便作为穿越者也不是什么事情都比当地人要强。
　　就像一个大学生，穿越到了唐朝，对方要跟你舞文弄墨甚至做首诗，恐怕即便是现代人也没几个人能够全身而退。
　　即便可以抄袭几首诗应付一下，可是在古人的生活中，一旦穿越者选择抄袭名诗词而走红的话，将来势必会要保持水准。
　　在古人的生活之中，文人之间相互请客非常普遍，而在宴席上随便玩一个飞花令恐怕就让穿越者立马献出原形。
　　只要上过学的人，都可以轻轻松松背出十几首诗。
　　可是在一段时间里，因为抄袭名诗词而走红，整天混在文人圈子里参加宴席，迟早有一天会被人拆穿。
　　一旦惹得其他人怀疑与猜忌，大家肯定会专门挑一些偏门儿的诗词来考教。
　　作为现代人，恐怕作为中文系的同学，也未必能够应付得当。
　　林平有些尴尬，毕竟在后世看过了那么多比赛，今天居然犯这样的错误。
　　不过好在林平并没有恼羞成怒，而是真心诚意的承认对方的建议实属不错。
　　“如果这一次二十四小时之内，有大量的人通过了游戏最终关底，拿到了游戏通过密码。那么我们就开始第二轮的现场直播，看看沙滩退潮之后，是谁在不要脸的裸泳。”林平说完之后决定要把这消息跟松下集团汇报一下。
　　毕竟他们作为地头蛇，联系媒体电视台做第二轮的现场直播最为合适。
　　一旦做现场直播的话，林平脑子里也又有了很多点子。
　　至少可以确保松下集团获得想要的广告收益，只要松下集团有利益，对方才会花大价钱去做这场电视直播。
　　林平很快做了一份策划案交给了松下！
　　林平毕竟是这次比赛的主办方，而松下集团只不过是义务配合，当接到这份策划案的时候，宣传部的人明显有些差异！
　　“部长，EA游戏公司为什么突然间这个时候要改变比赛规则呢？就算是比赛有漏洞，可是现在这个时间突然间改变，会不会引起报名选手们的不满？”助理拿着这份策划案询问松下集团宣传部门的部长！
　　“我觉得很好，虽然时间上有些敏感，但是至少制止住了漏洞！而且这份在化验上不是说了吗！到时候我们只需要找些媒体发表几篇质疑的文章，然后我们便可以顺利的公开宣布开启第二轮的游戏比拼。
　　毕竟是打着公平公正旗帜，而且现在比赛还没有正式开始。相信所有的选手都能够理解！毕竟对于绝大多数选手来说，不是所有人都有能力去破解芯片。而通过二次比赛的电视直播，那些想要走弯路，想要使手段的卑鄙小人，他们就会避退三舍！这样一来，我们的比赛就会更加的公平公正。”部长对于林平的这份策划案非常的重视，接到这份策划案之后便马上召开会议，完全按照策划案上面的步骤先找媒体发几篇质疑的文章。
　　对于宣传部门的部长来说，他知道的消息远比会议室里的其他人要多得多！
　　松下集团内部出了硕鼠，有人坚守自盗盗走了游戏卡带。
　　一旦这些游戏卡带流失在外，恐怕整个比赛将失去公正性。
　　比赛主办方之所以在这个时候突然间改变游戏规则，完全是防范即将到来的大规模作弊，到时候当着全国观众的面进行直播，谁能够拿下第一名完全需要靠自己的实力。
　　就算有人提前盗走了游戏卡带已经练得非常熟练，这个时候至少是当着全国观众的面直播拿下第一名，就算背后有着不可告人的阴谋，至少在明面上堵住了所有人的嘴。
　　即便大家心中有不满有质疑，面对铁一样的事实，毕竟对方完全用实力现场直播通关游戏，在这样的情况下任何质疑都显得苍白无力！
　　“那我们现在要找哪一家电视台合作呢？”有人看着部长问道。
　　小电视台收拾群众可能不够广泛，而大电视台的话费用肯定是天价。
　　“我们随便找一家小电视台即可，这场直播收视人群估计也就几十万，没必要找大的电视台浪费资金。毕竟这只是一场以前没有见过的电子竞技比赛，并不是什么奥运会的项目直播。就算是参赛选手，恐怕也未必准时收看这样的节目。到时候有几万人收看节目就已经不错了，这次的电视直播无非是在公众面前做一次证明罢了。证明第一名凭借自己的实力，而不是人们广泛质疑的内幕！”部长说这话的时候看了一眼策划案，林平的建议是如果资金够的话选最大的电视台，如果资金不够的话那就选最小的电视台。前提是这家电视台在全国有放送节目的信号，而不是找一个地方电视台只能在本地区收看。
　　宣传部长并没有寻求最大的电视台，作为宣传部门，对消费者的调研最为细致。
　　此次比赛如果采用电视直播的话，恐怕普通大众根本没有兴趣，即便有人有兴趣估计看不了几十秒就会换台。
　　而报名的那些比赛选手，估计也没心情看着别人打比赛。
　　最重要的是，根据现在收到的报名表来猜测，直到比赛开始估计报名参加的人顶多七十万到八十万之间。
　　七八十万人，能有一半守在电视机前，其收视率恐怕连零点一都不到！
　　如此低的收视率，找一家大电视台的话，恐怕花了天价对方也未必接这单生意。
　　作为电视台这种特殊背景的企业，即便有时候送钱上门，这些高傲的人们也未必会接这样的生意。
　　除非有着诱人的收视率保证，否则的话电视台比谁都势利眼。
　　“这策划案上说让我们找四名比赛结束，两男两女的配置，而且一定要是年轻漂亮！策划案上要求对这些人要签署保密协议，可以提前让这四个人熟悉一下游戏内容。
　　我觉得我们现在就可以开展人选的选拔，可以从电视台内部进行选拔，也可以让我们的松下代言人充当游戏比赛的解说。
　　这样一来，我们其他产品也能够得到更好的曝光。即便收视率不理想，可毕竟是花了钱举办的比赛，总归是还要有一些回报才好。”宣传部的人，满脑子都是想要把比赛现场布置成一个产品展示大厅，务必要达到最好的广告宣传目的。
　　“马上联系几家电视台让他们给出报价，整整两天的时间一共四十八个小时。这四十八个小时里，电视台要把所有时间都卖给我们！
　　另外，参加比赛的人是前一百名确认通关密码比赛队伍。每个队伍两个人，也就是说一共两百名参加比赛的选手。在东京找一家酒店，安排所有人入住。然后马上找一处体育场馆作为直播现场，立即着手准备布置，一旦跟电视台签约之后，让他们来这里现场直播！”策划案上详细列举了一切细节，宣传部长无非是照本宣科而已。
　　“是，我们马上开始联系！”毕竟是一家庞大的跨国企业，而且还是在自己的大本营霓虹国。
　　松下集团几乎在每一家电视台上都有广告的投入，更是与每一家电视台广告部宣传部都极为熟悉。
　　只要松下宣传部门拨打几个电话，几个小时之后便可以得到电视台高层给出的准确回应。
　　一旦有电视台给出回应，松下就可以马上与对方联手布置现场。
　　松下要做的是把比赛现场搞成一个产品展示会，而电视台要做的就是布置机位，方便之后的电视直播。
　　当天下午，随着松下对外发出要进行电视直播的请求，多家电视台都接到了消息并且给出了回应。
　　几家大电视台明显没什么兴趣，以档期不足为理由选择了拒绝。
　　而小电视台则表现出了浓厚的兴趣，毕竟对于一些小电视台来说，他们不愿意得罪这样每年都砸下重金的广告主。
　　虽然电视台内部做出了评估，这场电竞比赛的直播可能收视率极为糟糕，可是为了与松下集团更紧密的合作，同时四十八小时直播的费用也颇为不菲，最终有两家电视台选择同意。
　　现在松下只需要挑选一家，或者两家合并直播！
　　松下宣传部得到最终的回函之后，决定两家电视台合并直播。
　　毕竟两家媒体的参与，更能保证比赛的公正与公平，而且两家电视台直播的费用，还比不上一家大电视台一半的费用！这点钱花都不亏。
　　而且因为两家电视台同时参与，挑选主持人的工作也变得更加轻松了一些。
　　年轻貌美的主持人资料快速送到了松下宣传部。
　　而与此同时，松下集团与自己公司旗下所有代言人的经纪公司取得了联系，希望这些明星可以到场参与直播。
　　毕竟直播时长有可能达到四十八小时，任何主持人跟明星，都不可能不眠不休坚持四十八个小时。
　　这样一来大家可以分开成为数个工作组，每个工作组直播解说两个小时。
　　补齐了电竞比赛的漏洞之后，林平现在没什么工作可做，除了每天抽出时间把电脑里的动漫全部拷贝出来之外，剩下的就是接收着，每天刘达成律师从港城传来的消息。
　　林平等待比赛结束完毕之后，到那一天自己在股票市场上持有的股票已经可以全力一战，而到那一刻别杀个回马枪好好教训一下这帮贪得无厌的人。
　　尤其是李超人的公司，林平是必要将它拿下！
　　彻底把李超人驱赶出房地产市场，不能给他再一次在内地囤积炒地皮的任何机会！
　　时间很快来到了比赛日，这一天松下集团的每一处门店都排满了长队。
　　甚至有人两天以前就支起了帐篷，待在松下门口的店门外住了下来。
　　有这个人在，其他人再来排队的话，只能排在他的后面。
　　整个霓虹国上千家门店，每一家门店在没有开门的时候都已经排起了长龙。
　　人们焦急的等待着开门，焦急的想要赶紧买到游戏卡带跑回家里开始游戏。
　　“你们听媒体上报道了吗？其实这游戏卡带只要取下芯片，甚至可以做到破解的，根本不用玩游戏便能拿到最终的通关密码！”排队的时候无聊，有人前后聊聊天！
　　“拿到通关密码又如何？媒体上不是也说了还会进行第二轮比赛。如果没玩过游戏的人直接通过破解的方式拿到密码，第二轮比赛一旦开始很快就会露馅儿！就像没有玩过《超级玛丽》的人，别说一口气能通掉八关，甚至连哪个地方有隐藏的道具都不知道！
　　因为有第二轮比赛的存在，现在破解已经没有了任何意义！老老实实的拿着游戏卡带回家训练才是正道。”虽然看报纸的时候听到游戏可以破解，让很多已经报名的玩家心灰意冷！
　　不过当松下集团联合ea游戏公司一起宣布，这次的比赛还有第二轮时，人们别彻底放下了心！
　　一切最终还是要靠自己的实力。

第225章 战鼓起
　　排队的人群之中，中村俊的父亲显然对于这场比赛参赛选手的热情预估计算出现错误，根本没有预料到今天排队的人会有如此之多，虽然已经是天还没亮就已跑出来排队，可是此时的他正排在五百名开外！
　　毕竟第一名可是有整整一百万美元的奖励，再加上游戏机在很多人消费可承受的范围之内，而且游戏机的娱乐性得到了广泛的赞美，既能娱乐又能搏一把冲击一下一百万美金的头奖，很多人都选择出来排队购买游戏卡带。
　　此时起晚的人来到商店门口时，被眼前长长的人龙所震慑，就在此时此刻，排队的人流甚至超过千人之多。
　　要排在前人之后购买游戏卡带，估计自己拿到游戏卡来的时候别人都已经把前两关顺利的通过。
　　仅仅是购买游戏卡在这个环节就出现了如此重大的纰漏，对于那些一心想要夺冠的人来说，这简直是无法接受。
　　于是有人便来到了排名第一位的门口。
　　“你好，待会儿游戏卡带可以卖给我吗？我给你五倍的价格！”既然被长长的排队人群所震慑，又不想安安心心的去排队，看来只有一条路，那就是从别人手中收购一会儿即将到手的游戏卡带。
　　三十美金的卡带价格翻了五倍，相当于是瞬间挣了一百二十美金。
　　然而排名在第一位的那人只是白了他一眼之后根本没有理会。
　　此时排名第一，只要拿着游戏卡在跑回家里赶紧去玩儿，就可以说领先了整个霓虹国百分之九十九点九九以上的人。
　　如此巨大的优势，岂能甘心就这样卖给别人，更何况这点钱相比一百万美金来说差距也太大了些。
　　就算最终没能获得第一名，可是区区一百五十美金便想让自己让出眼前这个位置，恐怕换做任何人都无法接受。
　　看着自己出价之后对方无动于衷，求购的人明显感觉到自己出价有些保守。
　　“我给你十倍，不，二十倍如何？”这一次他的出价不再保守而是要争取赶紧拿到第一盘游戏卡带。
　　然而即便开出了二十倍的价格，排名第一的那个人依旧不为所动。
　　只不过有些人不在意这笔钱，但是不代表着所有人都不在乎。
　　此时排在后面几名的人群中，突然有人开口说道：“我前面只有七个人，买盘游戏卡带而已很快。我比第一名慢不了一分钟，你要是要的话现在给钱，一会儿出来我给你游戏卡带。”
　　排队的人很痛快的说道，因为此时此刻正在排队的他是与朋友一起。
　　排名第七跟第八的是同一个参赛队伍。
　　因为约好了一起买卡带然后一起回家开始奋斗，原本二人只打算买一盒卡带，可现在有人出如此的高价，显然这样的生意不做白不做。
　　毕竟即便二人进到店里之后，最终也只会买一盒卡带里去，白白浪费一个排队的名额岂不是可惜。
　　“好，我这就给你！”翻了二十倍之后男人给出了七万五千日元。这样的价格简直可以买两台游戏机。
　　男人痛快的付钱，让这对即将参加比赛的小伙伴非常的兴奋。
　　有了这笔钱之后，这两个人甚至可以不用在家里冒着被父母责骂的危险进行比赛，而是可以拿着这笔钱带上游戏机找一家旅店痛痛快快的参加比赛。
　　到时候想吃什么就买什么，想喝什么便要什么，排队如此靠前又有如此充足的资金，二人坚信一定能够取得非常耀眼的成绩。至少能够保证在前一百名之内打进决赛。
　　很快，门店的大门正式打开。
　　店内的工作人员来到门口每次放十个人进去，等十个人离去之后再放十个。
　　虽然松下各个门店都做好了万全的准备，可是如此热情的排队场面，对于松下来说也是很多年没有见过的事。
　　前十个人进到店内之后，后面排队的人每个人都伸长了脖子向里张望着。
　　里面有三个收银员同时帮忙结账，这些人拿了游戏卡带之后付完钱便急匆匆的冲了出来。
　　排名第一的人，第一个拿到了游戏卡带高举着向所有人炫耀。
　　而等候在门口的媒体记者们，瞬间围拢了过来疯狂的拍照。
　　“我不接受采访，我不接受采访！让我过去，我要回家。”第一名怎么也没想到，自己可是排名第一，第一个拿到游戏卡带的人。可是当它通过眼角余光看到第二名已经坐上出租车扬长而去的时候，而他居然还在现场被媒体围堵的出不去。
　　虽然被媒体采访上头条，甚至上电视，是一个很光荣的事情。
　　可是第二名都已经坐车回家，自己还被困在这里，这一百万美金的奖励，显然已经落后了其他人一步。
　　无奈之下再也不理会所谓的记者采访，奋力的推开所有人急忙都冲了出去。
　　而之前七万五千日元交易的那个男人，此时也拿到了属于自己的《魂斗罗》游戏卡带。
　　卡带到手便急匆匆的离开了现场，这些人都疯狂的向家的方向冲去，毕竟越早开启游戏，越有优势杀进决赛。
　　此时与松下有合作的所有电台同步开启了验证服务，电台会实时插播比赛的进展情况，一旦有选手通关拿到通关密码，可以拨打当地电台的电话进行确认。
　　一旦电话被确认，那么电台便会记录一下这个时间。
　　与此同时电台会把这个时间报告给松下集团。
　　由于大家采购的物品单一，只需要拿到游戏卡带赶紧结账就能离开。
　　中村俊的父亲排在非常靠后的位置，可是三个小时之后，他也顺利的买到了游戏卡带。
　　回到家里之后，早已等候多时的二人，急急忙忙接过游戏卡带便开始闯关。
　　“你跟你们老师请假了吗？”由于中村俊的父亲出门较早，在那个时间段无法给老师拨打电话进行请假。
　　于是出发前跟北田莎莉商量，让北田莎莉用母亲的身份帮忙请假。
　　“我已经帮他请过假了，老师说他是第八个请假的同学。老师还说，这么多同学同时请病假可是一个非常严肃的事情，如果放在平时一定会上报教育部门，同时还要上报卫生部门。
　　可是老师知道大家表面上请的是病假，可背地这些人到底在干什么，老师是清清楚楚明明白白。不过既然家长帮忙请假，老师也没说什么。只是随着请假的同学越来越多，老是也不由的吐槽了两句。”北田莎莉有些不好意思地说道。
　　毕竟被老师如此直接的点破，着实是让人有些尴尬。
　　这件事倘若发生在以前，儿子敢逃课玩游戏，做父亲的肯定是少不了暴打一顿。
　　如今家里凭空多了一个女人，而且相处下来非常的融洽。
　　尤其是看到儿子从小到大都没有活得这么开心过，当老爸的也不在千篇一律的拿着成绩说话。
　　只要儿子开心比什么都重要。
　　在这些天里，男人做出了重大的改变。
　　不再邋遢的他，也停止了酗酒，甚至还找到了一份工作。
　　虽然这份工作只是在一处酒店里做电工，相比他之前的工作多少有些差距，可是对他来说感觉却颇为充实。
　　不再浑浑噩噩的过日子，不论对他对儿子他是这个家，都是积极向上的好事。
　　“准备好了吗？开始！”虽然比别人慢了几个小时，可是对于早已了解游戏内容的二人来说，这点儿时间并不算什么。
　　中村俊相信，自己的那些同学们还在前三关拼搏时，自己肯定已经找回手感，并且延续了之前的训练，最快速度的通关拿到密码。
　　此时此刻，整个霓虹国有史以来，非地震非台风以及非自然灾害的情况下，学校里在校学生请假最多的一天。同时，也是同学们旷课最多的一天。
　　就在这些同学们在家里奋斗拼搏的时候，在东京都的电台中，突然插播了一条电话内容。
　　学校的校长通过电台的广播，正在控诉这场比赛，摧毁了国家的教育，摧毁了年轻的下一代。
　　甚至给游戏机扣上了一个让人胆寒的名字：‘电子鸦片’！
　　“松下集团以及ea游戏公司，他们这样的做法极不妥当，他们这些人理应受到调查，甚至我作为一名校长在这里呼吁，应该禁止这样的产品卖给十六岁以下的青少年。”
　　有些同学一边打着游戏，一边听着电台里的广播。
　　毕竟实时了解整场比赛的进度，对于正在参加比赛的人来说至关重要。
　　此时有很多围观看比赛的人，朋友家人同学等等，这些人会时不时的给电台打电话，报告他们现在的进度。
　　虽然这种电话完全自愿，电台并不会主动要求特定的选手报告特定的内容。可是由于参加比赛的人数众多，一直到下午，电台的电话就没有中断过。
　　当太阳快要落山的时候，有人已经打到了第五关。
　　虽然两个人一共加起来也不过六条命，在第一天时间勉强过半的情况下，有人已经打到了第五关，不得不说给了所有参加比赛的人带来了压力。
　　只是这份压力对于北田莎莉跟中村俊来说并不存在，因为此时此刻二人已经来到了第七关关底。
　　中村俊还有两条命，北田莎莉只剩下最后一条命。
　　中村的老爸紧张的在一旁话都不敢说。
　　他万万没想到，儿子当真有夺取第一名的实力。
　　看来儿子说的话每一句话都是实话，的确与北田莎莉经过了一段时间的特殊训练。
　　如今看来，只要不犯错，前一百名一定有自己的儿子。
　　这万一要是真的拿到了第一名，这一百万美元的奖金就算扣了税，也是一笔不小的财产。
　　以后的生活一定会变得完全不一样。
　　就在中村俊老爸憧憬未来生活的时候，北田莎莉突然间喊了一声：“哎呀！”
　　“完了，我一条命都没了！对不起。”北田莎莉一脸歉意的看着中村俊。
　　她一直拖了儿子的后腿，看来这一次又不能通关第八关了。
　　“没关系，我们已经做得很好了。没听见台里广播吗？现在最好的也不过才打到第五关到第六关而已，就算有人不伸张想要低调的闯关，最好的成绩也不会比咱们好。我们依旧是最领先的那一组，没人能够超越过咱们。”中村俊边说话边继续闯关，不过就在他说话的时候瞬间丢了一条命。
　　现在的他只剩下最后一条命，好在顺利的闯过了第七关。
　　看到儿子过关，只要再过一关就能触摸到那一百万美金的奖金。
　　当老爸的极为紧张，甚至都不敢去看那电视屏幕。
　　中村俊很熟练的向前摸索，而北田莎莉也赶忙集中注意力看着屏幕中的画面。
　　虽然她没能进入到第八关，可是必须要做到把眼前的画面牢记在心。
　　一旦下一次与儿子合力闯入第八关之后，必须不能在已经看过的画面中再犯低级错误。
　　然而毕竟是陌生的内容，中村就很难保证百分之百集中注意力。
　　刚刚来到第八关不久，便损失掉了这一次晋级决赛的机会。
　　看着儿子失败，当老爸的赶忙示意二人先停下来。
　　“你们打了一天了适当的休息一下，越是疲惫的时候越没有状态。看看奥运会的那些选手，每次比赛完了都会非常专业的放松身体。而且从来没有比赛会像你们这样一直奋战一整天，即便是马拉松比赛也不会持续这么长时间。
　　饭菜我已经做好，你们两个赶紧吃一些然后休息一个小时，一个小时后在奋战。我相信你们一定可以在今天晚上睡觉之前，拿到第一个入场名额。”看着儿子奋斗的样子，当老爸的有些惭愧。
　　中村俊并没有抵触，反而是听从老爸的话吃饭休息。
　　中村就没打算休息晚上明天再奋战，因为这一晚上的时间很可能会诞生出现名额。
　　一旦别人进展顺利的话，自己可就错失了这样的改变人生的美好机会。
　　无论如何都要拿到名额之后再睡觉。
　　电台里报出来的参赛总人数，可是足足有八十三万人之多。
　　如此庞大的比赛基数任何可能性都会发生，甚至不排除有人运气特别特别好。
　　然而就在中村俊一家人开始吃饭的时候，家里的电话突然间响了起来。
　　看着儿子跟北田莎莉前去洗手准备吃饭，老爸赶忙接起了电话。
　　“你稍等，我帮你叫他！”接起电话后才发现，打来电话的人是儿子的同学。
　　洗完手的中村俊赶忙跑过来接电话。
　　“这比赛你不打了吗？我们在常去的游戏厅，你现在要不要过来，这边缺一个位置。刚才有人被他老爸抓回去了，你要过来的话到时候我们一起进决赛。”电话里传来了同学熟悉的声音。
　　听到同学的邀请，中村俊脸上居然有一丝小小的兴奋。
　　毕竟还是个孩子，得到同学的邀请，自然是无比的开心。
　　没有人希望孤立在朋友与同学之外。
　　不过中村俊很清楚，自己不可能前去支援。
　　“我家里买了游戏机，我正在跟我爸爸还有我妈妈在玩儿。我就不过去了，你们再联系一下其他同学吧！”中村俊没有犹豫，不过拒绝的时候却有些不好意思。
　　“跟你爸妈一起？你爸爸什么时候这么大方了？再者说你爸爸天天酗酒，他会跟你玩游戏？我们这里可以稳定的打到第四关了，你要来的话咱们是有能力冲击决赛圈，我真的想知道你跟你父母现在打到第几关？”同学那边讲电话的同时，居然跟身边的人说着八卦。
　　“中村俊没人跟他组队，居然要跟他父母一起打，不过更让人意外的是他父母竟然给买了游戏机。”电话里传来了同学跟身边人说话的声音。
　　中村俊听到这话后并没有生气，毕竟他一个打入第八关的人，实在没心情跟刚刚来到第五关的人生气。
　　不过听着同学的话，中村俊的压力也着实不小。
　　自己跟老妈可是玩了好多天，虽然老妈非常菜可是两个人毕竟有足够的时间长度。
　　而现在自己的同学刚刚接触游戏，仅仅不到一天的时间便已经来到第五关，他们都能做到第五关别人想必已经来到了第六关第七关甚至有人运气好一些的话，没准跟自己一样的进度。
　　“你们加油吧！我去吃饭了。”中村俊主动挂了电话，时间非常紧张，他可没时间在这里浪费。
　　狼吞虎咽的吃完之后，根本没有来得及休息再次进入游戏。
　　对于两个人来说，北田莎莉的压力显然更大一些。
　　因为每一次都是她的失误导致大家无法通过第八关。
　　北田莎莉相信，如果换一个人的话，哪怕是自己这儿子的同学，想必两个人早就完成了通关。
　　可现在这种情况下，也只能硬着头皮上根本没有在回旋的余地。
　　然而就在二人顺利来到第三关一条命没有损失的情况下，电台里突然间播放了一条新闻。
　　“观众朋友们大家好这里是东京时间晚上九点整，松下集团举办的松下杯电子竞技大赛，刚刚得到消息，有人已经突破了第七关看到了第八关的场景。相信今天晚上十二点之前，一定会有人率先进入决赛圈。我们拭目以待，期待着早日拿到通关密码的人率先站在决赛圈的舞台。”
　　随着电台里播放的这条新闻过后，房间里的压力更是陡然而生。
　　两个人比别人多玩儿了好几天，可现在别人刚刚拿到游戏卡带仅仅一天时间，就来到跟自己一样的游戏进度上，显然这是对于自信心极大的打击。
　　本来胸有成竹的两个人，十分坚信二人将是第一位拿到通关密码的人。
　　可谁能想到现在会是这样一种场面？
　　“你们两个不要紧张，放松下来好好打游戏。你们两个能通过一些手段提前拿到游戏卡的，松下集团全国那么多家门店跟仓库，别人同样会有这样的机会提前拿到游戏卡带。
　　所以你们不要怀疑自己，前一百名都有机会，现在争夺第一名毫无意义。只要我们能进入决赛圈就足够了！”当父亲的赶忙给儿子舒缓压力，不希望在紧张的氛围下连连出错。
　　随着时间的推移二人仅仅损失一条命的情况下来到了第七关。
　　北田莎莉示意中村俊按下暂停。
　　“我要去上趟卫生间，短暂的休息一下，希望这次能够一次性通关。”北田莎莉明显的感觉到自己巨大的压力之下，整个人有些紧张过度。这是她最好的成绩，以前最好成绩仅仅是带着一条命来到第七关。
　　这一次两个人还有五条命，足够完成通关任务，只要不出现明显的操作失误。
　　“好好放松一下，我给你切好了水果吃一点放松一下再开始。”老爸看着二人胜利在望，于是赶忙送上了切好的水果。
　　看着儿子吃水果的时候，当父亲的赶忙准备好了纸张跟笔，顺便还拿出了一台傻瓜照相机并且查看了一下还剩余的底片数量。
　　三十六张底片，现在还剩下十二张，就等着闯关完成了一瞬间，给儿子拍下这组有纪念意义的时刻。
　　五分钟后，北田莎莉从洗手间归来，脸上的水珠并没有擦拭，而是带着这份水珠让她以更冷静的状态开始游戏。
　　然而二人暂停键还没有暗下的时候，电台里突然再次传出爆炸性新闻。
　　有人完成了通关密码，并且在电台得到了松下集团专员的确认。
　　通过专员打开手提箱核查里面密码之后，最终确认第一名正式诞生。
　　不过由于决赛前一共一百名，显然其他人还有的时间与机会。
　　“不要急，不要被这些消息所影响，他们无非跟你们一样提前拿到了游戏卡带。不是你们不行，而是他们可能比你们训练的时间更长一些。别忘了中间有一段时间你们两个可是没训练。”老爸赶忙跳出来安慰着二人。
　　听到老爸的话两个人慢慢放下负担，开始全力以赴。
　　而就在两个人快速准备通关的时候，刚刚已经完成通关的人，正在四处打电话给自己所认识的朋友。
　　在他们的朋友中有人正在冲刺争取完成通关。
　　只不过当他们接到电话之后便放弃了这次的通关。
　　电话里他们得到了通关密码，于是一个又一个人在电台里确认了自己得到的密码的正确性。
　　这显然是大规模的作弊，不过这样的作弊根本无法阻止。
　　作为真正凭借实力通关的第一组选手，他们当然不希望就这样期待着同样有实力的人跟他们一起进入决赛。
　　他们要做的就是把密码泄露出去，交给自己的朋友跟熟知的同学。
　　然后把这些实力不行的人一起带进决赛圈，一旦决赛圈开始比赛，这些没有实力的朋友跟同学就会白白占着名额。
　　一共就一百组选手，只要他们今天塞进去的水货越多，他们在决赛他遇到的对手就可以压缩到有限的限度。
　　是面对九十九组同样有实力的选手，还是尽量压缩空间，争取最终只面对几十组。
　　如果可能的话，他们当然希望一传十，十传百！
　　最好整个决赛圈，只有他们一组选手是真正凭借自己的实力完成了通关。
　　到时候即便决赛圈开打，自己这些朋友或者同学们也能顺利的完成前几关。
　　而到了那时候，自己这一组参赛选手便可以轻轻松松的拿走这一百万美金。
　　电台里很快开始一次又一次确认消息。
　　“第五名已然得到确认！”
　　“第十名参赛选手已经出现。”
　　“恭喜第二十名。”
　　第一名出现之后不到十分钟，电台居然宣布了二十名确认无误。
　　而就在此时此刻，中村俊与北田莎莉也顺利的完成了通关。
　　而完成收官之后，屏幕上闪烁着一行通关密码。
　　“咔嚓，咔嚓…”老爸快速按下快门儿，随着闪光灯的闪动，他记录下了这一刻。
　　“赶紧打电话给电台进行确认！”拍了两张照片之后，北田莎莉赶忙提醒这对处于狂喜状态的父子。
　　中村俊赶忙拨通了电话，然后开始念着屏幕上这这段密码：“BWLTAQNAXX！”
　　念完这段密码之后，中村俊紧张的等待着对方的确认。
　　“恭喜你，现在是第三十二名完成比赛的选手。请你现在提供一下你的真实姓名，以及你合作搭档的个人信息。”电台确认之后马上询问二人的信息。
　　由于事先已经做好沟通，北田莎莉并没有出现在最终的名单上。
　　而出现在名单上的是中村俊的父亲。
　　毕竟担心松下集团最后赖账，二人只能让父亲顶包。
　　不过好在大家还有时间进行训练，而且中村俊相信，就算自己一个人也可以完全的通关。
　　毕竟当初在北田莎莉家里，当北田莎莉在做饭的时候，他一个人三条人命独自打到过第七关。
　　只要熟练游戏的每一个关卡，一个人完成通关并不是什么难题。
　　而且八关全通之后，仔细回想，并不觉得这游戏有多么的难。
　　如果进入决赛圈，自己父亲无法提供有效帮助的话，中村俊只能凭借个人进行战斗。
　　中村完成了通关，可是并没有向所有同学广而告之通关密码。
　　显然他并没有想到拉一帮水货占领这一百个坑位，好借助这帮水货帮自己完成比赛。
　　毕竟还是一个孩子，没有经历过那么多阴谋诡计的洗礼。
　　而中村的父亲正在狂喜之中，显然也没意识到拉一帮水货会给自己带来什么样的好处。
　　北田莎莉却敏锐的发现了把密码泄露出去对自己有多么的利好。
　　“赶紧给你的同学打电话，把密码全部告诉他们。让他们也顺利的进入到决赛圈，不过这个电话一定要打给最信任的同学，确保他在决赛失利之后，不会把你出卖出去。
　　你的同学们应该还没有完成比赛，这说明他们的实力没有你强大。
　　把这些人全部塞进决赛圈，原本就一百个名额，这样一来我们会减少很多有实力的对手。刚才你也听到了，电台之钟出现第一位选手之后，很快短短十分钟里便爆出了二十多个人。而且你打电话确认密码的时候，已经来到三十多人。
　　这非常的明显，对方已经把密码全面的泄露了出去。
　　虽然我们可以等着对方去做这样的蠢事，可是我们不能够确认他们能够塞多少水平一般的选手进来。我们要做的就是加快填满这一百个坑位的速度，命运掌握在自己手中远比掌握在别人手中要更主动一些。”北田莎莉看着父子儿人说道。
　　听着北田莎莉的话，冲动的老爸冷静了下来。
　　他觉得这番话有道理，毕竟主动找一些成绩差的人占了这个坑位，就减少了一个对自己冲冠有威胁的对手。
　　中村俊有些担心，因为上一次被松下集团抓包的事情，在他心里产生了阴影。万一被人发现的话，后果不可想象。
　　不过略微冷静想了一下之后，中村俊点了点头后答应了下来。
　　很快电话直接打到了常去的游戏厅。
　　几分钟的等待之后，对面传来一个极不耐烦的声音。
　　“我还以为是谁给我打电话，你有什么事啊我们正在闯关呢！没什么事我就挂了。”小次郎在电话那头很不耐烦的说道。
　　“我已经知道通关密码了，你们不用再闯关了。我现在就把密码给你，你赶紧给电台打电话，要不然…”然而中村俊的话还没有说完，小次郎便直接打断。
　　“你开什么玩笑，我们才刚刚来到第六关而已，你现在就已经完成通关了？我可没时间跟你在这…”只不过小次郎的话同样没有说完，中村俊便急不可耐的强行打断。
　　“电台里已经有好几十个人确认了自己的密码，留给你们的时间根本不够了。就算你们现在有实力凭借自己的能力打完通关拿到密码，到时候再打电话给电台的话也已经晚了。
　　你现在要么相信我，要么就彻底失去这次机会。我们是同学，是同班同学，所以我才打电话给你们。争取让每一个人都能够进入到决赛。你现在赶紧去找张纸笔，我给你念你自己写。”中村俊非常强势的说道。
　　小次郎与中村俊做了两年的同学，第一次听到他如此强势的说话。
　　而且电台里的事他也有所耳闻，刚才就在他们前面的那对大叔，就对着身边的收音机大骂不止。
　　他们才通关到第七关，就卡在了那里，可电台里似乎没有多少名额留给他们了。
　　这两位大叔来到第七关，而他们还不如两位大叔。
　　“你最好别骗我！”说完之后赶忙从书包里翻出了纸跟笔。
　　完全记录下之后，中村俊挂完电话。
　　而三分钟之后房间里的电话铃再次响起。
　　中村俊刚刚拿起电话，对面就传来小次郎狂喜的声音。
　　“现在不是开心的时候，赶紧让咱们同学悄悄的所有人完成报名。千万不要让别人知道，否则的话一旦被人发现咱们作弊，这可不是被老师教训一顿就能解决的。
　　考试的时候作弊一下顶多被老师骂，可是在这里作弊被人发现的话，你们应该知道后果的。”中村俊警告的说道。
　　“你放心，绝对不会泄露。”挂完电话之后小次郎赶忙去通知自己的同学。
　　十几分钟之后，班上的同学每一个人都完成了决赛圈的确认与报名。
　　所有人都没想到奋战了整整一天，最终确实凭借同学打电话传来的密码完成了报名。
　　当大家离开游戏厅的时候，游戏厅老板还以为这些学生是因为害怕家长找来而放弃了比赛。
　　这些人路上相互串了一下口供，每一个人不论跟谁在谈起，都只说是自己完成了比赛，通关密码是凭借自己的实力。
　　而这些同学回到家之后，虽然被父母一顿语言上的责骂。
　　可是当听到儿子居然完成了比赛，进入到前一百名的决赛圈时，这些同学的家长一个个变得莫名其妙起来。
　　首先做家长的第一反应肯定是不相信。
　　不过很快通过电台的电话确认了儿子的身份之后，家里的氛围瞬间变了起来。
　　男女混合双打肯定不会再发生，取而代之的是细心的呵护与关怀。
　　“今天是不是没好好吃饭？跟妈妈说你想吃什么我现在给你做，想不想喝果汁让你爸给你现榨一杯。”
　　一瞬间翻身做主人，这种感觉对于小学生来说简直是人生以来的第一次。
　　这个时候享受过这样待遇之后，无论如何都不会跟父母说，其实自己没有完成比赛只不过是从同学那里拿到了密码而已。
　　为了自己小小的尊严，就算是要撒谎这个谎言也必须要说下去。
　　全国八十多万人参加比赛，自己儿子居然能够进入到前一百名。
　　虽然有些玩物丧志的味道在里面，可是这也是一份相当大的荣誉。在八十万人中脱颖而出，这种感觉对于做父母的来说，仿佛品味到了什么叫望子成龙的快感。
　　东京时间晚上十一点十五分，比赛宣布结束。
　　前面一百组选手全部得到了确认，这些人将参加两天之后的决赛。
　　到时候所有人都在现场再次展现自己的实力，而且还有地方电视台进行全国直播。
　　谁最终凭借实力夺得冠军，谁就将成为一百万美元奖金获得者。
　　“还有两天时间，这两天时间我要跟朋友好好训练，学校那边…”毕竟不是凭借自己的实力拿到的通关密码。
　　现在进入决赛圈，可是连游戏关底都没有见过的他们，自然是要趁着这两天时间疯狂的训练。
　　父母到这话之后，则是轻轻的摆手表示问题不大。
　　此时林平收到了松下集团打来的电话确认。
　　沐克南还没有休息，于是二人来到阳台上喝酒。
　　“远远超乎我的想象，果然是林子大了什么鸟都有。我以为我玩游戏就很强了，没想到别人的天赋居然比我还要强。”沐克南怎么也没想到第一天还不到夜里十二点，全部一百组选手就决定了出来。
　　听这沐克南极为不要脸的话，林平只是再次给他倒满了酒。
　　“接下来比赛你跟你妹妹全程监督，我要返回港城去处理那些没有处理完的事情。不过在回港城之前，我要先回一次京城。”由于确认了决赛圈的人选，林平觉得自己再留在这里也没有什么意义。
　　“你放心，这里的事情交给我们。剩下的比赛虽然是广大电视观众所不熟悉的游戏比赛。可是一旦游戏比赛放到室内之后，常年转播体育比赛的各家电视台还是非常有经验的，我相信他们不会犯什么致命的错误。而且有我跟我妹妹在，我们两个会时时刻刻盯着，确保不会出任何问题。”沐克南向着林平保证。
　　第二天，林平没有马上离去，而是以大唐集团的名义正式向媒体发出广告。
　　现在大唐集团正式向全球所有的建筑师事务所发出邀请，邀请各家建筑师事务所参与东京以及京城五块地的建筑设计。
　　然而当林平询问青木川雄与银座的谈判进展如何时，青木川雄却尴尬的表示进展缓慢。
　　“由于大唐集团接连以高价拿地，而且还从松下集团贷款了五十亿现金。所以我们的谈判对手从之前的两个亿到三亿美金，变成了现在最少也要十五亿美金。他们觉得银座这块地比港城的那两块地要值钱，在港城你都能开价到十个亿以上，在这里他们咬死了十五个亿美金。”青木川雄有些无奈，毕竟从不到三个亿美金涨到十五亿，虽然直接诱因是林平，但是他这个公司主管显然也负有一定的责任。
　　“既然他们觉得这么自信，那就先暂停谈判，等我从港城回来再说。”林平现在可没有十五亿美金跟他们谈判，虽然手上有七十个亿美金，可是这七十个亿是用来跟港城在股市上对战用的。
　　毕竟五家大公司，背后还有许许多多其他行业的公司，再加上银行的支持，以及李超人朋友们的相助。
　　林平不敢保证自己能大获全胜，但是五家公司吃掉至少四家还是没有问题。

第226章 华尔街又如何
　　然而就在林平准备离开霓虹国返回国内的时候，突然之间一群不速之客找上门来。
　　“林先生你好我是高盛投资银行的项目主管本杰明，这次将来是希望能够与林先生谈成一笔买卖。”本杰明带着团队通过松下集团的渠道联系上了林平。
　　“高盛投资银行？似乎我们之间没有什么业务。”林平听到对方介绍之后，皱着眉头问道。
　　“没错我们两家的确没有业务往来，不过我们与松下集团却是长期的合作关系。这一次联系林先生，是想谈一下两家公司合并的事。
　　雅达利游戏公司在行业内属于龙头企业，在北美地区稳稳的占有市场统治性地位。如果你们两家公司合并成为一家公司的话，那么林先生手中持有的股票价值至少翻三倍以上。”本杰明开门见山的说道。
　　听到本杰明的话林平更是有些差异。
　　自己不收购雅达利公司就已经是给对方最大的面子，雅达利大崩溃之后，公司市值几乎是一文不值，到了那一天别说是收购，就是白送林平也没多大兴趣。
　　毕竟要烂到骨子里的公司，就算白送给林平，林平还要承担那么多员工的工资待遇。
　　凭空养一些废物林平可不会吃这样的亏。
　　“不好意思，我对于两家公司合并没有丝毫的兴趣。而且我也不打算让我的公司上市，至少短期内没有这样的打算。”林平很直接的回应。
　　本杰明对于林平的态度并没有感觉到意外，高盛投资银行主要的业务就是并购，每年见到无数的公司CEO，最开始的时候每个人几乎都是这样的态度。
　　“林先生是不是担心两家公司合并之后你失去公司的管理权？”本杰明看着林平像是能够洞悉人心一样慢悠悠的问道。
　　如果是平常的 CEO公司创始人，或许担心两家公司合并之后会丧失对公司的管理权。
　　可林平压根没想过两家公司合并，而且两家公司合并，除了在股票市场上腥风血雨一番之外，林平并不觉得能给自己带来任何好处。
　　“不好意思，我还有重要的事情要处理不送了。”林平懒得跟对方谈下去，直接下达了逐客令。
　　林平强硬的态度让本杰明有些意外。
　　“林先生是个非常成功的商人，况且林先生旗下公司业务众多，游戏公司只是其众多业务的冰山一角而已。如果林先生真的担心自己失去公司的管理权限，完全可以通过股权操作的方式，把雅达利公司并购在自己的旗下。
　　到时候整个公司还是林先生说了算，而在股票市场上，林先生的财富值至少可以翻数倍以上。毕竟是两家全球数一数二的大公司进行合并，股民们购买的热情一定非常高涨，投资人一定看好两家公司合并之后的业务增长。我相信这是保证不赔的好买卖。”本杰明最终的目的就是希望两家公司合并之后，通过行业龙头的合并，从而在股票市场上大赚一笔。
　　同时两家公司的合订也彻底垄断了整个行业，无论是对于将来的股票升值，还是对于公司在全球占有支配性地位，都是无法让人拒绝的好处，他觉得林平不应该放弃这样的好机会。
　　“我对于两家公司合并成为一家公司没有丝毫的想法，而且我也不觉得雅达利公司有资格与我们进行合并。不出两年时间我们将把对方踩在脚底，这样的公司根本不会放在我的眼里。你们现在提出的合并要求，对于我们公司来说，简直就是一种侮辱。这种感觉就像是，一个卑贱的奴隶，想要赢娶一个高高在上的公主。”林平看着对方毫不客气的打着比喻。
　　而在说到奴隶两个字的时候，林平更是着重了自己的语气。
　　这一次，本杰明感觉到自己被冒犯。
　　作为全球最大的主导并购业务的投资银行，高盛的实力不容任何人质疑，更不容任何人羞辱。
　　“林先生把公司大部分股权抵押给了松下集团，从松下集团手中获得了五十亿美金的贷款。在我们看来这是一笔风险很高的操作，一旦将来林先生还不上这些钱，那么到时候这家公司的主导权，将不在林先生手中。将来那一天，我们只需要跟松下集团进行谈判即可。
　　如果真的走到了这一步，对林先生来说将会是巨大的损失。我相信林先生是个聪明人，不会让自己的利益受到损失，我建议你好好考虑一下我们的提议。”本杰明微笑着说道，只是这种微笑中藏着无数尖刀。这明显就是赤裸裸的威胁。
　　“我与松下的贷款中明确了股权结构，就算这些股权被松下所掌握，也并不影响我在公司的主导性。这种股权结构松下是与我们签了合约的，持有的股权投票权限为一票等于十票，即便我在公司只占有百分之十的股份，我依旧可以投出百分之百的投票权。”林平不耐烦的提醒着本杰明，希望眼前这个中年男人，收起白皮肤的傲慢，不要觉得出生在华尔街就可以用上帝视角俯视所有人。
　　然而本杰明听到林平这样的股权架构之后依旧是不以为意，只是淡淡的说了一句：“你们之间签署的合约只对你们两个人有约束力，一旦将来松下集团把持有的这些股权转卖给第三方，那么第三方完全可以在纽约州的法院发起诉讼。我相信纽约州的法官会支持第三方维护自己的合法权益，绝对不容许一家公司之中一个人持有百分之十的股票，便可以百分之百的操控整个公司。
　　这是不公平竞争，同时如此股权架构也不能维护股票持有人的合法权益，在任何一个法律健全的国家中，都不会支持这样的股权架构。所以，你提到的这些对我们来说毫无意义，我相信随便找一个律师便能够打赢这场官司。
　　到时候一旦我们赢了这场官司，林先生应该明白自己是什么下场。
　　如果林先生拒绝承认这场官司的输赢，那么我们会让你见识到我们真正的实力。
　　到时候林先生不但输了官司，要乖乖的交出公司的管理权。而且还要从太行控股开始，全世界任何银行都不会在与林先生的公司做业务。
　　只要纽约州的法律作出合理的判罚，全世界的银行都会遵守我们的游戏规则。到时候没有银行与林先生的公司办业务，除了你在华夏的势力范围内，你在全世界休想在通过银行转移一毛钱。”
　　这一次可是很直接的威胁，只要在纽约州的法院作出判决，全世界任何地方都必须要尊重这份法院判法的决议。
　　在这个年代很少有人能够在华尔街赢下官司，而且在这个年代，高盛的势力不可小觑，他背后的利益足够影响到让全世界所有银行不跟林平做生意。
　　“很好，那我们五年后再见。”林平很平淡的说道。
　　而林平说完这番话后，本杰明再次补充：“我们对林先生的公司所有业务都进行了研究，林先生你如此之态进入房地产行业，五年之内无论如何都不会出现盈利。欠松下集团的这笔钱无论如何都还不上，就算你的游戏机业务五年之内销量暴涨，在全球都是节节攀升。可我们并不相信，单靠游戏机业务能够在五年之内盈利七十亿美金。
　　就算华夏的人工费用再便宜，电子元器件的成本价无限的低廉，可是在全球市场上想要卖出两千五百万台游戏机，这简直就是一个天方夜谭。平均每一年要卖出五百万台，雅达利都做不到的事你为何如此自信？”本杰明对于林平公司的研究，所有的数据都是基准于雅达利公司。对于雅达利都做不到的事，眼前这个白皮肤显然认为林平无论如何都做不到。
　　可是本杰明似乎忘了一个问题，如果松下集团觉得林平做不到的话，为什么敢提前支付二十亿美金的货款，并且贷款五十亿给林平。
　　高傲的人过于自信，自信到目空一切，连眼前的事实都不顾及。
　　还不到半年时间，林平在霓虹国销售数据已经过百万之多，用不了多久就会达到两百万。相信一年内在霓虹国的销售量，完全可以达到五百万台。
　　而这仅仅是单一市场的表现，放到全球一年之内卖出一千万台根本不成问题。
　　雅达利游戏机受限于游戏机机能本身，由于游戏机本身的性能问题游戏不可能比得上红白机那么好玩。
　　无论是游戏声音还是游戏的画面，雅达利的游戏机都稍逊一筹。
　　就像这样如垃圾一般的游戏机，在北美市场都能卖出上百万台，林平坚信自己的红白机轻轻松松便可以在北美市场一年卖出八百到一千万。
　　“我的自信说出来你也理解不了，华夏有句成语叫做对牛弹琴。就算是在你熟悉的行业内，就算有一天我跟你们高盛站在对立面，我照样轻轻松松的打赢这场仗。
　　很快我将重新回到港城，去面对曾经的失误，这一次我不但要漂漂亮亮的赢回来，而且要在股票市场上让这几家公司知道什么叫做无可匹敌。你们高盛投资银行，不是最喜欢在两家公司发生并购的时候，在股票市场上兴风作浪吗？这一次不如我们在股票市场上掰掰手腕。”让我看看，在你们所熟知的行业内，你们到底有多少本事。
　　林平不但拒绝了本杰明的好意，反而很挑衅的希望高盛投资银行来到港城参与即将到来的股票大战。
　　对林平来说，有新玩家入局，才会更加热闹一些。
　　毕竟自己准备了这么充足的弹药，如果这五家公司连第二波攻击都坚持不住，那岂不是也太无聊了一些。
　　虽然对方手中掌握着大量的资源，甚至有远超林平的资金量，但是林平并不惧怕眼前的对手，反而双眼中流露出无比的渴望。
　　本杰明毕竟是行业的老手，在这个行业里的所有阴谋诡计都逃不过他的眼睛。当林平说出这番话的时候，本杰明结合着之前的资料，脑子里瞬间反馈出一个可怕的阴谋。
　　“你想要一口气吃掉港城的五家房地产公司？我的天。”就在这一秒，本杰明瞬间明白了一切。
　　林平在东京创造世界纪录拿地，仅是一个障眼法烟雾弹。这样做的目的是要所有人明白，他是一个不惜一切代价的人。为了最终的目标，即便是创造世界纪录，也要拿下自己想要的东西。
　　港城的几家公司显然对于这样的冲动型选手非常的忌惮，最终五家大公司联手一众小公司合力组织了一场漂亮的狙击战。
　　然而这场战争的胜利，却把这些公司推向了死亡的边缘。这些人清空了账户上的所有现金流，甚至把旗下其他公司的现金也全部挪用了过来。然而更恐怖的是，这些人现在每个人每家公司都欠着银行巨额的贷款。
　　甚至就在前些天，当这些人游通过游说拿拿到立法之后，并且洋洋得意的时候。他们无论如何都想不到，自己现在所做的一切，完完全全都是为他人做嫁衣。
　　一场垄断港城房地产市场的美梦，终究不过是一场梦而已。等他们醒来之后，会惊讶的发现。自己所做的一切完完全全便宜了林平，甚至连自己的公司都以相对低廉的价格拱手让人。
　　一个如此年轻的年轻人，居然有着如此重的心机。凭借一己之力，把五家房地产公司的老江湖玩的团团转。
　　如果不是林平，有100%必胜的把握，他怎么会在如此敏感的时期，邀请自己公司下场作战？
　　“港城现在的房地产市场正在蓬勃发展，再加上现在港城推出了一些新的政策。本杰明先生不打算下场捞些好处吗？放眼全球，这样的机会可是着实不多。是帮助他们战胜我，让我消耗手中的70亿美金。然后将来无力偿还松下集团，好让你们高盛银行得了我这游戏公司的股份。还是你们打算站在我这一边，协助我拿到这五家公司的股权。最终我相信以你们的操盘能力，一定能够赢得价值不菲的股票利益。”林平嘴上虽然邀请了本杰明旦站在自己一方，可是打心底里并不认同这样的说法。
　　以眼前之人的自傲来看，他100%会加入到李超人的团队。
　　他会出足够的资金帮他们防御，只要消耗掉自己手中的美金，便能够拿到自己公司的股票。
　　而且在交战之中，高盛银行一定会投入真金白银，在市场上疯狂的购买股票。最终战斗结束之后，高盛手中一定会持有这五家公司相当比例的股份。凭借着港城刚刚推出的政策，这这些股份一定会迎来不错的经济效益。
　　无论怎么考虑，高盛银行似乎都立于不败之地。所以本杰明根根本不会站在林平这一边。
　　得到了重要的内幕消息之后，本杰明火速离开了林平的住处，甚至提前一步来到了港城并且见到了李超人等人。
　　毕竟是全球知名的高盛投资银行的项目主管，当本杰明提出要见面的时候，作为港城的财团，自然是要给足这个面子。
　　只不过当他们听到本杰明原原本本的把林平的阴谋一步步拆解分析时，每一个人的脸上都忧郁的可怕。
　　本杰明并没有如实交代，这些信息是林平亲口所言，而是很不要脸的提出，根据高盛集团一些高级分析师给出的数据猜测出来的结果。
　　这次前来就是为了给大家提醒，顺便愿意出资协助大家保住自己对于公司的最终控股权。
　　李超人一想到林平手中有七十亿美金，就感觉到头皮发麻。
　　现在港城已经推出了几项新政策，而这几项新政策还有自己的功劳。
　　可是一旦自己的公司被林平所掌控，而自己完全被隔离出房地产开发行业的话，这简直就是千古的笑话。
　　辛辛苦苦了半辈子，好不容易攒钱娶了个媳妇儿，结果即将要入洞房的时候却突然间没了自己的事儿，一个叫林平的人跑进了自己的洞房之内。
　　想想就觉得让人恶心，想想就让人觉得害怕。
　　一个年轻人心机如此之重，而且为了一个小小的布局，居然敢把房地产土地价格提高到十个亿美金。
　　“完了完了！当初还觉得每家公司分担一点点，即便是二十个亿美金买下这两块地也是很值得。可是现在看来，完完全全着了人家的道儿，媒体们还大言不惭的说咱们取得了胜利。可是人家肯定在背后开着香槟庆祝着呢！”李兆基自嘲的说道，一想到这两块破地花了二十亿美金就觉得肝儿疼。
　　如果放在去年甚至是前年，这两块儿地加起来都到不了两亿美金。
　　就算东京创了世界纪录，整个亚洲的房地产市场有所抬头，这两地块地撑死了也不过三亿多而已。
　　一想到公司所有的现金都被套牢，甚至连自己名下其他公司的现金都转移到这里被花光，甚至到了最后还欠着银行三四个亿美金。
　　现在股票战争很快就要打响，手中根本没有钱去维持股价。
　　一旦股价发生崩溃，投资者一定会卖出手中的股票。
　　毕竟这些人买股票就是为了投资，当股票值一百块钱的时候，这些人选择买入时，会期待的股票涨价。
　　当股票涨到一百三十块钱的时候，有些人会选择卖出获利，有些人会继续持有这些股票等待更多的获利。
　　可是一旦股票掉头向下，当价格来到一百一十块，甚至跌破买入价格来到九十块的时候，一定会有大量的人选择抛售手中的股票。
　　毕竟他们不是这家公司的股东，可做不到在一起生共死。
　　然而当股票价格继续下探来到八十块七十块的时候，即便有些人能够沉住气当初没有卖掉，此时此刻也会看着势头不妙赶紧止损。
　　如果第二天股票继续下作来到六十块五十块的时候，这些人会庆幸自己昨天把股票全部卖出否则的话亏得更多。
　　一直持有股票没有卖的人，此时已经陷入到绝望之中。
　　一百块钱买入的股票此时已经是五十块钱的市值，也就意味着他们买入股票的财富损失了一半。
　　而如果现在市场没有出现平稳的信号，还在继续下跌的时候，这些人恐怕再也接受不住，大把大把地把手中的股票全部卖掉。
　　有人卖就有人买，而买股票的这个人一定会是林平。
　　只有买了足够的股票才能持有公司绝对的股权。
　　如果想要公司百分之百听从他的安排，不理会董事会的杂音，林平必须要做到股票持有百分之五十一以上。
　　而根据这么长时间的股票市场交易记录来看，最近这些天尤其是新政策推出之后，股价一直在上涨，而且每天都在持续向上。
　　买入的人越来越多，大家都看好这五家公司在未来一定能够挣大钱。
　　毕竟只要是脑子正常的人都能够看得出，这五家公司随着新政策的推出，已经完完全全的垄断了整个港城的市场。
　　世界上最挣钱的生意自然就是垄断，作为投资者，自然是要疯狂的买入股票等待升值。
　　看着如此庞大的交易记录，每个人心底都是一片寒冷。
　　谁也不知道如此庞大的交易记录背后，到底有多少钱是林平买入的。
　　由于交易量太大，掩盖了背后的黑手，即便可以查询到一些机构买入，可是一时半会儿根本不可能找到最后的买家是谁。
　　所有人不清楚自己公司的股票被林平掌握了多少，更不知道林平即将要采取什么样的策略，首先对哪一家公司发难，这些都是一无所知。
　　“大家不用过于担心，林平手上有七十亿美金而已，平均到每一家公司也没有多少钱。我们投资银行愿意拿出五十亿帮大家抵御这次风波，不过这次风波过后，我们高盛投资银行很可能将成为五家公司的第二大股东。
　　在未来，我们希望五家公司合并成两家甚至是一家。只有把所有公司的利润归结在一起的时候，上市公司的年度财报才会做得漂亮。只有年报漂亮，公司股价才会节节攀升。
　　这对于大家来说都是好消息，如果大家能够接受这个条件的话，我们一定帮助大家维护你们手中的股权。”本杰明自然不会放着自己公司的业务不做而去做一个慈善家。
　　合并这些公司只会挣大钱，这样趁人之危的好机会，本杰明怎么可能会错过。
　　听到这个白皮肤人的话，现场几位脸色都颇为难看。
　　大家最担心的事情就是丧失掉公司的控股权，如今想要五家公司合并成一家公司，这让林平的大唐集团吞并掉有什么区别？最终这些人还不是从CEO的岗位离职成为了公司的股东，以后公司的所有决策都与他们无关。
　　甚至媒体上还会报道，这些人丢失了公司被别人干掉。
　　当一个人的钱财已经足够让后半辈子衣食无忧的时候，他们眼中就不会在意自己挣了多少钱，对于有钱人来说，当钱多到这辈子花不完的时候。一亿美金跟一百亿美金已经没有了差别。
　　他们现在需要的是面子尊严，无论如何都不能交出公司，无论如何都不能被打败。
　　“我们五家公司合并的事情，暂时我们是不会考虑的。毕竟现在如临大敌，我们也没时间去考虑。至于将来如何，走一步看一步。”李超人采用了拖延的计策，希望本杰明能够帮助大家渡过难关，同时只要保证本杰明在公司里控股不超过自己，他说的话跟提议就如同放屁一样。
　　只要其他股东不配合本杰明的行动，将来战胜林平之后，无论本杰明说什么在五家公司之中都不会获得丝毫的回应。
　　现在摆在五家公司面前的问题是，一方面防止林平吞掉，一方面在与本杰明的合作中还要防止对方持有公司股票超过一定的数额。
　　与虎谋皮，这是一句成语，而现在就摆在大家的面前。
　　“既然如此，那么在几位最关键的时刻，我们高盛投资银行一定不会袖手旁观。”这句话信息量极大，显然是本杰明又在威胁众人。
　　如果这些人不给出足够的好处，高盛银行凭什么拿出真金白银帮助你们抵御外敌。
　　如果没有足够的好处，便动用五十亿美金，恐怕公司那边也不会批准。
　　几个老狐狸当然能够听得懂这句话的弦外之音，大家并没有说什么，只是言不由衷的感谢了一番之后便目送本杰明离开。
　　“现在港城出台了新政策，咱们这些人就是实实在在的垄断受益者。正是因为巨大的利益，吸引了高盛银行的注意。只不过相比林平来说，这家投资银行的名声更是糟糕。大家以后可要处处小心了，稍微一个不留神，不是背林平吃掉就是被这卑鄙小人给暗算掉。林平手上有七十亿美金，这小子手上有五十亿美金，而我们五家公司加起来现在恐怕连一亿美金都筹措不出来。
　　如此强敌，我们这些人恐怕将迎来人生之中最重要的一战，胜了这将是我们一生中最高的荣誉。如果败了…”郭德胜的话没有说完，但是在场的所有人都知道一旦失败下场会是什么。
　　虽然离开了房地产行业，这些人凭借手中其他公司的财富，会让他们一生无忧无虑，可是已经走到他们这个段位的人生，对于金钱早就看做是一串数字而已。
　　“听说东京那边的游戏比赛过两天就是决赛，如果林平今天明天不打算返港的话，那么决赛完事儿之后他一定会回来。留给我们的时间最多三天而已！无论如何都要在三天之内筹措到足够的资金，这一次大家各自为战，独自守候自己的公司。
　　如果…如果林平异常的狡猾，采用各个击破的方式，甚至声东击西的方式。对我们这些人来说极为的被动，我希望大家不要太过于执着坚守自己的阵地。
　　一旦我们五家公司之中有一家被吞并掉，那么林平就能腾开手用优势的资金冲击我们剩余的四家。而一旦四家之中再有人被逐个击破，那么剩下的三家将不会再是林平的对手。所以在关键时刻，大家一定要明白一个道理，唇亡齿寒！”李超人说这话的时候自然是希望在自己有危险的时候，大家能施把援手，帮自己脱困。
　　只不过今天这番话，却没有得到大家的响应。
　　如今林平来势汹汹，本杰明这条豺狼在旁边虎视眈眈。
　　每个人手上没有足够的现金，大家自保都难，谁还有空把手上谨慎的资金拿出去帮你渡过难关。
　　一旦你渡过难关之后，林平突然来一招声东击西，回头给别人痛下杀手时，那时候手上没有资金又指望谁来救呢？
　　归根结底还是大家现在手上没钱，更重要的是当初就不应该以二十亿美金的价格拿下这两块地。
　　曾经纵横江湖荣耀一生，到头来却成为了后人的笑柄，换作是谁都忍不下这口气。
　　众人又聊了一会儿之后，便四下离去各自凭借手段寻找资金去。
　　而就在这时，两家小公司突然也收到消息，他们前些天还是人人争夺的美女，这五家公司甚至给出了价码要收购这两家公司。
　　可是二人一直等待着林平归来，希望林平给出一个更高的价格。
　　一家女百家求，只有人多的时候才能给出更让人心动的价格。
　　只是现在，这些人连跟他们说话的闲情逸致都没了，如此重大的消息都没人通知他们。
　　还是凭借多年的好友关系，从这五家公司中层领导身上，偷偷报信才得知林平背后的阴谋。
　　“不用说，我们两家公司现在肯定又变成了一文不值。将来被谁收购，至少要等到这次的战争打完之后才有最终的决定。如果林平赢了，或许林平还会开个不错的价格。
　　如果明天输了，你觉得我们两家公司在这五家大公司面前有存在的必要吗？如今垄断的条款政策已经推出，这些老狐狸看来，港城的房地产市场最好只剩下他们五家，我们这些小公司存在就是碍眼。他们巴不得我们去死，只可惜我们两家公司前几天有些不识抬举，没能给出一个合理的价格卖给他们，现在看来这些人肯定庆幸我们没有卖给他们。
　　同时这些人也对于我们坐地起价的行为感到不满，一旦他们能够平稳的度过这次灾难，回过头来肯定要收拾我们这些小公司。到时候在行业之内，他们完全可以利用刚刚推出的那些政策把我们进行排挤。现如今看来，这些公司一旦活下来，对我们非常不利。”说这话的时候虽然立场上已经偏向林平一边。
　　同行是冤家，只有同行才是赤裸裸的仇恨。
　　虽然林平也是同行，可毕竟是一位后来者，大家没什么交情，能谈的也只是钱而已。
　　而这些人却不同，曾经大家一起联合起来花了二十亿美金一起抵御林平。
　　然而现在联盟却瞬间崩塌，甚至闹到了不死不休的地步，说出来当真是非常的讽刺。
　　“早知如此当初就把公司卖给他们算了！咱们这些人就老老实实的干一些运输公司，反正房地产公司需要砂石钢筋水泥，而这些东西都需要运输。不管是谁在港城盖房子，都需要这些东西。”虽然大家是道上的兄弟洗白之后开了房地产公司，人生之中也见过大风大浪，但是当真正面对庞大资本的时候，他们才发现江湖上的那套规矩在这里根本行不通。
　　有钱就是老大，有奶就是娘。
　　道上兄弟可以为了十几万去砍人，十几万就有可能丢掉一条小命，而现在他们面对的是一方持有七十亿美金，一方持有五十亿美金。
　　如此天量的资金，对这些人来说根本就是无可企及的高度。
　　“那万一，林平获胜之后同样对我们赶尽杀绝可怎么办？”发出这种担忧之后，两家公司的负责人沉默下来。
　　“道上那一套规矩在这里行不通，通过威胁恐吓根本挣不了钱，林平手上有七十亿美金，只要他一句话警察立马把我们所有人都抄家干干净净。那些高层无论如何都不会得罪资本家的，我们这些人只不过是街头的蝼蚁而已。
　　虽然这两年我们成功洗白并且做上干净生意，可是在那些高层人士眼中我们这些人只要一天在道上做过兄弟，我们这些人无论将来有什么样的成就，在他们眼里永远都是肮脏的市井之徒下等人而已。”虽然说出来很伤人心，可是这两年洗白之后也参加过一些上流人士举办的晚会，没到一处虽然每个人表面上都是客客气气微笑永远不中断，但是没有一个人愿意跟他们交朋友。
　　大家都害怕沾上这些人之后甩也甩不掉，害怕他们像狗皮膏药一样黏着大家。
　　即便二人明确表态，一切按照法律合同办事，绝不干一些不入流的事情。
　　可是根本没有人信任他们，甚至除非迫不得已，都不愿意与他们做生意。
　　就算偶尔要做一些生意，也都是一些边边角角的鸡肋罢了。
　　“不管林平最终如何跟我们摊牌，我们唯一能做的就是等到双方大战结束之后。不过，我们现在手上可以筹集到五亿美金，要是我们拿着这五亿米金站在林平一边的话，他是否愿意给我们一个优厚的承诺呢？
　　比如等他获胜之后不铲除我们，又或者说等他获胜之后高价收购我们两家公司？”终归是在道上混过的兄弟，骨子里流淌的血液中有一种冒险的精神。
　　虽然手上可以动用五亿美金的现金，可是这五亿美金都是见不得光的钱，而且这些钱的所有权也不归二人所有。
　　二人顶多可以动用使用，但是万万不能亏本，可以收一些手续费进行洗白，但是一旦发生亏本的话这两个人恐怕活不到第二天。
　　“这…”未来的命运尚不明朗之下，就贸然动用这么大一笔钱，显然不是什么明智之举。
　　“走一步看一步吧！等到最关键的时刻看看哪一方需要我们出手，这五亿美金是我们最后的王牌，不管是谁要想使用这五亿美金，必须给我们签署一个保证。”二人商议了半天最终还是决定临时观望，筹码掌握在手中等到即将出现胜负的时候，再决定站在哪一边。
　　而在另一边，五大房地产公司的老板们，甚至做着飞机满世界借钱。
　　不过这些人也清楚，他们的人情范围顶多在英国，李家坡，马来西亚，霓虹国，还有台北地区。
　　虽然在大洋彼岸也有一些小小的业务，可是当要借庞大资金的时候，显然这点儿人情根本动用不了这么大的资金。
　　而就在这些人疯狂借钱的时候，港城的高层也收到了风声。
　　“这些资本家搬起石头终于砸了自己的脚，别以为我们不知道，当初就是他们这五家公司在背后肮脏的山洞媒体让这些民众催促我们出台这些垄断性质的政策。
　　现如今得到的聚宝盆，转眼之间有可能是为他人量身定做，当真是又好气又好笑。这件事我们管不着也无力去管，公司之间的并购都是市场行为，我们要做的就是确保他们不会犯法，另外只要这些人将来本本分分做生意，对我们来说那就够了。”大半个月之前被这五家公司恶心了一把，现在看着这五家公司陷入困境，自然心理没打算出手帮助。
　　“可林平的背景？”有人把林平的背景点名了出来。
　　“他只是一个商人罢了，派人警告一下就行，只要他只是来港城经商不做其他事情，我们犯不着去得罪这样的跨国企业。”
　　五家房地产企业显然没想到，自己通过千方百计得到的垄断政策，彻彻底底的得罪了一些人，而这些人现在恨不得他们去死。

第227章 目空一切的底牌
　　突然冒出来的高盛投资银行，打入了林平的部署，林平并没有返回国内，去京城查看一下最近的产能，而是随后便赶往了港城。
　　大战在即，林平没有过多的时间去浪费。现在的他必须马上与刘达成律师会合，在高盛没有全面介入之前最后从市场上购买一些散户的股票。
　　“你回来的正好，今天的市场交易非常的诡异。即便是垄断性政策推出的当天，交易量也没有今天的一半。我在市场上问了很多朋友，结果是这五家公司同时增持了自己公司的股票。他们已经发现有人在暗中对他们动手脚。而且我马上与新鸿基地产的朋友联系，他是这家房地产公司的高管，现在基本上已经可以确认这些人知道你在背后收购他们的公司。
　　而且高盛投资银行的人与他们已经见过面，双方似乎达成了某种交易，有传言说高盛投资银行打算出资50亿美金帮他们护盘。”刘达成律师说这话的时候格外的兴奋，毕竟有生之年能见到如此数额的股票收购大战，对他的人生来说，也是难得一遇的机会。
　　即便放在华尔街，这种量级的公司收购也不是每年都能够上演。更不要说现在的自己可以间接的操盘这次的收购大战，这样的经历比挣到手一两亿港币还要让人兴奋。
　　“现在我对这几家公司的股权占比多少？到目前为止我们花了多少钱？”林平看着刘达成问道。
　　“最近这些天股价一直在涨，有很多机构也介入了进来。现在整个市场上是买多卖少，所以股价才会出现上涨。到目前为止，我们一共花了9.5亿美金。每家公司我们的股权已经达到了百分之十七！当今天交易结束之后，预计可以达到百分之十八！从我们介入时股价到现在一共涨幅了百分之二百三十！毕竟这五家企业获得了垄断性的政策支持，再加上各路机构纷纷入场购买股票，还有我们在背后偷偷的吸纳股价像疯了一样在涨。”刘达成觉得林平入局的时间有些晚，如果再早一些的话花掉9.5亿美金足够买得下25%的股票。
　　毕竟后面的股票价格越来越高，收购的费用也就随之水涨船高。
　　“干的不错！告诉操盘手，继续吸纳让我们手中的股权达到20%。另外，你跟这些公司背后的持股人聊的怎么样了？有没有人愿意卖出手中的股票？”林平不但要在市场上疯狂的扫货，而且还在公司持股人身上下了主意。毕竟从这些人手中购买股票，远比从市场上购买要方便的多而且隐蔽性更好。
　　“这个...我联系了很多人，可是对方并没有要出售股票的打算。即便我给出了当前市场价格还要高30%的价格，五家公司上百个手中握有大量股票的股东，居然没有人愿意出售手中的股票。不过以目前的市场环境来看，这些人都看中了垄断性条款的推出。他们觉得目前的股价还处在低谷，整个市场严重低估了这五家公司的市值。
　　其实到有人愿意出售手中的股票，只不过他们给出的价格高得难以想象。现在李超人的长江实业股价从政策推出之前的17块钱，已经涨到了现在的43块钱。那些大股东认为，长江实业的股票价值最少应该在100块以上。”刘达成只能如实的把消息反馈给林平。
　　“100块钱吗？或许这个价格的确合适也说不准。”对林平来说，在股票市场无非是讲故事罢了。谁的故事讲的漂亮，谁的股票价格就能扶摇直上。
　　在网络大爆炸的年代里，一家做媒体播放器的上市公司，发行价7块钱都能破300多块钱，市值更是达到了恐怖的400亿人民币。
　　而最终这家公司在2020年底宣布退市，退市的时候市值居然不够一个亿。与巅峰时期的400多亿相比，简直就是整个人类文明史上的笑话。
　　在今天，这五家垄断的公司有足够的故事可讲，而且五家公司运营良好，的确会吸引全世界的机构买入股票。
　　除此之外，从东京地价创世界纪录之后，就连华夏的地价都在疯狂的刷新着人们的认知。
　　此时，李超人的长江实业想要再翻一倍的价格达到100多块，并不是什么痴人说梦。在现在的基础上翻一倍，在股票市场上，几乎是每个月都能看到的场景。
　　刘达成听林平如此说道，不由得下意识的回了一句：“你真的想给他们开100块钱的天价吗？你要是敢开出这个价格，我可以立马让你在这五家公司拥有股权达到30%。”
　　“放出风声，就说我愿意用100块钱的价格买入长江实业。目前我们只买长江实业，最好是成交几笔，让我在长江实业的持股达到30%。而其余四家的股东们一旦找上门的话，拖住他们慢慢来，不要急于给确定的答复，也不要让这些人给跑了。”林平愿意用这个价格，无非是千金买马骨而已。
　　花一点点钱，让港城所有人都知道，自己不惜一切代价也要成为长江实业的第一大股东。为的就是把李超人从公司中赶走，这样一来任何持有这五家公司股票的股东，都会乐意来林平这里开个价。
　　虽然最终不一定会成交，可是只要这些人在林平这里开个价，就代表了他们有意愿出售手中的股票。只要一个人动了心，那留给林平就有大把的操作空间。
　　“好的，我马上去办！不过这个消息一出，长江实业的股价很可能会突破70块钱。没准在未来三天之内就会达到100块的高度。一旦股价快速逼近100块，那些股东们一定会贪心大起。到时候他们愿不愿意把手中的股票卖给你，恐怕是一个未知数。”刘达成小心的提醒着林平。
　　“有句古话说的好，站得越高，摔得越惨！既然要收购这家公司，自然是让股价有一个下跌的空间。在此之前我们的最终目的要把这家公司的股价拉到150块，甚至不惜一切成本拉到200块。等到整个市场疯狂之后，我们便在最高价位的时候，把手中的股票全部清仓出去。让他们在最高价位当个接盘侠好了。”林平很想看看，当股价彻底疯狂之后，会有多少人接自己的盘？
　　“200块？这个价格的确是惊心动魄，恐怕当价格来到200块的时候。有任何的风吹草动，股价都会形成像雪崩一样的悲剧。一旦市场知道你在200块的价位抛售了手中所持有的股票，恐怕港城将迎来一波难以想象的股灾。”刘达成想都不敢想，林平居然要冒如此大的风险。
　　难道林平就不担心当股价拉升到200多时，所有人纷纷的卖掉手中的股票，到时候林平却成了那个接盘者。
　　不过刘达成转念一想，当价格来到这个价位时，恐怕所有人都认为林平是铁了心的要吃掉长江实业，哪怕是用毫无头脑的价格战。
　　硬生生的通过手中的钱，不管什么样的价格去买市场上的股票，最终目的就是让自己的股权占有超过李超人。
　　一旦林平的股权持有超过李超人，林平将不会再从市场上购买任何股票。如果到了这一步，股价就看到了天花板，而这时候整个市场将极为敏感。大家都担心林平不在疯狂的购买股票，担心股价会开始下挫。而有了这样担忧之后，这些人一定会赶忙卖出手中的股票获利。
　　谁都不希望在雪崩的时候再卖出，谁都不希望明明挣到了钱，却最后只坐了一趟过山车。
　　刘达成很快坐回到自己的办公桌，一连十几个电话之后，股票市场上马上有了反应。
　　“60块，快看！突破了60块。长江实业股价居然来到了60块！”股票交易大厅里，一个个穿着红马甲的操盘手们，盯着眼前的电子屏疯狂的喊着。
　　“听说林平回到了港城，现在应该在某个地方暗中指挥着这一切。今天离收市还有半个小时，凭我的经验估计，今天长江实业的股价很可能突破70块。你要不要选择卖出一些？还是等着再创新高的时候重新评估。”一名操盘手看到价格突破60块之后，给自己幕后的股票持有人打电话。
　　只有获得持有人的同意，操盘手才有可能把手中的股票卖出去。
　　“不急，既然林平回来了，我们怎么可能在大戏刚刚开场的时候就卖掉手中的股票退出？我们就安安静静的做一名观众，静静的看着他们表演。我敢断定，股价一定会攀升到100块以上。毕竟林平手中有70亿美金，而高盛银行这次传说拿出了50亿美金。120亿美金砸了下来，如果连100块钱的股价都突破不了，那这120亿美金岂不是专门烧给死人用的？”幕后的股票持有人坚信，双方准备了这么多资金，怎么可能股价才到70块，最少也应该是100块起步！
　　“我知道了，我会密切关注股价，有任何消息马上给您汇报。”毕竟每一次交易都会收取费用，操盘手赚的就是这个钱，虽然这次不能买卖失去了挣钱的机会，不过相信市场环境如此疯狂的情况下会有其他人选择卖出。
　　操盘手很快拨打电话给另外一个人。
　　只不过一连三四个电话之后，持有股票的大户都不选择卖出，这些人对股票市场非常了解，觉得现在都不是卖出的好时机。
　　无奈之下，操盘手只好打电话给持有长江实业的一些小散户。
　　“什么，今天有可能突破70块吗？我这股票多少钱买的？”电话的另一头传来了一个非常慵懒的声音，而就在这个声音之外，还有一个女人嗲嗲的说着什么！
　　“周老板，当初您这股票可是在我的建议下，20块钱买的，如果股价来到70块，你可是每一股就挣50块。您一共持有10万股，这次要是卖出的话可是有500万的利润。虽然扣除手续费跟税收以及我的佣金，您至少还有400多万可以进账。有这么多钱在手，再也不用担心以后泡妞没钱花了。”操盘手蛊惑着对方，希望把这些股票卖出去，因为只有对方把这些股票卖出去，他才可以收取佣金。
　　而这一笔的佣金，就顶得上普通人四五年的工资。
　　按照利润5%的提成计算的话，即便是扣掉个人所得税，他这一次也可以净收20多万。
　　在港城工人工资普遍2000出头的情况下，即便是生活在中环的白领们，每个月的工资也不过在3500到4500之间。
　　一笔交易尚且如此，倘若一天之内多交易几次，一个月挣到的钱很可能顶得上别人一辈子。
　　这也是为什么华尔街的金融分析师，股票经纪人，股票操盘手，都是当下年轻人最最向往的工作。
　　“今天都有可能到70块，那明天会不会再涨一些呢？”虽然不怎么懂股票，当初买这些股票也纯粹是闲来无事买着玩玩而已。当初赌马挣了些小钱，为了防止短时间内输掉，于是新朋友的建议找到了一名股票操盘手，买了这些股票权当是银行存款而已。
　　只是没想到，这点害怕再赌输出去的钱，居然能为自己挣了几百万。本来不怎么在意，可既然已经是人生中最大的一笔钱，此时再不关心，岂不是跟傻子无异。
　　“股价有涨有跌，涨的时候每个人都希望一直在涨。可是终有涨到头的那一天，李超人的这家公司的确是吃了政策的红利。可是现在的涨幅已经快要抹平这些红利，万一明天开市之后股票掉头向下。到时候您挣到的这些钱，很可能来不及进入你的账户，就已经被腰斩。”对于不懂行的人来说，说几句恐吓的话，在这个时候最为有效。
　　果然，此话一出之后，电话那头男人明显犹豫了。
　　他对于股市的了解可比不上他对于那些马匹的了解。
　　若问今天几号马有可能夺冠，他能够侃侃而谈，说上一番大道理。可是这股票是涨是跌，他是一点头绪都没有。
　　“好！那就卖了它，刚好老子看中一辆新车。就用这笔钱去提辆新车回来。”男人只是略微犹豫，便决定要卖出。
　　“我一定会卖一个好价钱。”说完之后操盘手挂掉了电话。
　　而就在他打电话的这一段时间里，股票的价格已经来到了65块。
　　操盘手没有丝毫的犹豫，直接跳空挂上了一个70块的价格，销售数量为5万股票！
　　然而刚刚挂上去之后，在操盘手左侧不远处，有人发现之后直接全部吃掉。
　　就这样，长江实业的股票价格，站在了70块的关口。
　　“还有没有？卖多少我要多少。”发现有人在卖之后，对方的股票操盘手直接对着放货的人喊道。
　　“72块5万股！”操盘手没有犹豫马上挂出了一个72的价格，而且同样出货5万股。
　　“72块5万股全部买进！”对方眼睛都没眨一下，直接干掉了这5万股！
　　不到30秒，10万股全部清仓。
　　股票操盘手脸色没有丝毫的波动，他没有一丝一毫感慨当下市场的火热。刚没有感慨自己卖掉股票之后的后悔，在这一刻，他只想把自己手中代持的这些股票全部卖掉。
　　因为只有卖掉这些股票，他才能够挣到佣金。
　　而只有拿到这些佣金之后，他才可以拿着这笔钱，进入到市场买上属于自己的股票。
　　作为行业从业人员，他怎么可能看不出这火爆的市场意味着什么？
　　可惜他手中没钱，仅仅能挣个佣金而已。
　　就像刚才的周老板，明明长得跟猪头一样，开着一家二手的电器商行。然而这样的人身边却美女不断。
　　更让人气愤的是，这个猪头手气还挺好，一个月内单凭着独马就挣了200万。
　　作为一名赌徒，他们当然知道这样的钱来的快，去的也快。为了给自己留下一点花销，赢来的钱必须要赶紧花出去，否则迟早有一天全都输了出去。
　　而就是这样的人，在自己的推荐之下买了长江实业，可谁能想到房地产迎来了神一样的市场环境。
　　先是东京创造世界纪录，燃爆了整个亚洲房地产行业，然后是华夏的京城这个连房地产行业几个字是什么都不知道的大环境中，居然成交了20亿人民币，整整4个亿美金。
　　在之后焦点来到港城，房地产接连刷新新的世界纪录。不论是写字楼楼盘价还是公寓的楼盘价都刷新了最顶级的价格。
　　而这，对于接下来的事件仅仅是开胃菜而已。谁也没想到，在标榜着自由经济环境的港城，居然出台了几项明显有垄断性质的政策。
　　政策一出，闭着眼睛买房地产股票都会挣到盆满钵满。
　　如此火爆的房地产行业，瞬间引爆了整个股市，就连市场里买菜的大妈都在谈论着买了哪一只房地产股票？
　　可这一切又一切的火爆，居然与他这个行业从业人员毫无关系。
　　作为刚入行不久的新人，手上没什么大客户，更没在股票市场中挣到什么大钱。
　　如今多少年一遇的大行情到来，这样的大行情，做为行业从业人员，居然没钱去买股票。
　　无奈之下，只好蛊惑手中的客户们卖掉手中的股票。只有让他挣到足够的佣金，自己也买上一些房地产股票，才不会后悔错过这样的大行情。
　　即便是用80块钱的价格买入，操盘手相信，股价短时间内一定会突破100。甚至一直上升到120到130，到这时候可能会有小小的震荡。
　　而80块买入120块卖出的话，也能狠狠的挣上一大笔。
　　这可比挣那5%的佣金要多得多，如果他手中都是大客户，或许这的确是一笔不小的费用。奈何一个新人，根本没有这样的机会，也没有这样的资历去操作那些公司的大客户。
　　卖出之后，又给周老板回了一个电话。
　　而此时周老板脑子里想的全是自己的新车，根本没有意识到自己被人给骗了。
　　而就在周老板挂电话的这一瞬间，长江实业的股价站上了80块。
　　当股价来到80块的时候，本杰明缺脸色有些不好看。
　　因为这一切来的太快了，他的资金还没有到位，他现在能够动用的资金不超过1个亿。
　　如果用这1个亿砸下去的话，根本掀不起任何风浪。
　　毕竟现在的交易量太大了，虽然公司那边给出了承诺，资金很快会到位。可这一切都需要时间，然而本杰明现在最缺的就是时间。
　　从知道林平暗中搞鬼，想要收购这五家公司，一直到公司给出承诺。
　　可以说在高盛投资银行的历史上，这是办事效率最快的一次。
　　然而即便如此，对于如此火热到烫手的市场行情，这一切还是太慢了。
　　本杰明只能眼睁睁的看着林平高价扫货。
　　一旦林平完成股权的占比，恐怕即便本杰明的资金到位，也无力阻止大局已定的场面。
　　当天的收市价格，维持在了80块港币。
　　然而，除了一些小股民欢欣雀跃之外。长江实业的公司内部，高层以上人员全都是脸色难看。
　　高股价，意味着他们这些高层跟高管凡是持有股票的人，身家都出现了暴涨。按理说，这可是人生喜事。只要他们这些人出售一些股票，就有可能换到一辈子工资收入。
　　甚至直接退休都会过上逍遥自在的生活。
　　然而谁都明白，公司正在遭遇恶意收购。
　　一旦被恶意收购完成的话，公司将换老板。对大老板来说，这可是堪比杀父之仇，夺妻之恨。因为大老板的脸色难看，他们这些高层跟高管即便私下里再开心也不能在公司中表现出来。
　　毕竟领着人家的薪水，当着面表现的很开心的样子，恐怕也只有傻子能做出这样的事。
　　在背地里，这些高层跟高管，虽然只是被大老板奖励性的持有了一些公司股票，高层跟高管持股票常规操作。让这些高层跟高管把公司当成自己的才会更加卖力的效力。
　　而就是这些人手中持有的股票，刘达成已经跟这些人接触过。这些人想都不敢想，就在一个半个小时以前，他们收到了林平100块钱的报价。
　　这可是比今天市场成交价足足高了20块钱。
　　若说不心动，恐怕没有任何人会相信，毕竟在金钱面前没有几个人能够做到清心寡欲。
　　没有人会跟钱过不去，大家出来工作还不是为了挣钱。
　　下班之后，一些高管秘密的组了一个酒局。
　　“咱们这些人今天聚在一起喝酒，也算是非常难得的事。我想今天大家都接到了一个电话，我想知道的是大家决定要怎么做。”一家夜店的包间里，有人挑头捅破了这层窗户纸。
　　“这...”虽然窗户纸被捅破，可这事儿毕竟不怎么光彩。拿着公司的工资，接受着大老板的机遇跟栽培，然而众人在这背后秘密的商讨要不要把手中的股票卖给大老板的敌人。这事要是传出去，这些人的商业信誉恐怕会瞬间清零。以后如果再出去做事的话，恐怕很难会有人容得下他们。毕竟再有本事的人，如果头上长了反骨，任何老板都不会喜欢。
　　不过，一旦这些人卖掉手中持有的股票，他们这些人也就不用再工作了。
　　“我知道你们有人跟大老板关系非常好，我也不怕你们明天上班之后，或者就在今天晚上回家之后，把今天在这里的所有谈话报告给老板。我想说的是，人为财死，鸟为食亡。大老板对我们的确不薄，可是我们这些人没有一个是废物，每个人都把毕生所学，兢兢业业的奉献给了公司。在座的每一位，在工作上没有对公司有一丝一毫的愧疚。
　　正是有这份底气在，我对大老板知道这件事毫不在意。出来工作就是为了挣钱养家，摆在面前的机会足以让我们这些人下半辈子，衣食无忧。即便老板在此，我们卖股票也都是合理合法的事。他也无权斥责我们，除非他愿意用同样的价格把股票从我们手中买回去。”有人站出来为大家缓解心理压力，毕竟很多人在之前默默无闻，进到这家公司之后才慢慢的崭露头角。
　　如果没有大老板给的机会，他们这些人很多人都还是一个打工族。根本不会穿着名牌的西装成为别人眼中的上流人士。
　　更不会坐在这里谈论着手中的股票要如何处置。
　　不过这里的每一个人，手中所持有的股票都是通过认真勤劳的工作换来的，一旦心结被解开，这些人便没有了顾忌。
　　“我的确接到了电话，对方报价100块。我们都知道谁在给我们报价，今天大家聚在一起，就是希望我们这些人共进退。我们这二十几个人加起来，占公司总股本的5%。
　　一旦对方买下我们手中所有的股票，很可能这5%就会成为决定这场战局胜负的关键。正因为我们这些人关乎着最后的胜败，一旦我们这些人选择抱团的话，没准能要一个更加不错的价格。
　　大家都不是小孩子，都是养家糊口的中年人。钱对我们这些人来说很重要，能不能让我们的父母过得更加幸福一些，能不能让我们的子女过得更加无忧无虑。同时也能不能让我们这些人过得更有尊严。如果我们选择合力抱团，我们每个人很可能多要几百万。而多出来的这几百万足够让我们的生活质量再提高一个层次。希望大家慎重的考虑一下，千万不要错过这次的机会。
　　股票市场每次会到来的时候，只会给准备好迎接他的人。一旦错过这样的机会，凭我们这些人的年龄，这辈子很难再有第二次。”有人想要卖掉手中的股票，可是他所占的比例太少了，如果单单拿出他手中的股票去跟林平换一个新价格恐怕是痴人说梦。
　　把所有人集中在一起，整体打包出售5%，那这样的局面就会瞬间的扭转过来。
　　大唐集团的林平现在手中的股票肯定不能左右战局的胜负，现在大家20多人共同持有的这5%，可以说至关重要。
　　在场的20多人中虽然都是公司的高层，可是因为大家的职位不同，在公司里受到的重视也不相同。
　　有些人地位很高于其他人，这样的人更加被李超人所重视，可是刚才的这番话其中有两句话打动了这些人。
　　人出来工作无非是为了父母子女，还有就是，以在场众人的年龄来算，下次再遇到这样的机会或许在场的众人之中，有些人早已到了完完全全看破红尘的年龄。
　　在那样的年龄之下挣再多的钱似乎也没有多少意义，只要能安安稳稳的度过最后的时光，对他们来说就已经够了。
　　“我相信我们这20人中，一定有人明天会跟李超人汇报。所以无论如何，今天晚上必须要有一个表态，同意团结在一起跟林平要个好价格的大家就签字。不同意的人，我们没有任何权利限制你的自由，只是希望大家同事一场不要撕破脸。我们卖掉股份之后，很可能在公司里也将无立足之地。或许这是我们以同事相称的最后一天，看在那么多年共事的份上，看在大家都是上有老下有老的份上。希望大家相互给各自一个体面！现在，不想出售手中股票的人就可以离开了。”说完这话之后，房间里安静的异乎寻常。
　　每一个人都是左右张望，大家都想看看有谁会第一个站出来。
　　“没什么不好意思的，如果你不想卖掉手中的股票，可以大大方方的去。如果将来我们从公司离职，希望再见面的时候，大家还能打个招呼。可是如果今天给了你机会却不愿意体面的离开，而是在背后搞一些小动作的话，那就别怪所有人视你为仇敌。”软话硬话都说出来后，房间里依旧没有人站起来离去。
　　看到这个场景之后，很多人悬着的心放了下来。
　　看来在场的这些高管们每个人都打算换一个好的价格，毕竟大家都不是李家人，大家在公司里无非是为了更好的生活，而是选择工作罢了。谈不上尽忠与尽孝，况且这是法律允许的事情，大家每一个人并没有做违反法律的事。只是在道德层面上，略微有那么一丝的愧疚而已。如果这件事发生在西方世界，在道德约束力普遍不强的世界中，这完完全全就是极为普通的事情。
　　不会有人觉得卖出自己合法持有的股票而感觉到内疚，毕竟这是自己辛辛苦苦打工挣来的股票，合法合理的处理自己的个人财产在西方世界没有人会感觉到羞愧。
　　只要不违背合同，不违当初签下的任何合约，他们甚至可以当着老板的面去谈论这些。
　　“既然大家没人离开，那么这里有一份委托书，大家相互看一下，没问题的话就签上自己的名字。我们几个人在公司里职位属于比较清闲的那一种，你们突然消失在公司里都有不便。我们几个就代表大家去跟林平谈判交涉，有任何的情况每天晚上10点之前都会给大家电话汇报。我们会把电话打到各位的家中，所以请大家准时在家中守候。还有这段时间在公司里，希望大家表现的自然一些。”说完这话之后一份又一份的委托书，送到了每个人的手中。
　　几分钟后，看完委托书感觉没有任何不利条款之后，有人签上了自己的名字。
　　而随着带头的人写下自己的名字，在场的每一个人陆陆续续都签下了这份委托书。
　　“等我们的好消息，这一次我们这些人为自己活一次。干杯，祝我们所有人顺利。祝我们这些人都成为千万美金的富豪！”话说完后，所有人集体干杯。
　　而就在这些人达成一致的时候，林平正在跟外汇管理局局长孙立仁通电话。
　　“支持国家的建设，我本人没有任何意见。况且我之前就跟孙局长提到过，我希望在国内开设两个工业园。我们公司打算在国内注册几十家不同的工厂，对工厂所生产的货物，将来会供应我们在全球的每一家商业中心。”林平希望孙局长帮自己办些事，只不过办这些事之前，林平再一次提到了自己设想中的两个工业园。
　　听到林平再一次提到这两个项目，作为外汇管理局局长的孙立仁，当然是欢迎态度。
　　只是林平这大晚上，打电话回来难道就是为了旧事重提？
　　“对于外商的投资，与港商的投资，甚至咱们国内现在私营企业的设立发展，我们外汇管理局当然是全力配合。顺便其他兄弟单位也会全面跟进落实，务必服务好每一个来国内投资的公司企业。如果有什么困难的话，我们一定会全力以赴。”孙立仁知道林平一定会跟自己要一些条件，作为商人想要交换一些东西，自然是他们的天性。
　　“困难多少还是有一些的，只是我们现在担心，突然之间如此密集的企业进驻。会不会很多兄弟单位在程序上，还无法转变思想跟进这样的变化。如果方便的话，能不能给我搞一些内部的文件决议。当然了，我这可不是让孙局长去做间谍，只是这一次的投资，一次性就将达到20个亿美金以上，所以必须要谨慎一些。而且因为是工业园区的原因，我们会从国外采购至少价值十几亿美金的生产线跟设备。”林平有求于人，自然是先要画上一堆的大饼，至于对方吃不吃那就看他的觉悟了。
　　孙局长一听林平要投资20个亿美金，对他来说，不管林平画的是什么样的大饼，酸甜苦辣他都照单全收。
　　“你的担忧我们能理解，你放心，我最晚明天下午会派人给你送过去。”孙局长犹豫了一下后，答应了林平。
　　这种答应仅仅是在字面意思上，并不代表着孙局长一定会承诺送到一些什么机密文件。
　　送到林平手上的文件，完全在于孙局长的个人意志。
　　第一批送到林平手上的东西，肯定是一些无关痛痒，甚至已经是见报之后的内容。
　　这第一批东西虽然无关痛痒，可是代表了孙局长希望与林平合作的态度。
　　而之后要送给林平的东西，需要各兄弟单位，甚至是孙局长的上级领导批准才行。
　　对于林平来说，林平希望的是一个超级大招。
　　一个可以让港城的房地产市场，瞬间崩溃的大招。
　　当年一份文章登报之后，港城的房地产市场可是瞬间崩溃，很多中产阶级以上的富人哭着喊着要移民。
　　这样的大招，对林平来说十分的渴望。有这样的大招做后盾，林平在这次战疫之中绝对处于不败的地位。
　　就算高盛银行投入50亿美金参战，他们最终的下场也只能是血本无归。
　　林平要做的就是在这份文章没有登报之前，尽量的掌握到最好的时机，当感觉这份文章要登报之时。必须要把自己持有的五大房地产商的股票全部清空。
　　估计在那个时候，长江实业的股价应该在200块左右甚至更高。
　　一旦这份文章见报，会严重打击所有人的信心。未来两年之内房地产笔直的下探，股票市场会发生雪崩。
　　这个时候即便高盛投资银行用出吃奶的力气扛着股票价格，恐怕再投入50亿美金也不可能维持住当前的股价。
　　一旦所有的中产阶级以上都起了移民的心思，那么首当其冲的就是房地产市场的价格。
　　有钱人都跑了，这些昂贵地皮造出来的房子谁会买呢？
　　如果这些房子降价，那么房地产公司就会赔本，股价也会应声下跌。
　　即便房地产公司不降价，富人都打算要跑了，看到情况不妙，他们会赶紧抛售手中的股票，想办法换成美元，保存自己的资产。
　　毕竟文章一出之后，就连港币他们都不看好，又怎么会为了高房价坚守。

第228章 金钱让人疯狂
　　当第二天的太阳升起时，各路媒体纷纷报道昨天股市上罕见的现象。
　　“大唐集团誓要立足港城发展，拍卖会战败之后，携带70亿美金现金再次席卷而来。”大标题一出，足够吸引所有人的眼球。
　　“70亿美金，来势汹汹。港城房地产市场是否被过江龙一口吞下？”
　　“股票收购战早已打响，五家公司密谋推出的垄断性条款，是否搬起石头砸了自己的脚？”
　　随着媒体的密集发声，百姓的关注度也是空前的高涨。毕竟这事关他们的生活，如果最终五家企业被吞并，房价会是一个什么样的形态，所有人都看不到未来。
　　再加上，如此规模的收购大战，即便放在纽约的股市也是极为罕见的一幕。
　　规模越大代表着参与的资金就越多，而有这么多资金的参与，普通老百姓也能在狂热的股市中分到一杯羹。
　　港城的股票交易所，迎来了最近10年内增长最快的一次开户行为。用户这一个月的增长，几乎顶得上去年大半年的用户开户量。
　　有新用户加入，就代表着有大量的资金涌入股票交易市场。这种信号代表着股市正在空前的繁荣。
　　对于有经验的人来说，这种信号也极为危险。当菜市场大妈都在谈论股票的时候，意味着当前的股票已经过热。
　　虽然并非是整个市场上所有股票都在疯狂的增长，可是但凡跟房地产沾点边的上市企业，哪怕公司之中仅仅有10%业务与此相关，这家公司的股票也已经涨了50%以上。
　　甚至有的老板授意之下，公司的股票已经翻倍。这样的大环境之下不好好利用一番岂不是浪费。
　　只要把股价拉高到一个史无前例的高价位，将来公司老总减持手中股票的时候也能卖一个好价钱。在最高价位附近减持手上的股票，而当股票落回到正常价位的时候，这些老板们再把它买回来。
　　一来一回手中持有的股票数量没有变化，可是口袋里却凭空出现了大量的现金。
　　这样挣钱的办法，既高效又安逸。同时隐藏在庞大的市场之中，即便是减持的数量有些多，也不会被有心人盯上。
　　倘若在平常时期，整个股票市场风轻云淡的时候，一家公司的股票突然间冒头，水涨船高连日拉涨。并且在连续创新高之后，公司高管突然间减持。这样的行为势必会受到监管部门的调查。在任何国家都不允许人们如此肆无忌惮。
　　而现在则不同，整个市场都陷入到疯狂！大环境利好，公司股票涨价这纯粹就是市场经济规则之下的自然产物。
　　总不可能大环境都在涨，而唯独他们一家公司在下跌。除非这家公司实在是拿不出一丁点儿的噱头，除非这家公司即将破产，否则的话一定会跟随市场震荡上行。
　　“昨天整个市场上涨幅最大的是李超人的长江实业，你说今天这家公司的股票会不会突破90块？”股票交易大厅里，散户们整整齐齐的坐在一排又一排的座位上，盯着即将开市的用来显示股票价格的跑马灯电子屏。
　　“会不会突破90块我不知道，不过这么多年以来，我还是第一次看到这里居然坐满了人。马场的时候每次比赛都是爆满，而在这里当真是异常的少见。看看这些人，很多人都是马场的老玩家，如今这些人拿着钱从马场离开来，到了股票市场。真的很难说，是福还是祸呀？”有人并没有回应同伴的话，而是看着在场的这么多人非常的感慨。
　　“人多又如何？买马的时候我们可能比不上这些人，但是在股票市场之中，咱们两个都快赶上职业的操盘手了。新来的这些人，就是给咱们送钱来的。”说到这句话的时候，为了不让身边的人听到压低了声音。毕竟这种话很容易惹起别人的反感，大家来这里是为了发财，而不是为了打架。
　　“如果是平常的市场行情，这些人的确不足为虑。可是现在是神仙大战，大唐集团手上有70亿美金的现金。李超人据说请了很多朋友帮忙，而且听小道消息谣传，李超人把旗下的个人股票抵押了很多给银行，几乎占到他总身家的八成，他换来了大笔的现金用来防守。而且在此之外，这五家公司还找来了外援，媒体报道说，是华尔街的高盛投资银行。
　　单单是这家银行，就足以震慑住眼前的场面。不过很多事情很难用常规来预料，就像我们港城的这两块土地，居然卖出了20亿美金的天价想想就觉得让人胆寒。如果市场上发生诡异的事，恐怕我们两个有再多的经验也未必能够逃得掉，这一次我决定要小心一些。我虽然爱钱，但是我可不想一夜之间变成穷光蛋，更不想有一天你在报纸上看到我，从天台上掉下来。”身边的同伴买卖股票有15年的经验，而他自己买卖股票，同样有十七八年的经历。面对着巨大的金钱诱惑，任何人都会心动。可是这些见惯了大风大浪的人，同样明白诱惑之下便是无底深渊的陷阱。
　　“你放心，这次在事情没有定局之前股价不会下探。一旦事情有个模糊的定局之际，我会马上卖掉所持有股票的一半。而一旦股票开始掉头向下，我会卖出另一半。我们这些人大风大浪这么多年，岂能在这次交易之中阴沟里翻船。”说话时的自豪与自信与现场的很多人截然不同，似乎认定了他的个人经历完全能够凌驾在大唐集团以及高盛投资银行之上。
　　同伴听到这话之后保持了沉默，因为他能够听得出来，好友说出这话时，整个人的精神状态早已经与平日里那个冷静的人不一样。
　　今时今日，如此利好的大环境之下。很多人都是把个人的所有积蓄拿了出来，甚至把名下的房产汽车都抵押给了银行贷款。
　　在这几天之中，胆子大的人的确挣到了钱。
　　就算是把房产跟汽车全部抵押，仅仅不到一个星期时间，这些人便从股票市场上成功的翻倍。
　　也正是因为有这些成功的案例，所以吸引的越来越多的人前来开户进行股票交易。对于普通老百姓而言，很多人认为这是千载难逢的造富机会。一个星期能挣到一套房子，这让很多人跃跃欲试。毕竟辛辛苦苦大半辈子那这么大的财产，如果能用一个星期便能得到手，而且风险看上去并不是那么的骇人听闻。
　　如果能抵押房产换来高收益，对于很多人来说，这是他们应对未来房产涨价的最好利器。
　　房地产市场一直在涨价，甚至土地价格创造了两项世界纪录，可是这些人的工资却没有明显的涨幅。
　　这样的大环境里，想要豪赌一把的人不在少数。
　　与老百姓不同的是，李超人现在并不想赌，以他现在的身家犯不着冒这样的风险。
　　可是林平步步紧逼，他不得不压上全部身家，跟对方玩这一把。这种事情如果他不应战的话，公司用不了多久就会换老板。
　　虽然他们名下还有其他公司其他业务，可是活到他这种层次的人，岂能轻易言败？
　　“父亲，听说下面的人在串联。亏我们如此厚待他们，一心一意的给他们机会，对他们进行培养。到头来没想到这些人会反叛的这么彻底。”就在股市开市前的几分钟，小超人得到了一个让他无法接受的消息。没想到公司里那么多受到李家恩惠的高管，居然在公司危难存亡之际，选择抱团在一起去跟林平谈出售股权的价格。
　　听到儿子的汇报，李超人表情凝重的脸上更加忧郁了一些。不过见惯了大风大浪的他，只是一瞬间便压抑下了心中的愤怒。
　　“你去跟他们谈一谈，林平愿意支付的价格，我们同样愿意支付。希望看在公司这么多年培养他们的份上，让他们签署股权转让书，把股票卖给公司。”李超人明白，在金钱面前谈感情是苍白的。既然人家抱着谈生意的心，而你一心一意却想要跟人家谈感情，这岂不是驴唇不对马嘴。
　　只要钱能解决的事，那都是小事。李超人不介意多付出一些，毕竟这20多人手中握有公司5%的股票。虽然分摊到每一个人头上，并没有持有多少。可是这么多人抱团的话，5%足够影响最后的胜负方向。
　　“是，父亲。”小超人说完便要准备离去。
　　不过就在走到门口时，李超人突然间叮嘱了一句：“对这些人客气一些，以往我们对他们怎么样那都是过去了，至少现在来说我们有求于人，态度上要给予对方足够的尊重。”
　　虽然大家谈的是金钱，感情在这个时候略显苍白。可是毕竟相处这么多年，如果给足了面子，给足了尊重。相信这些人多多少少会顾忌一些，只要价格一样的话，一定会卖给公司。
　　“是，父亲。”同样的三个字，中间相隔只不过短短的几秒钟而已。
　　可这一次小超人说出这三个字的时候，无论是整个人的神情还是心理状态，完全不一样。
　　他明显感受到父亲所承受的巨大压力，从小到大这么多年第一次见到父亲，如此的紧张不安。
　　小超人离开之后，上午的股市很快开盘。
　　“全面扫货，要继续增持不计代价！”李超人说出不计代价四个字之后，明显的有了一些苍老的感觉。
　　现在他手上所持有的资金，连林平的零头都不到。就这点钱想要与林平对抗显然非常困难。
　　不过好在今天开盘之后，高盛投资银行会持续买入，不会让这些筹码落入到林平手中。
　　“是的，老板。”办公室里十几个人打着电话，实时与他们的操盘手进行联络。确保最快的速度反馈市场上的信息。
　　“开盘价90块，对方挂了500万股买入。显然如此之多的买入，明显是大唐集团的首笔。”当看到开盘价之后，办公室里负责接电话的这些人，赶忙把消息汇报给老板。
　　然而不到两秒钟，又有一笔800万股的买入挂了上去，只不过这次的成交价是91块。
　　“高盛投资银行传来消息，他们正在以91块的价格买入800万股。”专门与高盛投资银行进行通话的人，快速的把消息报了出来。
　　而就在有人报消息的同时，办公室里一块竖起的黑板上，有人正在用水笔快速的写着成交的价格与股数。
　　然而两个价格挂出来开盘之后，脸上却没有一股成交。很显然根本没有人卖掉手中的股票，买方的力道这么强大，谁愿意在这个时候卖掉呢？
　　“最新价格95块，买入1万股，依旧没有人出手，这1万股并没有成交只是拉高了股价！”开盘还不到一分钟，股票价格已经涨到了95块。
　　显然，这1万股并非来自于庞大的机构。而是一些小心散户跟普通股民。
　　他们只有提高价格，才能排在大唐集团与高盛投资银行之前成交。谁的价格最高，有人卖出的话，自然就会选择最高价成交。
　　只有买得到股票才有可能在未来挣钱，于是普通的股民疯了一样在市场上抢筹码。
　　“96块买入500股！”刚才的话还没有落音，又有人报出了最新的价格。
　　“97块买入1000股！依旧没有成交。”价格瞬间又被刷新。
　　“另外四家公司的股价现在如何？”李超人听得心烦，于是下意识的问了一句。
　　“另外四家价格也在疯涨，他们的盘面上同样挂着500万买入跟800万买入。除此之外，都是一些散户在空买之下疯狂的拉升股价。”听到老板问话，有人赶紧回应。
　　“胃口当真不小！”五家房地产开发企业同时被人挂入天量的买盘，显然这是要铁了心的吞并掉这五家。
　　此时在散户们所坐着的交易大厅里，所有人双眼通红的盯着这5家公司。
　　“妈的！根本没有人卖，这怎么可能发财呢！难道就这样眼睁睁的看着别人挣钱？”一个光头使劲揉搓着自己的脑袋，骂骂咧咧的说道。
　　“要不我们继续提高价格？恐怕100块钱以下根本不会有人出手。”身边的年轻人小心翼翼的问道。
　　“赶紧去打电话，让我们的经纪人挂100块买1万股。其他四家，同样挂最高价买入，每家各买1万股。”就这样刚刚开始，一分钟多一点点，长江实业的股价拉到了100块。
　　然而就在电话刚刚打完，股票经纪人用100块的价格买入1万股之后，别人瞬间用101块的价格买入500股把它顶了下去。
　　不到两秒钟，一个103块200股的买入再次站到最高位。
　　然而还不等到光头男骂街的时候，一笔105块买入价格，共计买入10万股的买单成了让人们仰望的存在。
　　“疯了疯了...快看，这简直就是在直线拉升。可诡异的是连一笔卖单都没有，根本没有人卖，难道一直挂空单挂到150块吗？”整个交易大厅躁动了起来，眼睁睁的看着股票蹭蹭的向上涨。可是这些人手上没有股票，涨再多的钱跟他们没有丝毫的关系。
　　而手上有股票的人悄咪咪的躲在一边，心里偷着乐，毕竟股票涨得越快，他们的财富累积的速度也就越快。
　　仅仅两三分钟而已，他们的财富已经相较昨天增长了20%还要多。
　　100万的话，就在这两三分钟的时间里他们挣了20万。
　　而这仅仅只是今天的开始，看着目前的情况，今天很有可能股价突破到120块以上。
　　“这样下去对我们非常不利，如果一直挂空单的话，对李超人来说可是极大的利好消息。毕竟我们买不到股票，在公司的股票占比就威胁不到他的地位。所以必须想办法让人们卖掉手中所持有的股票。如果这一切还是暗中交易的话，市场上绝对不会出现这种情况。现在几乎每一个股民都知道你要收购这几家公司，而且大家都知道你手上的筹码不够。这些人肯定要等着你开出更高的价格。直到达到他们的心理预期之后，才会卖掉手中的股票。不论你真的想要控制这几家公司，还是想要借着这次的动静炒作一把挣点快钱，现在都必须要打破这个僵局。”刘达成律师看着林平很严肃的说道。
　　“他们不是想玩吗，我就陪他们玩到底。这五家公司同时挂入150块，各买入1000万股。我要让这些人见识见识什么叫财大气粗，既然所有人都认定为我手上筹码不够，那我就表演给他们看好了。另外，我们与这几家公司，暗中联系的那些高管们。你去跟他们见见面，只不过见面的时候找人都拍下来。然后传给媒体，争取在明天早上之前刊登在报纸上。
　　要让所有股民知道我们手中的筹码已经差不多了，我们在股票市场上不会再疯狂的买入。因为我们手中的筹码足以要控制这几家公司，要被市场上制造恐慌情绪。在如此高价位的程度上，让所有的散户股民以及中小机构选择抛售手中的股票。毕竟这样的高位不卖，一旦价格跌落的话，他们除了获得一次坐过山车的机会之外，没有丝毫的受益。”林平说完之后别让刘达成律师去电话遥控操作。
　　而电话的那一头，当操盘手们听到老板的要求之后，一个个都是目瞪口呆的样子。
　　这五家公司的股票价格各不相同，最高的便是李超人的长江实业现在是125块，而最低的股价仅仅只有75块。
　　林平把所有公司的股价拉成了统一的数字，其他公司来说，可是直接实现了翻倍。
　　而就在此时，在散户们集中的交易大厅里。
　　一个戴着高度近视眼镜的男人，整洁的穿着白衬衫，安静的坐在角落里嘴中喃喃的说着什么？
　　“再涨一涨，再涨一涨！能不能救我儿子的命，就看这一次了。再涨一些，求求你再涨一些。我抵押了自己的房产，堵上了从亲戚们那里借来的医疗费。甚至还偷偷挪用了公司的账目。这要是被公司发现的话，我这辈子就完了。快涨呀！快涨...”男人的儿子得了绝症，现在每天的医药费都高达4000多港币。
　　这么大一笔钱的日常费用，已经等同于男人的月工资。
　　作为公司的会计，他的工资远远超出普通工人，几乎快要一倍。
　　可是为了救儿子，他选择铤而走险。
　　房子抵押了20万贷款，从亲戚朋友同事手中借到的也有20万，可是这些远远不够。
　　医生说想要完全治好儿子的病，最少也要90万港币以上。
　　无奈之下，他从公司的账目上挪用了20万。
　　都是账户上还有很多钱，可是这些钱要维护公司日常的运营。男人不敢一次性挪用太多，因为挪用太多的话会被公司发现。
　　现在他手上一共有60万港币，4天之前，他成功的买入了新鸿基地产，当时的买入价格是30块钱。
　　而现在新鸿基地产的价格已经来到了60块钱，可以说男人成功的把手上的现金翻了倍。
　　现在他的账户上拥有价值120万港币的股票，可是扣掉挪用以及借来的40万之后，他手上仅仅只有80万。
　　作为会计的男人，自然明白这一切是要缴税的。
　　而交完税收之后，他得到仅仅68万万多一点而已。这与医生说最少要90万港币的数目，还有一些差距。
　　于是男人用渴求的眼光，紧紧的盯着电子版。
　　这件事如果成了，他就有机会去救自己儿子的命。
　　可一旦东窗事发的话，如果公司的老板执意走法律途径，恐怕下半辈子他就只能在牢房里度过了。
　　然而就在男人目光紧紧的盯着电子版，看着股票价格的时候。
　　一位老太婆带着一个脸色憔悴的年轻女人来到了交易大厅，他们在这里显得与旁人格格不入。
　　别人不是去打电话联系下单，就是在紧盯着电子交易板看着疯涨的数字，又或者一些新人来到这里之后，正在被那些券商公司拉着去开户。
　　而两个人对于券商公司前来引导的工作人员直接选择了漠视。
　　因为前来开户的人很多，券商的工作人员并没有纠缠，因为他们的业务太多了。根本不需要去纠缠这看上去穿着就不值钱的人。
　　“妈，他怎么能干这种事儿呢？他不是一直在家里说股市如赌场吗？他一个连马都不买的人，怎么会突然间拿着给儿子的救命钱来到这里呢？”女人双眼哭的通红，而且整个人显得非常的憔悴。可能是儿子住院期间一直陪伴左右，长期失眠造成的憔悴不堪。
　　“是妈的不对，是我没看住他！我一会儿抓住他，一定让他把钱提出来。以后这笔钱就交给你保管。君君的病无论如何都不能被耽误，如果这次他输了钱，妈一定不会饶了他。”婆婆看着儿媳妇伤心的样子，心中恨铁不成钢的说道。
　　当年自己的老伴就是因为好赌，被人砍了两只手。
　　最终无脸面再活下去的，他选择了轻生。
　　没想到到了自己儿子身上，他不但不吸取教训，反而变本加厉连给儿子救命的钱都敢拿来赌。
　　可是自己这老太婆四处给亲戚们下跪求来的钱，要是小孙子有个三长两短的话，老太婆愧对列祖列宗也不打算活了。
　　“那个是不是他？那个...就是他就是他。”在熙熙攘攘的交易大厅中绕了一圈之后，二人终于发现躲在角落里徐白。
　　确认是自己老公之后，女人像是一个发疯的母鸡一样，风一样的跑到自己老公面前又哭又闹又打。
　　虽然徐白躲在角落里，可是交易大厅的人实在是太多了。
　　三五步之外，便是人群。
　　两三米之外，便是好奇的眼光。
　　“还我儿子救命钱！这钱你不能拿来赌，你赌的不是钱，你赌的是自己儿子的命。算我求求你，把钱给我吧！”女人又哭又闹又打了半天之后，居然当着所有人的面跪了下来，恳求自己的丈夫。
　　看到这一幕之后，围观的人群中居然没有一个人上前劝说。
　　无论是在赌马场还是在股票交易大厅，这样的事情几乎每天都在上演着。
　　甚至在一些地下赌档之中，比这更惨的事情更是屡见不鲜。
　　人们早已经变得麻木，有人看了几眼之后，便把目光转回到电子交易板上。相比关心别人家的家务事，还不如关心一下自己的账户来的更实在一些。
　　“你是不是忘了你爹是怎么死的？你是不是忘了你爹？到现在都没有找到尸体。就连死的时候也是尸骨不全。是不是也想被人砍掉两只手？”当妈的说到激动之时，直接上前狠狠的给了儿子一记耳光。
　　徐白看着找到自己的母亲跟妻子，整个人也是不敢直视二人的目光。
　　即便现在的他已经挣到了钱，可错就是错，不会因为一时的得利而觉得自己做的这一切就是正确。
　　再加上父亲的惨死，给徐白内心之中埋下了阴影，虽然今天所做的一切都是迫不得已。
　　可是当面对愤怒的母亲时，尤其是当看到母亲看自己的眼神中透露出的那无比的失望时，徐白的内心很是愧疚。
　　可他一个男人，愧疚又能如何呢？
　　如果愧疚能换回儿子的命，能让儿子健健康康的出院，那无论承担什么样的后果他都愿意。
　　没有钱的话，那些昂贵的进口药就根本吃不起用不起，如果没有钱儿子可能早已经死了。
　　做这一切，甚至走上父亲的旧路，还不都是为了拯救儿子的命。
　　“妈，你听我说。”徐白想要解释一下，毕竟现在的情况是整个账户在盈利。
　　然而看这徐白想要解释的神情，当妈的不但没有听，反而又是一记耳光。
　　因为徐白解释的神情与他死去的父亲太像了，每一次他的父亲去赌，输钱之后回来便是这样的神情。
　　每一次都跟自己解释每一次解释完了之后再犯。
　　解释就是掩饰，掩饰就是逃避犯下的错误。
　　看着儿子现在的嘴脸跟他死去的父亲一模一样，做母亲的更是无比的失望。
　　丈夫惨死，小孙子身患重病，做儿子的居然更是不听话，走上了他父亲的老路。
　　这种失望对一个女人的打击是致命的，丈夫的无能与惨死，或许还有理由去解释。
　　可这儿子却是自己一手带大，难道这不是教育的失败吗？难道这不是做母亲的失败吗？
　　“医院里已经催缴两次了，如果今天再不缴费的话，医院明天就会停药。一旦停药的话，你知道儿子…”女人剩下的话没有说出口，因为满脸的泪水，让激动的她再也无力说出任何话。
　　“我知道，我都知道。医生说需要九十万港币，这还是一个保守的估计，我们抵押房子又借了二十万，加起来一共才四十万这点钱根本就不够。现在股市上…”徐白想要解释，并且抬手指着远处挂在墙上的电子交易版。
　　只不过就在此时，就连他的母亲也跪在了地下。
　　“就当妈求你了，我们两个人都给你跪下了。把钱拿出来吧，今天必须要给君君把医药费交上，否则明天停药的话，明天…要是小孙子有个什么三长两短，妈也就不活了。”说话时，老泪纵横。
　　男人看到自己的老妈也跪在地上，做儿子的他赶紧也跪了下来。
　　“妈，你就听我一次。为了给儿子治病，我从公司账户上拿了钱。现在你们不要再逼我，为了儿子我什么事都能做得出来，你们应该明白一旦出事的话，可不是被人砍掉两只手那么简单。”男人警惕的看了四周一眼之后，发现没有人刻意的注意自己这个角落，于是小声的对着母亲跟妻子说道。
　　当妈的万万没想到，儿子居然敢动公司公款上的数目。
　　这要是被人发现，这个家就算彻底完了。
　　一时间害怕的她赶忙收住了哭声。
　　而徐白的妻子，更是一脸惊讶的看着这陌生的丈夫。
　　作为会计的他，应该明白这是什么罪名。
　　他怎么能够做这样的事？
　　动用了公司账目的钱，如果是直接缴纳医疗费用，他这个做妻子的还能理解。可是动用了公司账目的钱居然跑在这里赌，她无论如何也无法接受。任何赌徒，都会给自己找一个理由，在这一刻女人觉得自己儿子的命已经在慢慢消亡了。
　　当一个赌徒失去理智之后，什么都会不管不顾。
　　男人看着自己妻子的表情变化，内心也是十分的绝望。
　　他知道妻子误会了自己，可是这又能怎么办呢？
　　家庭遭遇这样的变故，除了拼了命去应对之外，还能够如何？
　　“你们如果不想让我现在就死的话，就不要在这里哭哭闹闹。你们要是还想救君君的命，就给我站起来。”男人干脆也不再顾忌，带着威胁意味的话看着二人说道。
　　果然，男人说完这话之后，自己的妻子也不再哭闹，而是一脸绝望的搀扶着婆婆站了起来。
　　男人拉着二人又向更角落的里面走了两步。
　　“我是动用了公司账目上的钱，可是这点钱根本不够，算上我们抵押跟借来的钱，我手上一共才六十万。
　　可是就在这几天里，这六十万已经变成了一百二十万，还掉公司账户上的钱之后，我们现在有了一百万。这几乎已经能保住君君的命，可是现在市场行情非常的好。多坚持一分钟，就有好几千块，甚至好几万块的收入。
　　你们要是相信我，明天无论如何我都会把医药费缴纳齐全。他是我的儿子，无论如何我都会去救他的命。哪怕是犯法，哪怕是被人砍掉双手，哪怕是做一辈子牢我都无所谓。”男人小声的跟二人吐露着心声。
　　母女二人显然没想到，徐白手上现在居然已经有了一百二十万。
　　当母亲的听到儿子手上的钱够了之后，赶忙颤颤巍巍的回头看了一眼后，小声的对着儿子哀求的：“既然钱已经够了，那我们就不要再奢求更多。菩萨好心帮了我们一把，我们就要感恩戴德，不要贪心不足。这会让菩萨觉得我们是贪图钱财的小人。”
　　家里连续遭遇变故，当母亲的没了心理寄托，只能把一切愿望寄托于信仰。
　　希望万能的神啊，能在这个时候站出来帮他们一把。
　　这个时候，即便是儿子遇到了闭上眼睛都能挣钱的股票市场，可是他的母亲却把这一切归功于万能的神仙。
　　“妈说的没错，你赶紧把钱还到公司去。无论如何不能让人发现，既然咱们的钱够了那就收手吧！以后我在医院里好好照顾儿子，你就在公司好好上班。千万不要再动什么歪心思，你不想没有儿子，同样儿子也不想没有爸爸。我更不希望没有老公，也不希望以后每个月都去牢里看望你。”妻子收回刚才的表情，温柔的看着老公说道。
　　听到妻子这番话，男人心软了。
　　“好吧！”在这一刻，男人也觉得自己有了一些心魔。
　　当一个人突然间挣到大笔的钱之后，甚至隐约觉得前面是金山银山的时候，难免会被金钱吞噬理智。
　　或许自己的父亲当年就是被这样失去理智之后一直下注，结果上了别人的当，欠下了大笔的外债，最后被追债的人砍了双手。
　　想想儿子，看看老婆，再看看自己老妈。
　　徐白决定现在就去卖出股票。
　　然而就在徐白下决定的这一瞬间。
　　“哇…”
　　“电子交易版怎么了，是坏了吗？”
　　“怎么股价全都来到一百五十块了？”
　　“快看，是一千万单的买入，五家公司全部被拉到了一百五十块。”
　　“有人跟单，长江实业一百五十五块，新鸿基地产一百五十一块，恒基地产一百五十二…”
　　当一百五十块这个价格呈现在交易大厅的电子版上时，很多人一度认为电子版发生了错误。
　　毕竟这5家公司的价格可是相差很远，虽然大家都疯狂的在上涨，可是根据公司规模的不同，以及这五家地产商持有土地数量的不同。毕竟有的人手上土地多，而且还都是良好的地块。这样的公司势必会让更多的股民买入，毕竟垄断性政策推出之后，他们这些公司最为受益。自然价格也是远远超出同行的股票价格。
　　不过就在几十秒之后，当散户追加的价格攀升到155块到156块之后，高盛投资银行直接跟随林平脚步，选择用160块的价格进行全面封盘。
　　“发了，发了，发了！”人们说大喜大悲之下，会使人陷入癫狂。
　　整个交易大厅爆发出了惊人的呼喊声。
　　徐白此时呆呆的看着交易版，刚才还是六十多块的股价，现在直接涨了一百块。
　　“他们，他们怎么了？”两个女人明显感受到了交易大厅里的这种兴奋。
　　很多人都在开心的大喊，不过更多的人却是满脸的绝望。
　　倒不是因为他们赔钱，是因为他们无论如何都无法买入股票。
　　只能眼睁睁的看着别人挣钱，这种感觉真的想让人去死。
　　“媳妇儿，妈，咱们现在有钱了，有大钱了。儿子的病有救了，明天就去把亲戚们的钱还上，抵押房子的钱也可以还上。不但如此，咱们家还可以买一辆车。儿子不是一直想要辆小汽车吗？我们现在有钱了。”徐白开心的跑去卖出自己的股票。
　　这一刻他不再贪心，因为他觉得够了。
　　或许是自己死去的老爸帮了一把，徐柏宁可相信是自己老爸保佑着家人，也不相信什么母亲口中那些万能的神啊。
　　如果万能的神真的是那么善良，他们怎么会让自己老爸惨死！
　　“谢谢你老爸！等君君好一些之后，我带他给你去扫墓。如果您在天之灵再次显灵的话，能保佑我们找到您的尸骨那就最好了。”徐白知道自己老爸是跳海自尽，很可能早已被鱼虾吃的精光。不过想必骨头还埋在海底！只是不知道在哪里罢了！

第229章 股价崩盘
　　股票市场的造富神话这并非是第一次，但是对于大多数人来说，这恐怕是他们一生之中见到最疯狂的一次。
　　前些天无论多么心惊胆战的抵押房产，甚至是冒着巨大的风险去借高利贷，而当看着数字跳到160块的时候，担忧惊恐不安等等情绪一扫而空。
　　就在这一刻，有些人挣到了别人一辈子都挣不到的钱。
　　对于很多人来说，只要这一刻他们退出股票市场，选择平平淡淡的生活，他们现在手上的资金足够让他们一生无忧。
　　可人性生而贪婪，并不是每一个人都能够做到理智的收敛。
　　甚至有些人挣钱之后，觉得找到了人生的财富密码。他们不但没有马上在160块的价位卖出股票，而是打电话联系了地下钱庄。希望获得更高的资金，从而获得更多的财富。
　　现在的股票市场闭着眼睛都能发财，只要能够成功的买入股票。很快就能过上百万富翁甚至千万富翁的生活。
　　一时之间，平日里像瘟神一样被普通老百姓躲避的地下钱庄或者是金融公司，在这一刻成了电话被打爆的热门景点。
　　平日的公司没有多少人，除了那些走投无路的人，很少有人愿意沾染上高利贷。就在股价冲到160块之后不到20分钟，很多地下钱庄以及金融公司成了旅游景点人群爆满。
　　“这是什么情况？世界末日了，这些人以为这些钱不用还吗？”一个刚睡醒的胖子，被楼下吵闹的声音打扰。无奈之下推开了身边的美女，随便穿了两件衣服后迷迷糊糊的走下楼。
　　“风哥，风哥...”看到老大下楼，不论是公司的职员，还是老大的手下赶忙打着招呼。
　　“今天股市爆了。就在刚才，五大地产商所有的股票价格同时被人抬到了160块。现在只要有人手中有股票，他的资产就能瞬间翻倍。简直比大街上捡钱，甚至比印钞机印钱的速度还要快。如此火爆的行情之下，有些人想要贷一些款。争取利用这些款在股票市场上挣上一笔大的。”有小弟看着眼前的大哥赶忙解释道。
　　“这么邪乎？那这些人岂不是想要空手套白狼？”大哥似乎想到了什么，于是说道。
　　在此之前对于很多地下钱庄以及金融公司来说，只要借款人拿着身份证就能借到钱。根本不考虑任何的抵押，毕竟没有人敢欠他们的钱不还，除非这些人不想要自己的命。
　　可是现在股票市场真的能够疯狂的造富，那么对于地下钱庄以金融公司来说，岂不是眼睁睁的看着别人大块吃肉，大碗喝酒。
　　在这一刻胖子有些心中不爽，凭什么老子把钱借给你们这帮赌鬼，以后挣了钱老子只能收一些利息。
　　“公司资金不多，现在收紧放贷。那么提高利息，要么让这些人抵押房子。前些年同样市场好的时候，有很多人拼命一搏，可是最终这些人却从天台上跳了下来。股市的确能够让人富有，同时也能让人血本无归。我可不希望等到收账的时候，却听说这些人每一个都从天台上跳了下去。必须让这些人抵押房子，并且利息要抬高一倍。”无论是为了公司的资金安全，还是见不得别人大碗喝酒，大块吃肉。胖子临时改变了公司的借贷规则以及利率。
　　大哥发话，小弟们哪敢不听。
　　一时间，整个公司所有正在办业务的人都是哀嚎连连。
　　不过哀嚎过去之后，人们依旧决定要贷款。
　　如果能贷到100万，并且顺利的在股市上买到这5家公司的股票，那么等待他们的就将是很快拥有200万300万。
　　等挣了钱之后，即便利息再高，那收益也是足够让很多人不顾眼前的风险。
　　这些人甚至没有考虑到，当他们借钱的那一刻，就已经背上了超高的利率。可是这些人根本没有想到，你手中有大把的金钱却买不到股票怎么办？
　　金融公司跟地下钱庄可是不会理会你的任何理由，如果交不上利息的话，恐怕这些人就要倾家荡产来还债。
　　金融公司跟地下钱庄的钱疯狂涌入股市的时候，五家房地产公司的股价再次创了新高。
　　从刚才的160块，被一些散户跟小机构持有着大量金钱，硬生生把股价抬到了180块。
　　凭空涨了20块，这完全就是众人拾柴火焰高的力量。根本不用林平以及高盛投资银行介入，股价便自动向上攀升。
　　在这一刻，林平以及高盛投资银行就像是助燃剂。他们只需要发挥一点点引导的力量，自然会有人前赴后继的帮忙抬轿。
　　“小超人，不是我们对公司没有感恩之情，毕竟我们这些人出来工作也都是为了养家糊口。现在你也看到了，林平跟高盛投资银行为了抢筹码，居然短的时间内把股价翻了倍。
　　没有人跟钱过不去，我们都是一些吃五谷杂粮的凡人。当挣钱的机会摆在面前的时候，我们怎么会拒绝呢？你想让我们把股票卖给你们李家，我们这些人当然没有任何意见，毕竟谁出钱都是真金白银，只要价格上能满足大家。我相信没有人持反对意见。”就在股价疯狂上涨的时候，小超人正在跟一众高管的代表谈着话。
　　毕竟是占有公司总股本的5%，多少钱并不重要，重要的是一旦林平绝对控股之后。他们李家很可能败就败在这5%的股票之上。无论如何今天也要把这5%收到自己的口袋里。
　　“那你们开个价，我给你们写支票，保证下班之前让你们拿到钱。”小超人没有丝毫的拖泥带水，很是干脆的说道。
　　看到小超人如此痛快，坐在对面的两个中年人对视一眼后笑了笑说道：“现在的行情你也看到了，买方非常的强大，可是却没有人卖出股票。从今天开市一直到一分钟之前，长江实业卖出去的股票总共加起来也不到1万股。相比公司发行的几千万股来说，九牛一毛的成交量而已。
　　按照正常的市场逻辑来分析，咱们公司的股价突破200块已经是必然，不用林平出手也不用高盛投资银行介入，普通股民就会把这个价格抬上去。甚至我们觉得，如果公司想要回收股票的话，请给我们这个数。”中间男人说话时伸出了三根手指。
　　“300块...”小超人感觉到了羞辱，用300块的价格去购买这5%股票的话，现在可是拿不出这么多钱。
　　“二位都是公司的元老，也是我的前辈。有些话我不想说的很没礼貌。市场规律大家应该都懂，公司的股票值不值这个价钱，你们二位应该心中有数。无论是公司的营收能力，还是公司所有资产的价格。都不足以支撑300块的股价，甚至200块的股价都是痴人说梦。不过，特殊时期特别算法。我愿意代表我父亲用200块的价格接收你们手上的股票。
　　大家都清楚现在是没有人卖出，可是一旦风吹草动的话，这180块的股价用不了10分钟就会跌落到100块，甚至还要更低。“小超人压抑着内心的怒火，不得不强迫自己堆出笑脸跟二人谈判。
　　“不好意思！如果是这个价格的话，我们就没必要谈下去了。信不信我们立马用200块的价格把手中持有的股票挂在市场上，不出两分钟就会被人买空。甚至我敢打赌，就是挂到300块钱林平也会毫不犹豫的买下来。与其我们在市场上自由的买卖，何必在这里跟小超人谈一些伤感情的话呢？既然我们选择坐下来，就是估计公司的恩情。可是公司也不能仗着对我们有恩，就如此打压我们吧！明明300块能卖的东西却非要200块接收，恐怕说不过去吧！”无论是从谈判技巧上，还是从实际想要得到的价格上，二人都希望越高越好。
　　恨不得直接开出一个500的价格，然后让小超人慢慢还价，最终大家350块钱愉快的成交。
　　小超人很是无语，被自己公司的高管用竞争对手所胁迫。此时真是恨不得站起来暴揍二人一顿。
　　小超人此时脑子里闪过两个画面，就在几个月之前，这二人见到自己的时候还像两条摇尾乞怜的哈巴狗。
　　而现在的二人，在自己面前装模作样，当真是让人看了就恶心。
　　“大唐集团的确非常有钱，可不林平他是一个傻子。我不相信他会以300元的价格去买你们手上的股权。你们二人现在所说的这番话，如果让同行听到的话，恐怕会笑掉大牙。一个男人为了养家糊口，喜欢钱没有错。可是大白天的说胡话，未免有些惹人笑话。”小超人深深的呼吸两口之后，缓慢的说道。
　　眼前的二人也没想到当前的价格波动如此的剧烈，原本大家共同商议，想要以100元的价格卖给大唐集团的林平。
　　可谁能想到股票即将要破200，从股票价值100块到200块钱，这不仅仅只是翻倍的意思。这代表着一个人无比坚定的决心，无论如何，不管花多少钱都要吃掉对方的决心。
　　只不过有一点，让大家想不明白的是，其他四家的股票明明价值没有长江实业高。为什么林平会突然间把价格抬到这个高度呢？
　　股票的价格越高，收购的成本就越大，就算手上有70亿美金可以耀武扬威。可是现在高盛投资银行就在旁边，这可是一个吃人不吐骨头的家伙。在这样的对手面前如此的狂妄，会不会太大意了一些？
　　不过这个问题不归他们二人考虑，他们现在想要的是林平会不会给出300块的价格？
　　“他愿不愿意用这个价格成交，我们试试就知道了。安排一下，让我们的操盘手挂100万股出去，以300块钱的价格试试水。”既然小超人不相信市场能够接受300块钱，那干脆就实践一下。反正几分钟就能出分晓的事，大家何必在这里打嘴仗呢？
　　很快，操盘手接到了电话。
　　“我的天，快看...”当300块的价格挂了100万股之后，整个交易大厅彻底安静了。
　　“这真的是见了鬼了!“一天之中连连发生怪事，这自然让股民们陷入到疯狂。
　　“玩了一辈子股票，还没见过如此大起大落的股市。不过我真的很好奇，这100万股的卖单到底是谁挂出来的？难道他们真的以为会有人以300块的价位买入长江实业吗？“对于300块这个价格，很多人猜测，只不过是卖方为了显示手中的筹码而故意挂上去的。
　　目的很简单，要么是恐吓那些散户，不要疯狂的拉升价格。
　　毕竟卖方手中子弹充足，如果惹的卖方不高兴，这100万股砸下来恐怕要尸横遍野。
　　毕竟一旦100万股瞬间砸了下来，别看大唐集团与高盛投资银行有上千万的买盘，可二人未必当真会如实去接这100万，一旦这100万股打到散户以及中小投资者头上，这些人可无力承担如此高危的价格。
　　然而就在此时，当林平看到这个价格之后，马上示意撤掉手中500万股，150块的买盘价格。
　　当操盘手把买盘撤掉之后，散户与中小投资者们瞬间慌了。
　　这500万股的买盘瞬间撤掉，显然代表着买方不敢去硬接这100万的卖方砸盘。
　　当买方不敢在如此价位上实打实的接盘时，股票价格瞬间出现了小波动。
　　那些手中握有股票的人担心这是长江实业的天花板，于是纷纷打电话给自己的经纪人以及操盘手，赶紧出掉手上所有的股票。
　　就在这些人准备出股票的时候，高盛投资银行也撤掉了手中的买盘。
　　林平不想要的价位，他们自然也不考虑。
　　毕竟作为一家专业的投资银行，他们明白，即便是垄断性的政策再好这样的高价位着实有些危险。
　　而就在高盛投资银行一并撤掉买盘的时候，雪崩发生了！
　　然而当雪崩发生的时候，那些刚刚获利的散户们瞬间被埋没。
　　在这个年代，由于所有的委托并不是通过电脑处理。
　　对于股票经纪人以及操盘手来说，维护手中大客户的利益才是他们优先考虑的事情。
　　他们卖掉手中股票的时候，自然是先要把大客户放在第一顺位。
　　“175出5万股。”
　　“170出4万股。”
　　“165出8万股。”
　　“150出20万股。”
　　“148出15万股。”
　　“130出30万股。”
　　不到30秒的时间里，股价从180瞬间掉到了130。
　　而更为恐怖的是，这些卖盘的力道之大，远远超乎大家的想象。
　　“赶紧撤单，赶紧给我撤掉！”可悲的是，很多股票经纪人以及操盘手。他们手中掌握着买盘，也掌握着卖盘。
　　当大客户股票准备出货的时候，他们自然无暇顾及这些小散户。
　　甚至左手卖给右手，把大客户的股票卖给了手上的小散户。
　　就在这30秒时间里，有的小散户在175块的价格上结结实实的买了上千股，甚至有人抵押的房子，借了高利贷买到手了1万股。
　　而仅仅一瞬间便亏了45块钱每一股。
　　在没有电脑的年代里，股票交易市场就是如此的黑暗。

第230章 谁要上天台
　　对于很多刚刚进入股市的小散户来说，他们甚至还来不及知道股票市场中股票经纪人与操盘手的这些潜规则。
　　还不知道这些规则的时候，就已经吃了大亏。
　　不过在这一刻，由于之前股票根本没有人卖，自然也没有人买得到手。现在每一个人都在渴望着，希望自己交出去的钱没有被买到股票。
　　只要买不到股票，自然就不必承担高位接盘的风险。想一想是多么的讽刺，就在一分钟之前，这些人恨不得180块，185块，190块！甚至200块都乐意去接盘。
　　那个时候他们每一个人觉得，阻碍自己成为百万富翁千万富翁的，就是那些不愿意卖出股票的人。
　　如果这些人稍微从手缝之中漏掉一点点股票，他们这些小散户便能个个搭上这次的东风发家致富。
　　然而，这些大户以及中小的专业投资者卖出股票的时候，这些小散户却在疯狂的骂娘。
　　一来，他们害怕自己成为接盘者，站在寒风凛冽的高峰上，独自一人承受这般痛苦。
　　二来，眼前的一切意味着这次行情的结束。他们很多人可是抵押的房产，甚至借了高利贷。如果行情就此结束的话，这些人恐怕还高利贷都还不起。
　　“二哥，二哥。你不是说股票一定是挣钱的吗？现在怎么办？我们房子都抵押出去了，还借了50万的高利贷。这要是挣不到钱的话，我老婆孩子可怎么办？”兴冲冲的拿着钱冲到股票市场，然而却没想到换来的是如此悲惨的结局。
　　二哥看着眼前血红了双眼的人不敢直视。
　　“我说是这次的行情一定挣钱，什么时候跟你说股票一定挣钱了？再说了，又不是你一个人的房子抵押进去了，我的房子不都在里面抵押着吗？而且我到处借钱到处借高利贷，我现在单单是高利贷就借了200多万。你知道我背了多少的利息吗？每天，是每天啊，5%的利率。每一天我都欠这些高利贷10万块利息。只要20天我就欠这些人连本带息400万。好在这次并非是利滚利，只要是利滚利的话...其实现在跟利滚利也没什么区别了。”每天欠高利贷10万块利息，除非股票市场让让他狠狠的挣上一笔。否则的话，这么高的利息。除非拿去赌，除非保证能赢，否则很难还本。
　　听着二哥的话，眼前的人更是绝望。早知道股票市场风险这么大，无论如何他都不会冒险入局。
　　可是这个人似乎忘了，当他看到二哥挣钱的时候，当他看到报纸上行情如此火爆的时候，可完全没有考虑风险二字是什么意思。
　　现在风险来了，却起了逃避的心理。可是，这样的情况下谁会帮他承担？
　　此时的交易大厅，当真是一片的哀嚎。
　　而确认卖出股票的徐白，此时则是整个交易大厅里最幸福的人。
　　孩子的救命钱有了，借亲戚的钱也能还得上，抵押房子的钱也能马上还清。
　　不但如此，手上还有大量的闲置资金。足够一家人平平淡淡的过完下半辈子。
　　徐白再一次把功劳归功于死去的父亲，认为父亲的在天之灵保佑了他保佑了儿子。
　　而在另一边，小超人开心的笑了。
　　这帮高管们不切实际的想法被狠狠扇了几记耳光。
　　“大唐集团林平的钱也不是大风刮来的，媒体上报道的清清楚楚。其中20亿美金是提前支付的货款，另外50亿美金可是松下集团给他的贷款。一个人贷款了这么多资金，难道就是为了让你们狮子大开口的吗？清醒一点吧！睁开你的眼睛好好看看，合理价位是多少？希望你们不要抱有不切实际的幻想。”小超人很是嘲讽的说道。
　　小超人着实也没想到，林平居然没有狠心去吃掉这300块的股价。
　　不过想想也不难理解，如果林平连300块的股票卖盘都敢吃掉。那公司的股价用不了多长时间，肯定能够飙升到500块。
　　到时候林平收购这5家公司的成本将翻了几十倍，估计不用高盛投资银行出手。林平手上的资金就不足以完成此次的收购大战。
　　“我们，我们...都是在谈生意嘛！讲究的是有来有回，礼尚往来嘛！我们可以漫天要价，您落地还钱就是了。刚才小超人说200块愿意买掉我们手中的5%。要是方便的话，我们现在就可以签约。”眼看着股价大崩溃，眼前负责谈判的两位高管。自然是赶紧找个台阶下，希望用200块的价格卖出去。
　　“我想，我们的谈判应该重新估价。毕竟此一时彼一时嘛！在刚才如果你们同意的话，我咬咬牙也就买了，因为在刚才他就值200块。可是现在你们也看到了，他现在不值这个价，公司有多少资产去支撑如此高价位的股价，你们二人比我要清楚的多。我希望大家现实一些，如果给出一个合适的价格。我愿意给大家一个体面！”在这个时候都把价格压不下来的话，那小超人恐怕会被整个港城的年轻一代嘲笑。
　　看着小超人得意洋洋的样子，负责谈判的两位高管面露尴尬。
　　大家都是想要卖一个好价钱，如果刚才签约的话，200块的确是一个也能接受的价位。毕竟大家之前可是抱着100块的心理价位找林平。
　　然而当200块报价出现的时候，人的内心那种贪婪的欲望便冒了出来。
　　300块索要不成，没想到200块也保不住了。
　　这要是让其他高管们知道，200块的时候他们两个人没签约，不知道大家会是一个什么样的难看脸色。
　　二人非常清楚，其实就算他们以200块的价格签约，恐怕也会有很多人不满意。
　　万一刚才的崩溃没有发生，估计其他人会埋怨他们为什么不要300的价格。到时候万一股价突破200块，估计所有人都不会给他们两个好脸色看。大家会觉得是他们两个人愚蠢妨碍了大家挣钱。
　　而现在股价发生暴跌的时候，大家又会说200块你们都不签，难不成你们真奢望要300块吗？
　　此时此刻，两个人才明白这个谈判代表可是真的难做！如果有重新选择的机会，这二人无论如何都不会跳出来承担这个谈判的责任。
　　“120块！只要小超人愿意，我们愿意用120块钱给你。”从刚才的300块降到了120块，不得不说，认清了现实。
　　100块的价位是大家想要找林平谈的价位，现在120块卖掉，而且是在崩盘的情况下。想必就算有人心中不满意也能接受。
　　只是面对120块这个价格的时候，小超人却没有马上表态。
　　而是问了一下自己身后的助理：“现在股价多少了？”
　　身后的助理听到这话后，马上拿起电话打给了在交易大厅盯着的操盘手。
　　“现在咱们公司的股价98块，而且有大量的卖盘正在跟风。”助理马上回应着。
　　听到股价居然下跌破了100块的关口，这种整数关口可是一个心理价位，一旦破防的话庞大的雪崩将会席卷一切。
　　相信股价会继续下探，一直来到有人愿意建立防线的价位。
　　如果没有庞大买盘的支撑，这种股价会一直下挫，甚至会跌回到这轮行情开始之前。
　　“让前面的人拿出500万股，挂90块给我往下砸。”小超人当着两位谈判代表的面说出了这句话，这句话的意思很明显，120价位签约那是不可能的。
　　我自己都90块钱往外卖，怎么可能120块钱从你们手中买呢？
　　“是，我马上安排！”助理马上通过电话给前线汇报。
　　收到命令之后，股票交易大厅的电子版上突然显示出了一笔500万的卖盘，而且价位直接挂在了90块。
　　庞大的卖盘出现了之后，其他还没有来得及完全卖掉的中小散户以及中小投资者，更加疯狂的出掉手中的股票。
　　现在只要能卖掉还是挣钱的，毕竟这些人大部分持有股票的价位都来自60块钱以下。
　　毕竟当股票来到60块钱以上之后，整个市场的卖盘十分的稀少。
　　“88块出1万股！”
　　“87块出20万股！”
　　“86块出15万股！”
　　“80块出50万股！”
　　“120块价位卖盘撤销，75钱出30万股。”眼看着价位越来越低，把之前的出价全面抹掉之后，开始集中火力向下。
　　此时整个交易大厅里，无论是股票经纪人还是操盘手，面前的两三部电话一直响个不停。
　　现在每一部电话接起来的时候都是要赶紧卖掉只要不亏本就行，没有一个人再打电话进来让他们去买。
　　毕竟即便是股票来到六七十块钱的时候，也远远高于合理的价位。即便公司蹭上了垄断性政策的东风，以现在的公司规模以及公司所持有的土地变现价格来计算，也不足以支撑六七十块钱的股价，下跌是必然的。
　　“买盘呢？为什么都不买了呢？之前150块钱500万股的买盘呢？160块钱800万股的买盘呢？难道是这些人疯狂的拉高股价想要获利吗？可即便是拉高股价获利的话，至少应该卖得出去才能够获利呀！从60块一直到180块，没有多少成交量，根本没几个人卖盘，全都是挂着空单的买盘。”看着交易板上疯狂跳动的数字，很多人陷入到崩溃。
　　“别哭别哭，冷静一点，冷静一点。”当整个市场都乱起来的时候，你一定要学会冷静。
　　只有冷静下来，才能以正常的能力以及智商水平去分析当前的市场行情。
　　当一个人情绪狂躁不安，异常恐惧的情况下，他连发挥一半的正常水平都做不到。
　　“现在看似股价在暴跌，似乎发生了股灾。但是有一个问题要首先问问自己，大唐集团的林平是否已完成了，对长江实业的控股？如果完成控股的话，现在股票价格回落属于正常现象。因为林平没有必要再多花一毛钱去拉升股价，疯狂的买盘。可是如果林平没有完成控股的话，股价发生暴跌这么多卖盘在出售手中的股票，这时候岂不是趁机吸纳的好机会。
　　如果林平够聪明的话，看看交易盘上挂着那么多卖单，只要林平动动手指头拨打一个电话，下一道指令。现在他完全可以从买盘上瞬间买到1000万股，这1000万股可是占长江实业10%的股权。这么有诱惑力的时候，他会不心动？”在所有人都狂躁不安的时候，有人却从中嗅到了商机。
　　听到同伴的提醒之后，刚才慌乱的几人瞬间反应了过来。
　　现在大家只需要搞清楚林平手中持有的股票数量，如果林平持有的数量还不足以完成控股的话，这个时候可是逢低买入的绝佳机会。
　　可是大家在交易大厅之中，根本没有确切的内部消息。
　　况且如此体量的收购大战，即便有认识的操盘手加入到林平的阵营之中，想必事先大家已经签署了保密条约。
　　在这个时候泄密，操盘手或者股票经纪人不但丢失工作，一辈子完蛋之外。而且将面临着难以想象的赔偿。
　　整个股票收购大战，动用了70亿美金的资金，哪怕只是赔偿收购战实际损耗的10%，也足以让这些人十辈子都还不清。
　　恐怕整个下半辈子都将在牢房里度过，只要是聪明人都不会冒这样的风险。
　　现在每一名操盘手的电话都会被录音监控，况且对于这些股票经纪人以及操盘手来说，完成了这样的大手笔收购案。对他们的职业生涯来说，将是非常难得的加分，没有人会在这个时候选择冒险。
　　除非这名股票经纪人或者操盘手有巨大的债务需要填平，又或者说他们的家人遭到了绑架。
　　不过在此之前刘达成筛选这些操盘手的时候，就已经做好了详细的背景调查。
　　而且在收购案开始之前，所有操盘手的家人都送到了大洋彼岸。
　　除非有人在股票大厅里动手脚，否则的话绝对不会发生泄密。
　　股票雪崩发生五分钟之后，价格已经来到了65块钱。
　　当价格来到这个价位的时候，有些冷静下来的老股民已经按耐不住想要补仓，拉低自己的实际平均价格。
　　只不过当老股民决定要出手的时候，那些被吓坏的菜鸟们还在瑟瑟发抖。
　　从180块跌到65块，如此的财富蒸发量，对于这些菜鸟们来说他们感觉这股票市场比赌场还恐怖，赌场也没有输钱如此快的时候。
　　至少在赌场没有几个人选择把身家全部压上去，去赌最后那一把。
　　而现在则不同，在股票市场中没有人100块100块的往上加。几乎都是拿出财产的五分之一入场小试身手，当熟悉一段时间之后便拿出一半的身家。当玩几年之后成为老股民的时候，他们或许会拿出全部的商家慢慢的去经营。
　　只不过，以上这种条件仅在股市比较平静的时期。
　　现在是股市的热血行情，没有几个人能经受得住如此过山车的价格。
　　像徐白那样的人，一夜之间可能成为千万富翁。也可能一夜之间千万财富瞬间变成了几十万，甚至十几万。
　　然而就在一些老股民准备要出手补仓的时候，突然之间又是一笔500万的卖单以60块的价格挂了出来。
　　而且就在这里卖单，刚刚挂出来之后，一笔100万的卖单，以55块的价格继续向下砸。
　　“这么庞大的卖单？不好，有人在卖空。”老股民们很快便反应过来。
　　当股价上涨的时候，大家低价位持有股票的时候，每一个人都在挣钱。
　　可是当价位发生雪崩的时候，并不是所有人都会亏本。即便一个人手中没有股票，它可以从180块的高位卖出一笔空单。
　　例如从180块卖出100万股，等到股价降落到100块的时候，他从股票市场上买回100万股，填补上这个漏洞即可。
　　这样一卖一买中间赚了80块的差价。
　　只不过那些有实力的机构，他们要卖空的话可不是为了那一点点蝇头小利。
　　此时此刻五家房地产商的股价都在有人在操纵卖空，力道之大，远超所有人想象。
　　只要他们用天量的卖盘，一直不断的向下砸砸到大多数人都愿意进场的时候，这时候他们再把卖出去的买回来。
　　这里面有风险，一旦卖出去的买不回来，甚至100块卖出去的500万股，原本期望达到50块，从50块买回来。一旦50块买回来的话，他们便挣到50块的差价。
　　可是一旦股票没有如愿的下跌，反而逆势上涨，直接涨到150块。那么这500万股每股损失50块，卖空的人必须赶紧买到足额的股票补上漏洞。因为一旦股票继续上涨，上涨到200块的话，那么每一股将亏损100块。
　　“你看，我刚才说让你反手做空你不听，现在就有人在大笔的做空。”刘达成律师一脸无奈的看着林平说道。
　　就在林平撤掉买单之后，只要有一定经验的人都会认为股票迎来一波回踩，而此时此刻反手做空的话，便可以挣一波差价。
　　但是刘达成给林平建议的时候，林平直接拒绝掉了。
　　“一旦这五只股票出现剧烈的如过山车一般的上下起伏，如果我们操作股票太过于明显的话，一旦这几只股票被强制停盘，我们的损失将无法计算。我们只能做多，不能做空。就算有别人做空，我们也要想办法给他们点教训。再等一等，等到做空的人再多一些之后，我们让这些人哭都没地方哭。这种正手做多，反手做空，非常频繁的做差价的人，对我们的收购是极大的威胁。一旦股票被操纵的痕迹非常明显之后，万一监管方暂停了这五家公司的股票交易...”林平不敢想这五家公司被暂停交易之后，暂停交易的这些天里，会不会让这五家公司找到起死回生的办法。
　　林平需要的是一场闪击战，最快的速度完成收购。因为夜长自然梦多。
　　“我敢肯定做空的人，一定是高盛投资银行。如此大手笔的卖空，肯定不会是李家父子。也不会是公司里的那些高管。更不会是公司里其他的大小股东。这样的手法，非常符合华尔街的操作习惯。疯狂做多的时候，一旦发生一点点波动，这些人便会立马亮出刀子反手做空。无论股票是上涨还是下跌，这些大公司大机构永远都在挣钱，除非整个股市发生股灾。交易所勒令停止做空机制，否则的话这些人就是吸血的蛀虫。”刘达成律师一直在做内幕交易，接触过很多黑暗面，对于这里面的门道非常的熟悉。
　　“在这个时候，股票发生波动的时候，想必这些公司的大股东们一定会有所动摇。我们留出一点时间，给这些做空者以空间。现在马上再去联系一下这五家公司所有的大小股东以及公司持有股票的高管。告诉他们，我们愿意用150块的价格买入，只要今天下午收市之前签约，我们便默认这个价格。如果他们依旧持币而沽的话，以后也就不用再联系他们了，这是最后的一次机会，请明确的告诉他们。”林平想要快速的结束战斗时间，拉的越长风险越大。
　　毕竟自己手上的资金可都是贷款来的，如果不能快速结束战斗，自己的损耗将会非常大。
　　由于害怕这五家公司的股票被临时停盘停止交易，林平不能跟随高盛银行的脚步同步选择做空，只能用比较诱人的价格诱惑这些人，把手中的股票卖给自己。
　　现在的价格已经来到60块，自己依旧出150块的价格收购。对于这些人来说，只要够聪明，应该选择交易才对。
　　刘达成快速的让团队运作起来，而他亲自打给了长江实业与自己有联系的高管。
　　半个小时的电话业务之后，长江实业的股价已经来到了45块。
　　很显然做空的人还在继续压价，只不过在这个时候已经有陆陆续续的老股民以及中小机构选择一点点的买入。
　　只不过当高盛投资银行看到这些人买入的时候，又是一笔300万的卖空，直接砸到了43块。
　　看着卖盘持续高涨，买入的人也是胆战心惊。
　　因为他们不知道这个价格会被砸到最低什么价位。
　　如果现在就花光了手中的现金，一旦股票出现在超低价位的时候，他们没有钱选择补货拉低自己的成本价位。
　　而就在高盛投资银行肆无忌惮的做空时，一些中小机构也在为虎作伥，随着高盛投资银行的脚步翩翩起舞。
　　现在整个市场上卖空的股票甚至达到了，长江实业总股本的25%，如果林平一口气买下这些股票。现在林平持有的长江实业股权将达到40%，只要这些股票到账之后，林平再买入6%，就可以完完全全的操控这家公司。
　　但是这些股票都是卖空，在高盛投资银行没有买入实际股票，补上漏洞之前。林平即便名义上拥有51%的股权，可是只要股票没有到账便无法行使这51%的投票权。
　　“这市场上当真有这么多股票让他们卖空吗？如果是纯粹的裸卖空，可是犯法的行为。李超人所持有的股票估计有30%左右，加上支持他的股东，选择投他的票。李超人现在肯定超过50%。而咱们手上现在持有20%，市面上一共可交易的股票绝对不会超过30%。这些人明显的卖空过了头，难道他们就不怕到时候从市场上一张股票都买不到吗？高盛，我倒要看看你之后会如何收场。”对于高盛投资银行，林平可不会手下留情。
　　今天大家是第一次交手，但绝对不会是最后一次。
　　而且一旦林平的业务扩展到全球的话，双方的交手将会非常的平凡。
　　既然无法避免的，终有交战的时候。
　　就干脆一次性打到对方痛到骨髓，让他们明白游戏不是他们随心所欲的样子。
　　这里不是华尔街，即便是华尔街，也不是他想如何便如何。
　　“长江实业的5%拿到手了！他们正在有人赶过来，拿着所有的委托书，以及股权持有证明与我们签约。就在刚才，小超人还在与他们谈判，小超人给出的价格让他们这些人感到不满。小超人给出了120块的收购价，按照正常的市场价格来计算的话，如果不是你在搞收购大战的话长江实业即便再发展20年也达不到这个价位。
　　这些高管们也是贪心不足，他们想要的更多远远超出这个数。可是当前的股票价格又让他们犹豫不定。当我开出150块的时候，他们还紧急磋商了一下。
　　不过最终这些人还是明智的选择卖出，不过为了能麻痹小超人。我让他们继续跟小超人谈判，为我们争取更多的时间，同时也麻痹整个市场。”刘达成律师兴奋的跟林平汇报。
　　毕竟有了这5%之后，大家的胜算又高了一层。
　　很快两位中年男人带着一堆文件来到了这秘密的作战指挥中心。
　　双方很快签署了一系列的文件，完成了此次股票的完美收购。
　　“合作愉快！希望很快在公司里跟大家共事。”林平说这话的时候充满了自信，宛如是即将入主公司的新老板，正在跟下属打着招呼一般。
　　“期待林先生早日完成收购，之后希望长江实业能有完全不同的发展。我们不方便在这里久留，毕竟如果我们长时间不在公司，恐怕会引起李家父子的猜疑。”签完文件之后，二人便很快离去。他们要配合林平演一场完美的戏，这场戏必须拖延住李家父子。
　　看着二人离去之后，刘达成问林平要不要马上在股票市场上做出反应。
　　“挂150块的价格，所有的股票全部买入，我倒要看看高盛投资银行，以及这些随风起舞的中小投资者，到时候拿什么东西去填补？”林平说完之后悠闲的坐了下来，准备思考一下一会午饭吃什么？
　　而刘达成听到这个命令之后，表现的异常的兴奋。
　　能够狠狠的宰高盛投资银行一刀，即便是在华尔街，也不是每个人都有这样的机会。
　　这种事情可是极高的荣誉，毕竟从高盛投资银行成立以来，没几个人在他们身上彻彻底底的占到便宜。
　　此时的股票交易大厅依旧是鬼哭狼嚎惨绝人寰。
　　毕竟在这里全都是一些中小投资者，而那些大户们都在VIP包房之中，甚至可以从巨大的落地窗里，看到交易大厅里正在工作的股票经纪人以及操盘手。
　　“有人晕倒了，赶紧叫救护车。“如此剧烈的股价波动，很多人根本承受不起。
　　“完了完了!这么小一会儿时间，已经有十几个人晕了过去。而且有两个人当场便只有出气，没有进气。这些人算是解脱了，是留了身后那么多外债，跟妻儿家小可如何交代？
　　我老婆要是知道我从高利贷那里借了30万，估计会跟我离婚。不过，不过这样也好，我自己犯的错当然是我一个人来承担。好在买入股票的时候，还剩下两三万块钱。我打算把这些钱全部交给我老婆，并且回去之后就把房子卖掉。他卖掉的钱全部交给他们母子二人!唉，不过我那破屋能卖10万估计都要偷笑了。管不了那么多了，最短的时间卖出去，哪怕5万也行。把钱给了妻儿之后，让他们赶紧远走高飞。我一个人去应付高利贷，大不了我从他们公司的楼上跳下来一了百了。当丈夫当爹的，总不能把这堆烂账甩给自己年幼的儿子，以及陪自己吃苦那么多年的老婆。下辈子如果再能遇到的话，我就给她当牛做马报答这一世的恩情。”稍微理智一点的人已经在规划后路，甚至已经打算把家里一切值钱的东西全部变卖掉留给妻儿，自己一个人去承担一切后果。
　　当高利贷最终收到一条人命了之后，他们就算想找自己的妻儿继续讨债，恐怕也无从找起。
　　“老哥啊！你家里还有破屋，能卖个五六万。我带着我老婆还有两个儿子，到现在还租住在一间棺材屋。整个房子只有12平米，加上我老妈还有我弟弟，一家6口人就这样挤在一起。这一次我借了高利贷不少钱，而且可悲的是这些钱都在高价位买了进去。我现在恨不得把那位操盘手一刀结果了，之前几十块钱的时候怎么都买不进去，可是当股价暴跌的时候，他居然把别的大户股票卖了出去，而让我去接了这大户的盘。那可是130块啊！再看看现在真正差一倍还多呀！就算我现在想要把这些剩余的股票卖出去，换了钱交给妻儿老小，让他们跑路也卖不掉。早知是这样一幅场景，我就老老实实的去卖鱼，学人家玩炒股，结果把自己都玩死了。”说这话的时候，眼睛里饱含着后悔的眼泪，只可惜对他来说上天永远不会怜悯他们这种穷人。
　　就在整个交易大厅笼罩着死亡阴影的时候。
　　突然间有人指着电子交易板大声呼喊：“涨了，涨了！”
　　随着有人呼喊，那些心灰意冷的人下意识的抬头去看。
　　“那，那，那，那是多少！”虽然清清楚楚的看到电子版上的数字，可是这一切来的太不真实了，甚至不真实到不敢相信。
　　“150，150块，是150块！”确认了三遍之后，身边的人摇晃着自己的同伴，甚至摇晃着身边不认识的陌生人，大家确认了，是150块钱。
　　“我的个天哪！一口气吃了这么多卖盘，而且现在的买盘还高达3000万股。这几乎是向所有的卖方宣战，无论你们卖多少，我都会吃下去。”老股民正在给身边的人讲解。
　　只是讲解的时候眼泪一直不住的在流。
　　就在刚才，这些老股民觉得时机差不多，觉得大唐集团的林平手中掌握的股权数量有限，他不会就这样认输毕竟手上握有70亿美金，岂能这样草草收场。
　　既然动静搞得这么大，岂能让高盛投资银行压了一头就灰溜溜的跑掉呢！
　　这些老股民几乎都是在赌，他们在赌林平不会跑在赌林平手中的股票一定不够。
　　于是很多老股民凭借着多年的经验选择在60块的时候吃进了不少。
　　股价一直被向下压，这些老股民也在一瞬间也质疑了自己的经验。
　　不过当看到胜利已经到手之后，所有冒着风险买入的人都喜极而泣。
　　能在高盛投资银行手中挣到钱，这可不是一般人能做到的事。
　　况且在所有人都感到恐惧害怕的时候挣到钱，这已经超出了钱本身所具有的价值，这种成就感与荣誉感让他们选择与旁人格格不入。
　　别人哀叹，为什么刚才没买的时候。他们却在默默计算自己这一笔又挣了多少钱。
　　这钱要怎么花？是买车呢？还是买房呢？还是把孩子送到国外上个大学？
　　又或者说给老婆一笔钱，自己再讨个年轻漂亮的。
　　不只是长江实业，而是所有的五家公司的股票全部再一次被拉回到150块。
　　这等同于给所有人建立了信心，毕竟上一次的拉伸简直是空单拉伸毫无压力可言。毕竟没有卖盘市场，即便是花个几百万港币就能拉到200块的价位。
　　当时的人们还在憧憬着上300块，每个人都捂着自己的股票不肯卖掉。
　　而现在则不同，五家公司刚才的卖盘全部累加起来高达25亿美金。
　　这也是为什么高盛投资银行，敢于疯狂的向下压价的理由。他们相信林平不会一次性砸下25亿美金购买这么多卖盘！
　　即便是在华尔街，一笔扫货高达25亿美金，也不是所有人都拥有这样的魄力。
　　手上一共有70亿美金，听上去的确是一笔巨款。
　　可是高盛投资银行笃定，林平能真正能够动用前来收购的资金绝对不会超过50个亿。
　　毕竟林平其他公司还是要用钱的，任何一个名脑子正常的商人都不会把其他公司的资金流全部掐断，并且粗鲁野蛮的挪用到这里，而且无比冲动的全部砸下去。
　　而且即便横扫这25亿美金，林平也不能够奠定胜局，高盛完全有实力利用手上的50亿美金再把价格砸到到几十块钱。
　　到时候林平仅剩的25亿美金，根本不能够应对现在的局面。
　　即便林平能够完成收购1到2家公司，绝对不可能把5家全部吃下。
　　高盛投资银行即便会在1到2家公司身上亏钱，只要另外三家公司盈利，这次的股票战争，高盛也是只挣不赔。
　　“好大的手笔，好大的气魄！亚洲商人之中，这还是我第一次见到有如此气魄的人。不得不承认，我的确小看了他。”本杰明很是无奈。
　　这一路的做空下来之后，本杰明现在的做空成本线维持在95块钱左右。
　　现在从账面上来计算，本杰明几乎已经亏了十几个亿美金。
　　可是只要本杰明能够把价格打压到95块钱以下，买入股票还上漏洞。不但不亏钱，反而是盈利的状态。
　　只是就在本杰明准备向下砸的时候，五家公司的股票已经飙升到180块。
　　林平并没有持续的拉高股票，但是林平每一家公司各摆出了3000万，五家公司累计1.5亿的买盘。足矣给所有人最强大的信心，有这样的买盘力道在，所有人都在疯狂的向上冲。
　　卖空可以凭空卖出，但是买入必须要真金白银。
　　既然林平摆出了这样的架势，就证明他有足够的信心战胜空头。
　　那些中小投资者们，现在想要重新拿回自己曾经卖出的股票，只可惜卖盘再一次捂盘不卖。
　　空买之下，价格一直在水涨船高。
　　“我倒要看看你能够坚持到什么时候？继续卖空砸穿他的150块！”虽然亏掉了十几亿美金，可是为了盈利，只能砸穿林平的150块钱防御线。
　　如果这条线砸不穿的话本杰明无法跟公司交代，一次交易便亏掉了十几个亿美金，公司绝对不允许这样的损失。
　　听到本杰明的命令之后，操盘手们开始一系列的砸盘操作。
　　“快看，有人卖出了500万股。3000万的买盘只剩下2500万股了。不好，又是1500万股的卖盘。这，林平能不能守得住呢？”中小投资者们慌了，就在刚刚第1笔500万股卖盘的时候。很多人在接近190块的地方接到了从天而降的砸盘。这也就意味着他们手中持有的股票成本价在190块，而现在股票的价格是150块。也就意味着不到几秒钟时间，这些人亏掉了40块钱。
　　这一天的过山车，着实让很多人想要吐。
　　“也不知道今天收盘之后，会有多少人上天台呢？“老股民心惊胆战的发出了这样的疑问。

第231章 选择支持老外
　　本杰明非常清楚，自己现在的所作所为就是在豪赌。他此时不但在自己赌，而且通过华尔街的关系网拉到了支持者。
　　现在只有本杰明一个人知道，他手中掌握的美金足足有100个亿之多。
　　本杰明看上去是在这五家公司之中与林平争斗，可是本杰明早已经把主要的资金放在这五家公司之外的地产相关公司之上。
　　就算本杰明在这五家公司上亏掉大把的钱，他还可以从其他公司中挣到足够的利润，甚至抹掉亏损之后依然是能够见到不错的收益。
　　本杰明的这种操作方法就是投资银行最常做的风险对冲。
　　永远不可以孤注一掷，把自己的资金全部压在一个渠道之上。
　　如果客户委托100亿美金，那么这100亿美金必须去购买大宗商品期货，石油，黄金，股票，分别配置才能够抵御风险。
　　“ Boss，我们现在已经是裸卖空，如果港城监管部门调查的话，我们这是在犯法。”本杰明的团队中，一名刚入行不久的菜鸟，忐忑不安地对本杰明提醒道。
　　听到手下的提醒，本杰明颇为不屑的点了一根雪茄。
　　“伦敦那边我们已经打过招呼了，这次的大战没有结束之前是不会有人对我们任何干预的。你们就放心的操作，我们卖出去的这些空单，很快会补充上来的。”本杰明一系列复杂的点雪茄操作之后，深深的吸了一口，对着房间里的所有人说道。
　　“可是我们现在卖的量有些超，大唐集团现在手中握有的股票数量，加上李家父子握有的股票数量。两两相加之下留给我们可以卖空的空间非常狭小。而且还有一些中小股东不愿意卖掉自己手中股票的那些人，我们再卖下去的话，很可能将来无法从市场上购买到足够的股票先补这个漏洞。”对于菜鸟来说，整个股本假如说有100张股票的话，林平跟李家父子所持有的实际控制量，很可能已占了6成以上。
　　而现在本杰明所挑战的是卖空的股票，数量现在还维持在几十张，可是加上对方的股票总数很可能已经突破了100张。
　　多出来的东西无论如何都抹不平，一旦无法收场的话大家只有牢狱之灾。
　　“你们放心，裸卖空的股票数量绝对不会超过总数。到时候会有人送上大把的股票，让我们填补漏洞。”本杰明十分自信的说道。
　　本杰明有些话不方便跟自己的团队讲，毕竟作为一名boss，他必须要有自己的底牌。
　　即便是自己使用了多年的团队，也不可以把自己的所有体牌通通亮出来。万一走漏风声，损失的金钱恐怕会让自己在这个行业内名声扫地。
　　本杰明跟华尔街的同行们早已经联手，在林平拒绝出售 EA游戏公司的时候，并且表露出要在港城搞收购大战时。就已经联合好了早已经合作过无数次的华尔街同行。
　　资本讲究的是狼群效应，为了确保万无一失，明明一个亿美金能干的事，资本们非常愿意联合组成狼群团队，用10亿美金去荡平一切。
　　对资本来说钱永远赚不完，除非直到这个世界毁灭，否则的话没有人能把这个星球上的钞票赚完。
　　投资银行最看重的是资金安全，而不是单次的效益有多高。
　　即便一次的获利能够达到100%用100亿美金直接变成200亿，可是风险一旦很高的话，会让任何投资公司感到恐惧。
　　只要投资公司手上有充足的现金，那么他们就将永远的生存下去，可是一旦冒险连续失败的话。手上没有了现金，注定会被整个行业淘汰。
　　况且这些钱都是客户的资金，客户无论如何都不同意冒如此大的风险。
　　一家公司不可能拿出100亿美金，但是几家联合的话，甚至可以轻轻松松凑够300亿。
　　虽然最后每个人获利不会太多，但是不赔本并且有一定获利空间，这对投资银行来说才是最有吸引力的生意。
　　就在此时此刻，当本杰明摇旗呐喊的在五家公司上卖空的时候，其他的团队一边在其他房地产相关上市公司里坐着手脚。
　　在其他公司之中，可没有林平的资金帮助那些中小散户以及中小机构投资者去抵御狼群。
　　如此大的环境之下，五家龙头企业轮番暴涨暴跌之下，掩盖了这些团队在其他相关联公司中的操作。
　　由于这五家公司的股票已经被大量的集中在少数人手中，市场中可操作的范围已经非常狭窄。很多投资机构以及中小投资者根本买不到股票可以操作，无奈之下，他们只能把目光投放在相关联的房地产上市企业之中。
　　只要这些中小投资者全部把钱买进这些公司股票，那么他们注定就将成为韭菜，会被这些华尔街的团队一波又一波的收割。
　　因为行情的巨大波动，现在虽然名字只是港城的股票交易所，可是却吸引了全世界资本的注意。
　　有无数的团队，闻到血腥味之后，纷纷的杀到亚洲，杀到港城的股票交易中心。
　　真正能够改变格局的大公司早已与高盛投资银行站在一起成为了幕后的庄家，毕竟全世界有能力搞这种把戏的全部集中在华尔街。
　　而其他那些中小投资者，只能闻着血腥味一步步踏入陷阱。
　　即便这些人再警惕，也会有那些利欲熏心之辈大笔的买入成为韭菜。
　　与此同时，本杰明为了保证自己的卖空，能够顺利的补上漏洞。他现在还在买入李超人其他公司的股票。
　　对于本杰明来说，只要把其他公司的股票买成第一大股东，那时候威胁李超人卖掉长江实业所有的股票。否则的话，李超人损失掉的可不止是长江实业一家公司。
　　而这样的套路同时发生在另外四家公司之上。
　　这相当于是绑架了其他公司，这些老板们卖掉自己的房地产业务，顺利的帮助本杰明补上卖空的漏洞。
　　恐怕这5家公司的老板很难想象，他们以为找来了一个合格的盟友去阻止林平。
　　可是没想到却吸引来了一群狼，这群狼远比林平更加残暴，更加血腥。
　　林平想要的仅仅是房地产业务，并没有在其他公司上动手，可是本杰明却是联合了很多同行，仗着手账资金的充裕疯狂的买入，能买的一切。
　　到时候为了保住自己的其他公司，不论是长江实业的李超人。还是郭德胜，李兆基等人都只能忍痛割爱。
　　毕竟林平已经隐隐约约成长为行业巨头，这样的局势之下权衡利弊之后，在林平与投资银行的相互夹击之下，这些人只能退出房地产行业。
　　从本杰明踏入港城的那一步，这整个系列的阴谋早已经被规划完毕。
　　只是唯一算错的地方，就是林平当真是不计一切代价要完成这5家公司的收购。
　　不过这样也好，当林平在港城把资金消耗一空的时候。他们便等着林平掌控了太行控股，无力偿还这些资金的时候。一旦松下集团开始索要贷款时，这些投资银行便可以把这些外债全部买过来。太行控股集团旗下所掌控的企业，除了EA游戏公司之外，还有大唐集团以及银河系航空航天公司。
　　银河系航空航天公司对于投资银行来说没什么兴趣，毕竟只要华夏出一条政策，这家公司瞬间可能成为空壳。
　　可是大唐集团与EA游戏公司来说确实非常值钱，甚至其本身的价值远远超过这50亿的贷款。
　　当整个交易大厅人们看着一笔笔砸盘倾泻而下的时候，李超人自己的办公室却是面如死灰。
　　因为他知道林平手上现在所持有的股票最少超过40%，甚至可能已经接近45%。
　　虽然这些股票大多数都是卖空为主，可是一旦这些人把这些漏洞补上之后，林平就已经威胁到李超人的绝对控股权。
　　按照正常的逻辑，只要李超人联合其他的股东不卖出手上的股票，本杰明已然无力去填补上这些漏洞。
　　这是非常简单的小学生的数学题，可是李超人已然发现有人在他其他公司上已经开始动手。
　　自己所持有的所有上市公司股票，被很多个账户疯狂的购买。
　　甚至当这些账户购买到一定的量能时，当股价来到一定的高位时。这些人立马脸色一变，马上上百万上百万的砸盘。这个时候他们正在做空，而在做空的同时，正在逢低买入那些受到惊吓的小股东以及散户持有的股票。
　　李超人手中根本没有现金去阻止这一切，只能看着这些狼群在自己的羊圈里横冲直撞。
　　经过一番交易的回溯以及沙盘推演之后发现，这些狼群之中肯定没有林平。因为林平的账户并没有出现在这些购买列表之中。
　　而林平现在把所有的资金全部集中在这5家房地产公司之上。手上也没有多余的资金去其他公司里搞到天翻地覆。
　　现在留给李超人的路已经不多了。
　　李超人可以拼了命守住自己手中的股票不卖出。
　　即便这些股票价值一块钱，只要他不卖出这些股票，本杰明就无法莫平他卖出去的那些卖空单。
　　如果事情真的到了这一步，本杰明除了去横扫其他股东手上的股票之外，那么就是从林平手中回购一些股票。
　　到了这一步的话，本杰明与林平两个人肯定要经过谈判。
　　作为高盛投资银行，他们手中有的是筹码，或许用不了多高的价格就能让林平卖出这些空单。
　　而林平卖出之后，本杰明马上选择接盘，并且磨平掉之前的空单。
　　到时候林平手中的股票挤出空单的水分之后，可能达不到绝对的控股，但是自己其他的公司的股权很可能全部操控在本杰明的手中。
　　毕竟在其他公司之中，可没有林平这样，直接把价格拉到150块建立防御线。
　　没有防御的羊圈内，狼群想怎么样都只能让他们随心所欲。
　　相信除了自己的股票不卖出之外，其他股东却未必会经得住诱惑，到时候本杰明可以轻轻松松的掌握另外几家公司。
　　甚至本杰明可以用一家公司作为代价，去跟林平交易手上的空单。
　　金钱面前没有敌对关系，只要出得起价，随时随刻，大家都会成为朋友。
　　即便到时候本杰明付出高昂的代价，可是总体来说，本杰明这种投资银行的背景一定不会亏本收场。
　　现在李超人与林平那是暂时的敌对关系。
　　可是一旦李超人把手中持有的长江实业股票，全部卖给林平的话，林平便成为了这家公司的第一大股东。
　　如果李超人与林平达成交易时，设立一个前提，那就是无论如何不可以向市场上卖出股票。
　　一旦达成这样协议的话，本杰明可能永远都无法抹平他卖出去的空单。
　　这样的话留给本杰明的路只有一条，那就是坐牢。
　　可是李超人一旦选择走这条路的话，自己不但丢掉了长江实业，其他公司也完全被本杰明所控制。
　　虽然股票通通卖出去，也是港城的顶级富豪，虽然失去了公司的主导权，可毕竟股票还是有价值的。
　　另外，李超人也可以在本杰明面前屈服。
　　两个人签署一系列的协议合同，李超人可以把自己持有长江实业的股票全部卖给本杰明，换得本杰明在其他公司上股票。
　　只要李超人拿到自己旗下其他公司超过51%的股票之后，就能保得住其他几家公司。
　　现在是要帮林平还是要帮本杰明？
　　李超人这个决定必须要尽快下达，自己在其他公司持有的股票并不能做到绝对控股。
　　数量远远没有达到51%，这个绝对控股的底线。
　　趁着其他股东还站在自己这边，并没有卖出股票的时候，李超人必须说服这些人的同时，马上做出很可能决定自己后半生的抉择。
　　李超人把自己一个人关在了阳台上，静静的看着维多利亚港湾的风景。
　　一个多小时之后，李超人决定把手中持有所有长江实业的股票卖给本杰明，换取本杰明在自己其他公司上的让步。
　　这样一来，李超人保住了其他几家公司，只是损失掉了长江实业而已。
　　毕竟，李超人不想做一个普普通通的富豪。
　　如果不把股票卖给本杰明的话，自己其他公司就会保不住。
　　况且把股票卖给本杰明，还有另外一个好处，那就是让本杰明跟林平狗咬狗。
　　最好把林平消耗的虚弱不堪，将来时机成熟的时候，李超人很可能还可以卷土重来，重新杀回到房地产企业。他坚信林平这样的年轻人不适合这个行业。

第232章 申请停牌对手认输
　　当本杰明接到李超人打来的电话后，内心一丝丝的担忧终于放下。
　　“华夏有句古话，识时务者...后面怎么说来着？无所谓了，反正在我们华尔街投行的狼群面前，任何资本与财团，在我们的眼中都是肥美待宰杀的羊群。”本杰明一副成功者的傲人嘴脸。
　　他根本不把整个亚洲放在眼中，更何况区区一个，小小的港城而已。
　　几个本地的土财团，加上一个刚刚冒头的游戏机生产商，即便手中有资本，可都是贷款而已。
　　就这点钱还想跟华尔街争个高下，当真是太过于不自量力。
　　“直接砸穿，把价格打到30块。我相信林平是聪明人的话，就不会再反抗了。全力以赴的打穿，马上！”手上有了筹码的本杰明，再也无所顾忌。
　　Boss的命令之后，这些操盘手再无顾忌。
　　瞬间，150块的防御价格被击穿。
　　而就在价格被击穿的一瞬间，刘达成律师赶忙询问林平的意见。
　　“这帮家伙太狠了一些，看来他们卖空的数量可是着实不少。这要是让他们把价格砸下去，这两次做空，他们恐怕就收益不菲。”刘达成律师说这话的时候，其实内心之中希望林平在防御一下。不过同时防御五家公司这成本太高了，以林平手上的资金来说，跟对方硬碰硬风险太大了一些。
　　“他们这些人无非是来回的震荡获利而已，我们拉高价格就是为了引诱他们出手卖出。现在我们手中的股票已经占总股本的63%，现在就看这些人能不能交给我们实实在在的股票而不是一些卖空账单。现如今我完全可以凭借着第一股东的身份申请停牌，我停上他一两个月，我看这些人他们要怎么办？到时候我要拿到纸质的股票凭证，说他们拿什么交给我？去找媒体发消息，去跟媒体宣布，大唐集团成为了这五家公司的第一大股东，并且大唐集团超过60%的持股比例完美的完成了绝对控股。太行控股为了更好的服务港城的房地产行业，决定临时申请停牌。“林平决定要用停牌的方式，先将对方一军。
　　看看这些来自华尔街的狼群要如何应对。
　　毕竟五家公司换了老板，而且五家公司现在属于同一个老板，这样的申请停牌在全世界来说都属于极为正常的现象。
　　一旦申请停牌，股票就会被清算。
　　那些卖空的人如果补不上缺口，恐怕立马就会遭到彻查。
　　虽然林平作为最终的获利者，很有可能也要接受调查，毕竟买空了这么多股票，多多少少有些嫌疑。
　　不过林平在股票市场上的所作所为，任何交易都可以查的清清楚楚，无论是资金来源还是购买股票的目标都光明正大，经得起任何调查，更经得起任何质疑。
　　反观高盛投资银行，一旦裸卖空的事情被做实，对这家投资银行来说就是致命的打击。
　　毕竟这种毫无底线的操作方式，只能埋没在黑暗之中，一但被媒体曝光端上台面。恐怕即便是高盛投资银行这样的巨人，也经受不起曝光之后的打击。
　　如果本杰明够聪明的话，当他知道停牌的消息时，会赶在清算之前把所有的卖空补上。
　　果然，就在刘达成律师把消息放出去不到半个小时，本杰明就收到了同行打给他的电话。
　　“你说什么？太行控股要让这五家公司停牌？”听到这个消息之后，本杰明马上便反应过来，林平的最终目的是什么。
　　“行，我知道了！我会赶在收市之前把漏洞补上。李超人已经把公司所持有的股票全部卖给了我们，其他几家公司的老总也同意照做。我们现在手上所持有的股票，应该可以堵得上。”本杰明说这话的时候，内心之中有了一丝慌乱。
　　因为他发现即便是把这几家公司老总的股票交给林平补上漏洞，现在也有5%到8%的缺口。
　　他完全忽视了林平申请停牌这一章，现在股票的价格已经被打压得很低，本杰明已经可以从股票市场上买到散户以及中小投资者丢出来的股票。
　　但是从股票市场上买到的这些数量，并不足以达到5%或者8%。
　　如果给他充足的时间，他完全可以在第2天甚至第3天开市之前彻底堵上这些漏洞。
　　只是没想到林平反应的速度如此之快。
　　真是应了那句老话，常年打猎的人，结果被猎物要了性命。
　　不得已之下，本杰明只好赶忙跟刘大成律师取得了联系。
　　如果林平能够拖延一下晚两天停牌，或者现在林平挂一个价格出来交易一些。
　　否则的话，这缺口本杰明根本堵不上。
　　犯了一个连菜鸟都不会犯的错误之后，本杰明耐心的等着电话那头接通。
　　“你好，我是高盛投资银行的本杰明！我与林先生见过面，现在方便与他通电话吗？”本杰明唯一知道的联系方式就是刘达成，他也只能通过刘达成律师去联系林平。
　　而电话的那头刘达成听到是本杰明之后，马上用手捂住话筒，小声的看着林平说道：“上门谈判的来了！”
　　林平接过电话，对着话筒自曝家门：“你好，我是林平！”
　　“林先生你好，我是本杰明。我相信林先生应该知道我打这通电话的用意！我现在有最多8%的缺口，林先生不妨开个价。”本杰明有些无奈的说道。
　　“50亿美金！你若同意，我们现在就可以签合同进行股权转让。你若是不同意的话，那就等监管机构慢慢调查吧！反正对我来说，这五家公司已经到手。我有足够的时间陪你调查，甚至有足够的时间去跟你打官司。我没心情跟你讨价还价，是你惹到了我，我对你半点好感都没有。我的要价并不高，即便是按照我收购股票时的价格来计算，我无非是把价格又提高了一倍而已。长江实业在我公司的运营之下，300块的股价不算贵。离下午的休市没几个小时了，好好考虑一下。”说完林平挂断了电话。
　　跟自己玩阴的，逮住机会，岂不是要狠狠的宰你一刀？
　　听到林平的话，本杰明杀人的心思都有。不过由于自己的一时大意，或者说是自己完完全全的轻敌，才有了这致命的失误。
　　通过这两次的做空，再加上相关联其他公司股市震荡的盈利。
　　这次行动联合体完全能够支付得起这笔钱，即便是支付完这笔钱依旧有一丝微薄的盈利。
　　可是同行们未必愿意承受这笔损失，让这些人挣钱可以，让他们把自己挣到的钱再吐出来，无论如何这些人都不会接受的。
　　可是现在即便跟这些同行商议，恐怕也没那么多时间。
　　现在只能是通过公司的账户把这笔钱支付出去。
　　好在账户上有足够的钱可以支付，只是可惜的是，恐怕自己的职业生涯就要到此为止了。
　　这么庞大的行动，所有同行都挣到了钱，而且利润不菲。
　　自己公司原本也可以收入20多个亿美金，如果时间再拉长一些的话，转嫁到整个港股的操控上之后，50亿美金到70亿美金的纯利润都不是问题。
　　而这还仅仅是一家公司的收入。
　　“这件事暂时替我保密，如果公司知道的话会冻结这个账户，我将无权在操控这个账户上的任何一分钱。如果到了这一步的话，公司会把我推出去当替罪羊，无论如何公司都不想看到资金上的损失。他们宁可让我坐牢，也不愿意跟林平手中买股票。”本杰明在这一刻有些慌乱，如果理智的话，他能够得到更加冷静的分析。
　　公司绝对不会让这件事登报，也更加不会让这件事传回到华尔街。
　　在华尔街的这些投行之中，大家在某些时候的确能够抱成一团，像狼群一样作战。
　　可是也不得不承认，大家都是隶属于不同的公司，都是行业的竞争对手。
　　当有人倒下时，别人会毫不吝啬的上来踩两脚。
　　“就没有其他办法了吗？如果你真的这样做的话，公司或许不会把你起诉到法庭，可是你在整个圈子里无立足之地。任何一家公司都不会再录用你，你将提前过上退休之后的生活，而且还是没有退休金的生活。虽然你这些年挣了不少钱，为公司成长付出了巨大的努力与心血。可是就这样把这么多年的付出付之一炬，你真的甘心吗？”虽然团队之中很多事情本杰明并不会交代的很清楚，可是这团队之中却有自己的好友。甚至就连这种机密的事都可以谈论的好朋友。
　　本杰明不相信他会出卖自己，唯一的担忧，是自己会连累到整个团队。
　　虽然在公司之中，在全球的收购大战中，经常有裸卖空的现象发生。
　　可是只要不弄成丑闻，很多时候公司都是睁一只眼闭一只眼。一旦这种事情登报的话，公司在行业之内的信用度就会大大降低，这时候任何人都逃脱不了背锅的下场。
　　无论以前为公司挣了多少钱，无论以前用这种卖空的手段为公司获得了多少利益，可是只要一次出事，以前的一切功劳都将不存在。
　　毕竟对于公司来说，以前用的肮脏手段，获利挣到的钱。公司可是实打实的有给你发奖金，提成。
　　每一次收购大战完成之后。少则几十万多，则几百万上千万美金的奖励。可都是公司睁一眼闭一眼之下给出的钱。
　　给出的这些奖金，就包含着公司对你的封口费，也包含着公司对于这种行为的默许。
　　只要不出事，怎么样都可以。
　　当天下午股票收市之前，本杰明与林平当面签署了股权转让协议。
　　花了50亿美金从林平手中购买到5家公司8%的股份。
　　如今林平是这5家公司的第一大股东，而本杰明所代表的高盛投资银行则是这5家公司的第二大股东。
　　如此股价波动的期间，很多股东都选择减持手中的股票，有些人甚至彻底清空了手中的股票。
　　毕竟长期以来作为公司的股东，他们对于公司股价应该是在什么样的区间非常了解。在高价位卖掉，将来如果看好这家公司，未来的话在合理的价位上再买回来即可。
　　这一买一卖的差价，结结实实的能为这些股东们换来很可能半辈子都没有挣到的财富。
　　股票市场上的第一波交手，林平你最终的胜利。拿到了第一局的第一分。
　　毕竟高盛投资银行在这5家公司之中各持有8%的股份，他们一定不会就此善罢甘休。势必会有卷土重来的那一天。
　　吃了这么大的亏，他们怎么可能当做什么都没发生。
　　不过现在的他们处于劣势，即便心中再有不甘，也只能默默的忍耐。
　　“本来我还准备好了大招，结果没想到遇到这样的愚蠢对手。如果本杰明压着股本总量跟我打，就凭他们的资本厚度，我只有出动大招才能战胜他们。我只有把港城的房地产市场彻底拉入寒冬的冰层之中，甚至一眼望不到头的绝望之下，这些华尔街的资本看不到有利可图之后才会离去。只是万万没想到这一次的胜利有些过于容易了。”林平完全掌控着5家公司之后，并且现在手上钱不但没有少，反而还多了。
　　由于林平在很早之前就进行了布局，林平最高的收购价是150块，而最低的收购价仅仅十块。
　　即便是把五家公司的所有成本平均一下，也不过是50多块而已。
　　而最终卖掉的这8%的股份还是用300块的价格卖出去。
　　相当于白白得到了5家公司不说，手上还多了十几个亿美金。
　　“你说的大招是什么？说出来让我也听听。”刘达成律师很好奇的问道。
　　“很简单，华夏马上就要宣布收回港城最强硬的态度。”林平说完看着刘达成律师的反应。
　　听到这句话后，刘达成律师稍微愣了一下。
　　收回港城这种事在几年前媒体上就报道过，而且这几年以来报道根本就没有停过。
　　“最强硬的态度，你是在赌移民？那些中产都跑掉之后，房地产市场会垮掉。”刘达成律师很快想到了最关键。

第233章 是否继续垄断
　　意识到问题的严重性之后，刘达成律师脸上显露出凝重的表情。
　　看着他现在的神情，林平出声问道：“你会选择移民吗？”如果他选择移民的话，这样的人，林平以后不会再跟他合作。
　　每一个人都有选择生活的权利，但是他骨子里信不信国家的未来，愿不愿意用自己的下半生去赌一个美好的明天？这是林平极为看重的一点！
　　“我这人在什么地方都能够安家乐业，不过我平生最受不得的就是洋鬼子的窝囊气。与其在别的国家当二等公民，不如在港城这一亩三分地好好的活出个人样。其实不瞒你说，我已经拿到两个国家的绿卡，不过那些都是为了生意而已。
　　如果有一天港城真的要回去，只要容得下我这样的人，我是百分之百不会离开这片土地的。”刘达成并没有隐瞒自己拥有两张绿卡的事情，作为一名干惯了黑幕交易的律师，他为自己留了后路而已。
　　万一在港城东窗事发的话，这两张绿卡就是他逃出升天的机会。
　　“两张绿卡？”林平不得不感慨在这个智能化管理它非常弱小的时代里，假身份假文件甚至双重国籍的人何其之多。
　　怪不得在八九十年代，无论是好莱坞的大片里还是港城的电影，那些电影里的主角总喜欢办一堆假身份。
　　因为在这个时代里假的护照只要做的够逼真就没有人能够查出来，身份信息不联网的情况下，很难想象在这个时代要在对方国家的海关劫住一名犯罪分子是多么的困难。
　　“两张而已，我这还算是少的。我有一位同行，有一次喝醉酒之后，他让我看了看他的密室，整整十八本护照简直能吓死个人。
　　花钱就能办的东西，不值一提。如果你也想要的话，以你现在的身家来说，那还不是轻轻松松的事情。”刘达成相信，在资本的世界里，绿卡真的就是一张普普通通的卡片。
　　“或许有一天我会用得到，不过不是现在。”林平想到了自己在乌克兰还有一批人马，或许有一天自己真的应该弄一套假身份，毕竟自己想要干的事情危险性太大了。
　　“只要你有需要，只要你开口。无论是哪个国家的身份，我都能帮你搞得到。”刘达成说这话的时候一副专业办证三十年的嚣张模样。
　　看着刘达成的样子，林平犹豫了一下后说道：“你应该知道我从内地出来，我与很多从内地出来的人不同，我不崇洋媚外，我热爱自己的文化，以自己是炎黄子孙为荣。
　　我的所有生意都植根于内地市场，所以我挑选合作伙伴的时候尤其看重他认不认自己的身份。
　　我希望我的合作伙伴不是一个表面黄里面白的香蕉人。
　　之后我的生意会越做越多越做越大，如果我们的理念不同，正所谓道不同不相为谋。希望在这一点上我们能够达成共识，如果将来我发现你口里不一的话，我们的一切合作只能终止。”
　　林平说这话的时候很是认真很是严肃，因为只有这样才能让刘达成律师感受到自己这话的分量。
　　毕竟是律师出身对于咬文嚼字敏感大于常人，法律条文中一个字的改变就可能让整个案件发生天翻地覆的变化。
　　刘达成自然能从林平的态度中感受到这番话的分量。
　　“我用生命跟你保证！”最简单的字，最简单的描述，才能让对方最直接的感受到自己的诚意。
　　“希望我们的合作能够彼此成就！”林平说到这里的时候，伸出了手表明接纳刘达成现在所说的这番话。
　　握手之后，刘达成的表情明显放松了许多。
　　“现在公司收购完毕，要不要以胜利者的姿态去公司之中量量相，或者把那些战败者纠结在一起吃个饭？”刘达成说这话的时候小心翼翼的看着林平接下来的反应。
　　如果林平马上就要以胜利者的姿态去羞辱那些战败者的话，刘达成内心之中则会感到失望。
　　即便是有深仇大恨的两个人，也不应该刚见分晓，便马上迫不及待的跳到对方面前耀武扬威。
　　如果林平是这样的人，刘达成则不看好二人今后的合作。
　　因为一个迫不及待就要羞辱对方的人，这种人的内心一定是极为狭隘，留在这样的人身边工作，恐怕即便挣到钱也不会很开心。
　　“这种羞辱人的事就算了，不过我相信我们将来一定会再次相遇。能在港城这么狭小的土地上混的风生水起的人，他们的将来一定不可限量。这些人终有一天都会成长为庞大的财团，现在对我来说只要他们不进入房地产市场那就足够了。”林平真正的目的是不希望这些人用房地产的名义进入到内地市场。
　　一般只会囤积土地炒地皮的资本家，根本不配享受国家发展的红利。
　　国家的发展壮大让土地价格水涨船高，可是老百姓在房地产这一领域里，确实被这些无良奸商害得很惨。
　　虽然地方的支出极为仰赖土地的价格，如果不出售土地的话，很多地方的支出恐怕单单凭借税收根本无力维持。
　　可是当这些土地流到这些无良资本家手中的时候，他们虽然在当下支付了高昂的土地价格，可是当这块土地在他们手中被捂盘了几年甚至十几年之后，这些人几乎毫无成本的便净赚了几倍甚至十几倍。
　　因为这些地皮没有建设，而导致良好地段的房价一直在涨，其涨幅远远高于工资水平。
　　如果少一些这样的商人，即便是高价拿地，只要在两年之内盖好房子然后销售，便是一个有良心的房地产开发商人。
　　况且，正是因为这些商人在，因为他们明白十几年之后地皮的价格将翻几倍甚至十几倍。
　　所以在当下拿地的时候，这些商人会肆无忌惮。即便远高于市场价格也在所不惜。
　　就像林平这样的穿越人士，当知道未来的地价之后，自然对于拿地皮时的价格不感觉到担忧。
　　无论花多少钱未来都能挣得回来，或许在现在看来被人们视作为傻子，可是从长远的利益来看，核心地段的土地只会越来越少，只要拿到一块对公司的未来都是利好。
　　林平与这些人唯一的不同是，林平不打算炒地皮，而是快速的建成每一栋高楼大厦。
　　让这些高楼大厦快速的投向市场。
　　不过林平也不会做慈善，这些马上盖好的高楼大厦不会售卖，而是只会出租。
　　林平要确保这些盖好的房地产永远是自己的财产。
　　只有这样既立好了普通百姓，又能保证自己的利益不受损失。
　　“我现在真的很想看到明天一早的报纸，那场土地拍卖会宛如在昨天发生一般。当时媒体们震惊于港城这样的小城市，居然能够连续创造世界纪录。
　　可是现在回头去看，这些人简直就是在被自己挖坑，活活的把公司拖入到万劫不复之地。如果当初他们不阻止你拿地的话，也不会沦落到被人一口气吞掉。
　　如此辛苦，如此艰难的支付了二十亿美金拿到了两块土地。可到头来却发现，努力的半天的结果却是白白便宜了你。”刘达成虽然不希望林平是那种胜利之后马上跳到竞争对手面前羞辱对方的人，可是现在的他倒是希望，马上看到明天的报纸。
　　“这次的收购大战结束，对于股民们来说肯定是有人发家致富，有人损失惨重。虽然事情已经告一段落，不过现在的我并不适合马上露面。
　　过度高调之后，是应该低调一些日子！等过一两个月之后，这五家公司全面掌控了以后，我会到电视台接受一个专访。全面的跟媒体回应一下，所有人关注的焦点跟信息。
　　不过在此之前，还是要发一个公司的通稿。一来是安抚一下这五家公司的普通员工，二来是向当地的监管部门展示善意，第三，也是能够希望给普通消费者信心。
　　国内很快将发布信息，港城的房地产寒冬即将到来。或许在这个时候，我应该借着这样的大环境调整一下这五家公司里的人员配置。
　　接着房地产寒冬的理由开除一些人，让整个公司精简下来。毕竟在寒冬到来的时候，公司里不需要那么多人。同时，这次的收购大战，让我对这些公司的高管多少有些瞧不起。
　　虽然他们把股票卖给咱们，对于咱们来说非常的重要，可是对于这样的人我还是有些抵触的！”林平现在要做的就是把五家公司稳定下来，那些庸庸碌碌之辈，以及拿着高工资却与能力并不相符合的人，甚至那些在关键时刻出卖公司的人，都应在这次互联网寒冬的时期清除出去！
　　“你的意思我明白，可是现在却不能动他们。刚刚完成收购就这样大规模裁员的话，对于公司的形象不利，同时也对于你个人的形象不利。
　　大规模的裁员也会让监管部门感受到压力，他们可不希望失业率陡然增加。”刘达成小心的提醒。
　　“将来要开除这些人，势必有些员工以及有些高管，要经过很繁琐的法律程序，到时候可就要有劳你出手帮忙了。
　　这段时间里摸清公司里每一个人的价值，同时列出一个名单。当这份名单被列出来之后，便在暗中收集证据。一旦时机合适的时候，就用手上的证据开除这些人。
　　即便到时候对簿公堂，我们的胜率也会大大增加！
　　不过不到必不得已，轻易不要走到这一步。如果钱能解决的事情尽量用钱去解决！大不了多支付对方几个月的工资让他们滚蛋。这样一来在市场之中，公司还能有一个好名声。”林平给刘达成建议的说道。
　　听着林平安排好的流程，刘达成感觉后背有点发凉！
　　跟这样的老板共事，可是要处处小心。
　　因为不知道在什么时候他就已经开始收集证据，一旦双方撕破脸，恐怕想对薄公堂都已然来不及。
　　刘达成没有马上答应，而是犹豫了一下后说道：“你的那位红颜知己，是时候来港城工作了！我知道她的学业还没有完成，我可以马上通过我的个人关系让港城大学的法律系招收她成为留学生！在这边一边工作，一边上学。
　　有你的红颜知己在，想必很多事情可以做到让你更放心。
　　况且正好借着这件事，快速的让你的红颜知己成长起来！”
　　虽然只是处理一些不想留下的员工，这种小事情随便派两个律师便能搞定。
　　只要公司的人事部门搜集到足够的证据，一般情况下上了法庭之后都不会败诉。
　　这种小案子根本不需要刘达成亲自出马。
　　可是，刘大成不希望大小事物都由自己来承担。
　　既然林平有培养自己红颜知己的打算，那就把这件事交给她来做。
　　“这样安排也可以，不过当遇到棘手的案子时，你可要在背后给她们出谋划策！”林平听成了刘达成的建议准备把叶文竹调到港城负责即将到来的裁员。
　　当天下午，当股票收市之后！
　　五家公司的所有高管，都接到了林平的邀请！
　　林平邀请所有人在五星级酒店的宴会大厅见面。
　　没有正式进入公司入职之前，林平打算先请这些人吃顿饭。
　　未来老板发出邀请，大多数人都穿戴整齐准备出席。
　　不过也有极个别人选择不给面子。
　　这些人已经打算从公司里离职，毕竟持有的股票也已经卖完，对于前任老板来说自己选择了背叛。
　　前任老板给了机会，给了扶持的恩情。
　　可是当最需要自己留下股票支持他们的时候，自己却选择卖掉股票！
　　既然事情已经走到这一步，便没有脸面再留下来待在公司。
　　更何况这股票卖的价位相当合适，这笔钱足够他们逍遥自在的生活后半生。
　　既然已经打算了终止自己的职业生涯，就没有必要再去讨好新老板！
　　留下一封辞职信之后，这些人回到了家里，去陪伴自己疏忽了的家人！
　　由于这些没到场的人，林平并不介意。
　　反正有些人终是要被辞退，既然选择自己走那再好不过。
　　自己离开的话不用支付任何赔偿，对公司来说也是好事。
　　当天晚上，所有高管并没有携带家人出席，毕竟是公事性的见面，这并非是公司联谊性的聚餐。每一个人都是独自来到宴会大厅！
　　现场一共来了将近三百人，从高管一直到各部门的负责人！
　　曾经是对手的大家，再次相见时，每一个人脸上都是苦笑又无奈的神情。
　　“打死我都没想到有一天会跟你成为‘同事’！”两个很久不见的人，刚见面便吐槽了起来。
　　“话可不能这样说，我们虽然是一同一个老板，可我们现在还不是同一家公司！所以同事这个词可不要乱用。是我们的新老板打算把五家公司合并成一家，甚至在未来打算把这五家公司退市直接并到大唐集团的旗下！否则我们依旧是隶属于两家不同公司的竞争对手。”对面的人马上划清二人的关系界限。
　　“上大学的时候你是咱们学校的一辩手，都工作这么多年了难道还如此咄咄逼人吗？不如用你的聪明才智冷静的分析一下，你猜一下咱们的新老板会不会把这五家公司合并在一起！
　　现在新老板绝对控股五家公司，想要合并的话根本不存在任何障碍！
　　而且合并之后的五家公司竞争力大增，而且公司之中也可以相对的精简人员。
　　例如说财务部门便可以裁掉很多人，毕竟五家公司使用着五套不同的人马，完完全全可以留下最精锐的精英，然后去管理这家合并之后的新公司。”这句话说出口的时候，身边的好几个人都凑了过来。
　　显然有这样担心的人并非他一个，毕竟现在的老板已经做到了百分之五十一以上的绝对控股。
　　只要老板愿意谁都拿他没办法，唯一能够阻止老板这种想法的那就是监管机构！
　　不过现在港城并没有垄断法，不但没有防止垄断的法律条款，反而为房地产公司出台了一些垄断性的政策。
　　不得不说，这五家公司之前的老板做了这么多事，最终便宜了这位年轻的新老板！
　　“从经济效益上来讲，又或者从合并之后的竞争力上来估算，五家公司合并大势所趋几乎是板上钉钉的事。毕竟商人并非是慈善家，咱们这位新老板可不会养着五套人马去管理这五家公司，新老板一定会留下一些精英给这些人增加一些工资，让他们去管理这家新公司。
　　今天这次见面，虽然不会宣布这件事，但是大家应该心中有数。未来能不能在新公司中立足，就看有没有这个能力了。
　　对于能力不足的人来说，很可能面临着事业。
　　可是对于有能力的人来说，留在一家竞争力超强的公司之中，甚至借着大唐集团的东风，未来有可能在世界各地任职。所以，我奉劝各位，如果大家觉得自己有能力的话，不妨这段时间里在公司多表现一些。争取让咱们的新老板看到，留下你是值得的！”这句话说给身边的人，同时也是说给自己听。
　　“短时间内想要合并恐怕难度不小！况且，咱们的新老板单是要熟悉这五家公司的业务就要花费一定的时间！等理清脉络之后才可能去合并，所以我认为短时间内绝对不会。”有人马上提出了反对的意见。
　　只不过这个想法说出口之后，立马遭到了很多人的反驳。
　　“大家都是房地产公司，有什么特殊的业务需要熟悉吗？
　　无非是搞清楚这五家公司的财务状况，借银行的贷款，前任老板搞融资的欠款，以及现在账目上的流动资金跟现在项目的进展情况。
　　只要搞清楚这些，合并这五家公司还不是轻轻松松的事情！
　　更甚至根本不需要老板的出手，只需要安排一个专业的团队，就能够把五家公司完美的融洽到一起！”有人并不认为这五家公司合并有多么大的技术层面问题！
　　“老板现在绝对控股五家公司，只要老板从长江实业发出并购申请，其他公司老板接受申请，这件事就这么顺利的成了。
　　即便召开董事会其他董事反对，老板已经达到百分之五十一的绝对控股，提出合并的是他，签字的是他，最终同意的还是他。
　　大家认为，这五家公司的合并会很难吗？
　　就像今天，我们这里属于五家不同公司的人坐在一起吃饭，放在以前的话大家能够想象吗？”有人大声的说道。
　　显然这样的提议得到了绝大多数的人的认同。
　　说复杂的技术问题，可能非会计类，以及非公司高管的人并不能很快理解。
　　只说这五家公司聚在一起吃饭，放在以前是绝对不可能实现的事。
　　而现在，新任老板就这样轻轻松松的把大家召集在一起。
　　如果说现在老板打算合并五家公司，恐怕在场人员之中做投票的话绝对有八成以上的人选择相信！
　　“合并五家公司其实并不难，难就难咱们这小小的港城，恐怕不容许出现一家独大的情况。
　　大家想想看，港城已经出台了相应的政策，相当于把其他房地产公司杜绝在门外。
　　如果这五家公司合并成一家的话，在港城有谁会是他的对手？
　　到时候如果港城的政府卖地的话，现场会出现无人竞价的尴尬场面。
　　到时候只有这一家公司出价，每一次都是用成本价拿地，你觉得港城政府会甘心吃这样的哑巴亏吗？
　　政府拿出土地进行拍卖，表面上是为了缓解普通消费者的买房压力，争取多供给一些土地，多让开发商建造一些房屋，然后缓解消费者的购房压力。
　　可是实质的内容上却是，政府卖地只是为了补助自己的财政。
　　缓解消费者的购房压力，只是美好的愿望罢了！到时候徒弟会变得不值钱，他们怎么可能会坐视不理。没准儿会继续开放其他房地产公司来港落地。
　　一旦事情走到这一步，这到手的垄断资格可就没了！
　　好不容易拿到的垄断资格，咱们的新老板恐怕不会傻到轻易放弃。
　　既然不会放弃垄断地位，那么新老板就不会轻易把这五家公司合并在一起。即便这五家公司背后都是同一个老板，只要老板让这五家公司在土地拍卖会上象征性的竞价一番，港城监管部门也只能是哑巴吃黄连有苦说不出。”有高管为大家冷静的分析，为什么笃定新老板不会合并这五家公司！
　　“对呀！五家公司合并之后，肯定是监管部门不愿意见到的事！
　　只要这五家公司没有合并，表面上看就是竞争关系。即便到时候土地拍卖的话，地价一直上不去，监管部门也无可奈何。”有人马上附和。
　　就在大家议论纷纷的时候，宴会大厅的侧门打开，林平带着十几位公司的副总走了出来！
　　刚才跟这些人在小房间里会谈了一会儿，林平临时定下了几位公司的 CEO！
　　有这些人代表林平去掌管公司，至少在寒冬没有到来之前，林平先让这些公司的老员工，稳定当前的局面！
　　看着如此年轻的老板走出来，好多部门主管以及负责人都投去羡慕的目光。
　　“听说咱们这新老板，是做游戏机发家的！现在的他可以说是港城的顶级富豪，听说一年前，咱们的新老板还只是一个内地大学的教授。如此之短的时间内，便拥有了如此体量的财富，不得不说年轻一代的造富能力太恐怖了。
　　这么大规模的财富，就拿咱们的前任老板来说，每一个人都是奋斗了大半辈子才有了现在的成就。
　　五家公司，十几个在港城有头有脸的大老板，居然被一个刚入商场不到一年的教授打败！这要放在几年前，恐怕任何人都不会相信这种事情。
　　财富的累积需要漫长的时间，谁能想到不到一年时间里，一个人居然能挣到几十亿美金！”一想到年轻老板一个人打败了十几位控股着这五家公司的港城顶级富豪，就觉得这样的事情简直像小说里的内容一般！
　　“唉！我们家那儿子，比咱们的新老板还大一岁！可是我们家那儿子才刚刚大学毕业。现在每个月拿着两千五百块的工资，居然每天过得沾沾自喜。
　　工作一天之后，还要去跟他的狐朋狗友们喝酒聊天打牌，甚至偶尔约上几个姑娘出海钓鱼。就在前几天，几个人还在一个小岛上露营了一晚。
　　看看跟他一样的同龄人，人家现在很可能已经是港城的首富，甚至是咱们整个华人世界的首富。还是我们家那儿子，我现在真想回去狠狠的暴揍他一顿！”货比货得扔，人比人得死！看着同龄人如此的成就，再想到自己儿子那么荒唐的混日子，就觉得气不打一处来。
　　“得了吧！你儿子好在顺顺利利完成了大学并且本本分分的在工作。即便贪玩了一些，可好在也是一本正经的干着应该干的事。
　　我们家那混蛋小子，我拼尽了心血送他去英国留学。可是这小子一年前就被学校退学了，而一直到前几天我才知道这件事。
　　这小子早在半年前就回到了港城，现在跟朋友合伙开了一间游戏厅。里面的游戏机，就是咱们这老板其他公司的产品。
　　不过虽然这件事让人生气，但是听说游戏厅的生意还挺好。
　　最好的时候，一天能挣四千块港币！虽然是三个人的股份，可这小子现在的收入比我都多。”虽然还是很生气，可是一想到儿子现在收入比自己高，也只能忍下这口气。
　　而听到游戏机三个字后，身后的一位中年人也凑了过来。
　　“我那小儿子，今年刚上高中，自从买了游戏机之后，已经被老师叫了三次去学校挨训。
　　本来我恨死 Ea游戏公司，可谁能想到，这家游戏公司的老板居然还成了我的老板。这，这是有气也没地方撒了！”身后人一脸无奈的说道。
　　“你最好别撒，这是让新老板听到的话，可是会惹他不高兴的！”前面的二人对视一眼后笑着说道！
　　“老陈啊！那只能说你教子无方。同样是玩游戏机，你看人家的儿子干出了一份事业，为什么你的儿子就只能被老师叫到学校里挨训！
　　任何事情都有它的两面性，咱们要客观的看问题。
　　不是说ea公司的老板成了咱们的顶头上司就要溜须拍马，就像一把菜刀，他能在厨房里帮咱们切菜切肉，也能出现在凶案的现场。
　　你能说这菜刀他就是坏东西吗？谁家的厨房里能少了这玩意儿？”有人也凑过来小声的说道。
　　老陈听着身边的人这样说，只能是无力的撇撇嘴。
　　现在人家成了自己的新老板，他即便内心依旧恨着，也只能表面上装出不在意的样子。
　　毕竟家里有两个儿子，他还指望着这份工作养家糊口！
　　而且在这个行业干了二十年，如果因为得罪了老板而丢工作的话，现在港城的房地产市场可是没有其他公司再能收留他。
　　如果是以前的话，在长江实业干不下去，大不了跳槽到新鸿基地产。
　　而现在，这几家龙头企业都是老板的产业，跳到那些小公司里去，恐怕以现在的状况来看，港城的其他小公司将来未必有好日子过。
　　如果这么大把年纪再换行业从头来起的话，恐怕也是不现实的事。
　　再加上，的确是自己对儿子管理有些疏忽，出了问题总不能把责任推给别人，也应该从自己身上找找原因！
　　而就在这时，一位女高管走了过来。
　　“你们有没有听说咱们的新老板结婚了没有？”女高管看着大家小心翼翼的问。
　　一个女人问这样的话，大家不由得多看了她几眼！
　　“不要乱想，我这年纪都能当他妈了。我们家闺女…”虽然话没说完但是几个人瞬间秒懂。
　　“好家伙，你跟老板连句话都没来得及说，就幻想着要当人家丈母娘啦？而且你们家闺女什么条件能配得上咱们老板！不过，你要是真能成为老板的丈母娘，将来这公司可就有您的一份儿了！”这话明显是调侃，不过就在调侃的同时，大家内心都明白，存了这份心思的人肯定不在少数！
　　毕竟老板这么年轻，便拥有这么多的财富，如果家里有女儿的话谁都会动心！
　　这万一要是成了老板的老丈人，那以后岂不是五家公司里要风得风要雨得雨。
　　以后不但在自己就知道这家公司里受人敬仰，恐怕去到另外四家公司里串门的时候，所有的工作人员也都会毕恭毕敬的称呼一声董事长！
　　“这事儿你们不用操心，我敢保证，现在咱们老板这么风光！用不了多久就会被港城的狗仔队盯上，咱们老板可是从内地过来的，从来没领教过什么叫狗仔队。估计用不了多久，就会被人拍到他跟某某女人的逛街吃饭的画面，甚至是二人同归一处，一直到日上三竿才离开！
　　一旦狗仔队拍到这些画面之后，咱们自然就能清楚老板的女朋友是谁！所以没事的时候也不用瞎操心，就等着看报纸好了。”老板在台上说着鼓励大家的话，说着与大家共创未来的话，而台下的这些人却在期待着老板被狗仔队拍到绯闻画面。
　　说起新老板的绯闻，显然很多人都是兴趣旺盛。
　　毕竟在背后说人坏话，是很多人都感兴趣的事情。
　　不过有人却提出了不同的观点与想法。
　　“我觉得狗仔队在这件事情上未必靠得住，狗仔队也就跟一跟那些小明星，小模特。娱乐圈之外的人，也就是能拍到一些非常喜欢高调且张扬的富豪们。即便狗仔队能够拍到像咱们老板这样的顶级富豪，这家杂志社的高层也会事先通气，这些富豪们会花钱消灾。你们回想一下，看看在港城花边新闻的历史上，有几个顶级富豪被人拍到过。
　　可是当这些顶级富豪要离婚的时候，有时候会不经意间的曝出富豪已经在外面有了子女。这么轰动的新闻，事先却没有任何一家报纸或者杂志报道出来。你们不觉得这里面很奇怪吗？
　　有钱人真的可以为所欲为，狗仔队收了钱去拍人家的黑料。而有钱人就能够花大笔的钱去买一下这些黑料永远不会见报。
　　除了那些特别喜欢在报纸上露面的富豪之外，以及特别喜欢泡一些小模特，小明星的花花公子。根本不会有其他的富豪，被大范围的报道绯闻。”这是一个很残酷的事实，顶级富豪的黑料并不是那么容易被人报道出来。
　　而且杂志社也要承担报道这些黑料的后果。
　　再加上杂志社并非是个人独资，杂志社有背后的股东，股东的背后也许持有其他公司的股份。
　　港城就这么大点地方，很可能交叉持股的现象经常发生。
　　如果刚好杂志社报道的这个富豪，是杂志社股东所持有股票的另一方公司的老板。显然，杂志社的股东也不希望老板的黑料被曝出。因为另一家公司的老板黑料一旦见报的话，很有可能影响公司的股价。
　　没有人跟钱过不去，谁都不希望自己持有的股票突然间暴跌。更不希望因为一件黑料，引发老板跟他夫人的离婚大战。
　　老板跟他夫人持有公司一定量比例的股票之后，一旦这二人婚姻发生破裂，轻者让公司的股价非常的动荡。
　　严重一些的，很有可能让公司一蹶不振。甚至明明一家积极向上的公司，因为老板跟自己的妻子离婚引发破产的也不在少数。
　　为了维护自己的利益，杂志社的股东自然不会允许这样的黑料刊登在报纸上。
　　“听你这么说，仔细想一想还真是这样。如果是一个花花公子，玩弄了一个小明星或者一个小模特。一旦二人发生分手的话，甚至那些小模特跟小明星主动在报纸上爆料。
　　可是这些顶级富豪却不会发生这样的事，顶级富豪，即便玩弄了一个小明星或者一个小模特。他会给出大把的分手费，这笔分手费会让这个女人一辈子不会谈论这事。“离婚有分家产分手有分手费，或许也正是因为这笔庞大的资金，让很多老板的黑料。甚至。连第三者知道的可能性都没有。
　　“再有钱的男人，他也是男人。你们见过有不吃鱼的猫吗？这些顶级富豪几乎一半以上都在外面有私生子，甚至为了避人耳目，这些富豪会把私生子送往国外。甚至一辈子都不允许自己这私生子回到港城。不过因为给了大笔的财产，这些人也不会在外面声张些什么。别说是这些顶级富豪，就咱们这些公司的高管们，很多人都有私生子。
　　之所以没人关心他们，无非是这些高管不够有钱罢了。还引不起那些媒体们的好奇。除非有一天这些高管跟当红的大明星谈恋爱。否则即便是小三跟原配夫人在公司里打架，也不会有媒体报道。“一说到小三跟原配夫人在公司里打架，很多人不由的笑了。想必在日常生活中，这些人没少看到这样的好戏。
　　“如果咱们老板没有女朋友的话，你们就等着看好戏吧!一旦老板开始在公司里工作，恐怕会有不少的公司女职员以及富豪们的子女，前来想方设法的认识这位新晋富豪。“几人聊的正开心的时候，台上老板的讲话也正式完毕。
　　随着老板示意大家入座，并举起手中的酒杯每张桌子都轮番进敬酒时，宴会正式开始。
　　林平自然不是在每一桌都豪爽的痛饮一番，而是象征性的在每一桌跟大家碰个杯，甚至连酒都不喝。
　　对于很多员工来说，老板这样做已经展示了他亲和力的一面。
　　甚至很多年轻一点的女中层以及一些部门的年轻女负责人，看向老板的时候都是满眼的小星星。
　　甚至有人大胆的询问老板，是否有女朋友了？
　　当听到这个问话之后，全场很配合的，安静了两秒钟。现在所有人都好奇这个问题。
　　“我有女朋友，她很温柔，但是也很霸道!所以公司里的女性员工可要离我远一些，我可不想有一天回到家里只能睡沙发!“当着所有人的面，林平承认了自己拥有女朋友。

第234章 新街机面世
　　当天晚上，当宴会结束之后，当林平回到家打开房门的时候，赵晚秋早已经睡下。
　　客厅里留着一盏灯给林平照明，而就在林平换拖鞋的时候发现自己的拖鞋上有一个小小的便签。
　　“晚上是不是喝了很多酒，我在厨房给你留了一碗解酒的汤！”看它赵晚秋手写的字迹，林平不由的有些感动。
　　虽然赵晚秋没有守在客厅里等着林平归来，可是能做到这一步，已然超越了男人心目中的那些百分之九十九的女人。
　　收起便签，换好鞋后，林平来到了厨房。
　　打开灯后，来到厨房的林平才发现，这根本不只是一碗汤。
　　厨房里有一个保温锅还在插着电工作，打开之后林平发现，里面是一碗水饺，两个小菜还有一碗汤。
　　而在保温锅的上面还有一个便签！
　　“看电视里，那样的场合下根本没空闲吃东西！如果你饿的话就吃一点，如果不饿的话记得把插销拔掉！”
　　看着这秀气的字迹，林平的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　拿起碗，尝了一口赵晚秋包的饺子。
　　在这一瞬间，林平想起了跟赵晚秋在出租屋里吃饭的那一幕。
　　那时候的赵晚秋还舍不得放那么多肉，甚至每一盘菜里肉的数量都是固定的那么几个。
　　当时自己还洋装着发脾气，其实还不是为了让她多吃一些肉补一补身体。
　　而这一次，咬开水饺的时候里面是整颗的大肉丸儿。
　　不得不说，这小女人进步的很明显。
　　只不过咀嚼了几下之后，林平停下来手上筷子的动作。
　　虽然是大肉丸，但是并没有很难咬的感觉。
　　这说明这些肉被充分的剁碎，恐怕需要很长的时间用双刀去剁肉，才会有吃到嘴里的这种舒畅的感觉。
　　这个房子里没有绞肉机，很显然自己吃到嘴里的这肉丸，是赵晚秋在厨房里恐怕剁了很长时间的肉馅。
　　林平并不是美食家，对于食物也并不挑剔。
　　就像饺子里包着的肉馅儿，有时候当肉馅并不能充分的被剁烂时，吃到嘴里有可能会需要更加充分的咀嚼。
　　不过这对林平来说不叫问题，林平不喜欢吃海鲜类食物，尤其是小龙虾螃蟹之类。
　　林平并不是讨厌这些食物的味道，只是不喜欢麻烦罢了。
　　更喜欢红烧肉这种直接用筷子夹起来放在嘴里吃的食物。
　　只要吃的时候工序很复杂的食物，无论是什么林平都不怎么喜欢。
　　不喜欢，不代表吃不出来好坏。
　　吃在嘴里，就能感受到赵晚秋的用心。
　　虽然在生活中这只是普普通通的一顿饭，可是两个人相处，所有的感情都是在这种细小的细枝末节中慢慢的培养巩固。
　　生活中没有那么多轰轰烈烈大灾大难。
　　如果说一个男人跟一个女人遭受了大灾大难，男人突然间抛弃了女人独自一个人逃生，这种时候可以说二人的爱情经不起考验。
　　也可以说这个男人是个渣男！
　　可是生活中很难有这种事情降临到每一对情侣身上，大家都是在生活的琐碎中，要么把爱情消磨的所剩无几，要么两个人再也彼此分不开。
　　林平虽然没有亲眼看到，不过转过身却能在对面的刀架上，看到插放在刀架上的两把厚重的菜刀。
　　放下碗筷，林平抽出了这两把刀。
　　此时林平完全能够想象的出，赵晚秋那细小的胳膊，如何挥舞着这两把菜刀把肉馅剁的是那么的均匀。
　　“还真是一个贤惠的女人！”把刀放回原处之后，林平吃完了赵晚秋留给自己的饭菜。
　　吃饱喝足之后，林平打算洗个澡然后就去睡觉。
　　只是来到洗漱台，看到了早已挤上牙膏的牙刷。
　　“是不是很想跟我一起刷牙，很想跟我一起洗澡，然后两个人一起睡觉！”林平能够想象的出，当赵晚秋完成个人洗漱的时候，她是用一个什么样的心情帮自己挤牙膏。
　　胡乱的洗漱之后，林平迫不及待地跑回到卧室里。
　　“嗯，你回来啦！”被吵醒的赵晚秋，慵懒的伸手勾住了林平的脖子。
　　“我以为今天晚上会饿肚子呢！”林平一脸宠溺的看着赵晚秋说道。
　　听到林平的话，赵晚秋显然已经明白，林平是吃到了自己留给他的饭菜。
　　赵晚秋什么都没说，只是看了一眼林平之后，便闭起眼睛继续爆着林平的脖子靠在他的肩膀上休息。
　　看这赵晚秋没回应自己的话，林平凑近了之后，在她的耳边说道：“可惜我没吃饱！”
　　听到自己的男人没吃饱，赵晚秋不再闭着眼休息，而是用力睁开眼，犹豫了一下之后，抽回了自己勾着林平脖子的手，准备掀开被子去厨房再弄一些吃的。
　　“不用忙了，把你给我吃就行了！”林平不等赵晚秋离开，一把把她拉了回来。
　　“啊？”赵晚秋显然没明白吃自己是什么意思。
　　不过一时不明白，不代表两分钟之后她不明白是什么意思！
　　第二天，当太阳升起的时候，赵晚秋并没有像往常那样早早的起来准备早餐。
　　因为太阳还没有升起的时候，她又被林平吃了一遍早餐！
　　从小生活在保守家庭的她，当然知道这意味着什么。
　　没有结婚就跟人住在一起，而且该发生的不该发生的什么都做过了。
　　这要是不结婚的话，以后可怎么嫁人！
　　不过经过这些天在工作单位的各种采访，以及看其他杂志上对于成功女性的访谈，赵晚秋显然也在默默的改变自己的心态。
　　她没有要求林平马上给自己一个承诺，一个名分，而是依旧以女朋友的身份，继续起床为林平准备早餐。
　　“你喜欢这套房子吗？”就在赵晚秋准备起身的时候，林平突然间问道。
　　“喜欢！”对于曾经租住的那样环境的赵晚秋来说，现在的房子对她来说就像天堂一样，怎么可能不喜欢。
　　“我买下来送给你，或者说我们重新买一套大房子！”林平看着赵晚秋问道。
　　“买大房子？你是要投资吗？”赵晚秋几乎是下意识的说出这番话。
　　不过话出口之后自己也笑了，林平现在是港城最大的开发商，他还需要买房投资吗！
　　或许是这几天接收到的很多信息，都是一些人们准备买房搞投资的聊天对话。
　　股票市场的暴涨与暴跌，并不是所有人都有这样的心理素质去参与，也不是所有人都抱着赌徒的心理想要一夜暴富。
　　对很多人来说，他们接受不了自己的资产亏本，他们愿意投资一些相对来说稳健的理财产品。
　　房地产最近迎来了大涨，或许现在买房子，一定会比较划算。
　　万一过几年之后房价越来越高，岂不是会后悔当年房价便宜的时候没有出手。
　　也正是因为如此，不论是公司里的职员，而是餐厅里遇到的陌生人，又或者采访的那些明星，几乎每一个人都在谈论着相同的问题那就是买房。
　　“如果想买下来的话也可以，我听同事们说现在的房价处于最低阶段，未来一定会长得很厉害。事情真的是这样吗？”赵晚秋很想听一听港城最大开发商老板会是什么样的意见。
　　听到赵晚秋没有关心这房子是不是真的要买下来，而是跟自己要讨论未来的房价，林平笑着抚摸着赵晚秋的脑袋说：“明年跟后年房价将会迎来暴跌，现在买房子虽然从十年以上的时间线上来看，算是比较不错的出手机会。
　　可是如果想要寻找更便宜的出手机会的话，最好是明年哥后年再买房。”
　　林平说到这里，先把国内即将要发布的信息简单的诉说了一番。
　　“这件事还是保密信息，你可不要在外面跟别人讲！不管是你公司的同事也好还是你采访的对象也罢，他们买房是他们的决定，你不要随便发表自己的意见。
　　如果有人一直追问的话，你就告诉他你也在打算买房。”林平给赵晚秋谋划着馊主意。
　　仔细的听了一番之后，赵晚秋恍然大悟。
　　“你放心好了，我是不会跟别人乱讲的！就是很多人知道，当初咱们两个一起进入到杂志上，大家都知道你是我男朋友，而且现在你的身份很明显能感觉到房价是涨是跌。所以大家才更愿意在我面前谈论房价，其实我知道他们是什么意思。无非是想询问一下，或者说从我这里打听一下为了房价是涨是跌。”赵晚秋转过头，眯起了眼睛看着林平。
　　“今天就不上班了好不好？”林平坏笑着凑了上去。
　　看着林平又想要胡来的样子，赵晚秋赶忙拉着被子捂着胸口逃了出去。
　　只不过走路的时候，差一点摔倒！
　　“那这房子你现在要不要买呢？”林平对着赵晚秋消失的背影大喊。
　　“你就关心你的大房子去吧！这套房子我要自己挣钱自己买。”赵晚秋回过头来从门口探出小脑袋说道。
　　赵晚秋知道林平有钱，买这样的房子一天的利息就够了。
　　赵晚秋之所以想要自己买，就是要实现自己心目中那一个家的梦想。
　　希望凭借自己的双手，去购买一套属于自己的房子。
　　这套房子里有她与林平的各种回忆，赵晚秋希望这套房子就是他的人生目标。
　　吃过早餐之后，赵晚秋前去杂志社工作。
　　而林平同样要离开时，却接到了刘达成律师的电话。
　　“大学的事情已经帮你全部搞定了！几位校董很给面子，他们同意你的红颜知己，马上前来上学。一共给了五个名额，你随时可以让她们到学校报到。”刘达成在电话中简单的通知了一下。
　　“我代我朋友对你表示感谢。”林平挂完电话之后马上打回到京城。
　　然而林平还没有来得及把这个喜讯通知给叶文竹的时候却听到了一个晴天霹雳。
　　“什么，人跑了？你们两个人看不住一个小姑娘吗？”林平怎么也不敢相信，一个职业军人加上叶文竹，居然看不住叶文洁。
　　对于叶文洁，林平可是很不放心。
　　虽然叶文洁一直表示自己没有联系外星人，可是林平对她的话依旧是半信半疑的样子。
　　“算了，找人的事我来安排，你现在跟你的同学马上收拾东西，明天就到港城的大学去报到。所有的手续都帮你们办妥了，你们只需要去报名上课就可以了。”林平虽然很生气，可是在这个关键时刻生气也解决不了任何问题。
　　不过把叶文竹调到港城去上课，这也方便林平在京城去找人。
　　或许上次就不应该心慈手软，应该一劳永逸的结果掉。
　　这一次把叶文竹调开，希望下次再遇到的时候，动手之前不会有任何障碍。
　　叶文竹听到林平没有追究，内心小小的放松了一下。
　　叶文洁之所以逃走，是因为叶文竹害怕自己这堂姐死在林平的手上。
　　叶文竹并没有主动放人，而是给了自己堂姐一个逃跑的机会。
　　再怎么说都是从小一起长大的亲人，而且叶文竹相信就算以前姐姐干过一些糊涂事，有了这次教训之后，以后也断然不会再做了。
　　只是叶文竹的一厢情愿显然是自作多情。
　　叶文洁逃走之后，连夜乘坐火车北上准备返回基地。
　　从林平那里得到的信息太过惊人，她想回到基地调查一番看看是谁掌握了外星人的信息。
　　叶文洁的确想要联系外星人，可是直到现在一无所获，只是万万没想到就在自己单位之中就在朝夕相处的同事之中，居然有人获得了外星人的信息并且与之交流。
　　一心想要在这方面有所突破的她，怎么可能甘心错过这样的可能是人生唯一的机会。
　　明知道逃跑之后回到基地，有可能被林平抓到，但是为了完成梦想她必须甘愿冒着这样的风险。
　　火车上叶文洁想了很多，仔细回想与林平的每一句对话细到每一个字。
　　只不过仔细回想之后，并没有从林平的问话中获得更多的信息，甚至连外星人大概的方向都不清楚。
　　看来这一切只能回到基地之后暗中调查！
　　而作为自看守的曹树伟来说，他可是十分的后悔。
　　他明知道叶文竹跟叶文洁的关系，却大意的给了这小姑娘逃生的机会。
　　对于外星人的事曹树伟不了解，但是这小姑娘很明显有卖国的嫌疑。
　　而且更重要的是，连长交代下来的任务，自己第一件事就办砸了。
　　这要是见到林平可如何交代？
　　不过就在曹树伟一脸懊恼的时候，叶文竹通知他明天一起到港城。
　　虽然有些尴尬，而且犯了如此低级的错误，可是作为林平的安保，他也只能硬着头皮到港城去与林平会面。
　　“你们听说了吗？林教授帮叶文竹张燕姚蓉蓉三人，在港城的大学申请了留学，三个人明天就要飞去港城。有个这么有本事的男朋友真好！”由于明天就要飞去港城上学，叶文竹并没有在学校里伸张什么，可是张燕根姚蓉蓉在收拾东西的时候却很是兴奋的跟同学们讲起。
　　然后就是二人的泄露，导致很多同学都知道三个人将要飞去港城。
　　原本这样的信息，并不足以引起轰动。
　　可是据说，去港城的名额有五个人，而叶文竹张燕姚蓉蓉加起来才三个人。
　　这也就是说有两个名额被空了下来。
　　很多同学听到有机会去港城上学的时候，便瞬间动了心思。
　　此时叶文竹并没有在学校，而是在家里跟父母告别。
　　张燕姚蓉蓉得成了被同学们包围的对象，大家纷纷恳求二人，希望二人给叶文竹带句话，最好可以别让这两个名额浪费。
　　可是两个小姑娘怎么能做得了主，况且现在叶文竹回了家，二人除了表示尽量转达以外根本无能为力。
　　虽然同学们很渴望这两个名额能降临在自己头上，但是也都清楚他们二人说话起不了关键作用。
　　最主要还是要等到叶文竹点头才可以，如果能与林教授联系上那是最好不过。
　　不过有的同学却另辟蹊径，他们直接找到了校长办公室。
　　说明一切之后，希望校长能够帮大家争取这难得的机会。
　　对于校长来说，这自然也是一个让学生们开阔眼界的好机会。
　　校长没有犹豫便把这件事交给了法律些，希望法律系挑选两名同学，明天跟随叶文竹等人一起前去港城大学。
　　这样的小事校长相信林平不会拒绝，不过虽然是小事，校长还是打电话征求了林平的意见。
　　接着校长来电的人，并非是林平，而是电话打到了顾青山那边。
　　顾青山赶忙联系了林平给校长回话。
　　“听说这次你在港城大学办了五个留学生的名额，而现在只有三个人，如果不介意的话把另外两个名额给学校吧！”校长在电话中征求林平的同意。
　　“没问题！这事儿您说了算。”林平当然不会为了两个小小的名额跟校长去讨价还价。
　　听到林平果然答应，校长马上笑呵呵的说道：“告诉你一个好消息，你要的街机已经研发出来的第一台样机，不过为了做了测试，现在的第一台样机一共做了四台。四台同时测试的话，能够快速查找到问题，方便及时修改。”
　　听到街机已经有了四台样机，林平很是高兴，并且表示马上就要回京城去验收这四台样机。
　　对于林平来说，这四台样机可不单单是游戏历史上的革命。
　　这四台样机足以保证华夏的半导体产业，在未来十年之内，不用担心任何的订单。
　　虽然这台样机之中使用到了摩托罗拉68000芯片，国内暂时还无法仿造，甚至连存储芯片也无能为力。
　　唯一能做的就是，生产价值并不高的电路板，把所有的元器件装配到位。
　　除了最核心的芯片之外，能在国内生产的，林平都会放在国内。
　　包括街机的彩电显示器，木质的框架，摇杆儿，操作按键，音响系统等等一切。
　　把一切装备到位之后，然后直接发送到霓虹国去装配最后的核心芯片跟设置了反盗版系统的游戏卡带。
　　直到有一天国内可以生产相应的芯片，林平就会把后几步的组装流程转回到国内。
　　“四机部的领导已经看过了，大家很是兴奋，希望借此机会再能够扩大国内的产能。并且，四机部的领导希望你都给国内芯片厂家一点时间。不要一股脑的把订单全部签约到了国外。
　　你们公司所生产的红白机，现在这小小的游戏机带动了国内的半导体发展。如此庞大的机机系统，所使用到的零部件更多，附带价值也更高。
　　虽然摩托罗拉开发出了很先进的芯片，可是他们公司却并没有找到大规模应用的平台。
　　即便这款芯片很是先进，无论是军用还是民用，都是当今世界最好的芯片之一。
　　一旦摩托罗拉找到大规模应用的平台，这款芯片才算是一款改变时代的设计。如今这款芯片在你们公司的手上即将成为经典，只可惜这样的芯片并非出自国内厂家之手。
　　我们都清楚，你接下来肯定要大规模采购。
　　只有用超级的量才能拿到最低的价格，但是不论是四机部还是我们学校，都希望你多留一些时间与空间给国内。
　　就在昨天，四机部已经秘密的启动了芯片大会战运动。
　　争取极短的时间内仿制出这款芯片，并且在此基础上进行优化。
　　如果能把所有的设计技术吃透，成功的研发出自己独有的知识产权芯片，那样的话最好不过。不过短期来看，显然国内不具备这样的实力。”校长说了很多，无非是希望林平在采购摩托罗拉芯片的时候尽量少采购一些，等到国内的芯片出来之后，便可以马上使用国内的芯片进行替代。
　　“您放心，在这方面我早有安排！如果我不顾及国内发展的话，恐怕现在国内的半导体格局也并非是眼前的样子。
　　我会留给大家时间，只不过我不可能无限期的等待，当这款游戏机面试之后，用不了多久其他厂家就会拆解我们的游戏机。
　　不出一年的时间，一定会有性能跟我们差不多的产品面世。到时候从硬件上的差别，恐怕越来越小，甚至有可能会被其他厂家所超越。
　　之后的卖点将完完全全被游戏内容所替代，就像现在我们公司生产的红白机，红白机与雅达利2600并没有拉开性能上的鸿沟.游戏机之所以热卖，完全是得益于游戏内容的刺激。用游戏内容硬生生的打开了市场，得到了消费者的认同。
　　而现在这款街机，势必在极短的时间内让全球的消费者眼前一亮，毕竟远超红白机的游戏画面以及操作手感，势必会刮起一阵旋风。
　　可是硬件上的差距，能够用钱快速抹平，我给国内的时间最多一年。”虽然街机的游戏机卡带可以做到防盗版，只要安装上纽扣电池，并且把纽扣电池安装了十分巧妙，如果拆卸不当就有可能让整块存储的游戏的存储卡瞬间清零。
　　但是整体设计却不能做到防盗版，虽然线路板也可以简单的防盗板，不过只要其他厂家掌握了整体的设计，区区一些线路板对他们的设计师来说根本就是小意思。
　　两块处理器协同作战，创造出让人们惊艳的游戏性能，同时异常庞大的存储阵列，让人们习惯于几十k游戏的体验，瞬间跨越到五个MB的新时代。
　　甚至就在现在，北美地区还在用雅达利2600打着小蜜蜂，酒吧里靠在墙边的街机，同样也是一群小蜜蜂外加吃豆人横行。
　　突然间从这样的游戏体验中，瞬间跳跃到《合金弹头》，这对于玩家来说，那画面冲击力以及操作手感，将会让他们终身难忘。
　　校长对于林平的劝说仅仅是点到为止，毕竟林平在国内的贡献已经足够多，况且林平所说的一切也都是现实。
　　产品的面世很快将会遭受到其他厂商的模仿，这种跨时代的产品，如果不能模仿生产的话，其他工厂将会被时代淘汰。
　　这不是一个主动的犯罪，而是一个被迫的生存。
　　如果不能紧跟流行，快速的转换的生产线，任何厂家都不可能凭借一款产品一直干到世界末日。
　　当然，有些厂家的确可以凭借一两款产品可以干到世界末日，比如说可口可乐！
　　可是林平所在的行业是时效性非常强的半导体行业，现在半导体的技术发展来猜测未来，只要是内行人士都能够察觉得出未来的庞大变化。
　　即便是在八十年代初，即便是互联网雏形才刚刚出现，很多行业内部专业人士，早已猜测出未来的使用规模，以及普通消费者的生活状态。
　　虽然无法做到百分之百预料，可是互联网能带给人们的生活发生什么样的改变，很多人却预料的非常准确。
　　甚至就在现在的电影当中，人工智能早也不是什么新鲜事物。
　　就连大名鼎鼎的电影，施瓦辛格主演的《终结者》，第一部的上映时间就是一九八四年。
　　如此成熟的人工智能设定，显示出在当下，人们对于这个话题早已是见怪不怪。
　　即便在很多国家电脑还是一个仅存在于高校以及实验室中的宝贝机器。
　　就连发达国家，尚未做到个人电脑的大规模普及。
　　很多家庭也没有购置电脑，甚至在未来一两年内都不打算购置这样的昂贵消费品。
　　可就是这样的环境，诞生了大名鼎鼎的终结者！
　　“一年的时间足够了！现在国内集结了所有的专家顶级学者，都在全力以赴功克这方面的技术。
　　为了看到摩托罗拉68000芯片内的设计结构，国内启动了最好的显微镜，用显微镜观察里面的一切，然后手动绘制出整个芯片的设计图。
　　当把设计图描绘出来之后，大家凭借这张设计图完成仿制以及改进。
　　虽然这款芯片很是先进，可是工艺上我们国内完全能够做到。”校长话斩钉截铁。
　　对于现在的工艺林平自然也是信心十足，毕竟不是五纳米三纳米的年代。
　　在这个时期，国内的工艺技术仿制一款这样的芯片还是没有任何问题。
　　跟校长挂断电话之后，林平把电话打给的四机部。
　　毕竟跟校长聊的再多，也不如跟主管部门的领导确定一下现在的研发进程。
　　“我们已经启动了绘制，仿制的工作也已经开始。
　　不过这片芯片，如果是百分之百仿制的话，恐怕对你之后的国际出口造成影响。
　　安全起见最好是大规模改制，即便将来有可能发生专利官司，你也不至于被对方完全压制。
　　况且这次四机部牵头，并不希望以后永远都走仿制的路线。
　　我们希望走出自己的芯片设计之路，毕竟有你这样的需求方，只要我们能够设计出功能与性能一样的产品，完全不担心销路。
　　有了这样的保证之后，我们的设计才会有底气。
　　你放心，这一次我们是集结了全国的力量，与以往不同这次我们是孤注一掷想要成功。
　　只有彻底走出自己的路，在芯片的架构上有自已的想法，才能保证以后在国际市场上不会出现专利官司。”作为部门的领导，思考的广泛当然要与众不同。
　　毕竟他是一个领头羊，如果领头羊都甘心于走在别人后面，永远靠着仿制别人的东西求生，那么整个羊队恐怕没什么前途。
　　既然现在有大量的市场需求，只要设计生产出功能性能一样的产品，就可以大规模的去卖钱，完全不用担心研发资金以及未来的销路，对于工程师以及设计专家们来说，这样的工作环境简直是梦寐以求的。
　　“电子行业会逐年提升技术标准！就像存储芯片，从一k，到四k，过几年的八k，现在的十六k，甚至有人已经出现了一百二十八k！技术每年都在提升，现在好在还处于野蛮生长的年代。
　　如果当电子技术发展到一般国家根本无力生产，甚至连用显微镜都无力窥探的地步时，那个时候我们在想要生产自己的产品，恐怕只能是被整个市场抛离。
　　我决定 Ea游戏公司，定向捐助四机部一亿美金，启动专门的研发基金，主攻芯片研发。而且这份捐助，将会每年启动最少一亿美金，以后或许我们的投入会达到每年十个亿美金。
　　我们的目的很简单，就是希望四机部集结所有的实力，去攻克这些难关。我们出钱你们出人才，将来所有的专利大家一人一半。”林平可不是什么纯粹的慈善家，现在出钱先拿到专利。
　　将来慢慢地从四机部挖掘人才，一点一点的把这些人才全部挖墙角来到自己的公司。
　　现在投钱只不过是为将来铺路，等到跟每一个研发小组，甚至每一个技术带头人，都成了关系要好的铁哥们之后。
　　到时候林平想要挖墙角，这些人自然要顾及林平这么多年的投入。
　　将来挖墙脚的话，其成功率远远大于突然间登门造访提出要挖人时的成功率。
　　先培养感情，有些事不急！
　　毕竟这些专业大牛们，习惯了体制内的生活，现在这个时间点突然间提出让他们转到私人企业，恐怕这些人思想上就会有抵触。
　　想要彻底的挖掘这些人来到私人企业，恐怕最早也需要一九九零年之后！林平有的是时间，只要外星人没有到来，这个世界还是林平说了算。
　　部长一听林平要拿出一个亿美金作为定向研发的基金，自然是无比的开心。
　　四机部虽然批下了巨额的研发费用，可那也仅仅只不过是三千万人民币而已。
　　而林平一出手，就是五个亿人民币。
　　用着私人企业的钱，干着利国利民的大事，没有人会拒绝这样的好事。
　　况且专利一人一半的话，于情于理都说得过去，不会牵扯到谁吃亏谁占便宜的道德高度。
　　“我代表…”部长大人一番标准的八十年代说词，代表了一堆又一堆人，表达了对林平的感谢。
　　甚至誓言要绝对成功不可能失败，不能辜负林先生的这份爱国情怀。
　　听着这种复古的台词，林平挂断了电话。
　　既然决定要捐款作为定向研发资金，林平再次打电话到京城，只不过这一次打给的是外汇管理局的孙立仁。
　　“刚才我听着喜鹊一直叽叽呱呱在叫，我就寻思着有什么喜事要上门，没想到林先生这么快又来送钱。”由于两个人早已熟悉，大局长也不介意在电话里开开小玩笑。
　　如果放在正式场合，他可不敢说送钱这样的词语。
　　“我们公司要与四机部合作研发芯片，虽然之前也有投入过资金，可是这一次我们投入的将会更多，甚至在未来每年我们的投入研发费用都将在十个亿美元以上，甚至不排除到了九十年代后期，我们公司的研发费用将会突破每年上百亿美金。
　　当然啦！到了这个时候，恐怕孙大局长早已经退休。而且到了这个时候，相信国内的发展早已经不再需要一两个单位的外汇。
　　相信国家到了这个时候手中的外汇储备早已经满足国家的发展需求。”林平有感而发的说道。
　　听着林平的感慨，孙局长沉默了半晌。
　　“国家需要你们这些有远见的商人，我已经听说你在港城一人之力并购了五家老牌的房地产开发商。不得不说这样的魄力，放眼整个国内，可不是每个人都有。
　　即便是见过大风大浪的老前辈们，想要做出这种决定，恐怕也不是轻易能够下决心。
　　我与很多领导谈起时，大家虽然不太理解你并购这五家公司的用意。
　　不过对于垄断这个词，我们还是能够可以理解的。”毕竟港城出台了垄断性的政策，林平一口气吃掉五家龙头企业，成功的垄断了整个港城的房地产市场。这么简单的道理恐怕很多人一说便通！
　　“我可不是为了垄断，我这是并购有经验的开发商。利用这些开发商的经验，更好的服务咱们国内。毕竟国内在商业商品房这一块，还处于相对的空白。虽然特区也在大搞生产，已经建成了很多商业小区，可是放眼全国来说，需要我们公司参与的地方还很多。
　　我希望我们公司能够成为全亚洲甚至全世界最大的房地产开发商，同时，我也希望我们公司成为全世界最大的廉租房开发公司。希望我们公司开发出来的房产，能够让每个阶层的人都能够住得起。”林平只是说住得起并没有说买得起。
　　林平想要所有的地皮都在公司资产列表之中，与其售卖这些房产，不如选择租住廉租房的方式，把这些建好的商品房投入市场。
　　即便是放在两千年，十八年之后，这些房子也值不了几块钱。
　　即便是二零零二年的大京城，普通房价也不过五千块一平米。
　　而同样二零零二年的十八年之后，恐怕一般的小县城房价都来到了五千块一平米。
　　对于林平这样的穿越人士来讲，就算是五千块一平米把京城的房产卖出去，那也就是在割自己的肉一般。
　　既然如此就不如，把这些房子改成廉租房。
　　大不了等到二零零八年之后，再把这些房子全部拆除，翻新之后盖成三十三层的住宅楼。
　　等到二零零八年之后的房价崛起，再考虑出售也不迟。
　　听着林平的话，孙局长没有拆穿，他可是常年与外汇打交道的人。
　　对国外的了解远远比很多部门都要精通。
　　垄断这个词，也比其他部门的人更加明白是什么意思。
　　“那你什么时候前来兑换呢？”孙局长说道。
　　“我希望外汇管理局人性化管理，不如局长大人带着一众同僚来港城考察参观，顺便帮我完成这笔业务。”林平虽然想要马上回去看一看自己的街机，可是这两天由于刚刚完成收购，林平还要坐镇港城一段时间。
　　听到林平让自己带人去港城，孙立仁自然没有选择拒绝。
　　毕竟过亿美金的外汇，这是不允许他错过的职责。

第235章 为了千千万万的农民
　　当一行人落地到港城的国际机场时，顾青山，钱进，孙明，三个人每人开着一辆车前来迎接！
　　除了叶文竹，张燕，姚蓉蓉之外，还有两位新同学。
　　除了这学生团队，还有孙立仁局长带领着五位同事。
　　虽然当着很多人的面，可是当叶文竹看到林平的时候，一脸期待的多走了两步，站在了林平的身边。
　　林平并没有当着众人的面优先跟叶文竹打招呼，而是看着孙立仁局长说道：“我已经帮大家安排好了酒店，这两天大家可以到处游览一番。”
　　“感谢林先生的招待！不过我们没有两天时间去游览，明天下午还有一个重要的会议要召开，恐怕明天上午便必须要飞回京城！”如果不是为了外汇的话，孙立仁也不会亲自跑这一趟。
　　眼看着对方的行程紧张，林平也只好先把公事处理完毕。
　　“你们先送大家去学校报到，等一切手续办理完毕之后，再接大家去咱们定好的餐厅用餐。”林平示意孙明开车带着叶文竹本人先到学校报道，而他则陪着孙局长把外汇转到账。
　　“学校里有给你们安排宿舍，你可以住宿舍，如果不习惯的话也可以住家里。反正这地方就这么大，住在什么地方都不会影响你上课。”示意大家先办公事之后，林平看着叶文竹说道。
　　看这林平当众询问自己的意见，叶文竹是又开心又无奈。
　　开心的是，因为林平当众关心自己。
　　而无奈的又是，当着这么多人的面她怎么好意思说到家里去住。
　　“我们住学校宿舍就可以了，等到周六日的时候，我们再回家里去小住两天。到时候想要改善一下伙食，或者在家里聚个会吃吃饭，到时候大家可要一起来呀！”叶文竹说这话的时候一副女主人的姿态。
　　很快大家便分头离去，林平带着孙立仁等人去到银行，直接填写了两个亿美金的支票。
　　“回到国内我们便马上把人民币打到你的账户！你是不知道，最近国内想要引进的项目太多了，外汇异常的吃紧，要不是有你这家公司在，估计很多部门跟工厂想要引进设备的计划还要往后拖个几年。”孙立仁看着两亿美金外汇到手，整个人脸上容光焕发，十分开心的说道。
　　“我们公司也打算马上引进设备，全自动的饮料生产线，牛奶加工厂，塑料模具生产线，都是我们接下来要开展的工作。”林平看着孙立仁说道。
　　“好啊！咱们国内对于这种消费品十分的渴求，百姓的生活在逐渐改善，大家对于商品的丰富性变得更加的迫切。
　　如果有质量过硬，价格便宜的消费品，让普通百姓做选择。这才是大家想着过的生活，而不是购买某一类商品时，货架上只有一两种选择。
　　就像买个饮料买个汽水儿，可是普通老百姓买得起的也就是北冰洋汽水儿。虽然小孩子很喜欢喝，可是这味道也太单一了些。货架上多一些选择，对于消费者来说是好事，同时对于这些饮料的加工材料生产端，也是一件大好事。
　　农民们可以把自己生产出来的水果卖给你们这些生产厂家。毕竟咱们是个农业大国，帮着农民们做点实事，全国老百姓都会感激你们的。”孙立仁说这话的时候，看了一眼在银行里服务人员端上来的两杯咖啡，然后意味深长的说道。
　　孙立仁并不习惯喝咖啡，而是更喜欢喝茶。
　　这个时候产品的多样性，其优势就能充分的发挥出来。
　　不喜欢喝咖啡的人，可以选择喝茶，可以选择喝果汁，或者是汽水，甚至不排除将来国内也能生产自己的可乐。
　　“过几天我回到京城之后，就会开启原产地之行。我会在全国各地画出一个又一个原料的供应产地，我会提前给这些地方的农民一定的保证金。
　　等到收获的季节到来时，希望我们的工厂已经建设完毕。也希望因为我们的存在，让这些农民农户拥有更多的收入。
　　一旦这些产品在全球打开销路，到时候就能带动更多的家庭奔小康。”林平希望自己的商业中心能够带动足够多的家庭走上幸福的生活。
　　“不如现在带我去港城的大超市中逛一逛如何？我也希望有一天像这样的大超市，在国内也能够遍地开花。虽说供销社是全国最大的零售机构，可是国营单位有它本身的制约。
　　这种时候，像这种市场经济中存在的超市，或许更能够受到老百姓的欢迎。”办完了业务，顺便喝完了手中的咖啡之后，孙立仁想要去现在的港城超市以及商场逛一逛。
　　“好，我们现在就出发。”很快一行人出了银行回到了自己车上。
　　“林子，最近港城有一个产品交易会，这交易会上就有你想要的这几种生产线。我也是昨天看报纸的时候看到的，你要不要抽空过去看一看？”上车之前顾青山把林平拉到一边后说道。
　　“既然就在家门口，那当然要看一看了。如果是我们需要的产品，我们可以马上定下来。”港城毕竟是亚洲排名前三的大城市，每年之中有大量的展会以及产品交易会，从小到日用百货，大到汽车游艇私人飞机，每年都会有成千上万的商家出现在这样的展位。
　　毕竟这里不是网络大爆炸的年代，想要把自己企业的产品销售到世界各地，就需要让全世界各地的消费者以及企业主，了解自己公司的实力跟公司的产品。
　　对于这些中小企业来说，很多企业无力去全世界所有的展会都跑一遍，毕竟这一年下来购买展位的费用就价格不菲，再加上员工的全球旅行，更是压垮一些中小企业的最后一根稻草。
　　在网络大爆炸的年代想要成为一家跨国企业异常的容易，甚至在电商爆发的年代里，在网上开一家网店都可以说自己是跨国企业。
　　而在现在这个年代中，跨国企业这四个字的含金量，远远超出网络大爆炸年代人们的认知。
　　林平上车之后把这一情况跟孙立仁说了一下。
　　“既然有展会，那我们自然是要参观一下的。国内最缺的就是这些商品的生产线，以及当下最新的技术。咱们不缺工人，也不缺工厂，唯一缺的就是这些需要用外汇买回来的生产线。
　　其实这两年除了用外汇采购新技术之外，国内一直也自己研制新的生产线。可是白手起家，连参考资料都没有，很多时候花了大量的人力物力财力之后才发现，我们不但走了很多弯路，甚至研发出来的东西连别人一半儿的技术标准都没有。
　　现在国内很多单位都迫切的希望，通过购买的方式引进一些。然后回到国内仿制这些高水准的生产线。
　　有了实体的参照物，大家的成功率自然会高一些。”像个无头苍蝇一样搞研发，对于国内的大环境来说着实有些为难。
　　每当用无比珍贵的外汇购买到一套生产线之后，同行业里的其他兄弟单位就会派人来参观访问。
　　甚至很多同行业里的其他兄弟单位会拿着皮尺进行测量，每个关键的部件整个生产线的运作模式都会记录下来。
　　很多单位申请不到外汇进行购买，只能拿着皮尺测量一番之后回到家里闭门造车。
　　即便闭门造车出来的产物并不理想，可至少比自己一片空白得去搞研发要强的多。
　　这样一来，从经费上便可以节约很多。
　　“通过购买的方式引进先进的技术，然后消化吸收，让咱们的技术人员进行升级改造。这的确是一条非常值得考虑的路线！”林平作为过来人，对于那一段时期山寨仿制的经历多少有些了解。
　　归根结底还是很多厂商没有钱闹的，又想要发展又没有钱，没有钱就没有紧跟市场的商品。
　　不得已大家只能走上山寨的路，通过这条相对坎坷相对廉价的路，让很多工厂有了先进的生产线，可以通过这条生产线，慢慢的发展起来。
　　很快大家来到附近的一家大型超市，进入超市之后，看着里面琳琅满目的商品。
　　随行的工作人员不由得发出了赞叹声。
　　孙立仁是一名经常外出考察的部门主管，可是这一次随行人员，很多人甚至是第一次坐飞机。
　　同时他们也是第一次看到这样的大型超市。
　　习惯了国内的商店以及供销社，大家对于这种随便可以从货架上伸手去拿的购买模式非常的好奇。
　　“大家可以买一些东西，好不容易出趟门，怎么也要给家里人带一些京城并不那么容易买到的东西。这次，是我们公司邀请大家前来。所以，这一次的所有消费都由我们公司买单。”林平看着大家赶忙表态。
　　听到林平的话，随行人员可不敢就这样伸手去拿东西。毕竟主管在场，他们一切都要听领导的。
　　孙立仁作为一名领导，当然知道这个时候花别人的钱是犯错误。
　　可是眼前的这个人，必须要给面子。林平张开的口，就算是冒着犯错误的风险，也必须要硬撑下来。
　　“那就代表我们外汇管理局感谢一下林先生的招待，既然林先生发了话，大家可以带一些东西回去。顺便也给咱们同事们带些礼物。”孙立仁可没想要完完全全的满足个人的私欲。
　　听到领导同意，几个人脸上紧张的神情放松了下来。
　　不过在领导的话中，他们也听到了给同事带一些礼物的意思。
　　这明显是希望每个人都有，至少所在的办公室之中确保每人都有。
　　每个人推着购物车开始选购商品，只是面对着琳琅满目的商品时，很多人不知道如何下手。
　　好在顾青山钱进二人陪伴左右，帮着所有人选购物品。
　　“这整整一面墙的饮料，的确是让人感觉到惊奇。”即便是经常出国的孙立仁，看到这堆积了一面墙的各种酒水饮料，也不由得发出了感慨。
　　“这些饮料很多都是国外的牌子！到时候我们要做的就是在自己开设的商场中，把这些国外的牌子全部替换掉，无法替换的就缩小他们的展位。无论如何要让国内的品牌打出去，只有国内创立几个品牌之后。才能带动上下游的生产原料以及加工工厂，到时候农民跟工人才能增加收入。”林平说话时，给每个人的购物车里放了一些完全是英文的，果汁以及牛奶。
　　“大家带回去尝一尝，记住这个味道。等将来咱们的商品出来时，我一定请你们好好的品尝一番。”对林平来说做一个果汁品牌，远不如拿几块土地来的更挣钱。
　　不过一个人富有，怎么都比不上带动一方土地的人们富起来更有成就感。
　　当一款饮料公司的某一个品牌，当它的年产量达到几十亿瓶的时候，就像某奶茶广告宣传的那样，他们卖出的纸杯每一年都可以围绕地球好几圈。
　　一旦成为规模，所带动的上下游产业，将会拉动少则一个县，多则连续的几个市区郊县都会富裕起来。
　　老干妈一己之力，让那些生产原料的农民们增加了收入，所带动的人何止上10万。
　　听到林平的话，孙立仁赶忙回应道：“那我们可要期待林先生的饮料品牌早日上市，到时候我们单位一定要买一些作为过年时候的福利。”
　　虽然外汇管理局人员不多，但是内部采购，也算是尽了自己的微薄之力。
　　毕竟作为商品，总是卖向市场的。那么外汇管理局就作为固定的客户，逢年过节购买一些发放给在外汇管理局工作的同志们。让大家享受一下，这些新产品与那些北冰洋汽水有什么不同？
　　“那到时候，我们公司一定给外汇管理局的同志们一个很好的折扣。”林平可没有提免费赠送这样的话。不是林平小气，而是免费赠送有收受贿赂的风险！
　　作为一个聪明人，林平自然不能提出让孙局长难堪的问题。
　　一行人在超市之中停留了一个小时，大家购买的物品车子根本装不下。
　　看到这一幕，很多人觉得自己是不是太贪婪了一些。
　　但是在超市里购买商品的时候，根本没有注意到。只是结账的时候才发现，每个人原本推着一个手推车，可是到最后几乎是每一个人推着两辆车。
　　好在出租车很多，直接打车把这些东西先行送回到酒店。
　　“咱们买这么多东西，会不会给局长丢脸了？虽说是人家接待了咱们，可是毕竟这次我们是带着任务来的。现在搞成这副模样，当真是有些难堪。”几名随行人员并没有与林平以及孙立仁局长赶往会展中心，而是留在酒店的房间里收拾刚买到的东西。
　　“是有些难看！刚才结账的时候，咱们局长的脸都快掉到地上了。他感觉带着咱们几个人，今天可是丢了大脸了。不过幸亏是林先生好说话，这要换作是别人的话，还以为咱们这些人是来打地主土豪呢！”想到局长的脸色几个人就不由得感觉到头大。
　　回到京城，回到工作岗位以后，肯定少不了要接受一顿批评。。
　　总不能当着林先生面把东西全部丢在地上吧！以后这种事看来还是少参加的为好，一个搞不好的话，这可是犯了严重的错误。
　　真的希望国内也有这样的大型商场，到时候老百姓购买东西的时候，也能像咱们一样挑花了眼。而不是选来选去，就那么几样产品。想要或者不想要只能在这几个之中做出选择。”有人希望大家没必要过度的解读，虽然已然确认是犯了错，可是只要还没有回去，就还是在工作状态之下。希望每一个人能够振作起来，应对好接下来的行程，不要再犯这种低级错误。
　　“结导体行业的平均工资也已经来到了80多块。这要放在以前，可是不敢想象的。毕竟在其他行业，80块钱的工资可只有那些8级工老师傅们才能享受的待遇。
　　就这么点工资的话，这样的超市一年逛一次，就算只是买买年货，也让很多人家承受不起。现阶段来说，咱们国内似乎不太适合。”为了缓解大家心理上的负担，有人转移了话题。
　　“话不能这样说，就拿猪肉来说，刚才路过的时候我瞅了一眼。咱们猪肉的肉价，比这里低的多。甚至当我路过卖锅碗瓢盆的那些地方，看的价格标签上标记的价格，一双筷子比咱们京城的筷子高十倍不止。
　　我的意思很简单，不能用这里的物价去对比咱们国内的收入。这样的对比毫无意义，也毫不公平。咱们国内畅销的北冰洋汽水，才几分钱。而这里你们看到的随便一款汽水或者饮料，哪一个不都是最少一块钱港币起价。”几个人聊起了物价。
　　而就在几个人对此次超市之行品头论足的时候，林平带着孙立仁局长已经来到了展会参观。
　　每个人取了一份宣传资料之后，边走边看。
　　“咱们先去看一下牛奶的加工生产线。”现场自然是没有全套设备的，即便有，也只是缩小的模型而已。毕竟这样的展位可不容许放一个厂房里才勉强放得下的生产线。
　　厂商只不过是带上了宣传资料跟缩小的模型到这里宣传而已，如果有客户有意购买的话，他们可以带着客户回到本国的工厂展示区。
　　或者带着客户到最近的已安装本公司生产线的工厂，到那里看着全套的生产线，相信客户愿不愿意买，态度就已经很明显了。
　　一行人来到一个展位附近后发现，这里有三家生产牛奶相关加工的生产线制造商。
　　几人来到的时候，发现这里早已是人满为患。
　　各种肤色，各种穿着应有尽有。
　　毕竟不是网络大爆炸的年代，很多想要采购生产设备的厂家，这些企业主要么直接到生产制造商工厂去参观，要么去参观已经安装了生产线的同行业工厂。
　　不过同行是冤家，有些企业主可未必愿意让外人去参观。而且还是自己潜在的竞争对手。
　　此时，这些有意采购生产设备的企业主，只能把目光放在全球的各种商品展示会以及博览会上。
　　只有在这些地方，花一次飞机票的钱，便可以同时看到很多家的设备出现在眼前。
　　林平对于牛奶生产制造并不了解，即便是同时看着几家的宣传资料，除了能够从价钱上判断哪个好，哪个坏之外。对于其他的内行眼光，林平可是一窍不通。
　　购买这种最顶级的加工生产线，别人优先要考虑的便是价格成本。
　　只不过这一点对林平来说无需考虑，林平只需要考虑，哪个是最好的？什么时候供货？培训售后又如何？
　　一行人慢慢的排队，等着厂家一桌又一桌的招待大家。
　　毕竟厂家的工作人员数量有限，无法同一时间招待所有人。
　　排了半个小时之后，林平终于坐到了宣传资料上，标记着价格最贵的厂家的服务台上。
　　“我们想要采购全套的牛奶加工设备。”林平一张口便要全套设备，无论是加工好的牛奶，酸奶，乳制品，甚至是一些牛奶的糖果制品林平都要。
　　“你好，先生。我们的牛奶加工设备是全球最好的，畅销128个国家，是所有客户认证的金牌产品。”还没来得及介绍，先自我吹嘘了一波。
　　“你们这一套最顶级的牛奶加工生产线，最快多长时间能交货？”看着价格上一整套的牛奶加工设备，仅仅不过8万美元。这么点钱，对林平来说不如先买回去慢慢研究。
　　现在最重要的是多长时间交货？甚至是能交多少台产品？
　　“额...”销售人员一时之间没反应过来。
　　很多客人问的第1个问题，都是指着其他展台询问，你们家的产品跟别家的产品到底区别在哪里？你们家的产品贵在什么地方？为什么我要多支出2万美金买你们的，而不是其他厂家的产品？
　　这个时候销售人员化身技术代表，拿着资料侃侃而谈，表示自己家的产品如何如何的好。
　　只不过没想到刚接待的这位客人一上来便问什么时间最快能够交货。
　　似乎根本不想了解详细的生产数据以及资料。
　　“我们工厂有备货，如果先上下订单的话最快三天之内便可以空运到全球任何一个地方，不过运输的费用要先生您来承担。“前半句话听着很爽，三天之内便可以交货。可是后半句话却让人很无奈，毕竟空运的费用要自己承担。
　　“你们现在能提供多少台设备？”林平再一次问出了，让销售人员有些无奈的问题。
　　“您要多少台我们都能提供。”销售人员没有正面回答，因为他已经警觉，感觉眼前的人不像是购买设备的，倒像是其他厂商的间谍来打听消息。
　　看着销售人员没有正面回答，林平开口说道：“我们公司希望日产100万袋儿牛奶，所以需要的生产设备比较多。如果你们工厂无法短时间内供货，我们只能寻求其他厂商的合作。”
　　听到这话，销售人员半信半疑。
　　毕竟对方没有出示任何的证明文件，仅凭一句话便要套出公司的商业机密，这显然有些太儿戏了一些。
　　“没有问题，100万袋牛奶的日加工量，这些设备三天之内我们可以空运到任何地方。”依旧没有透露公司有多少设备，只不过却保证可以满足林平的生产需求。
　　“那我们现在能签合同吗？”林平很痛快的问道。
　　“啊...”这会不会太快了一些？又或者说，这人怎么一点技术的问题都不问呢!
　　销售怎么可能会知道，林平不但要买他们家的，另外几家的同样要购买。为的就是最快速度的建立产能，顺便在实践之中去摸清楚这几台设备的好与坏，反正对林平来说花不了多少钱。
　　即便是有一些质量堪忧的设备，林平完全可以搞慈善捐献出去。
　　“我们的设备，每小时可以装配1000袋牛奶，24小时不停工作的话，每天就是24000袋。如果需要100万日产能的话，需要购买42台设备。我们可以给您一个折扣，您只需要支付330万美金即可。另外，您只需要支付50万美金，我们便可以把货给你发送到全球任何一个地方。毕竟是空中运输，这价格可能很贵。当然，您也可以选择海上运输，这样的话费用会大大降低。”销售人员扬起笑脸看着林平说道。
　　“好！我们现在就签约。我支付定金加运费，等到生产线到位之后，让我的工人们熟练掌握并且开工生产一周之后，我会把尾款全面结清。”林平提出了自己的条件。
　　“没有问题，为客户提供完美的上门服务是我们的宗旨。”对方想都没想，便答应了下来。
　　很快一份销售合同签署完毕，林平留下了交货地址以及联系方式，并且支付了100万美金的支票。
　　打电话确认支票的真伪之后，销售人员完成了一笔大单。对他来说，这个月的工资可能会很高。
　　不过就在销售人员像招待上帝一样，目送林平等人离开时，却惊讶的发现林平一行人去到了另外的展台。
　　一直小心谨慎的留意之下，居然发现林平在另外两家展台上同样下了单子。
　　“他不会是骗子吧？”销售人员从来没见过这样的客户。
　　一家的商品还不够，一次买这么多？
　　他这是要干什么？日生产300万袋牛奶？他这是要垄断一个国家的市场吗？
　　销售人员怎么可能想得清楚，即便是你华夏现在的市场来估计，日生产1000万袋牛奶，保质期以低到令人发指的三个月来计算，这恐怕连京津冀三个地区都满足不了。
　　只要礼品不把价格抬到普通民众承受不起的地步，恐怕日生产5000万袋，才是整个国家消费的基础线。
　　无论是送礼或是个人使用，只要价格能够承受得起，马上就会成为消费者们热衷购买的产品。如此庞大的人口，每天生产5000万袋，才是垄断这个行业的起步。
　　更何况林平现在仅仅购买了300万代牛奶的生产设备，而这些设备仅仅是袋装牛奶。
　　林平还没有开发纸质盒装以及瓶装，虽然只需要花一点点钱换一个打包设备而已。把封装塑料袋的设备，替换成瓶装以及纸盒包装而已。
　　不过相较于国内，纸质盒装以及瓶装会增加产品的销售价格。
　　在后世的超市之中，一个纸质包装盒的牛奶，甚至三四盒的价格，能够顶得上塑料袋包装一整箱的价格。
　　林平的商业中心还没有完全展开，自然没必要马上开发瓶装以及纸质盒包装。
　　现在林平需要做的是，利用塑料袋包装的牛奶，把整个产业线带起来。
　　从最初的奶源采购，一直到最后的销售渠道。林平需要打通整个环节，即便未来一年内不挣钱，只要能够自负盈亏就已经够了。
　　林平不需要依靠着袋装牛奶去挣钱，林平需要做的是，用大量的奶源供给去带动几个奶源生产中心。让这些奶农明白，这家公司需要的是天量的牛奶，作为农民只需要好好的饲养，并且挤出牛奶即可。不用担心，生产出来的牛奶没有人收购。只要质量没有问题，便会源源不断的挣到钱。
　　用不了多长时间，林平就会把产能提高到日产5000万袋的水平。只不过到了这一天，包装并不会是5000万袋塑料袋。而是瓶装以及纸质包装同步进行，并且很快在国外要商业中心上市。
　　“林先生说想要开创两个产业园，起初我多多少少有些怀疑，毕竟林先生所在的行业又挣钱又省力。完全没必要去参与到这种又辛苦我挣不了多少钱的行列之中，不过现在我明白了，林先生的确是爱国商人的代表。我打心底里对你表示敬佩，回去之后我会马上推进所有的项目审批。任何部门如果拖沓的话，就算是违规，我也会警告他们，未来一年内拿不到一毛钱外汇。”毕竟林平签署的这几份合同可都是三天后供货，如果产业园还没有建起来。这些生产线可就是一天天的在浪费他们的生命。
　　本以为林平的采购会告一段落。
　　可没想到林平又连续花了上千万美元，采购了日生产能力达到300万瓶的果汁加工生产线100条。
　　孙立仁在脑子里快速的计算了一下，牛奶设备每一条生产线需要三个人工人，林平一共采购了120条，这就需要工人360人，一旦设备24小时运转的话，按照工人12小时轮班，这就需要720人，加上管理后勤甚至是替补人员，毕竟不能保证每个人都能每天按时上班，牛奶生产工厂就需要800人。
　　如果林平有良心的话，按照8小时工作制来运转，那么这家工厂恐怕将需要1200人。
　　1200人就代表着拥有最少1000个家庭，1000个家庭还只是很直接的工厂工人。
　　如果铺开来计算，算上上游的农民，下游的货流物流。恐怕林平带动了至少十几万人。
　　虽然孙立仁局长并不了解一头奶牛每天能够生产多少，一个生产队能够养多少头奶牛，不过也并没有听说过国内某个地方的奶牛出现了生产出来销售不出去的尴尬境地。
　　倒是听说过，有些地区发生自然灾祸之后，奶牛大量减产甚至是死去。
　　孙立仁现在很担心国内的奶源能不能供给他这家企业，毕竟体制内还有很多牛奶的生产单位。
　　看来，一旦其他兄弟单位发生断奶的情况，到时候又是一团麻烦的家庭糊涂账。估计会有不少人一哭二闹三上吊找上级部门反映。
　　签署了两项大订单之后，林平与孙立仁局长再次到各个角落参观。
　　很快林平再次出手，这一次并没有买生产线，而是购买了制冷设备。毕竟生产出来的产品不可能堆积在仓库之中，而是需要一个庞大的冷藏仓库。
　　而且从生产原料运输到工厂，林平同样需要冷链运输。
　　为此，林平花了3000万美金，购买了200套大型冷藏仓库所需要的制冷设备。
　　沿途各个地点需要冷藏仓库作为中转站，同时还需要大量的冷链专用运输车。
　　现在国内的公路状况，在没有高速公路的加持之下，想要生产水蜜桃的果汁，恐怕从水蜜桃的原产地把果汁运输到最近的加工厂。那些水蜜桃恐怕都已经变得不再新鲜。
　　由于水蜜桃不可能在一个地点种植的异常密集，肯定是几个市或者相邻的两三个省共同购买原材料，运输到三个省交界最近的加工中心。
　　如果没有高速公路的话，必须使用冷链专用车。
　　否则一旦发生溃烂的话，这损失可不能单单用金钱来估算。
　　“回去之后，希望农业部做一次调查，摸清全国的所有可用的原材料种植范围。只有这样我们才可以计算把果汁的加工中心放在什么地区。另外，我们还要考虑要不要为这些地区投资高速公路。
　　至于牛奶的话，全国能够作为奶源中心的地方就那么两处。如果只是普通家庭散养的话，恐怕无法满足我们的需求。所以只能在草原上寻找牧民的帮助，由于固定的地点，我们对于牛奶生产地并不操心。只需要当地政府配合我们建好牛奶加工厂即可。”林平希望掌握更多的大数据，只有在大数据的加持之下，才能够做到精准的布控。
　　“你放心好了，这种利国利民的大事，农业部的同志们一定会最快的时间帮你查清一切。并且摸清楚每一年的产量，方便你们估算把加工厂设在哪个省！不过，现在国内的交通状况的确需要提升。我建议你们选择的地点最好靠近铁路，只有铁路才能满足你们的运输。当然了，如果你们公司财大气粗，自己投资一条高速公路。无论是地方还是上级领导，大家都会非常的欢迎。
　　只不过，一条高速公路的投资，可不是一家水果加工厂，或者是牛奶加工厂，能够投资的起的。虽然你们背靠着庞大的集团，想要动用多少资金都由你一个人说了算。不过，从投资效益上来讲，这一条高速公路投资下去，想要收回成本的话恐怕需要几十年。”孙立仁从个人情感上来讲，当然是希望林平多投资一些。
　　林平投资的越多，需要兑换的外汇就越多。
　　林平投资的越多，老百姓受益就越多。
　　只不过从目前的身份上来讲，他作为外汇管理局的局长，自然不能盲目的怂恿自己的目标对象大力投资。
　　这会给对方不好的印象，对方会以为外汇管理局眼里只认钱，根本不管商人的死活。
　　杀鸡取卵的事，孙立仁还是懂得权衡利弊的。
　　“那就有劳孙局长回去之后帮忙疏通一下，等拿到准确的数据之后。我们会进行实地探查，然后确定要不要在当地设厂。我们仰仗的完全就是数据，”林平最害怕的就是遇到了假数据，在当地设厂之后发现附近的原材料根本无法满足。
　　这个时候再从更远的地区调集原材料的话，恐怕将会付出更大的代价。
　　如果发生在网络大爆炸年代，高速公路简直跟渔网一样密集。
　　即便是从再远的地区调货，无非是多支付一些运费罢了。
　　而现在如此堪忧的交通网之下，对于货运是一个极大的挑战。

第236章 挑事
　　当天晚上，离约好的用餐时间还有两个多小时。
　　孙立仁正在酒店之中打着电话，一边跟上级领导汇报外汇已经搞定，一边把林平大采购的事也汇报了一遍。
　　上级领导对于这样的信息非常重视，在孙立仁挂掉电话后不久，各个相关部门就已经被召集连夜开会。
　　电话中被上级领导点名要求携带指定方向的资料，这样的会林加明显感觉到压力。毕竟只要不傻就能感觉出，这次紧急召开的会议，明显就是对着农牧渔业部而来。
　　林加并不清楚如此紧急的会议，到底发生了什么状况，到底是因为什么要召开。
　　既然一时之间摸不着头脑，那就只能做好万全的准备。
　　不过领导给出的方向资料也太多了一些，极短的时间内根本不能确保做到万无一失。
　　无奈之下，在上级领导命令的会议召开前几分钟，林加才勉强的来到开会地点。
　　当林加来到会场时，苦笑的看着现场，他也清楚自己是最后一位到达。
　　其他同志恐怕早已等候多时，感受着所有人投来的目光，林加只能歉意的跟大家道歉。
　　“不好意思各位，单位的车子有点问题，所以来晚了一步！”他可不敢当着所有人的面，尤其是领导的面说自己忙着准备资料。
　　作为一个部门负责人，如果每一件领导想要询问的信息，都需要专门的查阅资料才能回答的话，把这样的部门负责人显然并不是十分的合适。
　　虽然不能要求，像机器人一样提问并马上得到答案。
　　可是有些资料，必须牢牢的记在脑子里。
　　“既然同志们都已经到齐，那么我们的会议便马上开始。”看了一眼时间，已经是晚上七点半，既然所有参加会议的人都已经到齐，领导就赶忙宣布会议开始。
　　宣布会议开始之后，每个人都把耳朵支了起来，因为大家都想知道突然之间召开会议，而且还如此紧急，到底是为了什么。
　　“这次召集大家，是因为外汇管理局局长孙立仁汇报回来的信息。林平在港城正在举办的生产设备交易展上，采购了大量的农副产品生产线。这些生产线三天之后，将会有第一批产品运输到京城的机场。
　　这里面主要分为两批次产品，一批次是牛奶加工，另一批次的产品是水果饮料加工生产线。
　　林平所购买的这批牛奶加工生产线的日产能是三百万袋。水果饮料同样也保持三百万瓶的日生产产能。
　　如此大的产能，需要这些加工厂紧靠原材料供应生产地。
　　一来保证原材料能够快速的运到工厂，二来，减少因为运输而增加的成本。
　　今天召集大家来，就是研究一下，工厂落地之后的公路与铁路交通物流网建设。各种原料产品的集中分布区域，以及同时启动对这批生产线的仿制工作。
　　牛奶加工厂相信不用过度的调研，孙局长在电话中也明确表示，林平可能会把牛奶加工厂放在草原附近的大城市。
　　现在最重要的是，要把全国的水果产量全部标记在地图上。
　　例如全国高产能生产水蜜桃的县与市，所有产量高的城市全部标记出来，如果相邻的产地彼此不远，这样的地方很显然就适合设立工厂。
　　这个时候，交通部门找出最合理的路线布局。最快的速度到达海岸线的港口。这只是第一期的建设，之后还会陆续投入更多的生产工厂。到时候这些工厂，将成为很多果农的致富依赖。
　　我们必须规划好每一个设立工厂的地点。虽然最终还需要厂家确定要不要在这里投产，我们要做的就是，拿出最准确的数据给对方。”领导极为详细的把今天会议的内容说了一遍。
　　很多人听到这件事与本部门并没有特别厉害的关联，于是轻轻的松了一口气。
　　尤其是交通部门，完全不在意。
　　大不了到时候找出最近的公路跟铁路。
　　告诉他们应该怎么走最节省时间，总不可能单独修一条铁路来到他们工厂。
　　这笔钱交通部门可承担不起，要是厂家愿意出这笔钱，那这事对他们来说才有讨论的意义
　　如果问他，玉米的集中产地，小麦的几种产地，以及水稻的集中产地，他可以马上回答出来。并且能够回答出这些大片区域产地的产量。
　　可是问水蜜桃，苹果，梨，这种水果的产能分布，瞬间让他哑口无言。
　　“这个，这…我们需要回去再调研一番。”毕竟不是关乎农民的粮食安全问题，这种事平时他们当真是没有放在心上。
　　这样的回答明显让领导有些不满，全场的气氛也为之凝固。
　　“两天之内，统计出全国所有现实的水果产量，数据不得有任何的掺假。要是发现你们这数据有大量水分的话，所有负责统计的同志，全部就地免职。
　　我们需要的是实事求是的数据，而不是为了应付上级，又或者为了争抢加工厂落地本地，而刻意造假的数据。”这话一出，尤其是当着各部门领导的面，简直等同于在脸上打耳光一般。
　　“是，我保证完成任务！”林加赶忙站起来大声的保证道。
　　“你们要记得，你们的工作关乎着老百姓的饭碗。如果你们的工作出现疏失，这就等同于砸了老百姓的饭碗。这样的事情，是绝对不允许出现的。
　　在座的诸位都应该明白，农副产品加工本身没有多少利润。林平这样的资本家，他完全可以大力发展其他行业。毕竟一名商人或者说资本家，他们可没有耐心拿着自己的钱去做慈善。
　　如今林平这样做，完全可以说是费力不讨好。我们不要辜负他的这种爱国情怀，更不容许在林平积极回报国家的时候，个别部门的个别同志予以刁难。
　　在这里我画下红线，所有刁难拖延这次农副产品加工的部门或者个人，都会要接受最严格的惩罚。”对于领导来说，如果林平的第一次投资热情就碰到一盆又一盆的凉水。那么对于这样有实力有资格的商人来说，必然会减少在这方面的投入。甚至以后再也没有兴趣，把自己的钱砸在这样的项目之上。
　　现在的国家没有那么多钱去采购各种先进技术。
　　仅有的外汇，也是紧着其他部门使用。
　　很少有资金能够留给农业部门。
　　全国那么多农民，农业部却得不到相应的外汇去购买先进的农副产品加工生产线。
　　农民承担了那么多，这个时候好不容易有了资金有了设备，如果有人破坏了这大好的开局，很显然领导是绝对不会接受的。
　　一旦这件事做的足够漂亮，广大的农民受益，林平也能顺利的推进自己的投资。
　　那么后续的投资一定会很快到来，毕竟林平手上有大量的外汇，根本不需要外汇管理局审批的美金。
　　这样的有钱人，只要他保有热情的高涨的投资兴趣，对于生活在很多偏僻乡镇的农民来说，这恐怕是以前想都不敢想的好事。
　　有工厂大量收购的话，各种水果的价格也会被慢慢提升起来。
　　既保证了产出也保证了销售，农民的生活也会因此富裕起来。
　　“我们保证会很好的完成任务！绝对不会出现任何纰漏。”林加再一次的保证！
　　看着农业部肩上承担的责任，其他人都感觉到这份压力之大。
　　两天之内统计出所有数据，显然极为困难。
　　如果平日里有相应的统计，或许还好查一些。
　　如果平日里的数据都残缺不全，现在若非是水果的成熟季节，这根本不可能拿出准确的数据反馈到上级。
　　顶多是根据往年的产量，做出相应的估计。
　　而一旦用估计出来的数字，那这里面的水分就将说不清楚。
　　一旦估计的数字过大，而相邻县市也估计出错。
　　很可能这里就将诞生一家水果饮料的加工厂。
　　一旦将来出现原材料供给不足，那么这家水果饮料的加工厂，恐怕就会出现物料短缺的停工现象！
　　毕竟水果可不是玉米，也不是水稻与小麦。
　　种下之后一年内必有收获！
　　一棵桃树被种下，想要看到足够的产能，这可并非是一朝一夕的事情。这几乎是无法被挽回的损失，一旦出现这样的错误，恐怕将会有人被迫承担相应的惩罚。
　　而如果数字估计过小，原本产能丰富的地区错过了饮料加工厂。
　　对于当地的农民来说，他们失去了致富的机会。
　　毕竟一家饮料加工厂，所需要的原料数量，可远比把这些水果卖到菜市场需要的更多，同时也能让农民更加的省心省力，还能挣到更多的钱。
　　“除此之外，农业部下属的一些大学，必须配合所有的饮料加工厂去确保原材料不会出问题。
　　不要让这些果树出现严重的病灾害，也不要为了过度的追求产量，而肆无忌惮的去增加农药的使用量。
　　这些饮料是要卖去其他国家的，一旦被检测出农药产量超标，很可能就只能被退回甚至是原地销毁。这种损失，我们不想看到。
　　所以需要各大学，把原料区域当成教学实验基地，必须常年有专家学者驻扎于此。挂果的季节以及收获的季节，都要给农民们保障技术。”领导明确提出了技术层面的要求。
　　听着这番话，参加会议的人们彼此对视一眼。
　　这要求的确不低，不过让大家意料之外的是，林平的这次投资居然是为了出口。
　　不过想想也能接受，出口创汇不就是林平最拿手的事情吗！
　　而且出口之后，价格也能卖得更高一些。
　　这样的话，来年收购农民手中的水果，也能相应的提高一点价格。
　　农民的收入将会逐年提高，这是大家喜闻乐见的事。
　　“由于水果的运输，要求极为苛刻。交通部门，必须做出全方位的配合。把公路从工厂修道农民的田间地头，确保运输的路上不会出现严重的磕碰，以及时间上的延误。
　　就以水蜜桃为例，这种东西可经不起来回撞击。
　　一旦有破口就会发生溃烂，我们的要求是，从树上摘下来之后，务必在八个小时内，把这些水果运送到加工厂的冷藏仓库！”安排完了农业部门，领导转向交通部门的同志们。
　　把公路修到田间地头？
　　这样的要求会不会太过分了一些！
　　即便是再小的县城，这要涉及到的修路成本恐怕也是不小的费用。
　　如果只是一两个县城也就罢了，倘若再遇到一些交通本就困难的地区，那这资金的投入更加看不到头！
　　只是卖一卖水果而已，交通部门付出的代价是不是太大了一些。
　　如果说从矿山运送矿石，直接运输到千里之外的钢铁厂。
　　面对这样的经济效益，交通部门特意规划一条铁路，这多多少少还能说得过去。
　　毕竟全国上下对于钢铁的产能需求异常的旺盛，几乎到处都在需要钢铁去搞建设。
　　如今，交通部门手上本就资金有限，按理说应该把仅有的资金用在刀刃上。
　　什么时候田间地头的水果也成了刀刃了。
　　交通部门的同志明显脸色难看！
　　现在答应也不是，不答应也不是！
　　“有什么困难当场提出来，我能为你们解决的现在就给你们解决掉！”领导看着交通部门的同志脸色难看，于是马上问道。
　　“归根结底，还是资金的问题！即便是给种植密度相对较大的果园修建水泥路，这一旦修建的公里数过长的话，交通部门根本承担不起这样的投入！
　　即便财政上出一批资金，地方政府筹集一些资金，要是加工厂再出一些，或许最后剩下的那一点交通部门在想想办法，也许能够解决！”对于交通部门来说，打心底里不想参与这次的事情。
　　毕竟全国上下很多地方都在呼吁新建铁路新建高速公路。
　　放着这么多重要的工程来不及去工作，却要分担精力去搞这些，并非十分急迫的工程项目。
　　大家都知道，提高农民收入是利国利民的好事。
　　可是修一条铁路，能够把铁路沿线的好几个省份几十个城市串联起来。
　　这样的带动效果，可是比在果园之中修修路更能见到成果。
　　即便从果园之中到饮料加工厂，不需要交通部门的介入。
　　可是饮料加工完毕之后，势必要走向沿海的城市港口。
　　这个时候如果想要走高速或者专用铁路的话，交通部门或许能够详细调研一番，尽量把这条高速公路或者专用铁路串联到更多的城市，确保能够带动更多的人口。
　　不过即便如此，为一个小小的饮料加工厂，这动作也未免太大了一些，投入未免也太高了一些！
　　现场之中，并非有一两名同志觉得为了小小的饮料今天的会议着实有些阶层过高了。
　　可是这些人没有意识到，如果这一次不提高层级应对的话，很可能会让林平在之后的投资上信心受挫。
　　明面上看的确是为了饮料厂修建道路，可是背地里，确实为之后一笔又一笔更多的资金修建通向千家万户的道路。
　　“资金的问题，我们会另外开会研究解决。这不是今天关注的重点，你们只需要将来拿出方案，并且最快速度的完成。”一谈到钱领导也是无奈，作为领导当然知道全国太多的省份渴望着，铁路以及高速公路。
　　任何地方都需要钱，归根结底还是国家比较贫穷。
　　要是国家手上有钱，为老百姓修路也不至于如此困难。
　　交通部门的同志听到无需他们解决资金问题，便立马脸色一变。
　　“如果不需要我们解决资金问题，那我，我们保证，一旦确认了饮料厂的建设位置，我们将会在极短的时间内打通通向海边港口的交通要道！”只要有人出钱对于交通部门来说建设根本没有任何问题。
　　而京城之中，会议在逐步深入的时候，港城的五星级酒店里，林平的晚宴正式开始！
　　“林先生太破费了！”看着桌子上这一道道从来没有见过的饭菜，再看着酒店里的装潢，以及这五星级的名头，孙立仁当然清楚这一定是价格不菲。
　　“这些菜别说没见过，我以前听都没听说过！”学校临时补充的两名同学，看着这一桌子的饭菜，小声的说道！
　　“刚才他们点餐的时候，我看了一下菜单，就中间那个乳猪，就要几百块钱！比咱们在京城，买一头两百斤的整猪都要贵。”想想以前见过的猪，再看着放在盘子里的那小小的乳猪，再回想一下刚才菜单上的价格，就不由得觉得这顿饭是多么的奢侈。
　　资本主义的社会，就是这样的奢靡吗？
　　走出来见见世面，可没想到除了高楼大厦让人感到眼花缭乱之外，这在港城的第一次正式用餐，居然是想都不敢想的规格。
　　当林平示意大家端起杯，共饮一杯之后，所有人都开始拿着筷子用餐。
　　新加入的两名同学，看这叶文竹，张燕，姚蓉蓉，表情平淡的加着从面前旋转而过的菜肴时。
　　这两位同学，确是有些紧张，甚至好几次菜肴缓缓转动的时候，他们还没有夹起菜品，那菜品便已经要转动离开面前。
　　甚至很多桌子上的菜，他们二人都不确定怎么去吃。
　　很多雕花的菜品，都不知道能不能吃。
　　这顿饭吃的十分的别扭，当一个人不确定盘子里的食物，是不是都能吃的时候，他下筷子的范围就会被限定的很窄。
　　万一用筷子夹起来的东西不能吃，岂不是要闹个大笑话。
　　“你们几个多吃一点，虽然听说港城大学的食堂饭菜不错，可是想必肯定没有这五星级来的更好吃。
　　这酒店，可是港城最好的酒店之一，即便是想定位子也不是那么容易！大家可要珍惜这次的机会。”钱进，看着几位同学，示意大家不要拘束。
　　然而钱进的话落音之后，姚蓉蓉却抱怨的说道：“这里的菜看着好看，确实太不实惠了。有这些钱，还不如到菜市场买些自己想吃的东西回家做。
　　就凭我们的手艺，虽然不能够媲美这里的大厨。但是一定能让大家吃得更好！你们看这雕的又是龙又是凤的，难不成雕刻之后味道就更加鲜美了？”
　　姚蓉蓉的大实话，让现场的气氛瞬间轻松了下来。
　　外汇管理局的几个同志听到这话之后，也是放松了不少。
　　对他们来说，今天的饭局也是难得的见世面机会。
　　就刚才点的那两瓶酒，每一瓶居然要高达上万块港币！
　　这哪里是酒，简直就是在喝血！
　　这也就是大老板大资本家才能有这样的待遇，像他们这样的小职员，如果不是别人宴请的话，恐怕一辈子都不会喝上这样的酒！
　　不过，对他们这几名小职员来说。
　　即便一辈子喝不上这样的酒，也并不觉得有什么可可惜的事情。
　　仔细品尝着酒的味道，也没有觉得有多么的好喝，甚至还不如旁边的饮料来的可口。
　　如果真要喝酒的话，其实不如来一瓶二锅头！
　　只不过这番话，他们可不敢说出口。
　　毕竟人家花了好几万块港币，请大家品尝一下如此名贵的酒，到头来却说连二锅头都不如，甚至不如几块钱的饮料。
　　这岂不是让大资本家林平毫无面子。
　　如果这话都能说得出口，恐怕自己这局长会当众暴揍自己。
　　“这种地方吃饭，其实很多就是为了摆开场面谈生意！如果真的要吃的话，对于绝大多数人来说，还是要品尝一下市井之中的美食。
　　就像昂贵的鱼子酱，那东西居然是按克来卖的，非常的昂贵堪比黄金一样！可是，对于喜欢吃红烧肉的人来说，这玩意儿真的不来几块红烧肉吃的更痛快。”看着大家不怎么习惯，林平当然也赶紧说话，拉低了现场的氛围。
　　如果自己这请客的人都端着架子，那么很显然在场的每一个人都吃不好。
　　果然，就连林平都吐槽，大家便更没有心理负担。
　　“说实在的，这种地方要不是风景好，或者说有特殊的目的。普通老百姓根本不会来这里吃饭！一来是吃不起，二来，这的确不是什么过日子的应该来的地方！”顾青山也开口说道。
　　就这样，一群人，坐在全港城最好的餐厅位置，品头论足的说着这里的不值。
　　甚至把桌上的菜品，也贬低的一无是处。
　　不过，大家吃的倒是挺开心！
　　众人吃的很开心，可是在旁边服务的工作人员却是脸色难看。
　　“搞什么？一群土包子而已！没见过世面的乡巴佬，这里可是五星级酒店，全港最贵的位置。”不过这话工作人员可不敢说出口，只是在心里默默的调侃眼前这群乡下人！
　　不过，随着用餐时间的逐步推移，这些工作人员时不时需要到外面帮忙取用一些东西。甚至到专门上菜的电梯口，找其他同事闲聊打发时间。
　　而就在离开房间之后，这些工作人员立马跟其他的同事，在上菜的电梯口大倒苦水。
　　“咱们的经理是不是疯了？这位置不应该是早就定出去了吗？怎么突然间会换人呢？一群没见过世面的土包子！”
　　“怎么啦？被人欺负了？”不明白事情真相的同事，好奇的问道！
　　被同事询问之后，又是一连串的吐槽！
　　“内地过来的？内地过来的人，便能插队站到这么好的位置，这样的人你可不要得罪了！既然经理给他们安排插队，甚至把之前的客户都给退掉了，说明这伙人酒店都得巴结着！
　　可不要说错了话，万一惹怒了这些人，到时候吃亏的可是咱们。
　　一个月就挣三千块钱工资，犯不着惹一些不该惹的人。”有人善意的提醒。
　　“我没有惹他们，就是看着这些土包子有些觉得恶心！把咱们店里的招牌菜，说的是一文不值，甚至还比不上几十块钱的京城烤鸭。
　　而且不只是菜，连接近两万块一瓶的好酒，都说比不上内地两三块钱人民币的白酒。
　　我在旁边听着都快要疯了，真是一群没见过世面的土包子。这么贵的酒让这些人喝，简直就是暴殄天物。”服务生没好气的说道！
　　“行了，赶紧回去服务吧！你长时间跑出来，会惹得顾客不高兴。”有人再次提醒！
　　“我就想出来透透气，实在受不了这些土包子！再者说，那房间里还有两名服务生，我们三个人轮番的出来休息一下！”当着同事们说出这样的话，已然是犯了工作上的忌讳。
　　毕竟这已属于严重的偷懒行为，如果被领班发现，甚至是被经理发现的话，很有可能的下场就是被开除！
　　不过显然，在场的这些等着传菜的服务生，并没有领班也没有经理。
　　大家或许已经习惯了在这里偷懒，打着传菜的名义在这里闲聊。
　　如果有人举报的话，或许所有人都不能找个空闲的时间休息一下。
　　这种损人不利己的事，显然在场的众人都不会去做。
　　可是不举报，不代表这些人不会到处去说给其他同事听。
　　这消息很快传播了出去，甚至有些服务生还把这些消息说给了顾客听。
　　有些顾客是这酒店的常客，跟服务生已然非常的熟悉。
　　毕竟是全港最贵的酒店餐厅，也是欣赏风景最好的位置。
　　这里的服务生，女生个顶个的漂亮，简直媲美航空公司的空姐！
　　有些公司的经理们，借着谈生意的由头，每一次都把公司的招待餐，安排在这家餐厅！
　　一来显示公司多么的重视顾客，二来，恐怕也是这些经理们有个人私欲。
　　以公谋私的事情，根本无法被防范！
　　招待重要的客户在最重要的场合，给客户帝王般的体验，还不是为了给公司拿下重要的合同。
　　打着这样的名号，公司财务以及公司老板都不会追究。
　　只要能够拿回合同，别说是全港最贵的餐厅，就是开船出海花费更高也无所谓！
　　“这个不会吧？毕竟那个房间可是最好的位置，房间非常的宽敞，而且这房间想要被定下，估计时间都排在半年之后了吧！”当服务生跟自己熟知的客人聊起时，房间里其他用餐的客人显然有些怀疑。
　　“这有什么不会的！内地刚出来的人，没怎么见过世面！而且内地的工资水平是什么样，大家也都心里清楚。如今一顿饭恐怕吃掉他们十几年的工资，这些人恐怕一边惊叹，一边又觉得不值！听说，那位客人是什么外汇管理局的局长！”服务生把听来的事一五一实的说了出来。
　　“外汇管理局？这样的单位不应该呀！一个国家的外汇管理局，所打交道的人都是来自于世界各地的大公司。
　　听说内地已经开放了投资，很多国外的大企业都去内地进行考察。甚至有企业已经决定在内地要进行大笔的投资。
　　况且我也去过内地，也在内地参加过招待晚宴！其实，内地的顶级酒店，不比这家餐厅做的饭菜差！你们这会不会夸张了一些？”有人依旧不相信，毕竟这些人去过内地。并且被招商局的领导们招待过，也吃过内地奢侈的饭菜。
　　单纯的说，只是比较饭菜的质量的话，两边可以说打个平手！
　　甚至一些很有特色的菜肴，内地那边做的还比这家餐厅要高级一些。
　　毕竟听说，在内地涉外酒店之中，很多厨师的老师傅们，他们当年的授业恩师可都是宫廷里出来的御厨！
　　港城五星级酒店再厉害，有几个人能招得到御厨的弟子！
　　仅凭这一点，有些人表示无论如何都不相信。
　　听到客人依旧不相信自己的话，服务生看了一眼与自己相熟的那位经理，并没有再多言！
　　可是这名经理却有自己的小九九，他可不希望自己想要泡的妞，当着自己的面被人说到哑口无言丢了面子。
　　于是这位经理找了个理由外出，拨打了一个电话给这座酒店的其中一位股东。
　　经理并没有透露那个房间有外汇管理局局长这样的人物。
　　而是添油加醋的说，对方如何如何的没品位，如何如何的贬低这座酒店。甚至公然骚扰服务人员！
　　更甚至，说这一伙人不知道用了什么手段，居然把早先定下这房间的客人给赶走了。
　　而酒店的经理，居然就这样漠视的让这伙人坐到了那个房间之中！
　　“大家能来你们酒店订位子，可都是信得过你们酒店的信誉！如今，大家浪费了两三个月，甚至小半年的时间定到的位置。就这样随随便便让他人插队，那以后是不是说，我们定到位子的同时很有可能被他人所占据！这事要是传出去，你让那先前定到位置的那桌客人怎么想？
　　毕竟能定那个房间的客人，都是有头有脸的人。今年宁可给一群土豹子，宁可得罪这样的客人，到底图什么呢？”电话很快挂断，这位经理重新回到自己的房间继续用餐。
　　而这位股东收到这样的电话之后，并没有马上联系经理，毕竟在他的内心之中已经认为这个经理有问题！
　　他直接联系了前台，确认了这个房间的确被人顶替。
　　拿到了证据之后，股东立马一脸怒气冲冲的来到酒店。
　　“那个房间到底是怎么回事？”有了证据之后，便怒火冲冲的看着经理质问。
　　“这个位置的确是有人事先预定，只不过他们双方友好协商之后，事先定位的人表示愿意让出今天的位置！”经理看着眼前的股东赶忙解释。
　　虽然这名股东并不参与酒店的日常运营，可是他完全有权利在董事会上罢免自己的职位！
　　为了保住自己的工作，当然是要赶忙解释一下。
　　“双方友好协商？这伙人怎么知道事先客人的联系方式？难道你不知道泄密客人的信息是咱们酒店明令禁止的事情吗！”听到这话股东更是气愤。
　　“这…不是我泄露的！是董事长亲自跟对方打的招呼！”经理赶忙把董事长搬了出来，毕竟这样的责任他可不想承担。
　　本来这一切也与他没有关系，他只是听从上级的命令，协调安排好一切而已。
　　只不过股东在这一刻，已经听不进这一切的言辞！
　　他觉得眼前的经理完全就是推卸责任。
　　发生了如此重要的错误，不但不承认错误，反而推卸责任。
　　公司的规章制度，难道董事长会亲自带头违背吗？
　　况且董事长又如何？也不过是董事会赋予他的权利而已！
　　如果董事长真的干了这样的事，董事会下次表决的时候，他这位置能不能做得牢还都不一定。
　　“之前的客人还在咱们酒店吗？”股东继续追问。
　　“他们好像换了一间酒店用餐，毕竟今天的所有位置都满了！”经理无奈的说道。
　　“你现在马上去准备一份礼物，马上去给客人送过去，认真的向客人道歉！”股东已然到了爆发的边缘。
　　赶走之前规规矩矩定位置的客人，却是招揽了这么一帮土包子。
　　虽然这帮土包子消费不少，可是能来这里吃饭的人大家都不会吝啬钱。
　　主要是这件事对酒店的影响太大了！
　　股东必须想办法在事情传播开来之前，得到之前客人的谅解。
　　“我现在还在工作岗位，要不我跟董事长请示一下！”经理显然不想在上班时间脱离岗位。明明就跟自己没什么关系的事情，为什么现在要去准备东西道歉。
　　“要么现在去准备礼物，上门去给客户道歉！要么现在就把你的衣服脱下来马上滚蛋！”股东显然已经没了耐心。
　　看着股东已经在怒气爆发的边缘，经理可不想要现在跟这位股东爆发冲突。
　　“好我现在就去！”经理赶忙离开，不过并没有去准备礼物而是赶紧去联系董事长！
　　而就在这经理离开之后，这股东居然抬腿进了电梯，直接来到了高层餐厅位置，杀向了那一伙土包子客人。
　　看到股东来到这个楼层之后，服务生们立马恭敬的打着招呼！
　　只是这位股东可没心思跟这些服务生回应。
　　直接来的最好的房间门口推门而入！
　　当他进到房间之内后，首先第一眼便看到在座的诸位每个人的穿着。
　　尤其是当他看到外汇管理局的那帮人穿着的衣服时，心里就已经起了一丝厌烦的鄙夷！
　　而第二眼，看到这伙人连最起码的用餐礼仪都不懂！
　　如果是招待重要客人的话，怎么可能会把桌子吃的如此脏乱！
　　即便大家吃的是中餐，也没有把骨头残渣吐的到处都是。
　　显然这些人根本不在乎重要客人的反应，又或者说这里根本没有什么重要的客人。
　　如果是来这里谈生意，自然大家的注意焦点，不是在吃饭之上。
　　而看着餐桌上凌乱的一切，股东打心底里觉得这些人配不上自己的餐厅。
　　他们这些人来这里用餐，直接拉低了自己这五星级酒店餐厅的品格。
　　“诸位，我是这家酒店的股东。不好意思打扰大家用餐。”虽然看不起这些人，可是说话的时候并没有出口成脏，毕竟做生意的人在顾及自己的脸面。
　　林平看着来人，还以为是酒店的股东发现了自己的身份，想要上门送瓶好酒。
　　又或者说直接来一句，啊，原来是林先生驾临本酒店，这笔单子免了。
　　然而林平怎么也不可能想到，对方居然不认识自己这个疯狂在这几天上报纸头条，以及电视新闻的新闻人物。
　　股东不等大家回应自己，马上说道：“诸位能来这里用餐是看得起我们酒店，我们酒店打开门做生意自然是欢迎八方来客。只不过，我们并不欢迎不守规矩的客人。这个房间在之前就已经订了出去，我不知道诸位用了什么手段，居然能把之前的客人赶走。对此我想说，我们酒店不欢迎大家。”

第237章 打一顿好了
　　被人追上门驱赶，这让房间里的所有人都脸色难看。
　　来人出言不逊，顾青山不等林平开口，直接站起来看着来人说道：“你在那放什么狗屁呢？老子正正当当在你店里花钱消费，你们要是不欢迎老子，进门的时候你们不说。现在老子吃了一半儿，你们派了一条疯狗在这里叫唤。”
　　顾青山之所以马上跳出来开骂，着实是因为受不了这些港城人的这一副看不起内地人的嘴脸。
　　这里是大都市没错，大家也不是从村里来的，就算大家是从乡村里走出来的人！
　　如此这般明目张胆的羞辱，恐怕只要是一个有血性的人，就会直接反呛回去！
　　现在的林平早已是今非昔比，再加上林平把港城的代理权交给了三个人，如今三个人小日子过的风生水起。
　　不过也正是因为开始做生意，接触到了更多的港城各个层级的人，尤其是那些做生意的商人。
　　这些人一边想跟顾青山的人做生意挣钱，一边却又骨子里各种瞧不起。虽然这种现象并非是所有人都如此，可是这些日子遇到的人早已把顾青山钱进孙明三人气的到了崩溃的边缘！
　　既然是做生意，就要谈到价格以及售后。
　　这些港城人为了压低价格，言语上自然是毫不客气，甚至不乏一些故意找茬的人。
　　抱怨内地工厂不行，抱怨内地的工人不行，甚至直言像这种科技产品，会不会售后返修率太高影响他们挣钱。
　　正是在这段时间内接收到了来自港城商人太多的负能量，脾气再好的顾青山，也忍不住爆发了出来。
　　而冲进门的这名股东，虽然意识到了对方很可能身份特殊，也明白开门做生意自己这种赶走客人的行为不对。
　　不过既然他这样做，必然有自己的道理。
　　在这一次港城房地产股票的动荡之中，整个股市也随之起舞，毕竟突然间涌来的天量资金，不可能全部一头扎在房地产相关联的上市公司之中。
　　这家酒店的母公司，这段时间的股票换手率也是非常的疯狂。
　　居高不下的换手率代表着股东位置发生了变化。
　　眼前的这名股东，就是在这次剧烈波动之中增持了酒店母公司的股票。现如今他也是排名第三的大股东，而且更重要的是，有些股东已经明确表示对他予以支持。
　　只要他有意做上董事长的大位，其他股东的支持之下他们的股票就能够达到超越第一大股东加上第二大股东的股票总和。
　　到时候就算第一大股东跟第二大股东联合起来也不是他们的对手。
　　这样一来，这些人的联合作战，就可以成功的把第一大股东跟第二大股东排除在决策范围之外。
　　以后这家公司将由他们说了算，而公司旗下的这间酒店也顺理成章的完全听他们的指挥。
　　只不过现在还没有在董事会投票，大家还在疯狂的拉选票阶段。
　　争取把每一名股东都拉到自己身边，成为自己的后台支持着。
　　而今天遇到的这件事，在酒店行业上几乎每家酒店每个月都会发生。
　　总有一些富豪跟重要人物会临时举办一些宴会，临时举办的宴会自然谈不上提前定位订房间。
　　突然间不排队而插入进来的这些富豪权贵们，自然需要酒店用超高的智慧去解决。
　　要么提出一些好处，跟已经定位的客人做交换。
　　要么评估插队富豪权贵的社会地位，有意无意的透露给已经定位的客人，让之前的客人知难而退。
　　这种事情都是行业潜规则，大家都心照不宣罢了。
　　今天之所以小事大做，无非是想要给现在的董事长发难，让其他小股东看到，董事长把酒店搞成什么样子。
　　如果是让给一些权贵跟富豪，得罪了之前的客人那也就罢了。
　　毕竟权贵跟富豪带给酒店的好处，远大于之前的客人。
　　只要酒店提出足够的赔偿，之前的客人不会声张，毕竟被人顶替也不是什么光荣的事情。
　　只要手中拿到足够的利益，换一间小点的房间，或者被酒店全部免单之后重新排期也不是不可能。
　　而现在酒店居然让一群土包子进行插队，这些人能给酒店带来什么生意？
　　难不成指望他们从内地招来一些亲戚朋友，天天在这里大鱼大肉？
　　做顶级酒店这么多年，内地而来的客人也不是没有，可是内地的客人占本酒店的客源连千分之一都不到。
　　为了讨好如此低利润的客源地，居然赶走了之前的客人。
　　这对酒店来说是一种损失，小股东为了维护自己的利益，肯定不愿意酒店这样胡搞乱搞。
　　只要把这件事闹大，让所有的小股东内心之中对现在的董事长再添一笔反感的情绪，那么他们争取这些小股东就会变得更加有信心。
　　作为一名商人，做任何事情没有无缘无故，如果没有足够的利润他怎么可能闲得无聊上去挑事。
　　现在听着对方张口老子闭口老子的，这名股东内心之中更是看不起房间里的每一个人。
　　作为一名在伦敦生活过多年的绅士，自然非常不屑这种乡巴佬的骂街行为。哪怕他刚才自己的话也不显得多么的文明。
　　“不好意思！你们的单我请了，现在请你们离开。还有，说话的时候请小声一点。不要打扰到我们另外房间之中，那些尊贵的客人。”拉开房门，股东示意众人离开。
　　孙立仁局长没想到吃顿饭的功夫，还惹上了这种毫无头绪的麻烦。
　　不过他毕竟是客人并没有声张，同时也给自己的同事们打眼色，希望大家保持安静，静静的看着林平如何解决就行。
　　做客人就有做客人的规矩，不要什么事情都越过主人强行出头。
　　别人宁可不要钱也要赶他们走，这样的强势态度，让顾青山有些无力发作。
　　本来他还借着老子花的钱就是上帝的觉悟，好好的教训一下眼前这个男人。
　　可是对方如果不收钱的话，这种立场便荡然无存。
　　顾青山毕竟刚刚做生意时间不长，再加上处理这种事情没有多少经验，一时间有些尴尬地回头偷偷看了一眼林平。
　　顾青山回头看林平的这一眼，让钱进以及孙明也感觉到有些尴尬。
　　这点儿小事儿他们三个人都解决不了，也不得不说着实是给林平丢人现眼。
　　林平现在可以说是港城第一流的富豪，他们这几个人连让老板吃顿安心饭都做不到，以后还是怎么好意思接受着林平的好意，继续代理着港城的业务。
　　毕竟他们三个人要学历没学历，要资本没资本，要人脉没人脉。
　　完完全全是仗着大家从小玩到大的交情，如果没了这份交情他们三个人很清楚，林平现在的身份与地位根本不会结交他们这种人。
　　钱进跟孙明真的好想冲上去跟那人打一架，在这个时候他们唯一能想到的就是拳头。
　　若论走法律条款，他们比不上刘达成律师，若论光明正大的从股市上收购，自然这是林平的强项。
　　而留给他们三个人能做的，或许也就是干一些不怎么干净，林平又不愿意动手的事情。
　　在这一刻，钱进像是明白了些什么。
　　现在他们三个的未来一定不会缺钱，靠着林平这棵大树难道还会为钱而发愁吗？
　　三个人更应该活得体面一些。
　　确切的说，确保以后不会发生这种被人像狗一样驱赶的事。
　　如果今天前来驱赶的人是港城最上流的大人物，相信他一定认识面前坐着的这个人就是把港城股市搞的腥风血雨的林平。
　　而酒店里的这种店小儿，不认识林平倒也情有可原。
　　毕竟这种人为了生活中的琐事早已忙得焦头烂额，即便是需要眼观六路耳听八方的酒店服务人员，也不一定都能认清港城最上头的那些大人物长什么样子。
　　钱进觉得必须要活出一个响亮的名声，响亮到让这些三教九流都知道自己是谁。
　　总不可能以后再出了这种事情，需要搬出林平的名头来威慑一下这些店小二。
　　如果遇到任何困难都需要林平出面解决，那林平的面子也太不值钱了。
　　钱进想到此，直接起身顺手抄了起一个酒瓶，抡圆了直接对着来人的头上劈了下去。
　　“狗东西，信不信老子在你的酒店当着你手下的面打死你。”因为大门敞开着，很多服务员就这样眼睁睁的看着热闹，只不过他们没想到酒店的股东会被客人如此暴揍一顿。
　　这名股东也没想到，这一会儿内地来的客人，居然跟以往认识的那些客人不一样。
　　以往内地来的客人都表现得十分拘谨，甚至可以说是谨小慎微生怕出丑，就算遭遇了一些嘲笑讥讽跟不公平对待，也会默默的忍受这一切。顶多下一次不来这家店就是，绝对不会如此大动干戈的动手。
　　如此震慑力的一句话，瞬间惊呆了在场的所有人。
　　包括林平在内，也没想到钱进居然爆发出如此凶狠的一面。
　　“赶紧报警，出人命了，赶紧报警。”一边用手捂着头上流下来的血，一边鬼哭狼嚎的喊着要报警。
　　外面看热闹的服务人员，看到场面闹得如此之大的时候，有人赶忙跑出去拨打电话报警。
　　而随着动静闹大之后，相邻近房间里有些客人也跑出来看热闹。
　　“林先生...“显然有人认出了林平的身份。
　　“大唐集团的创始人林平林先生？”最近一直听到这个如雷贯耳的名字，只不过对于很多人来说，这是他们第一次见到真人罢了。
　　“林先生你好，我们公司是搞装饰材料的，希望有机会能成为贵公司的供货商。”虽然这个场合不太恰当，可是对于做生意的人来说，他们明白什么叫做机会。
　　如果错过这样的机会，下次再面对面见到林平的时候，还真不知道是哪一天。
　　而且最重要的是，在这样的场合下认识，对于人类大脑的记忆有着很深刻的刺激。
　　在这种场合相识总比在晚会上认识要记得牢固一些。
　　即便再次相遇的时候林平表现出犹豫，只要对方提醒一下，上次在某酒店打架的时候。林平的大脑就会快速知道对方是谁。
　　如果是在某联谊性质的晚会，恐怕大家收一堆名片也不会看上第二遍。
　　听到有人上去跟林平自我介绍，其他的人也反应了过来。
　　“你好，林先生。我是唐氏电缆的董事长。一直以来都是新鸿基地产的供货商，希望我们继续能够加深合作。如果可以的话，不知道林总什么时候有时间，我那儿有几瓶好酒，想请林总赏光一下。”有些人原本就是这五家地产公司的供货商，现在五家公司都是同一个老板，如果想要把另外四家公司的生意也拿下，这可是千载难逢的机会。
　　看着一个个熟悉的身影，上前跟林平打招呼，躺在地上哀嚎的人逐渐没了声音。
　　因为此时此刻他发现无论自己哀嚎的多么难听，根本没人理会他。就连公司里的服务人员也没人上来帮他一把。
　　而更要命的是，随着自己认识的那些老总，一个个巴结林平。他现在才认出，眼前的年轻人，居然就是这几天风头最劲爆的那位股市杀手。
　　“完了！”股东明白自己闯了大祸。
　　这要是让其他小股东知道自己得罪了如此大的客户，恐怕没有人再愿意跟自己搞联合。
　　自己的这家酒店餐厅，最主要的生意来源还是商务性质的订餐？
　　情侣约会，夫妻过纪念日，或者豪门聚会，虽然也有很多，可是从整个年度的接待量来计算，最重要的客户还是一些公司，为了招待重要的客人来这里充门面。
　　今天的这事要是传出去，恐怕对酒店的声誉来说将是致命的。
　　“我们已经报警了！邱先生，你没事吧？”报完警回来的服务人员赶忙把股东扶了起来。
　　只不过听到这话之后，股东不但没有高兴，反而不顾还在流血的额头，反而马上转身痛骂着服务生。
　　“刚才不是你让我们去报警的吗？”服务生一时之间有些懵，这股东是不是脑子被人打坏了？
　　“赶紧滚，去下面拦住警察就说这里什么事都没有！”股东说完之后，不顾自己脸上的血，转头看着林平，笑呵呵的鞠着躬。
　　“我，我...我喝多了！刚才是胡乱放屁，还好这位小兄弟刚才当头一棒打醒了我。额，谢谢啊！”被人用酒瓶子开了头，还要笑着跟对方说谢谢！这让很多服务生不由得生出厌烦的神情。

第238章 都不是好东西
　　对于服务生们来说，他们真的不想看到公司的股东是这样一副怂样子。今天看到股东的笑话，对于打工的人来说可不是什么好事。出了这么大的丑，对付不了眼前的这些大老板，难道还对付不了一个小小的服务生吗？
　　正所谓眼不见为净，把这些人开除出酒店。将来也省得见到这些人，勾起不好的回忆。毕竟对于一名股权排在第3位的股东来说。一句话就能轻松搞定的事情，除非他是胸襟宽阔的人。不过对于一名服务生来说，他们赌不起。毕竟丢工作的可是他们这些人。
　　“赶紧离开这是非之地，最好别让这名股东看到你。”有一点点心机的服务生，赶忙拉着关系较好的同事躲到一边。
　　而那些还热衷于看热闹的人，不但没有意识到有可能丢工作的风险。甚至还一脸嘲笑的看着这位公司的股东。
　　热衷于看热闹，是人类的天性。很少有人能忍受得了这样的好奇心不去围观。
　　面对眼前这名股东头上流着血，却表现出貌似很真诚的道歉时。钱进与顾青山不约而同的同时看向林平。
　　毕竟刚才辱骂的时候，面子上最受伤的就是林平。对于顾青山跟钱进来说，他们现在的面子值不了几个钱。被人糟蹋谩骂，他们现在还没有能力去维护。可是对于林平的面子，即便是拼了，也不能在大庭广众之下有任何损失。
　　正所谓树倒猢狲散，虽然大家不是什么猢狲，可林平却实实在在的是一棵大树。
　　只要林平没有表态，任何人都不能代替林平接受这样的道歉。
　　况且明眼人都能看得出，这种道歉很明显，并非出自于真心。无非是看在情况出现了逆转，刚才趾高气扬的样子，发现自己踢到了一块铁板，无奈之下的委曲求全罢了。
　　“多一事不如少一事！”孙立仁局长看着林平没有马上表态，而是把目光看向了自己。
　　作为在圈子里混了这么久的老油条，他怎么能够不清楚林平看向自己这一眼的意义。
　　这清楚的代表着林平是在征求自己的意见。林平仿佛在说，这里孙局长才是话事人。要道歉的话，必须得到孙局长的原谅。
　　这是无形之中提高了孙局长的地位。
　　在港城这样的地方，大家可未必认可你这个局长的地位。毕竟你的管辖权不在这片地盘之上。
　　如果在场都是一些小混混古惑仔，如果孙局长主管治安，或许这些人还会担心一些。毕竟对于这些底层人员来说，很多人在内地还有亲人家属。他们可不想给自己的亲人家属找麻烦。
　　可即便孙局长主管治安，如果面对的不是一群小混混古惑仔，而是面对一群港城的富豪。
　　恐怕大家也不会给这孙局长面子，现在港城跟内地之间的差距，如果在港城混成了富豪。很大的可能性，早已把家里的亲人接到了这里。
　　即便在内地还有一些亲属，恐怕这些人将来有什么三长两短，早已不在这些富豪的考虑范围之内。
　　既然林平如此给面子，孙局长自然要接下这人情。在他们圈子里混生活，这种无形之中的示好跟人情，可是最能体现两个人的关系。
　　虽然只是接受一个人的道歉，可是在这种场合之下，林平能够想到看自己一眼并没有主动做出决定。这就足以说明，眼前之人的成功自然并非偶然。
　　孙局长发话之后，林平这才做出一副孙局长言之有理的表情。
　　“既然我宴请的尊贵客人如此说，还不赶紧谢谢孙局长。这位可是我们内地大名鼎鼎的外汇管理局局长。”林平看着那名满脸是血的股东轻飘飘的说道。
　　“感谢孙局长，是我搅了大家的雅兴！我，自罚一杯。”嘴上说自罚一杯，可是却抄起了一个酒瓶子，咕咚咕咚喝了几大口。
　　喝完酒之后，这名股东赶紧接着说道。
　　“赶紧给这桌客人重新上菜，咱们餐厅所有的招牌菜上一遍。去把我寄存的那几瓶好酒全部拿来，就当是我搅了大家的雅兴赔礼道歉。现场有女眷在，我这副样子恐怕惊扰大家，失陪失陪！”股东一边让大家重新上菜上酒，一边赶忙脱身准备去楼下拦住警察。
　　毕竟是一家顶级酒店，这个时候报警的话，可不是一个小小服务生就能够拦得住。
　　这种场合发生警情，警察可不会凭借小小服务生的三言两语就撤退走人。
　　如果不给一个合理的解释，万一再次惊动了这桌客人，甚至这些警察认死理儿，非要把人带回去录个口供。那这事儿恐怕就更麻烦了。
　　“明天我们就将正式上课，所以我们不能逗留的太晚！虽然我们所住的宿舍，没有时间限制，可是宿管老师还是希望我们早点回到学校。”发生了这样的事情，再加上时间已经来到了晚上九点半，叶文竹犹豫了一下对林平说道。
　　毕竟是刚来到学校的第一天，大家还是希望给所有的老师留下一个好的印象。
　　可不希望，第一天就被人在背后说三道四！而且因为闹得这么难堪，再加上大家早已吃饱，没必要再逗留下去。
　　“我觉得大家吃的都差不多了，要不没什么安排的话，就返回酒店休息吧！”孙立仁也赶忙表态的说道。
　　听着大家有走的意思，围观的众人可就不干了。
　　对于服务生来说，股东已经下了命令，他们必须照做。饭菜还没有来得及重新上客人就要离开，这事儿他们可不好跟股东交代。
　　而另一拨人，在这里能见到想都不敢想的大人物，他们岂能心甘情愿的错过这样的好机会。每个人都希望跟林总坐下来好好聊一聊。
　　现在他们不奢望谈成什么生意，签什么合同。只要跟林平混熟了眼缘，甚至成了朋友，将来还怕拿不到订单吗？
　　“林总，我那有一瓶全港最顶级的香槟，可否赏脸品尝一下？”这样的公然邀请，对于这些多多少少有头有脸的人物来说，在他们的人生之中并不多见。
　　这种已经混出一点名声的人，很清楚什么样的人自己能够邀请得起什么样的人自己巴结不起。
　　如果在平日里去邀请长江实业的李超人，他们很清楚，大家不是一个层级。无论发什么样的请帖，对方都不会到来。对方最有礼貌的回应，或许是亲自打一个电话表示走不开。
　　不过更多的时候，对方可能完全装作没收到发来的请柬。毕竟他们那种社会层级的人不会轻易参加陌生人的邀请。
　　可是当下的情况却不同，以前想要邀请这种层级的富豪，除非是发请柬跟打电话两种途径。
　　而现在面对面的情况下，如果因为害羞矜持而不敢上前的话。或许在将来肯定有后悔的那一天。
　　虽然大家混的不错，甚至在场的有些人已经脱离了普通人认知的中产阶级，步入了富豪层级。虽然统称为中产阶级，可是跟那些有稍微奢华一点的房产，叫得上名字的豪车。银行里甚至有上百万存款的，每年的工资也有几十万上下的普通中产阶级还是有的巨大的差别。
　　虽然大家统称为中产阶级，可是这些人住着上千万的独栋别墅，家里用人所住的区域甚至比那些刚刚进入中产阶级的房产还要大。
　　而其他中产阶级买得上一辆豪车，就已经沾沾自喜的时候，这些顶级富豪游艇私人飞机可是一样不少。
　　再加上，其他刚入门中产的那些人还拿着公司的工资。而那些顶级富豪们，早已脱离了为他人打工的命运。
　　即便同样是在公司里任职，他们手中掌握的股票也足以证明他们是这公司的重要股东之一。既然已然是公司的股东，即便不能完全的控股这家公司，可也不是那些刚入门的中产能够相提并论的。
　　虽然这些人手上有些钱，脱离了普通群众，可依旧要拼尽全力向上攀爬。
　　如今见到林平就是一个难得的机会，如果有些机缘的话，一旦双方成为朋友，随便从林平手中露出来的一点的沙砾，便能让这些人从入门的中产瞬间跨越两个阶层。甚至用不了多长时间，独栋的海边别墅以及私人游艇，将不再只是梦中的幻想。
　　面对这些人的纠缠，林平可没有心思去喝他们的酒，做他们的席面。
　　“不好意思，我这边还有尊贵的客人，同时还有我的家属在场。诸位的好意我就心领了，在这里我敬大家一杯，希望他日生意场上，大家和气生财。”林平并没有走回到自己的位置去拿自己的酒杯，而是走回到餐桌旁边，拿起了叶文竹的酒杯斟满一杯酒，向着在场的众人敬了一杯。
　　林平这样的顶级富豪，大家心中自然明白，不会为了一瓶酒一道菜而坐到他们的房间。
　　甚至林平不理会他们这些人径直离去，也是人之常情。毕竟大家的层级不一样，就算林平摆出最冷漠的态度，这些人也只能恭敬的目送林平离开。
　　只是没想到，林平还能回敬大家一杯。
　　“林总客气了，既然林总有重要客人要招待我们就不打扰了。希望他日再见之时，林总能够赏脸小酌两杯。”这些人明白这是送客酒，大家都是有头有脸的人物，可不能像市井无赖那样死缠烂打。那样的话除了留下糟糕的印象之外，一丁点的好处都没有。
　　无奈之下，众人只能纷纷离开，各自回到自己的包房。
　　“这就是你说的土包子？怪不得你这辈子只能做个服务生。连这样的大人物都不认识，你还好意思说自己是在全港最贵的餐厅打工。”刚才外出打电话挑事的那位经理，此时后背都是冷汗。
　　此时他在想，要怎么做？那位挨了打的酒店股东才会原谅自己。
　　如果不是因为好色，看上了这个服务生，想让她做自己的小三。自己又岂能犯这样的错误。
　　能来这里吃饭的人，哪个人不是有头有脸？
　　内地来的土包子，能在这里消费得起，肯定代表着背景深厚。
　　自己怎么一时之间猪油蒙了心，古人当真说的没错，色字头上一把刀。
　　这娘们儿还真的是一个红颜祸水，自己什么好处都没得到，却凭空沾染了一身骚。当真是偷鸡不成蚀把米！
　　那要是让自己的公司老总知道，自己以后再也不能来这家餐厅定位子招待客户，恐怕自己这经理之位也就到头了。
　　毕竟自己在公司之中管的不是销售，也不是财务，而是迎来送往的公关部门。一个公关部门，连全港最好的餐厅都定不到位置，这要是传出去，在同行业之内岂不是成了笑话。
　　与其被开除，还不如干脆点主动辞职。
　　万一闹的撕破了脸，港城这么小的地方，自己以后再找工作可就难了。
　　现在刚好有两家刚成立不久的新公司，想要挖自己跳槽，趁着这件事还没有发酵，赶紧先跳过去再说，争取拿一个大合同！
　　虽然内心之中已经快速的计算利弊，可是看到眼前这个女人，尤其是她动人的容貌时。
　　经理感觉到又好气又好笑。
　　狠狠的喝了一杯酒之后，经理做出了一个重要的决定。
　　“或者下班之后跟我出去喝一杯，要不然我可就告诉你们公司的股东是你在背后散布谣言，所以你们股东才不顾一切的前来赶客。”往日的和睦春风一扫而光，现在已经变成了毫无伪装的威胁。
　　老子承担了这么大的后果，要是到头来一口都没吃到嘴里，岂不是很冤枉。
　　就算色字头上真有一把刀，在这把刀还没有落下来之前，能吃上两口就赶紧吃上两口。然后再快速的躲开，就算是一把真刀伤不到自己分毫。
　　听到这句话，那名女服务生瞬间明白了什么？
　　现在她终于明白为什么股东会突然杀上门。
　　敢情是这个老男人为了讨好自己，故意通风报信给自己公司的股东，本意是想让隔壁的土包子吃点暗亏小小的教训一下。
　　可谁能想到事情演变成了这副模样。
　　如今这老男人撕破了脸，显然也意识到股东肯定要找他的麻烦，毕竟打电话的可是他。
　　只不过，帮股东找他麻烦的时候。
　　他会不会把自己也出卖掉？甚至把所有责任推到自己身上。非说是自己哀求他去给股东打电话。
　　事情到了这一步，是要想办法保住这份工作，还是如了这老男人的意义？

第239章 瞧不起人
　　在林平带着众人离开的时候，服务生还是赶忙冲上前询问即将送上来的菜肴如何处置？
　　“打包带走吧！省得浪费。”顾青山没等林平作出决定，看了一眼叶文竹之后马上说道。
　　因为林平这样的层级，显然不会再去打包剩饭。而这一次不同，现在是全新又上一遍的新菜。不过即使是如此，堂堂顶级富豪占这点便宜恐怕也不太合适。
　　如果说想要给酒店一个教训，差不多一桌饭菜似乎太便宜了一些。
　　不过顾青山考虑的却是另外一个角度，作为大学里的新生，如果打包一些没动过的新菜。送给宿舍的朋友，或者左右的邻居。能帮助叶文竹几位同学快速的跟宿舍周边的同学处好关系。如果是刻意的送一些礼物，未免显得太过做作。而且大家知道这几人从内地刚刚过来，如果各个宿舍都送礼物的话，也会让大家误会这几人在内地有特殊的身份。
　　毕竟现在内地可没有富到出门满大街送礼物的地步，可是送一些饭菜都完全不同。
　　这些菜非常的昂贵，那不过也只是一些吃食罢了！每个宿舍送两三道菜，这即将做好的新菜肴，完全可以满足左右邻居，4到5间宿舍的同学们。
　　“这酒我们带回去喝！这菜我们开车给叶同学打包回宿舍，毕竟刚来到这里跟新同学认识一下。给每个宿舍送两三道菜，对他们几个学生来说有好处。”顾青山说完之后，想听听林平的意见。
　　本来林平没打算要这桌菜，不过听到顾青山如此分析。再加上顾青山当众说出这样的话，就算林平不接受这样的意见，也需要顾虑一下曾经好友的面子。
　　“去告诉你们厨房，那些雕龙画凤的菜就不要了。换成实际一点的菜肴，我们要打包送给其他朋友。尽量多准备一些，给你们20分钟时间。”林平看着服务生说道。
　　看到林平现在这样的身份，居然当真去接受这桌子菜肴，叶文竹多少感觉到男朋友带给自己的温暖。
　　“现在时间还早，就当是给同学们送宵夜。确保给你们附近的几个宿舍都送到，不用考虑同楼层的其他同学，大家相处一点点的来。有时候考虑全面不如缩小到局部，先从你们宿舍附近的几个房间开始。”林平不忘叮嘱叶文竹两句。
　　而姚蓉蓉听到这话之后，马上伸手示意表态的说道：“放心吧！我们一定办得漂漂亮亮，我们宿舍的对门儿以及隔壁两家都已经相互认识了。大家都是很好相处的同学，对我们也没什么刻板的成见。相信送了这次夜宵之后，大家的关系会很快更上一层楼。”
　　“拿人的手短，吃人的嘴短！就算这些人依旧不喜欢我们，相信他们应该知道怎么办。至少不会刻意的在背后抹黑我们，否则的话足以说明这些人太卑鄙了。”张燕很直接的说道。
　　而另外两位同学，并没有发表自己的意见，只是站在一旁默默的听着。
　　这两位是男同学，是法律系排名前10的两位大四同学。
　　前几位的同学们都获得了公派出国的名额，而这两位同学有幸赶上了来港城的这趟快车。
　　“女生吃吃饭就好了，男生的话还是准备一些啤酒带回去。跟新同学相处的时候，不要过于的坦荡真诚。为人处事留个心眼没坏处，以前你们可能是学校里顶尖的同学，有老师跟系领导照顾。现在在这里，可没有人顾及你们曾经的成绩。做人低调一些，想要高调荣耀一些的话，就拿到好成绩毕业之后展示给所有人看。而不是在学校里刻意的宣扬你们与众不同的一面。”林平还是给这些同学们一些比较诚恳的建议。
　　虽然林平之前留学的学校是一间野鸡大学。可毕竟也是有过出国留学的经历。
　　拿奖学金，或者有什么巨大风光的事情，林平的确没有太丰富的经验。
　　不过防范小人，确保自己不会被人暗算惦记，林平却从实际生活中收获了一堆经验。
　　“是教授！我们一定小心。”二人并没有称呼林平公司上的职务，毕竟林平在学校里还是有教授的头衔。
　　“以后每个月叶文竹都会给你们2000块的生活补助，不要觉得不好意思，也不要觉得从一个女人的手中拿钱是什么丢人现眼的事儿？我只是用教授的身份委托她罢了，你们应该都知道我跟她是什么关系。我可没时间亲自给你们送到学校去！我希望你们学业有成之后，除了能在相关领域发挥自己的作用之外。同时欢迎大家将来能够在我公司内任职。”林平看着几人，主动给大家卸去心理包袱。
　　即便是姚蓉蓉与张燕，二人是叶文竹的同学，室友，闺蜜。可是每个月从她手上领2000块钱的话，多少都会感觉到有一些别扭。
　　不过当林平说出这番话之后，大家的心理防线便瞬间缓和了很多。
　　“谢谢，林教授！”几个人赶忙道谢。
　　“明天要是有时间，你们几个一起去逛逛街买几双新衣服鞋子！改变一下自己的形象，快速融入学校的大环境。”林平说完之后笑看着叶文竹。
　　叶文竹并没有说什么，但是却做出了一副包在我身上的表情。
　　而张燕与姚蓉蓉倾到逛街一词之后，更是无比的兴奋。毕竟在港城逛街可比在京城逛街要开心多了。
　　“那能不能带同学一起去呢？”姚蓉蓉下意识的问道。
　　“当然可以，不过如果带同学的话，可就不能去一些高档场所，尽量表现的低调一些。如果让同学们知道你们个个都是高消费，不但对你们安全不利，还容易让你们跟同学之间产生隔阂。”林平可以有保镖，但不希望这些人莫名其妙的被人绑架。
　　很快，孙立仁局长先行一步被送回酒店。
　　而几位同学也被顾青山钱进开车送回了学校，一同回到学校的还有打包好的几十份饭菜。
　　虽然因为学校的特殊照顾，叶文竹与张燕，姚蓉蓉被分配到了一个宿舍，原本居住八个人的宿舍只住了她们三个人。
　　可是在她们的隔壁，每个宿舍都是满员的状态。
　　“哎，你们发现了吗？隔壁那三个从内地来的学生到现在还没有回来。马上就是寝室锁大门的时间，现在离11点只剩下不到一刻钟。这三个人真厉害，第一天难不成就要玩消失？我怀疑她们不是来上大学的，没准儿是来偷偷打工的。或许三个人现在早已经在某个工厂宿舍里住了下来，准备着明天一大早便开始上工挣钱。”这种话充满了嘲笑跟歧视，不过在宿舍里说出来的时候居然没有一个人反对。
　　甚至连对门的同学听到之后，都忍不住向着这边宿舍回应道：“要是进了工厂还好一些，怕就怕长得漂亮的那一个，去了一楼一凤。”说完这话，两个宿舍哄堂大笑。
　　不过笑完之后，终于有同学还是冷静的说道：“她们不在的时候，大家开开玩笑倒没什么。如果她们回来了，大家以后说话可要注意一些。听说这三个人可是校长直接安排的。校长直接安排的人，大家应该懂是什么意思。你们可以随便得罪这三个人，但是一旦这三个人把事情反馈给校长。到时候要是校长做出什么决定的话，大家可不要哭哭啼啼的说后悔。”
　　听到这样的警告，大多数人明显的心里不舒服。
　　不过又能如何？
　　原本8个人住的宿舍，如今让三个人独享一室。
　　本来还打算安排两名本地学生做一下调剂，毕竟这样方便这三个人快速的融入大环境，甚至对于语言这一关来说也能更好的适应。
　　可是明明已经让有些同学搬了进去，然而不知道出了什么状况，上面又紧急下了命令让那两位同学又搬回到自己原本的宿舍。
　　如此的折腾人，自然引得很多同学非常不满。尤其是那两名同学，在毫无防备的情况下，强制性被搬离自己的宿舍，跟这三个人住在一起。
　　可是就在二人极度不满中整理好一切后，又被命令搬回自己的宿舍。
　　就算是逗一条狗，也没有这样的玩法。
　　整个女生宿舍楼，恐怕也就这两个同学，最为敌视叶文竹等人。
　　然而就在相邻的宿舍调侃，讥讽，嘲笑新同学的时候。
　　突然有同学压低的声音对着所有人喊道：“那三个人回来了，居然是被人开车送回来的。咱们女生宿舍楼，有两三年时间没有人开车停到楼下了。这三个人真的是有面子，曾经某上市公司的小开因为送女朋友回学校，导致其中一个女同学跳楼自杀。这事儿当时可是闹得风风雨雨，导致所有车辆不可以开往宿舍楼附近。
　　谁能想到，首先破了这规矩的居然是三个来自内地的同学。这要不是校长同意，恐怕任何人都没有这样的面子。”
　　看到这样的待遇，再联想到三个人住了一间八人宿舍。很多刚刚嘲笑过的同学，警惕的选择了闭嘴。
　　背后说人坏话的确很爽，可是如果因为这短暂的暗爽，却给自己招来无妄之灾的话，那也太倒霉了一些。
　　于是很多人有些后悔刚才自己的言行，在不知道对方身份背景的情况下，贸然的说出这样的话，当真是太冲动了一些。
　　“她们从车上在搬什么呢？”很多同学在阳台上向下张望着，毕竟太长时间没有车辆停靠在宿舍楼附近，好奇的女生们，甚至有人已经睡下所以又爬了起来。
　　两分钟后，走廊里传来了一阵杂乱的脚步声。
　　而伴随着这阵脚步声，又是一阵房门打开的声音。
　　很多同学在好奇心的驱使之下，打开了自己的房门，看向走廊里面这几位，刚刚从内地留学而来的新同学。
　　“芙蓉学姐，我们带了夜宵回来，要不要尝一尝？”叶文竹马上要走到自己宿舍门口之时，看着左右两边的宿舍房门打开。刚才还担心万一同学们都睡下，这可如何叫门。万幸的是，同学们主动自己打开了房门。
　　“夜宵？”好奇心看热闹的同学没想到，这三个女生手中拎着的几个大袋子居然是夜宵。
　　而且更没想到的是，数量上竟然有这么多。
　　“我们不知道大家的口味，于是擅作主张。听说港城有吃夜宵的习惯，于是我们便买了一些回来。楼下的车里还有很多，要是方便的话大家帮帮忙。”叶文竹看着对方有些怒瞪口呆的样子，赶忙放下手中的大袋子，从里面提出来两个装有十几个餐盒的塑料袋。
　　拎出来两个袋子之后，叶文竹直接交给了这位在自己宿舍隔壁的芙蓉学姐。
　　而听着有夜宵，房间里的几个同学也都挤出门外来到了走廊上。
　　看着刚刚嘲笑的这几位同学送食物上门，一时之间竟然不知道是否要接过来。
　　“我，我们吃过了...”芙蓉学姐说话的时候心虚的回头望了一眼同宿舍的同学们。
　　“我们...哇塞，你们这是从空中餐厅订的夜宵吗？”有同学想要附和一下，可是当看到袋子上的外包装图案后，整个人惊讶的大喊。
　　而伴随着这声大喊，更多的宿舍有人探出了头，向着这边的方向张望着。
　　“刚才我们老乡请客，然后说港城人都有习惯吃夜宵。加上我们刚来到这里，老乡希望我们给大家带些吃的，和睦一下邻里关系。“叶文竹并没有说自己男朋友，而是用老乡替代。
　　听到这话，姚蓉蓉也赶忙附和：“本来我们也怕时间有些晚有些唐突，可是走的时候老乡都已经准备好了这一切，所以...”姚蓉蓉话说一半便直接拎出两袋画着空中餐厅标志的盒饭交到了对门的手上。
　　这一次，没有人再吱吱呜呜，对方接的十分痛快。
　　“大家都是同学，你们也太客气了！以后在学校有什么不懂的地方，尽管问我们好了。对了，你们准备了水杯了吗？我这里有一个全新的没用过，我拿给你们。内地这样的水杯不多吧？听说你们用的都是搪瓷缸，这玻璃杯很贵呢！希望你们喜欢。”不但接了东西，而且还马上还了一个小礼物。
　　“谢谢！这水杯真漂亮。”姚蓉蓉客气的回应道。
　　这水杯拿在手中看了一眼之后，姚蓉蓉就已经知道了价值。这可远比不上她的那个，上次在港城逛商场的时候，买了一个500多块钱的水杯。这还是叶文竹代表林平送给她与张燕的小礼物。
　　而眼前的这个水杯，充其量也就十几二十块港币而已。
　　对于对方的这种小小优越感，姚蓉蓉并没有戳破，毕竟这种时候可不是给对方难堪的时候。
　　花了钱买了夜宵，就是为了和缓关系，没必要的节外生枝就不要再生枝节。

第240章 任天堂的反向山寨
　　叶文竹的这一次送夜宵，没有人选择拒绝。
　　如果叶文竹带着自己的两位同学张燕姚蓉蓉，默默的拎着袋子走回宿舍。
　　恐怕远远没有现在这般顺利，毕竟大家关系不熟，而且很多人都看不起这刚刚入住的三个人。
　　前一分钟嘲笑了别人，后一分钟怎么能当着大家的面结果他们送来的夜宵？
　　正是因为车子停靠在宿舍楼带来的轰动效应，让那些发出嘲笑的人不得不重新评估这三个人的背景。
　　即便是刚刚说出去的话，也只能当做什么事都没有发生一般！
　　“还有很多东西吗？需不需要我们帮忙？”有人送了礼物作为回礼，而没有送礼物的人则提出下去帮忙。
　　叶文竹听到有同学想要出手帮忙，赶忙开心的说道：“车上还有一些，大家帮我搬回来吧！给咱们隔壁的同学送一下。”
　　听到叶文竹如此说，其他宿舍则是自告奋勇。
　　毕竟有免费的名牌餐厅宵夜，这种便宜不占白不占。
　　更何况，在现在这个场合之下，如果不接受这份礼物，会同时得罪接受礼物的同学，以及送礼物的这三位新人！
　　一时间很多人都跑了下来，出了宿舍楼门口，来到车子旁边帮忙提东西。
　　有了这些同学帮忙，很快食物分发完毕！
　　两名男生，其实仅仅留下了本宿舍的宵夜。
　　原本是即将要休息的时间，在嘻嘻闹闹十几分钟之后，宿舍楼再一次安静了下来！
　　只不过安静的仅仅是楼道里走动的声音。
　　在同楼层的很多宿舍之中，女生们正在吃着平时很难有机会去品尝的高档餐厅的饭菜。
　　“这家餐厅的菜还是第一次吃，只是没想到在宿舍里，而不是坐在巨大的落地窗前一边欣赏的夜景一边吃着美味佳肴顺便品味着红酒！”有同学十分感慨的说道。
　　“这家餐厅我去过，只不过去打暑假工在后厨刷碗而已。我也了解过这里的饭菜，其实很多菜的样式跟普通的餐厅没什么两样！
　　只不过这家餐厅的用料十分讲究，都是全球各地空运来的最新鲜最顶级的食材加工而成。就咱们吃的这几道菜，就要两千多港币。而这些菜显然并非是这家餐厅的主打菜品！
　　那几个内地来的学生，当真是出手十分的阔绰。这么贵的餐厅而且一次带这么多饭菜回来，我现在越来越好奇她们在内地是什么家庭？”去过这家餐厅的同学简单的翻看了一下这几道菜后，粗略的估计了一下价格。
　　而围在书桌边的另外一位同学，一边打开餐盒，一边附和的说道：“听说是从京城来的！去年过年的时候我去过一趟京城，我母亲就是京城本地人，只不过有十多年没有回去了。
　　在京城，我的姥姥家并非是什么大户人家。只不过是住在一套普普通通的四合院里，身上穿的家里用的，以及日常的吃喝用度，都与周围邻居没什么两样。
　　我姥姥一家人，一共有十几口人，每个月的工资全部加起来也只不过是三百多块人民币而已。
　　真的很难想象，她们三个人到底是什么家庭？”
　　看着大家在猜疑，宿舍里的其他同学也加入了议论。
　　“咱们不用猜她们家庭是什么样子，就说这些菜品总价值有多少？
　　即便是在港城，有多少人家的子女能够拿出这么多钱去买宵夜送给陌生人呢？
　　港城的富豪的确很多，甚至咱们女生宿舍楼里就有一些富豪的子女，可是你们什么时候见过那些子女买过这么多宵夜送给大家去吃。
　　顶多买些东西送给同宿舍的同学而已，像这种一次送这么多还是咱们女生宿舍头一次。
　　就凭这一点来猜，这三个女生在内地的京城，一定是什么富豪或者权贵之家！没准儿在京城的话，还是什么超级大官的子女！以后跟这些人打交道，可是要小心一点。
　　虽然京城现在管不到港城，可是不代表她们不能享受到特殊待遇。就像这次分配宿舍，不就是彻彻底底的享受了一把待遇！而且还是校长亲自下的命令。”有同学猜测这三个人很可能是官宦人家！
　　听到这样的分析，每一个人都是默默点头。
　　虽然不能准确的分析出三个人的家庭背景到底是什么，可是有钱这一项绝对是跑不掉的。
　　而且这点钱在这三个女生眼中仅仅是一顿饭钱而已。
　　就连港城富豪的子女们都做不到如此阔绰，这三个人可是真的太神秘了。
　　对这样神秘的人，最好是保持一定的距离。
　　“管她们是什么人，我就当她们是同学而已。她们如果有什么不懂的问到咱们头上，咱们就把她当成普通同学回答就是了。
　　如果找不到某某教室，或者图书馆，餐厅之类的。咱们大不了辛苦一点，带她们走一遍，甚至彻底参观一下整个学校的风景！”有同学很平淡的说道，完全不理会三个人与自己有什么不同。
　　“就是，不得罪她们就好了。就凭他们今天送宵夜的举动来看，这三个女生绝对没有什么趾高气扬的架势，应该也不是那种随随便便就轻易得罪别人的人！
　　嗯，这牛肉太好吃了！今天晚上我本就吃了不少，现在又吃这么多东西。看来明天一天我必须要节食了，要不然我又要胖起来了！”相比猜测这三个人的身份，女生似乎更关心自己的身材，会不会因为吃了今天这一顿饭而长胖。
　　“得了吧！你一米六的身高，体重一百三，这还不胖啊！怎么叫又胖起来了呢？难不成你认为现在自己很瘦？”来自同室友的无情吐槽。
　　“啊！吃饭都堵不住你的嘴，你个小贱人，不许再说我胖！”作为寝室之中最胖的一个女孩，显然对于大家的吐槽很是无力。
　　饭菜很快一扫而空，毕竟这是他们平日里很难接触到的高档餐厅！
　　就算冒着增肥几公斤的风险，同学们还是吃的津津有味。
　　用完饭菜之后，有些人觉得还是要回送个小礼物，毕竟吃了人家这么贵重的饭菜，总是应该要给个回礼的。
　　“要不，我给她们送两个苹果去吧！”看了半天宿舍里也没有什么值得拿出手的东西，好在宿舍里还有一袋苹果。
　　挑选了几个品相还不错的苹果之后，几个女生穿着睡衣跑了出去。
　　而就在这几个女生跑到叶文竹的宿舍门口时。
　　几个人甚至都不用敲门，因为大门敞开着。而且里面早已坐满了人！
　　不但如此，桌子上的水果放了一层又一层。
　　显然，用餐过后想要送礼的人不止他们一个宿舍！
　　而此时，刚刚送过水杯的女孩赫然发现，眼前这三个从内地来的女生，她们所用的水杯以及个人用品居然都是奢侈品。
　　因为宿舍只有三个人住，空出了很大的空间。
　　此时，摆放着很多个人用品一眼便能看到。甚至还有一些女生用的化妆品，而这些化妆品也是同学们平日里想买，却又舍不得买的奢侈品牌。
　　刚刚送出水杯的时候，还觉得有一丝小小的优越感。
　　可是吃完了顶级餐厅里的饭菜之后，再加上现在目睹了这些奢侈品，那一丝小小的优越感瞬间消散的无影无踪。
　　“赶紧休息了！”就在宿舍里人满为患的时候，管理宿舍的老师们终于忍不住上来劝说这些同学们赶紧回到自己的宿舍休息。
　　时间已经不早，再加上老师的催促，不到一分钟宿舍变恢复到只有三人的冷清状态。
　　第二天，就在孙立仁局长准备坐飞机回到京城的时候。
　　一架从东京降落的飞机正在滑行。
　　此时东京的比赛早已结束，沐克南兄妹二人，现在等待林平兑现诺言。马上安排发货，他们要在北美地区展开销售。
　　不过就在此时，三架货机载着满满的游戏机已经向着纽约飞去。
　　这一次不但有空中运输，而且还启动了海上运输线！
　　毕竟所有的运输都有林平承担费用，海上运输的价格远远低于空中运输，虽然时间会花费一个月之久，但是用量之大确实非常划算。
　　从海上出发的集装箱货轮，携带着三十万台游戏机，已经从天津港出发。
　　在这集装箱货轮没有到达之前，林平纸能用空中运输的方式先行打开北美市场。
　　孙局长告别林平没多久，沐克南兄妹便出现在林平面前！
　　“这是东京的报纸，第一名就是那位中村俊！松下集团虽然感觉有些恶心，不过还是支付了第一名的奖金。只是听说，双方私下里签订了保密协议！”沐克南交给了林平两张报纸之后，简单了把最终的决赛说了一遍。
　　“比赛的最后已然不重要了，对我们来说广告效益已经达到。你们二人全程参与，现在有了足够的经验。希望将来在北美地区的时候，你们能够举办好属于自己的比赛！
　　能不能通过比赛深度刺激整个市场，就看你们的本事了！
　　千万不能大意，毕竟在那里可是雅达利的主场。在霓虹国我们没什么对手，可是在北美地区却有强大的对手存在。”雅达利大崩溃用不了多久就会发生，不过那是以前。林平有些担忧，担忧自己出现之后，因为自己的成功，会不会刺激到这家公司发生转变。
　　当自己推出成熟的游戏机产品时，只要对方不是脑子里进屎，他们一定会马上改进自己的产品性能！
　　而且在游戏内容上，也会把自己公司的游戏作为目标以及假想敌。
　　如果对方开发的游戏远远不及《超级玛丽》《魂斗罗》《坦克大战》《越野摩托》甚至是《马戏团》这样的作品时。
　　作为投资方，高层一定不允许下面的开发者，拿着他们的美金去干一些烧钱的愚蠢事情！
　　以前的雅达利大崩溃，是没有竞争对手存在的情况下发生的。
　　那个时候的雅达利公司太过自傲，因为没有同等量级的竞争对手存在，所以在游戏开发上根本没有严格的管控。
　　导致如此垃圾的游戏堂而皇之的流向市场！
　　现在有了这么多经典的游戏存在，恐怕作为公司的老板，听说公司里又有新游戏面世之后，只要他不是那种特别愚蠢的人，就一定会亲自看一看这些游戏的内容，甚至不排除亲自上手玩一会儿！
　　华夏古语有云：知己知彼百战不殆！
　　虽然这位老板可能没听过这句话，但是了解竞争对手的商品，是成熟市场经济的必然操作。
　　没准就在现在，这位老板在自己的办公室里，正在玩着红白机，正在通关超级玛丽。
　　甚至他血红着双眼在咆哮：“马上让我们的开发人员开发出一款，媲美这款游戏的精品内容出来！”
　　“我们的确知道雅达利正在开发新的游戏主机！而且不只是雅达利，就在昨天霓虹国的一家名叫任天堂的公司，他们推出了自己公司的游戏主机。从公布的新闻来分析，他们游戏主机的性能跟你现在所售卖的红白机几乎相同。
　　而且，有媒体报道，他们的游戏机居然可以玩儿我们公司开发的游戏。
　　现在红白机名声在外，价格一直也是居高不下！现在任天堂开发出来的新产品，价格远远低于我们。如果他们的游戏机当真可以玩儿我们的游戏，我提议你最好组建一个律师团，要制止对方的这种行为！要不然，红白机可能将会迎来销量的腰斩！”沐言菲看着林平略微有些担忧的说道。
　　而林平听到这番话之后，则是一副目瞪口呆的样子！
　　任天堂难不成当真要做如此卑鄙的事？
　　如果自己的游戏卡带能够顺畅在任天堂的新游戏机上跑起来，那么这就是车头车尾的不正当竞争。
　　甚至完全可以控告对方抄袭自己的游戏机！
　　林平除了让对方赔偿自己的损失之外，甚至可以向法院申请禁制令，勒令禁止这款游戏机上市销售。
　　“松下那边是什么反应？”林平有些好奇，如果这事儿已经见报的话，按理说松下应该给自己通报消息才对。
　　毕竟自己如果经济受到损失的话，松下也会蒙受巨大的损失！
　　毕竟他们刚刚买了自己的游戏机使用权。

第241章 对战任天堂
　　对于松下的态度，关乎着自己公司的这款产品，能否在东京的法院之中得到支持。
　　知识产权上法庭，不论在任何时代任何国家。都有一个潜在的无形的潜规则，类似于知识产权这种案件，当地的法院90%都倾向于本国的企业。
　　除非这场案件在第三国进行上诉，要不然林平将会在东京遭遇重重困难。
　　如果想要在第三国进行上诉的话，就必须等到任天堂的游戏机在第三国开售之后才可以。
　　这种销售并非是消费者自行买到第三国，必须是案件之中的另一方任天堂，主动在第三国开展业务。尤其是售卖游戏机时，在银行之中的资金往来。
　　如果没有银行资金作为凭证或者说作为抵押，即便在第三国赢掉官司，如果无法掌握对方的现金流，恐怕也就是赢得一场名义上的官司而已。
　　如果任天堂心狠之下，即便在第三国输掉官司，也不做出任何赔偿。那么林平将拿他毫无办法。
　　大不了任天堂放弃第三国的市场永不来往，这样一来如果没有扣押银行中的资金，这场官司毫无意义。毕竟第三国的法院可没有权限，把手伸到另外的国家之中，从银行里拿钱赔给林平的游戏公司。
　　除非第三国市场，像是北美或者欧洲这样的庞大地区。无论如何任天堂公司都不会放弃这种庞大的市场，相比那一点点赔偿，如果放弃这样的市场，公司损失只会更多。
　　“松下那边已经在详细了解，本来我想从市场上买一台游戏机亲自验证一下。可是，当我在市场上寻找的时候，却没有任何收获。后来打听了一下发现，任天堂只是把货卖给了经销商，而经销商还没有来得及上架。这些消息只是媒体报道出来，具体是不是这样，还要等到拿到实机测试之后才能清楚！”沐克南说这话的时候也有些无奈。万一这件事搞不好，任天堂很可能在北美地区对他们形成威胁。
　　到时候前有雅达利，后有任天堂。这可不是什么沐克南想要看到的开局。
　　“既然如此，那我们更要加快北美地区的推进速度。与此同时，我们必须要做好最坏的打算。任何的知识产权案件都不可能在两三个月内被宣判。这将是一个相当相当漫长的审理过程，别忘了我可不是什么霓虹国的公司，一旦当地的法院偏向任天堂的话即便他们拖延一点时间，对我们来说损失也是巨大的。
　　如果我是任天堂的话，我会动用一切关系跟手段，让这场官司拖延3到5年，甚至知识产权的案件打上10年官司才被宣判，也并不罕见。
　　10年对于一个行业来说，早已是天地变色。到时候利用这么多年的时间差，任天堂早已发展起来。甚至10年之后的他们，很可能在游戏公司的市值上与我们不相上下。
　　所以无论如何，我们都要做好另一手方案。希望你们在北美地区准备好律师团队，一旦有任何需要的话，及时的收集证据。无论如何不能让任天堂跳脱出霓虹国走向国际市场。”林平在这一刻已经做好了最坏的打算，如果在东京输掉了官司，那么就要在第三国用最强大的力量阻止任天堂出海。
　　在霓虹国，法院里的判决永远都是向着本国利益。
　　在亚洲曾经因为霓虹国到处侵略，各个国家的女人们遭受过各种各样的苦难。
　　战争之后，来自各个国家成百上千人的诉讼，成白上千次在东京法院开庭。可是当法庭宣判的时候，几乎都是同一个结果。东京的法庭永远不会承认当年的罪行，那些遭受苦难的人们只能含恨而终。
　　对于这样的国家，林平真的不能保证，即便自己手中掌握的确实的证据，也未必能够赢下这场官司。
　　别说自己是一家华资背景的港城公司，即便自己是北美的公司，在东京的法庭上也未必占到多少便宜。
　　除非这件事上升到更高层的高度，当双方的高层介入之后，当这件事不再是纯粹的商业纠纷的时候，林平才有可能赢得胜利。
　　毕竟北美地区在霓虹国可是驻扎着很多军人，北美地区的高官一句话，可是能够在霓虹国形成小范围的地震。
　　只是，林平并不是北美公司。
　　除非，林平在北美地区开设工厂招聘大量的人手，当在北美地区贡献了上万个工作岗位之后。就凭着上万人的影响力，一定会有议员站出来为自己说话。
　　不过，一心想要在国内扶持自己国家半导体的林平，暂时没有打算在北美地区开设工厂。
　　除非，除非自己在北美地区，也有可能输掉官司。在这样的大环境下，必须要在北美形成自己的利益集团。让大量的工人去影响那些能帮自己说话的人。
　　而且一旦要设厂的话，必须赶在任天堂之前。毕竟在上一世，任天堂可是在北美地区有自己的工厂。
　　如果任天堂走在自己前面，这事恐怕就会变得比较麻烦。
　　不过当时的任天堂是在本土取得巨大成功之后，才把自己的工厂开设到全球各地。
　　现在的任天堂手上可没有这么多资金，即便有这样的想法，也没有这样的实力。
　　林平不但要做好输掉官司的准备，而且还要防范任天堂与雅达利共同阻击自己。
　　“看来！有些事情必须要提前去做了。走别人的路，让别人无路可走。”林平准备要发力，赶紧让自己的街机进入市场。
　　居然街机跟红白机都属于游戏机，可是这两个相类似的产品却分布在完完全全不同的领域。
　　就像台式电脑跟笔记本电脑一样，几乎相同的功能，但是主打的领域却不尽相同。
　　有着强烈需求的那些移动办公的商务人士，这些人无论如何都不会背着台式电脑到处跑。
　　即便这些人家里已经有了台式电脑，在强烈的需求之下，也会购买一台笔记本电脑。
　　街机从长远的历史来看，最终是要败给家用主机，而当电脑普及之后，无论是街机还是家用主机都会陷入困境。
　　不过在当下的环境来看，当全新的游戏画面跟游戏内容出现之后，对于家用主机势必会形成冲击。
　　这种冲击并不是普通消费者买一台昂贵的街机回到家里去玩，而是街机会把游戏玩家的时间从家里带到街机厅。
　　对于普通消费者来说，他每天玩游戏的时间几乎都是恒定不变的。小学生的时间不可能超过两个小时，高中生的时间也相差无几，大学生的时间可能会多一些，但是每天的游戏时间绝对不会超过4个小时。
　　而仅有的这几个小时，在当下势必会分配给红白机。
　　可是当新街机出现之后，红白机能够得到的时间必然出现断崖式下跌。
　　当游戏玩家们慢慢被吸引到街机厅之后，玩家们对于家用主机的消费力必然会受到打压，到时候自己的红白机也可能出现销售疲软的状况。
　　就连自己的红白机都会出现销售疲软，更不要说才刚刚上市的任天堂新主机。
　　只要不让任天堂出现爆炸式增长，只要让这家公司不温不火的缓慢增长，那么林平便能够争取到更多的时间慢慢解决这家公司。
　　“我们定了晚上的飞机，希望我们能够在北美地区取得开门红。”沐克南现在已经有了商人敏锐的嗅觉，知道任天堂有可能威胁到自己的利益。
　　再加上松下的电竞品牌，不论是电竞电视机还是电机录像机，在北美地区早已经销售。留给沐克南兄妹以及刘达成律师的时间已经不多了。
　　“希望能在纽约早些看到你，到时候我给你做牛排吃。”沐言菲看着林平有点不舍，不过现在可不是关注两个人情感问题的时候。更何况林平对于她似乎没什么感觉，再加上在东京的这些天，沐克南一直在耳边唠唠叨叨。甚至眼睁睁看着林平在东京有自己的小女人，金屋藏娇，这似乎是有钱人的标配。
　　明明已经有了两个女朋友，居然还这样花心。
　　老哥的话显然起了一定作用，沐言菲虽然有些话想要诉说，但是还是忍了下来。希望下次纽约再见时，找机会再慢慢聊好了。
　　“只要你们能够取得开门红，我就带着一瓶好酒去给你们庆功。到时候一定亲自尝一尝你做的牛排是不是够米其林的水准。”林平有些官方的说道。
　　“到时候你可不要赖账，我相信这一天很快会到来。我们这个小团队，一定会很快取得耀眼的成绩。希望到时候不论我做的好不好吃，你都必须要吃完。”沐言菲说完之后，向着机场外走去，在晚上登机之前要好好休息一下。
　　很快大家分道扬镳，林平也与下午飞回了京城。
　　林平必须最快时间测试完街机，只有测试完毕之后，才能去摩托罗拉采购芯片。
　　这一切的动作必须要快，毕竟任天堂可不会给林平太多的时间。
　　任天堂这家公司的工作效率可是相当的出名，林平没有任何犯错的空间与时间。
　　虽然现在自己开局不错，可是谁能知道，未来的胜利者到底是谁？
　　在2006年之前，谁能想到诺基亚手机，在不远的将来彻底被边缘化。从行业内的世界第一，直接变成了排行榜前100位都看不到的存在。
　　虽然诺基亚这家公司还存在着，甚至还是华为的强劲对手，可是在手机领域已经被宣判了死刑。
　　林平虽然现在开局不错，可是一旦发生错误的判断，而且在将来连续输掉官司之后。在互联网没有普及之前，在2000年之前林平能不能成为彻彻底底的行业老大，即便作为穿越者，都不敢100%的确定。
　　虽然林平了解未来的很多大事，可是在游戏行业，未来已然发生了重大改变。
　　从现在的每一天起都是未知数，除非发生技术重大变革，例如互联网的普及，又或者DVD光盘的普及。
　　今天下午，当林平来到学校时，并没有第一时间赶到研发中心。而是拿着笔记本电脑，通过局域网技术传输到苹果电脑之上，然后通过这台苹果电脑把游戏数据转移到5张软盘之上。
　　由于老师们已经事先开发了一款小游戏进行游戏机技能的测试，只不过这款游戏根本不具备可玩性，对这些老师跟教授们来说，他们研发的可不是什么游戏机，而是一台领先全球的个人电脑。
　　现在这台游戏机用了两块摩托罗拉68000芯片，这样的配置比房间里的那几台苹果电脑要高出整整一代。
　　只要完成后续的系统开发，这便是一台性能非常出色的计算机。
　　老师跟教授们开发出了测试性能的软件，分别在苹果电脑以及现在的这台游戏机上进行测试。
　　毕竟两块16位的芯片对战一块8位的芯片，这简直就是吊起来打。
　　很多人所不知道的事，任天堂的红白机被所有人认为是游戏机，可是在当年这个是打着个人电脑的名义在销售。
　　甚至任天堂的红白机还有很多外设一些功能软件，这就是一台个人电脑，计算办公打印通通可以。
　　只不过随着半导体产业的技术升级，越来越先进的芯片运用到个人电脑之上，这台红白机彻底丧失掉了计算机的名头，彻彻底底的变成了一台游戏机。
　　老师们测试这台游戏机的时候，制作了数片镶嵌着一共80枚64KB存储芯片的游戏卡带。
　　捧着这块足足有三公斤重，上下一共4层的线路板组成的庞大游戏卡带，林平很是怀念后世的那些存储芯片。
　　现在这么大的体积，存储的容量仅仅5MB而已。
　　林平拿出手上的5张软盘交给了负责研发的老师跟教授们，每一个人带着兴奋的表情看着林平手上的这5张软盘。
　　大家很想知道，这里面会是什么样的游戏？
　　房间里一共有三台街机，在这时，刚转盘插入电脑拷贝数据的时候，正在通过房间里的小型局域网分别传输到三块游戏卡带上。

第242章 国产电脑的诞生
　　看着数据一点点被载入，房间里的人陆陆续续都簇拥了过来。甚至有些老师教授拨打了电话，通知了那些没有在场的研发人员。而接到电话的人，也以最快的速度赶到了现场。
　　“一个非常好玩的《魂斗罗》才几十KB而已，现在这款游戏居然高达5MB，我真的想知道里面是什么东西？”这种好奇代表了所有人的心声。
　　毕竟体量的增大，确切的说体量增加了160倍。那它呈现的游戏，会比魂斗罗还要开心160倍吗？
　　如果游戏所呈现的内容，其开心程度让游戏玩家达不到160倍这个数值。真的会有人花这样昂贵的价格去买这种游戏机吗？
　　毕竟作为研发人员，每一个人都知道这台游戏机的成本价是红白机的40倍有余。
　　一台红白机的整机成本，算上工人在组装线上的组装成本，整部游戏机下来成本价达到200块人民币。而现在的这台自带电视机的街机，其成本价甚至达到了8000块以上。
　　这台街机最贵的不是他自带的那台19寸彩色显示器，最昂贵的就是他身上的这些芯片。
　　一块摩托罗拉68000芯片，现在市场上的采购价是130美金，而这台游戏机直接用了两块。单单是这两块芯片就价值1300块人民币。
　　再加上64KB存储芯片，一共用了80块，还有其身上的运行内存芯片10块之多。
　　图像增强芯片同样也是两块并联用来加强图像的输出，而且声音系统，也经过了特别的设计与优化，并不是非常直接暴力的，安上两个喇叭就算完事。
　　身上最贵的东西没有一样能够国产，尤其是这摩托罗拉68000芯片。虽然从海外的民用市场上能够采购到，并且偷偷带回国。
　　可是大规模采购的时候，必然要触发西方世界强加给华夏的科技禁运条约。
　　偷偷摸摸带上几百块芯片都没有问题，毕竟走私这种东西，任何国家都很难进行防范。可是当需要超大规模用量的时候，显然走私并不是合理的解决方法。
　　尤其是单块的价格，高达130美金。这远远超出了林平对于成本的把控。
　　听清楚的记得，当第1台16位游戏机诞生的时候，同样采用了摩托罗拉68000芯片。当时的采购价摩托罗拉给出了130美金的市场报价，可是这样的报价显然对于家用主机来说，恐怕任何消费者都接受不了。
　　红白机最终售价也不过230美金到250美金而已，而16位的游戏机一芯片就要130美金，这显然无论是厂家还是消费者都不可能接受。
　　当时谈判陷入了僵局，甚至拖延了两年。
　　而在此期间由于定价十分高昂，摩托罗拉68000芯片销量十分惨淡，不论是个人电脑还是游戏机厂商，根本没有人愿意采购。
　　也就是一些财大气粗的军事部门，不计成本的采购，这种高性能芯片用于导弹，飞机，雷达等等现代军事装备上。
　　可是一款新片，如果仅仅依靠军事部门的采购，甚至连研发成本都挣不回来。
　　无奈之下，摩托罗拉68000开始大幅的降价，第1次降价就砍去了100美金，让售价直接来到了30美元。
　　然而即便是30美元的价格，对于很多游戏机厂商来说也不愿意承担，无奈之下摩托罗拉两年之后把售价降到了20美金。
　　然而这么长时间的拖延之后，其他厂商的芯片也已经达到了摩托罗拉68000的性能。
　　手中握有王牌，却最终打的稀烂，不得不说有能力生产高科技，不代表有能力运营高科技。如果在此时，摩托罗拉能够把价格打到亲民的价位，或许其他厂商想要研发同等性能的芯片，会遭受到致命的打击。
　　花了高昂的研发费用，当上市的时候却发现，留给他们的只是一小块市场。因为摩托罗拉已经吃掉了绝大多数，使用这款高性能芯片的市场。
　　只可惜这一切只在林平的想象与计算之中。
　　不过对于华夏的半导体行业来说，这的确是一个机遇。
　　可是，林平现在又是矛盾的。
　　如果大规模采购摩托罗拉芯片，势必会让对方趁机吃下更多的市场。
　　如果林平采取一个非常模糊的态度，甚至是一个温水煮青蛙的策略，只购买一小部分并不急着让自己的街机占领全球市场。那么只要时间足够，一定能等到国产的芯片上市。
　　是现在前有雅达利后有任天堂，林平想要继续拖延时间，恐怕会把自己陷入漩涡之中。
　　万一任天堂趁势做大，而雅达利先自己一步，拿出16位家用主机。到时候全球的游戏市场将发生再一次的变局。
　　“好了好了！载入完成。”毕竟只有5兆的体量，很快三块游戏卡带便完成了内容的载入。
　　大家迫不及待的把游戏卡带装入了街机，然后通电开始运行。
　　“启动了，启动了！”几秒之后大家看到了游戏的开机画面，以及提示投币的画面。
　　“叮当叮当...”林平抄起一把游戏币，从投币口放了进去。
　　毕竟这三台街机是通过购买市场上成熟的产品改装而来，原本的街机早已经是投入运营的产品，投币这样的硬件功能本身就已经携带。
　　老师跟教授们只需要，在新的街机系统上读取每一次的投币数据即可。
　　看着林平启动了游戏，大家非常兴奋的凑过来围观。
　　而金山教授，则主动成为了林平的副手。两个人一起开始玩这款经典的《合金弹头》！
　　“这画面...”看到进入游戏之后，多人惊讶的只说了三个字。
　　毕竟对比红白机的话，这画面简直就是跨时代的产品。
　　“看来这5MB的游戏内容的确是够丰富，那么多的道具与游戏机制，的确能吸引更多的游戏玩家。只是，这会不会太难了一些？从开始到现在过了不过5分钟，金山教授已经投了五次币。每一次投币三条人命，这未免死的也太快了。“游戏很好玩，这几乎征服了在场的每一个人。可是从金山教授投币的频率来看，这也太难了吧！
　　“这款游戏跟《魂斗罗》都是两个人配合打枪过关的游戏，一旦推向市场的话，大家不免去拿这款游戏跟《魂斗罗》相提并论。如果把两者真的放在一起比较的话，如果我是消费者的话，我恐怕更喜欢《魂斗罗》。因为从游戏难度，金钱消耗，以及游戏环境来说，家用主机红白机上的《魂斗罗》更适合我一些。毕竟想要玩这款游戏的话，只能到游戏厅。这样的昂贵售价，可不是每一个消费者都能够买得起，摆放到自己家里。”有老师更喜欢一两个人安安静静的在家里玩，而不喜欢再无比吵闹的街机厅。
　　听到这样的言论之后，不等大家说话，林平边玩游戏边开口道：“你有这种想法很正常！可是你忘了我们推出这款游戏的消费主体是谁？你现在最少有45岁了吧？而这款游戏的消费主体普遍是15岁到30岁左右的年轻人。他们很多人不用养家糊口，于是有更多的闲钱，同时也有大把的时间。另外，从人类的生理体能上来讲，到了你这个年纪自然喜欢安静清淡一些的生活。可是对于年轻人来说，他们有大量的精力等着去消耗。
　　他们更喜欢呼朋引伴，聚会，喝酒玩游戏，甚至是彻夜的玩游戏。而到了您这般年龄的话，你有多长时间没跟曾经的发小一起打打闹闹吃吃饭，聚聚会了？”
　　听着林平说完这番话，虽然林平没有一句话指向游戏本身，可是大家显然已经明白，年龄的不同代表着需求也会不一样。
　　一个三四岁的小朋友撒尿和泥儿都玩得非常开心，可是对于一个成年人来说。让他撒泡尿和成泥，这简直是在侮辱他。
　　再大一点，一个十几岁的小朋友喜欢爬树，掏鸟窝，甚至到水果园里去偷苹果，桃子，梨等等。甚至这些十几岁的小朋友便骑上自行车奔跑十几公里，就是为了几个人偷偷摸摸的摘人家几个苹果。
　　如果这事发生在成年人身上，为了区区几个苹果，骑上自行车奔波十几公里这简直就是脑子有病。
　　在家里躺一会儿，安安静静的休息一会儿不好吗？不吃这几个苹果身上也不会少块肉。
　　这种欲望的降低，会随着年龄的增长越来越低。
　　可是小孩子们却不同，他们有着充足的精力去支配他们，哪怕成年人看来是那么可笑的欲望。
　　“林教授，这话说的没错。如果是我的话，的确更愿意在家里安安静静的休息一下。泡上一壶茶，听听音乐，听听广播。让大脑放松的同时也让身体放松一下。”林平的话得到了在场绝大多数人的认可。到了这把年纪，虽然很多人才刚刚步入40岁，可是慵懒的想法早已经爬上心头。
　　然而就在大家闲聊的时候，有人却脸色严肃的询问林平：“林教授难道只打算把这款设备当成游戏机来运作吗？这款设备的整体性能远超房间里的苹果电脑，甚至放眼全球如此体积的设备可以说是性能最领先的。只要我们开发出相应的操作系统，便可以把这款设备改造成最好的个人电脑。
　　21世纪即将到来，我相信那是一个高智能化的社会。而这样的社会可能会有大量的电脑在做基础运算，到时候千家万户电脑将是标配。现在我们走出了这一步，能不能再多走一步？把这台游戏机彻底完善起来，改成一台个人电脑的品牌。我真的不希望将来看到的是，我们国家的千家万户，所有的家庭使用的都是国外的计算机。
　　虽然我们现在这台游戏机使用的芯片也都来自国外，可是只要我们勇敢的走出这一步。相信国内的其他同行会跟随我们的脚步。
　　既然林教授有能力有资金，那希望林教授不要把目光仅限于游戏设备。”
　　研发人员来说，尤其是随着研发的深入。大家看到这款设备的潜力越来越大时，人们的兴奋点早已研发成功游戏机之后能拿到自己所带领项目的研发经费上，转变成为了为这个国家研发出最强大的个人电脑。
　　而随着有人的提议，在场的老师跟教授们也马上应和着。
　　“我们这里有充足的数据，林教授可以看一下对比。在苹果的个人电脑是国外的主流产品，而我们现在所研发出的这台游戏机，除了软件跟系统之外，在各个方面都完全眼压对方。如果林教授有意愿的话，希望可以提供一笔额外的资金，共同推进这台电脑的落地。”
　　听到大家的话，林平停下了手中的操作。
　　呆呆的看着自己的游戏人物被干死。
　　“我可以为大家提供经费，大家以清北两家名校电子系的名义向全国各个高校发出协同研发的请求。只要有高校回应我们的这个项目，并且派出合格的研发人员参与其中。那么我们公司将在这台计算机完成研发之后，捐赠给每一家参与的高校1000台电脑作为感谢！不过我们也是有要求的，硬件的配置无需做到保密，毕竟这东西一旦上市，对于任何人来说都毫无秘密可言。可是在软件系统上，我要求每一个参与的高校都能够签署保密协议，并且承诺所属专利归我们公司所有。”1000台电脑，最少也是七八百万的价值。这对于这个年代的高校来说，这可是非常有诱惑力的项目。只要参与其中，就能拿到1000台可以说是领先全球的个人电脑。这样的买卖非常值得去做。
　　听到林平同意，所有人紧张的脸色瞬间得到了缓解。
　　毕竟专门做游戏机的公司，想要搞一些纯粹的科技研发。大家不确定林平愿不愿意？可是这种事又不能背着林平去做，毕竟事先大家有协议。
　　所有的研发专利大家共享，既然林平有一半的专利权，那么这些人就不可能背地里偷偷摸摸搞研发。
　　而且没有林平的资金注入，这些人也没办法启动后续的系统开发以及各种各样软件的开发。
　　“林教授，您今天的这个决定。很可能改变我们国家在21世纪的战略地位。真的非常感谢！”有一位老教授上前拉住林平的手，异常激动的说道。
　　对着一位资本家说出这样肉麻的话，很可能对于这些老教授来说是人生第一次。
　　可是他们的真情实感做不得假，如果真的能在个人电脑上取得突破，甚至一两年之后，完完全全换装国内的芯片。要是能在国际市场上打开市场，用庞大的销量去养活后续的生态，这可是大功一件。

第243章 研发新项目
　　谁能想到国产的个人电脑品牌就这样正式诞生，只不过项目有了可是名字还没有。
　　林平在这一刻脑子里跳过很多知名的电脑品牌，甚至连美帝良心想都闪现了一下。只不过林平也仅仅是闪现了一下而已，林平非常明白，一旦自己的个人电脑品牌创立的话。
　　并且给所有的高校各捐赠1000台电脑，这样的话从高校作为扩展点迅速向全社会展开，这样一来国内曾经辉煌过的各种品牌都将不会存在。
　　对于林平来说，又或者对于整个行业来说。电脑的硬件设备并不是多么复杂的事情。
　　就拿网络大爆炸年代来讲，很多人的个人电脑及配置还停留在2015年左右。甚至一些公司里的办公电脑，其配置还停留在2010年左右。
　　并不是每一个消费者都能买得起当下最流行的CPU，以及当下最流行的显卡。
　　对于他们来讲，2015年左右的电脑配置足够满足他们日常的生活与工作。
　　甚至如果只是看看电影，上上网，发发邮件，编辑一些文字的话。2010年左右的电脑配置足够满足所有的工作。
　　而在2021年，国内的硬件从研发到生产，完全可以设计并生产出2015年左右的电脑配置。
　　可是为什么在整个市场之上，即便有生产厂家生产出这些硬件，顶多也就是被一些事业单位所采购。普通消费者几乎很不情愿去触碰这些设备。
　　这里面最关键的就是软件的大环境，俗称软件生态。
　　如果要使用完全国产的东西，首先要抛弃的就是早已经熟悉的操作系统。
　　抛弃熟悉的操作系统之后，还要舍弃平日里那些喜欢的游戏。因为这些游戏是不可能量身定制为国产操作系统进行移植。
　　即便国内的操作系统上可以完成日常的办公，甚至看电影，上网聊天都没有任何障碍。可是绝大多数人都不愿意转向这个阵容。因为在成熟的生态环境中，大家过得太滋润了，滋润到根本不想跳脱出舒适圈。
　　即便一部小小的手机，从安卓到鸿蒙的转变，几乎从功能上看不出有什么差别。可是对于一部分消费者来说，他们也不想换，甚至爆发出了恶意。
　　然而这部分消费者，其中很大部分的一群人，他们手上同时拥有安卓跟苹果的两个系统。也就是说很多人都有苹果跟安卓两部手机。
　　同时用这两个完全不同的操作系统，都没有觉得生活有丝毫的不变。可是一旦让他们使用国内的系统，不知道为什么恶意的那么明显。
　　好在林平现在所处的这个年代几乎都是空白，即便国外有了各种各样的操作系统，可是对林平来说他们依旧是弱小的，弱小到可以直接忽视。
　　只要自己不犯错，扎扎实实的走好每一步，提前把 Windows产品免费的推向全世界。借着免费的东风去收割消费者，这种事情作为拥有互联网思维的林平来说，烧钱白送的事儿熟悉，那可太熟悉了。
　　前期大把大把的烧钱免费送，甚至各种补贴，而等到确认市场垄断地位之后。有的是时间跟空间去慢慢收割。
　　林平压根就不打算从操作系统上挣到一毛钱，因为只有操作系统全面的免费，才能够彻底的站领到每一个角落。
　　如果微软开发的操作系统依旧采取收费的方式，且不说林平仗着了解未来的优势，自然会开发出一些具有领先性的功能。可即使两家的产品功能上几乎一样，只要一个收费，一个免费。作为消费者来说，有几个人真的愿意去花钱去买跟免费一样的东西。
　　只要脑子没有进水，只要免费的东西能带给他需求的功能，他一定不会选择收费的系统。没有人跟钱过不去，没有人愿意拿自己口袋里的钱，去宣扬他多么热爱微软。
　　林平的决定，让现场的气氛变得热烈了很多。对于在场的老师跟教授们而言，他们的内心每个人都充满着热血。这种热血就是爱国的一腔热血，他们真的不希望让自己的才华浪费在游戏机上面。
　　虽然游戏机跟个人电脑在底层的硬件逻辑上没什么区别，可是当辛辛苦苦研发出硬件之后，却不能匹配相应的软件系统。
　　这就好像辛辛苦苦生了一个儿子，却发现这个孩子是一个天生的低能儿。或者干脆说这个孩子没有灵魂，这对于家长而言是致命的打击。每个家庭都不想遇到这样的事情。
　　只要能够匹配相应的灵魂，也就是软件系统，这样的计算机一定能成为国内各个行业重要的生产工具。甚至不排除在高明的商业运作之下，可以拿到国际上去卖一个好价钱。
　　“这件事不只是我们各大高校的责任，而且这件事还将是四机部的责任。只要我们提出相应的开发申请，四机部的领导一定会上报上级部门，到时候恐怕这将不仅限于高校之中。所有有能力的事业单位应该都会参与其中，到时候...”有人话说一半，不是他故意卖关子，而是下面的话着实有些不好意思开口。
　　这话里的意思非常简单，如果高校参与的话，林平答应捐赠1000台电脑。
　　可是如果有事业单位参与的话，例如中科院的计算机研究所。这可是全国最顶尖的事业单位，如果有他们参与的话这个项目将会得到无比的重视。
　　有这样的单位作为背书，再加上上百家的各类高校，这恐怕将是第1次有民营企业带动的全国性项目。
　　“如果有专业的事业单位参与的话，每个单位答应捐给他们200台电脑。毕竟现在国家经费紧张，如果去国外采购的话，浪费外汇不说。计算机性能未必比我们强上多少，既然如此，那我就再慷慨一些。我们公司将承担所有的费用，甚至给每一位参与的人员，每个月200块的补贴。此外，在给每一所学校以及每一个单位各100万的专项经费。这笔经费只用于解决这些人的日常交通费用，以及在这个项目上所需要的任何支出。”林平大手一挥简直就是两亿元以上的额外支出。
　　对刘平来说多花两个亿，如果能够挖掘到一些软件人才。或者说培养一批软件人才，这也是非常划算的买卖。
　　确认了这些人才之后，对于之后的电脑系统开发，或者说游戏开发，甚至是各种电脑上需求的类型软件，都是非常重要的人才发掘机会。
　　看到林平如此慷慨，反而搞得大家有些不好意思。
　　毕竟在这些人心目中，林平可是一个眼中只挣钱的游戏机商人。
　　现在硬生生的把这名搞游戏机的商人拐上了计算机的科研之路，有些人马上站出来问道：“现在街机已经开发完毕，之后的工作即便是一些优化，也不用我们这么多人没日没夜的待在这里。除了即将开展的计算机项目之外，游戏机项目上还有什么需要我们研发的吗？”
　　得了林平这么大的好处，虽然这笔钱并非花在他们身上，可毕竟拿人手短现在大家想听听林平有什么后续的研发任务。
　　“红白机的项目，在霓虹国取得了不错的销售成绩。可是我们的竞争对手同时研发出了相应的产品，为了确保领先于对手，我们必须开展下一代的游戏机研发。这款游戏机我们使用单核心的摩托罗拉68000芯片，相当于是这款街机的阉割版。
　　毕竟是家庭用主机，体积不可能过于庞大。在游戏卡带的存储上，以目前的科技生产技术而言，存储芯片还无法满足做的如红白机游戏卡带那般大小。所以这款游戏机我们不急着上市，而是等待存储芯片128KB量产之后再考虑。
　　毕竟这小小的家用主机，我们不可能搬一个数层高几公斤重的游戏卡带。即便我们可以给这台游戏机增加一个外部存储，例如增加一个软盘存储系统，可以完美的解决5MB大小的游戏容量问题。可是这样一来，盗版的成本将大幅度降低，几乎是个人就能盗版这样的游戏卡带。这对于我们游戏公司来说是无法容忍的。
　　另外，突然间增加的外部设备，只会拉高游戏机的整体售价。而且这些外部设备用不了多长时间就会被淘汰，这样的支出恐怕很多消费者都不愿意承担。所以我们现在只能等待128KB芯片量产，大不了最初的时候我们只做1mb大小的游戏。等到高容量的存储芯片上市之后，我们再制作一些画面精美的游戏。”林平想要的是技术储备，先设计出一款16位的家用游戏机。一旦自己的竞争对手生产出16位游戏机的话，林平则有能力快速的推向市场。
　　听到林平只是提出了这样一个要求，大家顿时感觉到非常的轻松。
　　毕竟有现成的成品作为参考，只需要把这台街机虚弱一些性能，缩小一些体积。便可以设计生产出下一代的家用游戏机。
　　不过这里面最困难的东西，归根结底还是芯片。
　　看到大家非常轻松，于是林平马上增加了一些难度。
　　“我还有一个项目需要大家去完成，只不过这个项目需要更多的科研单位参与进来。到时候这个项目会单独的编列预算，一旦这个项目完成的话，将会应用于国产的计算机上。”林平看着众人说的。
　　听到林平说一个新的项目，而且还关乎于国产计算机。大家顿时被吊起了好奇心，所有人看着林平等待着他的下文。
　　“我希望可以做一个全新的外部存储设备，这款设备在国外已经有着非常成熟的技术。那就是数字音频唱片，通过激光读取存放在塑料片上的内容。现在的索尼与飞利浦联合研发，已经可以让这样的唱片播放74分钟的音乐内容。而且不出一年时间，他们就会向全球同步发售数字技术的CD播放机。
　　这两家公司在研发的同时，已经在积累自己的专利。我希望我们的研发能够及时的跟进，只不过我的要求不仅仅是播放数字音乐，而是希望可以读取上面的数据到计算机里面，甚至取代录像机取代录像带。一张薄薄的塑料光盘，不论是空间的占用，还是便携性都将远远超出录像带给人的体验。”林平想要研发VCD，甚至是DVD。只有这两种技术成熟之后，才可以做出第1代的ps游戏主机。
　　毕竟大容量的游戏存储，可不能永远指望芯片。毕竟在这个年代，如此昂贵的市场环境下，即便有能力生产固态硬盘的概念，这样的高昂成本，恐怕消费者也无法接受。
　　更何况VCD跟DVD面世之后，将极大的刺激影音市场。现在一些大城市租赁录像带早已是非常日常化的生活，例如在港城东京这样的全球一线城市。
　　可是录像带的制作成本远远高于一张光盘，只有光盘大面积普及之后，更加有利于影音的传播。
　　到时候林平不但可以收割一波音乐版权，还可以拍一些早已经被证明大卖的电影。毕竟自己的商业中心，可是以万达的模式在设计，到时候全球1000家商业中心，最少上万块银幕。这样的庞大播放平台，如果自己不制作电影的话，那亏的可不只是一点钱而已。
　　只有自己拍出来的电影，其版权才归自己的公司所有。有了这些版权之后，才能在后世互联网爆发之际，手中握有高耸入云的知识产权围墙。
　　到时候自己手上握有全球7成以上的畅销榜音乐版权，以及全球500大电影票房榜前400名。
　　任何的视频网站以及音乐网站没有这些版权在手，他敢盗版自己的音乐跟电影，林平就敢把他告到倾家荡产。
　　听到林平的新任务之后，果然，众人感受到了难度。
　　不过有难度才更有挑战性，而且冷静下来思考，如果这东西装在国产电脑之上。那么便可以实现大容量的数据转移。
　　比现在的软盘，以及磁带存储要好用。

第244章 山寨作坊
　　对于VCD或者DVD的研发，林平并不指望在两三年之内搞定这一切。如果设备进展太过于迅速，而手中却没有适当的版权去应用这项新技术，到时候反而给别人可乘之机。
　　只有手中掌握了足够的版权之后，林平才可以如虎添翼般的推出自己的VCD以及后续的 DVD!
　　当天下午太阳落山之前，林平拿出了三个亿人民币作为这三个项目的研发资金，以及给所有参与的高校跟事业单位的补助。
　　国产的电脑，16位的家用游戏机主机，以及VCD与DVD的开发。在后世看来这都是一些普通的市场消费品。
　　可是这三款产品，却能够带动一个庞大的消费市场。别说是花三个亿人民币，就是花30亿甚至是300亿，都必须在电脑项目上有重大的突破。
　　林平相信电脑系统的开发在这个年代并不是什么十分复杂的项目，最难的是当自己做出这些系统之后，能不能赢得国际市场的认可？
　　作为普通的消费者来说，或许他们接受起来并没有多么大的难度。真正有难度的是那些无形之中树立起来的隔阂与敌意。如果有人故意刁难，林平很难相信自己的这些产品能够走进千家万户。在互联网大爆炸的年代，西方世界都可以肆无忌惮的造谣与抹黑，甚至有人相信5G的信号可以让他们丧命。
　　而在这个年代，报纸跟电视以及广播统治着所有的舆论导向。任何的个人想要发声的话极为困难，在这个时期造谣跟抹黑简直太容易。
　　就在林平布局新项目的时候，在东京的一处电子维修中心的二楼维修间，一名戴着厚重眼镜的大学生，正在拿着任天堂出品的游戏机做着传说中的试验。
　　“这台游戏机是我从代理商的手中拿到的，代理商小心的告诉我，只要把这游戏机上的底层数据全部清理干净。全面换成EA游戏公司的底层数据，那么任天堂的这台游戏机将完全兼容EA游戏公司所出品的这些游戏卡带。现在EA游戏公司所出品的红白机每台售价高达31250日元，虽然因为比赛结束之后，随机赠送的游戏卡带多了一盘魂斗罗。可是这个售价依旧远远高于雅达利，甚至这个价格比任天堂的这台游戏机高了整整1万日元。
　　如果当真能够替换数据的话，我相信任天堂的游戏机一定可以大卖。今天务必把这数据给我替换完成，要真是能够兼容EA游戏公司卡带的话，我给你5万日元的‘维修费’。”一名刚刚拿到天堂游戏机的玩家，手中拿着一张软盘找到了自己的大学同学。
　　同学并没有在意5万日元的维修费用，而是接过游戏机之后直接进行了拆卸。
　　半个小时之后，戴着厚重眼镜的同学有些疲惫的摘下了眼镜揉了揉眼。
　　“任天堂出品的这台游戏机，几乎与EA公司的游戏机一模一样。虽然在线路板上各个芯片摆放的位置不一样，可是整体的架构简直是像双胞胎一样。甚至大家使用的芯片都如出一辙。理论上来看，架构一样，硬件一样，只要替换掉底层的数据应该没有问题。”研究完硬件之后便直接加热取下了游戏机上面的芯片。
　　芯片取下之后，直接接过同学的那张存放着EA游戏机底层数据的软盘。
　　插入电脑连接烧录器，换上芯片之后开始向内写入数据。
　　很快十几分钟的操作之后，换好数据的芯片，重新安放到游戏机之中。
　　通电，插卡，开机。
　　三个步骤操作下来之后，电视屏幕上赫然显示出了超级玛丽的游戏画面。
　　“还真的可以啊!“看到任天堂所出品的游戏机成功的运行起来超级玛丽，那位同学激动的大喊了一声。
　　看到维修成功，同学一边数出了5万日元，一边嘴角上扬着蛊惑这位大学同学。
　　“现在你也看到了，这两台游戏机简直就是一模一样，只要把任天堂的底层数据清理掉，然后换上EA游戏公司的数据。这样一来这台游戏机便摇身一变成了EA公司的产品。虽然外包装不一样，名字也不一样。游戏手柄外观上也有些许差距，可是这游戏手柄同样是十字控制按键，以及四个功能键，另外还有主手柄上的暂停。
　　可毕竟两台游戏机差价1万日元，只要我们两个合起伙来做这样的生意。专门帮助购买任天堂游戏机的消费者去替换底层数据，那么我们便能帮这些人省下1万日元。到时候收取这些人每台游戏机2000日元，应该不算是什么过分的收费项目吧！
　　我叔叔就是任天堂的代理商，我可以拿到充足的货源。到时候咱们换好数据之后直接加价2000日元卖出也行。消费者能省8000块，现在如此火爆的游戏机市场。估计不出半年时间，咱们便能成为千万富翁。“看到数据成功替换，而且两台游戏机有着巨大的差价，巨大的差价之下便是难得的商机。对于聪明人来说，怎么可能放过这样千载难逢的好机会。
　　而这位戴眼镜的同学并没有马上答应，而是犹豫了一下后说道：“这件事恐怕没你想的那么简单。虽然我是学电子维修的，对于设计并不是很精通。可是凭借我的水平依旧能够看出任天堂的设计，明显存在着刻意的模仿。甚至底层的数据交换是他们故意为之，很有可能你得到的消息也是任天堂内部放出来的。
　　如果我猜想的没错，得到这样消息的人远不止你一个。任天堂希望所有的潜在消费者都知道他们的游戏机可以完美的运行EA游戏公司的游戏卡带。
　　这样一来，消费者会在巨大的差价之下去购买任天堂出品的游戏机。然而最阴险的是，任天堂不会因此承担任何的法律风险。
　　用这款产品从出厂的时候，就与EA公司的红白机完全不同。不论是游戏机的外壳，颜色搭配，手柄的样式，甚至是游戏机内部线路板上的布局。唯一雷同的点就是两部游戏机的功能以及硬件配置。可是如果从这一点上去打官司的话，EA游戏公司毫无胜算可言。就像两台彩色电视机，每一家厂商的彩色电视机拆开之后，其线路板上的电子元器件布局完全不同。可是其功能却是一模一样。
　　恐怕任何法官都不会判决任天堂侵犯了EA游戏公司的知识产权。
　　更换底部的底层数据是消费者的行为，这与任天堂没有丝毫的关系。即便EA公司通过这一点去打官司，也不会得到任何支持。
　　这一切都是任天堂设的局，我们根本从上面挣不到钱，因为替换数据没有什么技术含量。任何一个家电维修中心以及电子维修中心都能够替换。“同学思考了一下之后给出了一个很冷酷的现实。
　　真正能够挣钱的只有任天堂，他们这些人即便发现了漏洞，也从中获得不了什么巨大的利益。
　　顶多是帮人换个几十台数据而已，到时候整个市场上充斥着换数据的商家，恐怕别说收费2000日元200日元没准都会有人去做。
　　听到大学同学的分析，刚刚还满脑子充斥着挣大钱的美梦，瞬间被人一泡尿浇的熄灭。
　　“可是，可是现在任天堂产能有限。而我能拿到货源，别人未必能够拿得到。即便我们只能卖几个月，这也是一笔不小的费用。远比你现在给人打工要挣的多的多。”同学心中虽然有些泄气，可是一想到现在任天堂的产能，便再次升起了对未来的憧憬。
　　“他们现在每天能够生产多少？”听到产能不足这样的话，多少又勾起了一些欲望。如果能把整个东京都地区的产能代理权掌握在手中，那么这的确算是一个不错的生意。
　　“据说每天的产能有3000台左右，一个月后可以达到6000台左右。现在的3000台产能分配到东京都地区有1500台，东京都地区一共有两个代理商。而我们最少能拿到每天700台游戏机。每一台任天堂的游戏机我们挣2000块日元。那么每天将达到140万，只要我能顺利的做一个月便有4000万日元的收入。这些收入可是不用缴税的，只要我们小心翼翼，绝对不会被人发现。
　　4000万日元，我们两个可以对半分，我负责进货跟出货。你负责再招聘几名人手，确保每天能够帮我搞定700台游戏机的数据。能不能飞黄腾达？就看敢不敢冒险了？”一个月便可以挣2000万日元，这样的生意可不是年年有，月月有，天天有。一旦错过，恐怕将后悔终生。
　　听到这样的话，戴着厚重眼镜的同学咬了咬牙，握了握拳头。
　　“好，我跟你干，不过你要给我200万日元的起步资金。每天处理700台游戏机，即便是简单的拆卸，也是大量的工作力度。我需要换一个安全的工作地点，另外还需要招聘一些可靠的人手。”如此巨大的工作量，只能寻找一处安全的地方开展工作。而不是冒着风险在自己的工作单位，甚至是在自己家里去干这样违法的事。
　　EA游戏公司很可能拿任天堂没什么办法，可是一旦抓住自己这样的人，恐怕免不了一笔天价的赔偿。
　　或许任天堂希望自己这样的人，快速的帮他们打开市场。然而EA游戏公司恐怕眼睛里容不下自己这些人的存在。
　　看到同学同意，来人十分开心的拿出了一张银行卡。
　　“这里面一共有300万日元，两天之内我们开工。你做好一台，我便马上给你结算1000块的费用。无论市场上出现什么样的价格波动？我都不会压低你的价格，希望咱们两个人能在极短的时间内，挣到可以退休的资金。”显然这样的数据替换作坊，拆卸跟装配的工人至少就要4个以上。再加上数据替换最少也要6个人，很可能这小作坊保持在10到12个人之间。
　　也就是说每完成一台，这些人平均能拿到不到100块日币。
　　根据工种的不同，每个人得到的多少也会有所不同。不过总体上来计算，这些人得到的并非是暴利！
　　虽然每天有700台的工作量，每一天每一个人能挣到7万日元左右。这对于普通的打工者来说绝对是天价，可是这些人身上承担的危险，足够匹配这个价格。
　　一旦被抓获，这些人很可能将面临着5年到10年的刑期。
　　而更重要的是，冒着这么大的风险，这样的工作却未必能够很长时间的持续。
　　两三个月，甚至一两个月，最多不会超过半年到一年的时间。这样的生意便没有任何利润可图，到了那一天，这样的小作坊自然也没有存在的价值。
　　二人做好布局之后，连夜便开始寻找适合的工厂，以及适合的工作人手。
　　眼镜男回到家之后看着自己的父亲犹豫了一番，最终还是把这件事吐露了出来。
　　眼镜男一家并非是东京人士，其父亲祖上世世代代都是渔民。只是因为父亲年轻时在老家犯下了错误，导致一船人丧命。从那之后便放弃了做渔民的生活，从而转回陆地上做一名工人。可是在老家并没有很多的工作机会，于是一家人迁到了东京都。
　　作为外来人，即便是住着非常狭窄的房子，房租也是一个沉重的负担。
　　这么多年一家人过得非常辛苦，现在如果全家人投入到这个项目，父亲母亲可以负责拆卸并装配游戏机外壳。
　　而自己完全可以做数据的烧录工作，只要购买三台电脑，外加烧录设备即可开展工作。
　　而自己还有两个弟弟，只要稍微培训一下，便可以完成从游戏机上取下芯片，并且在更换数据之后重新焊接的工作。
　　虽然只有一家5口人，可是应付700台游戏机并不是什么很难的工作。
　　自己一个人完全可以盯得住三台电脑，甚至10台电脑都不在话下，只不过没必要采购如此之多的设备。
　　如果两个弟弟无法胜任工作的话，完全可以让最小的弟弟盯着电脑，只是看着数据的存储，教学5分钟便可以学会。
　　而自己亲自去完成芯片的焊接工作。

第245章 钱是万恶之源
　　作为家里掌握话语权的男人，作为堂堂的一家之主，他显然没想到自己为人内向木讷，而且为人处事一向小心翼翼的儿子会说出这样一番话。
　　这种事明显不是什么光明正大的工作，虽然谈不上十恶不赦，可这明显也不被法律所认可。与那些报纸上经常报道的奢侈品牌小作坊有什么两样？
　　现在霓虹国的经济日渐飞涨，消费者们从之前的追求实用性功能性，逐渐对于所使用产品的品牌有了高度的依赖。背包而已一两百日元也能装东西，很多人却追求那些十几万日元甚至几十万日元以上的奢侈品背包。而这些背包从功能性，实用性上，未必比那些几百块日元的背包要强。
　　有市场，有需求，自然有挺而走险的生产者。这些生产者所加工出来的奢侈品背包，几乎可以以假乱真。甚至有报纸上报道出来，有的奢侈品店所贩卖的背包，就是从这些小作坊中进货。用极低的价格购买这些奢侈品，然后堂而皇之的摆上货架，瞬间几百甚至上千倍的差价。正是有着这样巨大的利润，不仅仅是奢侈品背包，所有的奢侈品品牌都有仿照作假的作坊。
　　只是没想到自己的儿子居然也想涉及到这样的生意之中。这种生意虽然是可以让人很快大富大贵，可是一旦损害了品牌方的利益，对方如果报案的话。一旦被抓住，下场将会非常凄惨。
　　“父亲，我觉得这生意可以做。你们可能不知道现在游戏机有多么的火爆。前些天游戏机举办比赛有人获得了第1名，拿到了100万美元的奖金。现在市面上一台游戏机售价高达250美金，也就是32000日元。可是即便这样的高价，依旧是供不应求的场面。听说松下集团马上要进行超级玛丽的竞速赛，一等奖同样是100万美元。现在我们班的每一个同学都想要一台游戏机去参加比赛。如果任天堂生产的游戏机真的可以玩超级玛丽的话，而且价格这么低，一定会卖的非常火爆。”家里的老三听到这话之后，赶忙上前劝说。
　　虽然他不是从业人员，掌握不了第1手的销售数据。但是从班级里反映出来的状况就能够发现这游戏机的需求量有多大。
　　现在EA游戏公司所贩卖的红白机，价格对于很多小学生来说实在是承受不了。虽然班上很多同学纷纷组成了小团体，每个人只需要出6500块日元便可以购买一台游戏机。
　　到时候每个人带回家里玩一天周而复始，这样一来玩游戏的时间并不会太长，家长也不会过于干预。不但有效降低了购买成本，还不会遭受家庭之中的巨大压力。
　　可即便如此，并不是每个人都能拿得出6000日元。
　　如果价格能够降低1万日元，整个游戏机的销售成本将在2万左右，那么市场销量一定会非常的亮眼。
　　听到小儿子的话，当父亲的没有马上开口。
　　即便明知道这种事有危险，可是作为一家之主却陷入了纠结之中。毕竟家里的条件非常的有限，像这种挣大钱的机会，当真是非常难得。
　　一旦错过的话，真不知道什么时候才能遇到第二次。
　　现在男人的工作是一名搬家公司的职员，只不过他并非是司机，而是搬运工。每天干着最重的活，却领着勉强维持度日的工资。
　　作为一名搬家公司的职员，他见过太多的有钱人。看看自己家所居住的环境，再想一想自己曾经搬过的豪宅。不得不说每一次搬过豪宅之后，这种心理冲击着实让人受不了。
　　很多人年龄比自己要小，可是他们却凭借自己的双手在东京这样寸土寸金的地方上买了一套自己很可能一辈子都不敢去想的豪宅。
　　如今大儿子已经正式工作，相信用不了多久就会面临结婚。
　　虽然在霓虹国，儿子结婚父母并没有多大的压力。没有自己那从港城来的工友说的那般，如果想要结婚，女方则要求男方必须有房子跟彩礼。
　　可是一个家庭条件不好的男生想要娶到一个老婆，女方显然会考虑到今后二人的生活。如果有选择的话，女方一定会考虑一个生活条件更好的男人。
　　自己家有三个儿子，虽然不像你那位港城的工友那般压力巨大。可是家庭条件富裕一些的话，甚至提前给儿子准备一套房产的话，将来儿子挑选结婚对象范围也更宽裕一些。总不至于沦落到被别人挑挑拣拣的份儿。
　　“我跟你父亲不懂你的工作，要是你觉得行的话。我跟你父亲可以帮忙给你干活，只不过你这两个弟弟就不要参与了。万一将来出点什么事情的话...”看着自己的丈夫一直没说话，当母亲的主动站出来说道。
　　这种工作必须要考虑到后果，万一被警察抓到，不能让三个儿子都被牵连。
　　“没事的，我们小心一些就是了。况且大哥不是说了吗，这种工作坚持不了几个月。只要咱们足够小心，绝对不会出事的。咱们做的又不是什么伤天害理的那种生意，只要不引起别人的嫉妒，不被人举报，就一定会相安无事的。咱们家以前的那个邻居，不就是跟人合伙制造那些高仿的名牌包吗？直到他被抓，咱们才知道他是做这种生意的。
　　平日里跟咱们生活在这样的环境中，谁能想得到他的身家居然超过2亿日元，而且还是三个人平分之后的收入。要不是其中一个人被人举报，拥有大量来路不明的收入。结果被税务部门调查，否则的话，咱们这邻居怎么可能会坐牢？没准再干个一两年，轻轻松松便能当一名闲散的富家翁去过下半辈子。
　　如果我们兄弟两个不参与的话，大哥势必还要找些人手来帮忙。找的这两个人再靠谱也不如亲兄弟来的安全。再者说，如果真的你们被抓了，你觉得我们兄弟二人还能过上好日子吗？与其瞻前顾后，不如一家人偷偷的找个安全的地方把活干了。只要咱们这些人不贪心，干几个月之后便收手。到时候有了这些钱，咱们就搬离这个地方。从其他地方买一套大房子住。“家里的老二看着父母非常认真的说道。
　　一时之间家庭陷入了沉默，虽然是老大提出的意见，可是做决定的却是父母。不过当父亲的也明白，自己这儿子性格内向，即便自己选择拒绝，他也会找外人合作。
　　就像老二说的那样，去跟外人合作冒着巨大风险，还不如一家人悄悄的把活干了。
　　“我倒是知道一个地方非常的安全，郊区有一套别墅。这套别墅我给他们搬过家，这套别墅地理位置非常偏僻，重要的是这别墅的下面有一个空间非常充裕的地下室。我们搬家的时候，看到这套别墅在向外出租。原来的租户不租了所以才搬走。如果我们要做这笔生意的话，这里就是非常不错的加工地点。”这句话一出口，代表着一家之主，决定参与这笔生意。
　　听着父亲同意，眼镜男十分的激动。
　　对于他来说，这可不仅仅是挣钱那么简单。上大学这几年他一直暗恋一个女生，只是这位女生家庭条件优越，身边的追求者每一个都是出手阔绰。
　　而他，连请自己暗恋的对象吃顿大餐都拿不出钱。虽然拼着降低几个月的生活标准，也不是当真请不起这顿饭。只不过，万一女孩答应跟自己在一起。自己的这点微薄收入怎么能够养得起她呢？如果二人在一起之后，女孩儿发现自己是个穷光蛋。到时候，完全能够想象二人的生活将是一个什么状态。与其活在那样生不如死的生活里，还不如远远的观望，把这份爱埋入心底。
　　然而现在有一个改变人生的巨大机会，如果这笔生意成了。对他来说不但有了追求心爱女孩的机会跟勇气，更重要的是能够弥补人生的遗憾。即便女孩拒绝了自己，至少自己曾经努力过，追求过。不至于将来四五十岁之后，在街头偶遇这女孩之时，不会被后悔与懊恼充满着后半生。
　　第二天一大早，当父亲的跑到公司偷偷的找到了那户业主的联系方式。一通电话之后，当发现别墅没人入住的时候，赶忙约业主见面，想要租下这套房子。
　　虽然是一套大别墅，可是毕竟离市区太远了一些。房价并不是十分的昂贵，不过即便如此，也不是一家人能够承受的。
　　在家里面还有一点点积蓄，全家人所有的存款。不过为了这笔生意还是决定赌一把。
　　房子搞定之后，眼镜男很快联系了自己的同学，而这位同学也很快在中午之前开着一辆货车，把游戏机送到了这套别墅的后院。
　　“这车里一共1000台游戏机，明天晚上我来开车。另外，我们说好了，每做完一台游戏机你收1000块。这里是50万日元的定金，我回去检查无误之后。下一批货拉来的时候，把这次的费用给你结清楚。”同学给钱给的很干脆，最重要的是他急需看到成果。现在的市场上只有传言没有实物，很多人都知道，任天堂的新游戏机可以完美的兼容EA游戏公司的游戏卡带。
　　随着传说的范围越来越广，很多人都在到处打听，想买一台回家里去玩。只可惜市面上没货，大家都在焦急的等待着。
　　如果自己这戴眼镜的同学能够快速的完成工作，那么自己挣钱的大生意就正式开始了。
　　按照劳动分配，自己同学每完成一台游戏机，得到1000块日元的好处。1000块日元也就是8美金，这笔钱说多不多说少不少。如果是电子维修中心的话，处理一台游戏机，收1000块日元，并不是什么天价。
　　可是批量生产批量制作的话，这8美金的报酬着实不少。
　　只不过，自己挣的远比同学挣的要多。嘴上说说盈利2000块，每人分1000块。可是具体卖什么样的价格，还是要看市场的反应。
　　拿到50万日元定金之后，眼镜男很快采购了开工所需要的电脑设备，以及维修所用的一切工具。
　　当天下午一家人开始了紧张的工作。
　　在开工之前的一个小时里，眼镜男带领全家人一起拆卸游戏机。当拆卸的游戏机有一定数量后，才转入第二步程序。
　　第二步操作程序，是给芯片加热，然后把它从线路板上取下来。工作仅仅演示了两遍之后，两个弟弟便能熟练的操作。
　　当芯片取下来之后，便是上烧录设备，通过电脑注入新的程序。这一步的工作也没有什么难点，看两遍便能轻松掌握。
　　最关键的一步就是重新把芯片焊接回线路板之上，最后这一步的工作，眼镜男亲自完成。
　　完成之后，便会连接上电视测试一下效果。确保没有问题之后，便是最后一步的操作工序。
　　等完成这以上工序之后，父亲会重新把游戏机的塑料外壳装配回去重新打包装箱。
　　一家人一直忙碌到第2天的清晨5点，整整提前了十几个小时把所有工作完成。1000台游戏机，代表着100万日元的收入。
　　一大早，拨通了自己同学的电话，让他来取货。
　　还在睡觉的同学，迷迷糊糊之中不敢相信自己听到的一切。
　　不过还是开车来到了现场，换车之后开走了这辆货车。
　　两个小时之后，这辆货车重新回到了这处别墅的后院。与此同时，还带来了150万日元的现金。
　　“你干的活我很满意，希望这批货在明天早上之前依旧能够做完。”知道同学忙碌了一晚上，大白天肯定不会继续开工。不过这样的工作效率已然令人非常满意。
　　因为就在自己把另一批货拉来的时候，刚刚做完的那批货已经开始通过特殊渠道销售给下一级的代理商。
　　男人并没有透露销售出去的价格，不过因为任天堂的游戏机跟EA公司的红白机差价在1万块日元，况且市面上大批量的存货。现在他们即便便宜五千块日元，下一级的代理商也会毫不犹豫的选择买入。

第246章 商业战争
　　看着同学离去之后，眼镜男的父亲十分激动的看着这么容易到手的150万现金。
　　虽然昨天支付50万定金的事情他也知道，可毕竟购买所有设备之后没剩下多少钱。
　　只是没想到一晚上便挣了这么多钱，这一晚上挣的钱顶他三个月的工资。虽然是一家人的操劳所收获的结果，可是这一晚上的工资，真的比一个搬家公司一个车组一名司机三个工人，一个月挣的都多。
　　“大家好好休息！我开车出去买些菜回来，未来这段时间咱们多努努力多挣点钱。你们两个小子，顺便带你们两个去学校请个假。就是说家里有重要的事情，需要返回老家处理。就先请上一个月吧！如果不行的话就说帮你们办理转学，反正咱们有钱之后肯定要搬家，而搬家之后肯定要换学校。”如此巨大的利益面前，耽误两个孩子一两个月时间的学习生涯。对这个父亲来说也不是不能接受的事，毕竟对于整个家庭而言，这恐怕是一生之中最难得的一次机会。
　　一家人就这样走上了数据篡改，帮忙任天堂山寨别人游戏机的不归路。
　　他们怎么也不会想到，他们这底层的一家人，原本只是单纯的想要改变自己的生活状态。可是正是经过他们的双手，游戏机市场上正迎来着巨大的风暴变革。
　　市场上的传闻随着时间的发酵已经遍布各个角落，很多原本希望购买EA游戏公司红白机机的消费者选择了持币观望。毕竟贵了1万日元，这些人的钱可不是大风刮来的，每个人都想节约一点。
　　就在大家翘首以盼的时候，任天堂的游戏机正式宣布对外发售。
　　所有的渠道，所有的经销商正式上架了任天堂的游戏机并且挂出了低于EA游戏公司红白机整整1万的销售价格。
　　随着游戏机的上市，大量的消费者得到消息之后，瞬间涌入到了各个门店。
　　然而当他们异常兴奋的少花了1万块，把游戏机抱回家的时候。却无比惊讶的发现，从松下的门店买回来的游戏卡带，插在任天堂游戏机上的时候根本无法读取。
　　最初，大家以为这是游戏卡带有问题。于是很多人返回到松下门店进行退换货，甚至有人从自己的同学家里借来了游戏卡带。
　　可是当通电开机之后，依旧发现无法读取。
　　抱着怀疑的态度，把这些卡又插回到 EA游戏公司的红白机上，游戏能够顺利的读取并且游玩。
　　“不是说任天堂的游戏机可以兼容EA游戏公司的游戏卡带吗？怎么插上去什么反应都没有呢？“事实摆在眼前，显然游戏卡带没有任何问题，有问题的只是任天堂的游戏机。
　　可是任天堂的游戏机随机附赠的两张游戏卡带却没有任何问题。
　　那么答案只有一个，那就是任天堂的游戏机，根本无法兼容EA游戏公司的游戏卡带。市场上的传闻根本就是造假，目的很显然就是为了刺激消费者，让这些消费者兴奋的跑到任天堂的销售门店或者渠道，去购买一些假冒伪劣产品。
　　确认上当受骗之后，消费者怎么能够心甘情愿就这样认栽。他们想要玩的，可是《超级玛丽》《魂斗罗》《坦克大战》等等之类的EA游戏，而不是任天堂随机附带的那张大猩猩游戏。
　　然而当他们无比愤怒的带着游戏机上门退款退货的时候，却赫然的发现退货的人远远大于购买的人。
　　“不好意思！我们销售的时候从来没有承诺过，任天堂的游戏机可以兼容EA游戏公司的游戏卡带。我们是两家完全不同的游戏公司，这种兼容之说根本站不住脚。我不知道大家从哪里得到的消息，总之我们任天堂十分谴责这种不负责任的造谣者。”然而就在大家要退款的时候，任天堂的渠道销售人员马上站了出来反驳之前的传言。
　　而就在销售人员反驳传言之后，一张硕大的公告摆放在了门店的门口。
　　而就在消费者们愤怒的不能接受这种言词的时候，有人却从这张公告上看到了不一样的内容。
　　“任天堂公司郑重告知消费者，本公司再次声明，本公司所生产的游戏机无法与EA公司的游戏卡带所兼容。如果有人拆解芯片更换底层数据，试图通过这种方法暴力的进行破解，强行运行EA公司的游戏卡带。但凡被拆解的游戏机，以及撕毁维修标签的游戏机。公司将不再承担任何的售后，所有责任由消费者一律承担。”有人在门口念着这份公告。
　　看着这样一份公告，对于绝大多数消费者来说都是一头的雾水。因为他们根本不懂这上面是什么意思。
　　可是对于有一些电子类相关专业知识的消费者而言，他们似乎从这份公告之中察觉到了一些无法言语的秘密。
　　然而就在此时，很多消费者依旧强烈要求退款的时候。有人却在人群之中小声的把一些消费者拉到一边说着什么？
　　“你是说把芯片拆下来换个数据就能玩EA游戏公司的卡带了？真的假的？任天堂可是说拆解之后或者撕毁标签就无法售后了，而且一旦拆解或者撕毁标签，连退货都做不到。”消费者显然不想冒这样的风险。而且对于不掌握专业知识的人来说，他们也不相信眼前之人所说的话。
　　不过，眼前这位拉客的中年人，显然早已有准备。
　　“如果数据换了之后不能玩，我把钱退给你。但是如果能玩的话，你要支付我3000日元，这就是更换数据的价格。”中年人报出了自己的价格。
　　听到这样的话消费者非常明显的犹豫了。
　　即便多支出这3000日元，也比购买一些游戏公司的游戏机便宜了7000块。
　　“我们三个是一起的，能不能便宜点？”就在消费者犹豫的时候，身边的两个人听到这话也凑上来说道。
　　“收你们3000块已经很公道了，这可是比购买EA游戏公司的红白机便宜整整7000块。我干这活可都是绝对的技术活，而且这活儿可不是什么很正大光明的。你们吧！三个人的话我收你们每人2500，价格不能再低了，要是行的话就跟我走。”中年人有些委屈的说道。
　　“行，我们两个跟你走。”另外两个人马上答应。
　　而那名消费者看到身边的这两个陌生人答应了下来之后，也不再犹豫，于是跟了上去。
　　仅仅几分钟之后，三人来到了一处二层小楼。
　　然后，从拆卸到安装不过五分钟，插上卡带之后，消费者个人发现，自己的任天堂游戏机真的可以跑EA游戏公司的游戏卡带。
　　“原来传说是真的!2500一台，这是5000块。给你...“另外两个人痛快的付了账。
　　那名消费者也没有再犹豫，而是接过重新包装好的游戏机支付了2500块。
　　“稍微等一下，现在我的技术你们也看到了。你们要是能给我介绍一些客人的话，每台游戏机我收3000块，然后给你们500块的介绍费。相当于我依旧收了2500块，只是你们凭空多了500块钱。只要给我介绍个几个人，你们刚刚花出去的钱就又收回来了。“中年人看着眼前的三个人说道。
　　“没问题，这事儿包在我们身上。有钱不挣，那不相当于是个傻子。多花了2500块，就能玩EA游戏公司的卡带相当于省了7500。这样的好事儿，我相信绝大多数人都不会想不开。“说完那两个人便挥挥手告别。
　　而那名消费者也答应了下来帮忙介绍客人，然后也拎着自己的游戏机消失在街角。
　　而那名消费者走了之后没多久，刚才的两位又折返了回来。
　　原来这二人居然是个托，为的就是怕那消费者不愿意跟着过来。
　　如今消费者得到了好处，只要介绍客人便能够挣钱。而且还把这种实实在在的真实案例带了出去，一旦他的朋友们看到任天堂的游戏机，真的可以玩EA游戏公司的卡带之后，相信之后的消费者并不会在前去退款退货。
　　而这样的黄牛带托的行为，远不止在这一处上演。随着任天堂游戏机上市之后达到48小时，退货的人明显变得凋零了起来。显然替换掉底层数据便玩儿 EA公司的游戏卡带，早已变得人尽皆知。
　　差价1万块，即便替换数据花上3000块，依旧便宜7000块。
　　面对这样的便宜好事，消费者们彻底爆发出了消费欲望。
　　然而就在人们挥舞着钞票前去购买的时候，却突然发现所有的渠道出现了断货现象。
　　产能跟不上，出现断货是自然的商业行为。
　　只不过早先退货的那些人却是欲哭无泪，当初他们愤怒的提出退货，如今却无比尴尬的到处打听，哪里还有现货可以购买。
　　都在这些人骂自己愚蠢的时候，黄天不负有心人，他们居然打听到有人在售卖，已经做好数据的游戏机。
　　只不过这些游戏机的价格只比EA游戏公司的游戏机便宜5000块钱。
　　一想到当初自己不退货，即花3000块钱找人做数据，自己还能节约2000块钱。
　　就是因为自己的一时愤怒，现在要多支出2000块。
　　可是，接下来听到了一个小道消息，让他们不淡定了起来。
　　这些做好数据游戏机，也不能保证时时刻刻都有货。无奈之下，这些人只好强忍着内心的无奈，多花了2000块钱买了一台自己曾经退货的任天堂游戏机。
　　这些可怜的消费者显然没有意识到，这一切的一切都是一个局。
　　任天堂小批量的上架游戏机，只是告诉整个市场。自己的游戏机正式上架。
　　而接受消费者的退货，只是表明公司里的游戏机跟EA公司所发布的红白机属于完全不同的产品。
　　而且在所有的渠道贴出了公告，表明了公司的态度，同时也表明更换数据是消费者的个人行为。公司不但不承认这种行为，同时还严厉谴责，并且拒绝承担之后的售后服务。
　　这样一来在法律上就把自己摘得干干净净。
　　而且任天堂卖出的任何一台游戏机，得到手的价格依旧维持在原来的价位。至于后来修改数据之后的销售行为，这与任天堂无关，都是代理商的个人行为。
　　毕竟这笔钱没有流任天堂的账目之上，任天堂也不必为此负担任何法律责任。
　　就算EA公司起诉，无论是从资金获利的层面，还是从技术上的支持，以及知识产权的层面。对方根本无法掌握任何的有利证据。
　　任天堂虽然挣到手的钱并不多，可是却已然打开了市场，现在每天3000多台的产能，根本无法满足市场上的需求。
　　虽然挣的不多，可是一旦打开市场之后，任天堂做大做强只是时间问题。
　　而且现在的任天堂就像一个吸血鬼，靠着这一套办法可以走在EA公司的身后，永远相随不死不休。
　　薄利多销，就像吸血鬼一样一点点蚕食EA游戏公司。
　　随着市场的打开，随着任天堂疯狂的提升着自己的日产能。
　　可是流向市场的游戏机并不多，这些游戏机全部流入到渠道商以及代理商的手中。真是因为这些人在背地里干这些见不得光的事，任天堂才能快速的打开市场，并且不用承担一丝一毫的法律责任。
　　从产品的设计之初就想好了这一招，不得不说想出这种手段的人的确是高手。
　　不论从设计还是到最终的销售环节，明明知道任天堂在搞鬼，可就是拿不到任何的证据。就算有证据指明任天堂在背后暗示，并且操控着一切。
　　在法律层面上，这种证据也很难得到支持。而且这还是要在霓虹国本地的法庭之上，这恐怕更加得不到任何的支持。
　　就算林平提起诉讼，最终的结果也只有拖延时间跟败诉。
　　甚至任天堂会强硬的表示拒绝何解，没准为了展示自己的强势，还会反诉EA游戏公司造谣以及恶意诉讼。
　　不但到时候 EA游戏公司要登报道歉消除影响，甚至到时候还要被判罚不菲的赔偿金。
　　这就是有钱人的游戏，通过法律的游戏规则把竞争对手玩的死死的。
　　这也是为什么一些大的公司，宁可花费每年过亿的资金也要养一些，一年之中用不到几次的律师团队。

第247章 来自技术层面的怒火
　　而此时正在华夏的林平，也通过松下的汇报得知了这一切。
　　并且在林平的手上正拿着一台任天堂出品的游戏机，这台游戏机是松下派人亲自送过来的产品。目的就是让林平看一看竞争对手有多么的凶残。
　　商场如战场，演绎的淋漓尽致。
　　商场的竞争并不是打打广告，请几个漂亮的小妞，扭扭腰唱唱歌就能搞定的事情。
　　这些低俗的营销手段，只能吸引一些不入流的消费者罢了。
　　真正高段位的战争，甚至当竞争对手倒下的时候，都不明白自己输在了哪里。
　　没有硝烟的战争最为可怕，有的时候明知竞争对手在那里搞鬼，却没有丝毫的办法。这种无力的感觉，就像深渊一样在吞噬一家公司的的生命。
　　“看看吧！这就是我们竞争对手拿出来的产品。只要在底层数据上进行更换，这台游戏机便摇身一变从任天堂的产品，瞬间变成了我们EA公司出产的游戏机。任天堂不用再花更多的精力去打造精品的内容，便可以迅速的收割我们培养起来的消费者。”林平把游戏机拿到了研发中心，并且通知了所有参与项目的老师，教授，以及其他单位的人员。
　　当众人按照林平的提示替换完底层数据之后，一个个脸色胀红青筋暴起，显然每一个人都是十分的愤怒。
　　“这帮狗日的小鬼子，怎么能干出这么缺德的事儿呢？”金山教授生气的拍着眼前的桌子，金山教授的很多亲人都死在这帮鬼子手中。对于他们的仇恨，可是深深的铭刻在血液之中。
　　“我有一点不清楚，我想问一下。林教授说的内容应该就是指游戏卡带吧？电影电视剧算不算内容呢？市面上有很多录像机的生产厂家，这些厂家生产出来的录像机，只要录像带的格式一样都能兼容。所以在录像带一样的情况下，看什么样的电影跟电视剧。这...”看着大家义愤填膺的样子，有些人却想搞清楚更深层次的意思。
　　从录像带的角度来看，如果我买了一盒电影录像带。你总不能指望我只能用松下的录像机去看这录像带，而不能让我必须用东芝的或者日立的。
　　这位教授的话一出，很多人明显带着情绪看了过去。
　　林平看到这一幕，赶忙伸手阻止。
　　无论发生什么样的情况，理智永远要放在第一位。只有在道理上站住了脚，才能说服众人，而不是带着情绪去让所有人顺从自己。
　　“这个问题提的非常好，从录像带的角度去看待这个问题的话，任天堂似乎做的没什么错。随便他们不承认修改底层数据，是早在设计之初就处心积虑的刻意为之。
　　不过游戏卡带跟录像带还有本质的不同，首先生产录像带的厂家，跟录像机的厂家没有任何关联。从商业上来分析，电影制片厂自然是希望，在院线上映的时候买票的人越多越好。而当这部电影从电影院下线之后，他们又希望购买录像带的人越多越好。在这一刻，录像带只是一种传媒的方式。在未来或许有VCD或者DVD这种光盘的传播方式。又或者，当互联网成长起来之后，人们无需这种硬件的配置。直接用高性能的电脑通过互联网收看电影。
　　但是游戏卡带虽然也能归位于文化产品，按理说与录像带是同一个品类的产品。可是游戏卡带与游戏机是同一家生产公司，为了商业利益最大化，自然是希望只能在自己游戏机上去游玩。一旦竞争对手的游戏机可以随便畅玩的话，那么相当于你培养起来的市场拱手让人。这属于严重的不正当竞争，在任何行业内都是不被允许的事情。
　　就像电影制片厂辛辛苦苦拍出来一部电影，他们希望跟自己有合作的院线去播放。从而更好的计算观影人数以及票房的实际收入。而不是宽宏大量的让自己的竞争对手拿着自己的拷贝，在他们的院线中免费播放。到时候这笔钱进了竞争对手的腰包，同时也大大稀释了在自己院线内收看电影的观众。对于投资拍电影的电影制片厂来说，无论如何都不能接受。
　　这是严重的侵权行为，在知识产权严格的国家之中，这种赔偿会让竞争对手倾家荡产。
　　我们的游戏卡带是属于我们公司的知识产权，在没有取得我们授权之下，便直接在他们的游戏机上运行，这就是侵权行为。
　　就好像一首歌曲，每个人都可以传唱，但是一旦涉及到商业行为，例如有人把这段歌曲放在他们电影之中或者电视剧之中，那么必须要支付这首歌曲的版权费用。”林平跟大家普及了一下最基本的知识产权应用的范围。
　　每个人都可以自由的去唱一首歌，无论他唱的多么好听，又或者多么难听。
　　可是只要他用这首歌去牟利，侵害了这首歌版权方的利益。
　　虽然任天堂没有表现出这一切都是公司行为，甚至还发出公告跟这件事撇清关系，可是这种行为明眼人一看就知道，这游戏机肯定在设计之初就想好了这一招。
　　“那么我们现在要怎么办？打官司吗？”看着眼前的游戏机，大家能想到的也就是打官司这一种方法。
　　听到有人提到打官司，很多人都表现出了赞同，不过也有人默默的摇头。
　　“打官司的话恐怕将会是旷日持久的行为，一拖几年之下，对我们来说依旧不利。就算到最后我们胜诉了，象征性的赔我们几百万几千万，没准还是日元。到时候我们表面上胜了，可是背地里却还是输了。而且从游戏机卡带上来看，当消费者购买了这盘卡带之后，消费者拥有了这盘卡带的所有权。只要消费者不拿着这盘卡带去牟利，即便是按照霓虹国的法律，我们拿他也没有任何办法。毕竟消费者花了钱，怎么样处理这款卡带是他的自由。
　　就像我们去买了一件衣服，我们是穿上它，还是把它撕碎做成拖把，是我们的自由。从这个角度去分析的话，这场官司将会变得非常麻烦。”即便不是很懂法律的人，也能够简单的给出个人的分析。
　　“照你这意思，这官司就算赢了，也相当于是输了。那我们就干瞪眼看着对方为所欲为，想怎么侵权就怎么侵权？”听到拿对方没办法，有些人更是火气上涌。
　　“这帮强盗，简直就是他妈的不要脸。既然有本事搞游戏机，为什么不自己开发游戏呢？林教授为了开发游戏，在学校里搞了那么大规模的招聘。听说将来招聘的人数还会只增不减，而且还买了那么多昂贵的电脑。这么多人力物力的投入，却被对方轻轻松松的拿来主义。真是越想越生气，就算是为了争口气，这官司也必须要打。”虽然没办法，可是这官司还是要必须打下去。
　　“就是，算是争个面子。你也要让这鬼子们明白，是他们在卑鄙无耻的在盗窃。而且一旦胜利之后，必须要在所有的媒体上做广告，让他们每一个人都知道。”虽然打官司成了大家所有人认可的处理方式。
　　“这官司自然要打，只是这个过程将极为漫长，而且很大概率我们未必能胜。与其在这方面过多的关注，不如把精力放在自己的产品上。接下来我们要生产的游戏卡带，必须做到全方位防盗。游戏机被人盗版，这种事情防不胜防，而且游戏卡带被盗版的概率更高。虽然我们可以用公司的名义或者外交部的名义向霓虹国施加压力，让他们去查处那些盗版的小作坊。可是游戏机卡带，没什么太大的技术含量。即便是查处，霓虹国的警方也只不过是跟那些小作坊打游击战罢了。而且就算是查到了这些小作坊，还会有更多的同行冒出来。
　　所以对我们而言，防盗版才是重中之重。接下来我们生产的精品内容必须要采用防盗版技术，给游戏卡带使用RAM芯片，增加一块纽扣电池。一旦断电的话，芯片上存储的内容就会消失。只有采取这种方法才能最大限量的防止盗版。可是即便采用这种方法，也防不住那些资本雄厚的盗版商。如果任天堂背后支持的话，游戏卡带从上市一直到盗版的出现，估计也就是两个礼拜的事情。所以任何一款精品游戏，留给我们的时间顶多两个星期。而且这两个星期还是要确保渠道商不会出现提前泄露的情况下。
　　因为我们在游戏卡带上增加了纽扣电池以及相应的防盗版设计，势必会增加游戏卡带的成本。不过好在成本增加的并不高，我们可以依旧维持当前的售价。
　　这些小小的红白机游戏卡带，我还能够容忍。可是在即将上市的街机上，大家务必保证防盗版的设计格外严格。必须要把这上下好几层的游戏卡带设计的跟定时炸弹一样，只要对方搞破坏，这游戏卡带的内容就会瞬间消失。”目前这种状况除了加强防盗版之外，也就是赶紧推出自己的新产品，只有利用新产品的降维打击才能阻止自己市场份额的流失。
　　在场的众人听到林平把防盗版提高到如此重要的地步，大家作为技术人员，几乎是不用思考也能明白，这是除了打官司之外最好的方式。
　　毕竟自己做好防御之后，才能迎接敌人更猛烈的进攻。敌人能够无耻的去在游戏机上做手脚，他们自然也能够在游戏机卡带上玩一些见不得人的手段。
　　现在游戏机卡带据说在霓虹国价格不菲，如此高的价格，势必会给盗版商带来巨大的利益空间。只要有足够的利益，资本家们甘愿去冒一切的风险。对于这点的共识，在场的众人还是能够默契的达成。
　　“林教授你放心，街机的游戏防盗版，我们一定能够做到像定时炸弹一样。任何人只要恶意破，试图读取里面的数据，就会破坏整个游戏机卡带机数据。到时候他只会花了大价钱买了一堆电子材料回去。而且就算在废旧的电子材料上来来回回的做试验，我们也能确保让他的成功率降低在万分之一，最少也会在千分之一。
　　毕竟这个世界上没有绝对的事情，而且还要考虑设计成本。100%的防盗版是不存在的，我们做的就是让对手不敢轻易的去破解。如果想要提取里面的游戏内容，至少需要损耗上千台街机才能够做到。”在场的都是一帮技术人员，以前设计产品只需要完成所需要的功能即可。而现在在需要的功能上还要做好相互的攻防，这种刺激对于技术人员来说简直就是，最好的展示平台。
　　一想到街机有可能卖向全球，众人就压抑不住的兴奋。毕竟这代表着他们设计的产品，将会跟全世界的高手们过招。
　　虽然不能亲眼看着战胜对方，可是一旦想到自己设计出来的产品，会把那些洋鬼子耍的团团转时，尤其是那些洋鬼子眼睁睁的看着线路板断电，数据瞬间消失。那种畅快感，想想就感觉到得意。
　　为了确保万无一失，有人已经开始想着在线路板上挖一些陷阱。
　　只要断电，整个线路板上的数据就会瞬间清零。很显然再白痴的对手，也会想尽办法为其供电，甚至从外部引入电源。
　　这时候要做的就是，看大家的技术如何，如何在攻击跟防御中争夺这些数据。
　　看着大家信心十足的样子，林平觉得自己拿来这台任天堂公司山寨自己的游戏机起到了效果。与其口若悬河的激励这些人，给这些人讲一些所谓的大道理。
　　真的不如直接拿一些实实在在的产品摆放在他们眼前，只有这些人起了好胜心以及危机意识之后。才会在后续的设计中榨干自己的每一滴才华，也只有抱着100%甚至是200%的能力去设计，才有可能在将来的防盗设计中给所有试图破解的黑心商人以迎头重击。
　　完成了这一剂打鸡血的行为之后，林平马上启程飞向了霓虹国。

第248章 相互利用挣钱
　　只不过飞机起飞之前，林平给叶文竹打了一通电话。
　　希望叶文竹关心一下知识产权的案件审理，尤其是国际法以及霓虹国的本地法律。虽然林平并不指望叶文竹帮自己去打这场官司，当一名小小的助手，在这样冗长的案件中学习到经验是难能可贵的。目前来说，叶文竹的工作重心还是停留在在校的学习，以及即将到来的公司裁员。
　　林平可不希望在港城的五家公司之中还养着那些整天混吃等死的人。林平希望引入末位淘汰制，给这些人刺激。让他们明白，他们的老板可是资本家中的资本家，心狠起来绝对是最黑的。
　　降落到东京的国际机场之后，林平直接来到了松下的总部。
　　再一次的会见松下幸之助，这一次两个人的会面，显然是为了应对面前的危机。
　　“我们松下集团认为应该采取法律手段保护我们的合法利益。”松下幸之助一上来，表明了自己的态度。他不希望自己的合作伙伴误会，尤其是最近有报纸上刊登了松下有可能收购任天堂的报道。
　　如果这样的报道让林平产生了误会，那么双方将来的合作将会变得十分难以展开。
　　“很好，希望松下集团能给我们介绍一些知识产权方面最优秀的律师。我们公司将不惜一切代价把这场官司打到底。”司法层面上的博弈，以现在的技术难度来说，对林平而言其实毫无意义。不过林平更看重的是，游戏手柄的十字按键专利侵权。
　　这款手柄的十字按键以及游记手柄上的暂停键，自己可是申请过专利的。这一点上的发难，会让任天堂感觉到十分的难受。
　　如果他们重新设计手柄，除非采用像街机那样的摇杆设计。可是即便采用小型摇杆的设计，林平也早已申请了专利，甚至在游戏手柄上的振动模块，林平也早已把专利纳入囊中。
　　在未来20年里，在专利保护期的这些年限之中。任天堂除了走街机厅那样的大摇杆设计之外，根本没有任何的第二条路。
　　林平现在就等着任天堂提高自己的产能，一步步把产能做大，甚至卖到北美地区。
　　在霓虹国法庭之上，自己很可能占不到便宜。可是一旦到了北美地区，只要自己拿出专利，任天堂就等着乖乖赔钱好了。
　　在林平的上辈子，任天堂就因为手柄的设计，吃过两次官司。而这两次官司通通都是赔钱收场，虽然仅仅是几千万的赔偿，可是归根结底还是因为对方只想要钱。
　　只要给到足够的钱，对方便不在追究任天堂的手柄侵权行为。
　　可是林平很显然一旦开打官司不是为了钱，而是希望法院禁止任天堂的游戏机，在整个本地法律的管辖区内销售。
　　到时候任天堂的游戏机被禁止上架，任天堂首先要面对的就是经销商的怒火。
　　毕竟在这个年代任天堂无法做到直营，所有的销售渠道都是通过一级一级的经销商去完成。而这些销售可是事先给过钱的，而且双方还签有一系列的协议跟合同。
　　到时候渠道商跟经销商合力围剿之下，任天堂不得不主动找上门，跟林平去谈游戏手柄专利的授权。
　　到时候，林平就有绝对的主场优势去漫天要价。甚至心狠之下，直接把任天堂断绝掉走跟自己一样的设计之路。
　　现在的游戏机市场上，雅达利的2600采用的就是一个手持的摇杆，显然这个手持的摇杆操作器已然申请了专利。虽然比不上十字按键那样更加符合人体工程学，可是至少雅达利手中拥有自己的专利。
　　如果任天堂想要走摇杆的路，就只能去走街机厅的那条路，甚至把整个游戏机设计成一个街机的操作平台。这样不但规避了专利风险，甚至还可以凭借着跟其他游戏机不一样的设计，从而赢得市场的青睐。只不过设计成跟街机厅一样的操作平台，显然要有足够优秀而且足够多的游戏才可以。
　　目前市场上的街机游戏，甚至还不如《魂斗罗》好玩。
　　被国内玩家所熟知的小蜜蜂，现在依然是街机厅市场上的主流游戏。
　　而这样的游戏显然经不起 EA游戏公司家用主机的游戏冲击，再加上即将上市的《合金弹头》《三国志》《西游记》《傲剑狂刀》《拳皇》等等游戏的降为打击。
　　按照现在的半导体技术能力来推算，如果只是做成一个小小的操作平台，这台游戏机的性能顶多与红白机持平。也就是给红白机换了一个壳子而已，硬件上的配置不会发生改变，只是改变了游戏的操作模式从手柄换成了摇杆。
　　而体积不增加的情况下《合金弹头》这样优秀的游戏根本无法装载在这样小小的游戏机之中。
　　用着街机厅的操作模式，去玩着连家用主机都不如的游戏，消费者们自然会用脚做出自己的投票。
　　“现阶段有需要我们做什么的吗？”作为合作方，又作为本地的东道主，松下集团希望表现的尽量热情一些。
　　“我即将要采购摩托罗拉68000芯片用来打造新产品，在这件事情上我希望松下代为采购，同时我希望松下集团在港城设立组装工厂，代工我即将上市的街机主板的一些组装工序。同时，我还将大量采购六十四K的RAM芯片。现在松下无法量产的话，希望一同帮忙采购。
　　因为国际禁运的关系，我虽然可以从国际市场上买到这些芯片但是却无法送回到华夏的代工厂。所以只能委托松下集团在港城设立组装工厂，同时我们从华夏带来一批工人，由他们完成所有的组装工作。
　　这些工人我会用外包的方式，整体打包给松下集团在港城的代工工厂。我们希望松下集团不要插手工厂的组装流程，你们只需要配合采购物料，而且收取代工费用即可。这一次我们要对新游戏机做到绝对的保密，游戏卡带里面的内容无论如何不能泄密。”林平提出了一个很苛刻的要求。
　　这简直就是让松下集团在港城设立一个空壳公司，所有的人马都是自己的人只不过用着松下集团的身份而已。
　　这一切的目的就是为了绕过国际禁运条约。
　　这些工人的身份名义上是松下集团的员工，而且代工的地点是在港城并非在华夏的京城。所以无论哪一条，都对于国际禁运条约不造成冲突。
　　松下新之助听到林平居然要开工新的游戏机，自然是无比的兴奋。
　　红白机的销售让他们看到了游戏市场的繁荣，虽然花了十亿美金买下了授权，可以出产自己的电竞彩电竞录像机，表面上看似乎有些过于的昂贵。但是在各个地区的销售成绩，却让松下笑得合不拢嘴。
　　一台普通的电视加上一台小小的游戏机，就可以吸引消费者们疯狂购买，把两个产品揉捏成了一个产品，而最终卖出去获得的纯利润，居然比两个产品分别销售挣得更多。
　　而且更过分的是，现在出现了产能严重短缺。
　　虽然公司有几条彩色电视的生产线，以及很大规模的录像机生产线。
　　可是因为新的产品需要新的模具，来把两个产品揉捏到一起，单单是新模具这一项就严重拖沓了整体的产能。
　　已经极力的改善，可是随着全球市场的开展，产能依旧是严重不足。
　　而现在林平又增加了新的产品，这对于松下来说是一个利好消息。
　　只要把新产品的销售权拿在手中，对于公司来说这又是一只会下金蛋的鸡。
　　松下幸之助当然明白林平的这个提议无非是让自己建立一个空壳公司，帮他绕过这些条约。对他来说这仅仅是一家代工工厂而已，不指望在这家工厂上挣到多么大的利润。
　　只是希望林平有求于自己的时候，自己能得到足够的好处。
　　“我们可以帮林先生完成你想要做的工作，这家工厂我们可以帮你办好所有手续，上面的职工都由你来安排。我保证我们松下的人绝对不会踏入这家工厂一步。所以保密方面请林先生放心。不过，我希望林先生的新产品，能够给予我们足够的代理权。红白机在霓虹国的销售林先生应该很满意吧！我们松下集团有充足的销售门店跟全球的销售网络。跟我们合作绝对是百利而无一害。如果林先生同意的话，我希望我们松下集团能够取得在全球的代理权。”松下幸之助一开口，便是索要整个星球的销售权。
　　“我可以给你销售权，但是不能给你代理权。能在你的渠道卖掉多少产品是你们松下的事，代理权我不可能全部交在你一个人手上。万一将来你东西卖不出去，岂不是影响我的利润。我可不希望把所有风险都集中在一点。别忘了，我还欠你们50亿美金的贷款。要是我推出的这款新产品不能燃爆全球的话，我拿什么去偿还这笔天价贷款？”漫天要价，落地还钱，这个道理林平懂的。
　　全球的代理权无论如何都不可能交在一个人手上，顶多分散拆开几个大洲而已。
　　松下幸之助开口要价这么高，无非也是希望林平自己还价的时候，他能捞取更多的好处而已。
　　“销售权？”一字之差，让松下幸之助颇为头疼。
　　即便是在全球有销售的权利，可是没有代理权的话，意味着别人也可以卖。世界上最好的生意就是垄断，如果新开发出来的产品足够优秀的话，这可是放眼全球的大生意。
　　对于松下集团来说，他们手中的电视跟录像机以及其他家电，所面临的竞争对手太多了。世界上的彩电品牌，恐怕最少也要100多个。
　　然而游戏机品牌到目前为止，真正成气候的也就两家，一家是北美地区的雅达利一家就是林平的EA游戏公司。虽然本土的任天堂正尝试着崛起，可短期来看未必能够达到这两家公司的成就。
　　这么大的市场之下，两三家公司相互竞争，这可比卖彩电要挣钱的多。
　　“我们这么好的合作关系，如果拿不到重要的代理权，岂不是证明我们之间的合作有裂痕？还是说林先生信不过我们松下集团？”松下幸之助说这话的时候脸上带着一丝阴霾。
　　作为谈判的其中一方，而且还是现在林平的债权人。松下新之助明白自己应该给他施加点压力。
　　“想要代理权也可以，帮我从摩托罗拉拿到最低的价格，摩托罗拉68000芯片现在的市场价130美金左右。我们要大面积订货，先订上2000万枚，订货价争取压到20美金以内。如此体量的订货数量，如果松下幸之助先生不能帮我们把价格打到20美金的话。那么你怎么能证明获得代理权之后，能够给我们带来足够的利润呢？
　　虽然你们帮我们公司代理的红白机在本土市场取得了成功，可是归根结底还是我们的红白机设计足够成功，游戏足够精品。而设计上最重要的就是控制成本，我们的红白机严格的控制了成本。所以这一次的新游戏机务必严格的降低所有的制造成本。我们第一批的订货量是2000万枚，而我们预估的生产量是需要1亿枚。”想要代理权也不是不可以，至少帮自己完成任务再说。天下没有免费的午餐，想要拿到新街机的重要代理权，首先就是帮林平采购到足够数量且低价的芯片。
　　松下新之助听到林平的口风有松动，不由得暗骂林平狡猾。
　　既然知道市场价是130美金，怎么可能轻轻松松越能压榨到20美金呢？
　　即便采购量惊人，放眼全球绝无对手。
　　可是这样的体量，未必能够让摩托罗拉把价格甘心降到20美金。
　　不过松下幸之助也明白，新产品的制造成本越低，未来的利润空间就越大。只有利润空间足够大，他跟林平才能挣到钱。
　　“我可以帮你去采购，如果拿到这个价格的话，我需要全球的代理权。”松下新支柱没有在价格上讨价还价，而是继续索要全球代理权。
　　“我只能给你除了大中华区以及北美地区的所有代理权。大中华区是因为我自己要销售，北美地区是因为我已经卖了出去。而且随着我们商业中心的建成，我自己公司内也要落地全球采购大量的新游戏机。虽然这两个区域你没有代理权，可是你拥有销售权。即便我把代理权卖给了别人，合同文本之上也空出了留给松下的权利。”林平很坚定的说道，这是最后的底线。
　　话说到这个份上，虽然不能是直接的代理权，可是除了上面的两个区域之外，全球其他地方可是完全的独家代理权。
　　再加上在这两个区域拥有销售权，这几乎等同于在全球可以自由买卖。想一想，松下新之助站起来与林平握手。

第249章 应对商战的新布局
　　很快双方在两天的时间内签订了一系列的协议。而在港城的代工工厂之中，松下占股51%，林平的EA公司占股49%。
　　而且协议中规定，松下负责采购，林平在华夏国内无法实现生产的芯片。这些采购成本归纳到整体的组装代工费用之中，虽然芯片的采购费用与代工费用合规一处，但是合约中明确要求，摩托罗拉68000芯片的价格必须控制在20美金以下。不但如此，而且要必须保证足够的供应。第一批合约必须在2000万枚芯片以上。
　　有了这样的合约之后，林平马上通知老爷子，让他组建到港城准备开设工厂的团队。
　　当这则电话打回到国内时，老爷子却有些犯难。
　　现在大家的电子厂隶属于四机部，每个人的工作都是体制内的编制。如果派人到港城的公司去干活，这意味着大家将失去体制内的编制，从电子厂的归属跳到了私人的工厂之中。
　　倘若是一般的工人也就罢了，或许工人为了多挣点钱愿意到港城辛苦埋头苦干几年。对于一些技术人员来讲，他们未必愿意抛家舍业的到港城去。
　　而这一次的代工，显然从技术上要比红白机要求更严格一些。尤其是涉及到游戏机卡带的组装以及内容载入的时候，势必要进行严格的培训，以及最顶尖的技术人员在一旁监督。
　　这次的代工工厂最少需要500名技术顶尖的工作人员。如果无法满足500名技术人员的话，只能在港城进行市场化招聘。
　　可是对于在港城的招聘，林平却没有那么信心十足。虽然港城的法律支持保密协议，可是跟一名技术人员签署保密协议的违约赔偿，不可能超过他工资的几百倍。
　　这也就意味着一旦一款游戏泄露的话，竞争对手宁可赔偿上百万的赔偿金，也甘愿拿到盗版游戏的内容。
　　如果防盗版设计足够优秀的话，从市面上购买街机，然后回到工厂进行拆解破解。到时候可能花费的费用也在上百万之多，而花费了上百万也未必能够拿到他们想要的游戏内容。
　　虽然从网络大爆炸年代的游戏破解经验来看，破解一款游戏，根本无需要花费上百万。
　　即便是破解一款游戏机，让游戏机可以自由的安装第三方的软件也未必需要花费上百万。
　　在网络大爆炸的年代中想要破解的游戏机主要是破解芯片，通过芯片加密技术来保存里面的所有数据。
　　可是在这个年代受制于芯片的性能，林平只能谋求物理上的防御为主，芯片加密为辅助。
　　好在一台街机体积足够庞大，街机背面的可操作空间足够大家去进行防盗版设计。即便真的在街机后面藏几枚定时炸弹也不会有人发现，拆解过街机的人都知道，其背后的空间之大远超当年玩过街机小朋友们的想象。
　　虽然物理防御比不上芯片防御来的加密性更强，可是只要林平推出的每一款游戏都采用不同的方案。那么任何人想要破解这块游戏所付出的代价就直接翻倍。
　　只要对方在短时间内无法破解，即便将来完成了突破，在消费级市场上恐怕也抢夺不了多少蛋糕。
　　连续几次之后，估计手中再有钱的盗版商，也会心生敬畏。
　　只要林平这一次的出货采用与红白机完全不同的方案，就能让所有的竞争对手瞬间沉默。
　　红白机的出货方案是当日生产当日空运到所在的消费市场。
　　而这一次，林平必须确保自己有能力一次性把单一市场喂到饱和，否则一旦被人破解自己的损失将会非常惨重。
　　以霓虹国为例，这一个单一市场足够容纳一百万台到一百五十万台街机。而这一百五十万台游戏机，并非都是以直接面向消费者呈现的状态出现。
　　再好的街机也会有损坏的时候，而过了保修期之后，所有的维修都需要收费。账面上看是一百五十万台游戏机，可是至少有三十万台游戏机是以配件的形式存在。
　　就像卖汽车的4S店，最挣钱的不是卖车本身，而是其售后所挣到的利润。
　　假设每一个街机厅只有五十台游戏机，整个霓虹国需要三万家游戏厅才能吃掉这一百五十万台游戏机。
　　可是以大城市为例，林平的商业中心最少能放得下一千台。
　　而像东京这样的大城市，即便是中小型的游戏厅至少也是一百台以上的规模。
　　而稍微大一点的游戏区，动不动就是三百台起跳。
　　林平必须保证自己的库存达到五十万台以上之后，才可以向霓虹国开放销售。这也就意味着必须要有足够庞大的仓储中心。
　　采用大水漫灌的方式一次性覆盖整个区域，让所有的竞争对手看不到任何可以盈利的空间。
　　即便等他们破解出来之后，留给他们的也只是一些残羹冷炙而已。
　　“你觉得让你大伯去港城当厂长如何？”老爷子心中有了一个简单的管理层框架，只不过这一切还需要林平点头。
　　等到林平点头通过之后，老爷子自然会找大伯去商议，等大伯也同意之后，才会正式提出辞职告别京城的电子厂。
　　而这一次动用的人员有些多，四机部那边显然也要谨慎的应对。
　　毕竟从某一个角度去解读的话，这可是大量的人才流失。
　　林平所要的不是只会焊接的技术工人，还是需要一些技术过硬的人才。这些人干着最后的工作，也是最核心最机密的工作。
　　虽然其工作的内容也就是把从海外采购到的芯片安装到线路板上，然后输入游戏内容安装到街机即可，但是林平依旧希望得到一些顶尖的人才。
　　毕竟街机只是人才转移到港城的第一步，毕竟短时间内国内无法在芯片行业上超越全球。想要实现超越，恐怕会在八十年代末甚至是九十年代初期才能看到希望。
　　未来的三到五年内，不被西方的半导体产业甩开就是林平最大的胜利。
　　而在未来的三到五年内，开发出属于自己的芯片结构，开始申请自己的专利并筑起高高的围墙。只有打好地基，万丈高楼才能一步步向上建设。
　　“我对大伯当厂长没有任何意见，这次来港的工作人员务必要求都是结婚并且生育子女的。初步人员我们拟定在五百名，如果报名的人超出我们的想象，我们可以把人数放宽到一千甚至是两千。
　　如果能达到两千人的话，我就不必在港城冒着风险去招聘人手。从工厂内的组装，一直到开车运送到码头或者机场的司机，都必须从电子厂内寻找。另外，我们还需要严密的安保团队。每一个人都必须要求结婚生子，只有这样才保证这些人到了港城之后安分守己。”林平希望招聘一些信得过并且干活利索的人，但是又害怕这些人受到资本主义纸醉金迷的诱惑，所以必须要求这些人结婚并且生子。
　　只有在内地结婚生子，这些人来到港城的目的才会非常单纯。
　　大家无非是想要多挣一些钱罢了，顺便见识一下外面的世界。
　　林平不介意一次搞个两三千人，毕竟自己现在可是港城最大的房地产开发商。
　　就凭借这个身份，招聘一些外来的工作人员，相信港城的高层会大开绿灯。
　　毕竟自己的工厂会在港城进行交税，而且所干的生意也都是合理合法，他们没有任何理由对自己横加干涉。
　　“这一点你放心，出去的人确保都是结婚生子的。现在就担心一次走这么多人，四机部那边还有其他的兄弟单位会不会有抱怨？
　　现在电子厂的很多工人都是来自全国各地的兄弟单位，这些人的人事关系并不在电子厂，咱们跟他们也仅仅是临时借调的关系而已。
　　万一这些技术人员从咱们手中全部流失掉，这些兄弟单位恐怕会把电子厂告到四机部。到时候如此之多的人才流失，会不会…”老爷子有些担心兄弟单位会闹事。
　　虽然在他们这个层级上，这些借调而来的技术人员也并非是什么行业顶尖。
　　而借来这些人到电子厂，也只是干着一个电子工人最基础的组装流水线工作而已。
　　并不是指望这些技术人员搞一些什么设计研发，而真正能够搞一些设计研发的人才大牛，各家电子厂肯定会捂在手中，不会把它派到京城的电子厂。
　　毕竟每个厂长都有自己内心的小九九，每个厂的王牌技术人员无论发生什么都不会向外借调。
　　一旦这种王牌技术人员被人挖走，对于厂长来说这种损失可不仅仅是工厂技术上的损失。
　　万一上级领导派个任务，却因为现在厂里的技术工人技术不过关，最终没能完成。这时候厂长损失的，恐怕是向上升迁的路。
　　于公于私，作为厂里的负责人，都不可能把王牌送出去。
　　对林平来说，也不指望这些人搞什么特别顶尖的设计研发，毕竟自己的所有研发都指望着青北两家名校以及这两家名校能够辐射到的各种研发单位，例如中科院计算机研究所。
　　“四机部那边我会去打招呼，这一点您不用担心。”林平有绝对的把握去说服四机部，毕竟国外采购的芯片运送不到国内。最近的距离也只有港城这一个地方可以进行设厂组装。
　　如果四机部不同意让工人来到港城工作，那么四机部损失的将会是街机的整个装配流程。
　　林平只不过把那些无法拿到国内进行加工的流程安装到了港城，而其他可以在国内进行生产的流程，依旧交给了电子厂进行加工生产。
　　这里面的利弊相信任何人都能看得清清楚楚。
　　只要林平所需要的这些芯片，国内一旦能够仿造的话，林平便会随时把所有的加工流程转移回京城的电子厂。
　　而港城的工厂则会开发一些其他的产品。
　　有了林平的保证之后，老爷子挂完电话便马上把自己大儿子林江叫了过来。
　　一番说明之后林江又惊讶又惊喜的说道：“林子同意让我出任这个厂长？可是不是说松下占股百分之五十一吗？松下那边会同意吗？”
　　虽然老爷子已经明确说明松下同意林平的安排，可这份惊喜来的太过于突然，林江还是忍不住再确定一遍。
　　两个人聊了一个多小时，商量着即将要派遣工人的事情。
　　“我觉得还是用借调的名义比较好，这样一来工人们的人事关系还是挂靠在四机部之下的各个工厂。这样一来既不得罪所有的兄弟单位，也不给四机部的领导们添乱，同时还能顺利的推进这项目工作。只需要跟港城的这家工厂签署一个借调协议，或者外包协议之类的东西。”林江犹豫了一下后给出了自己的意见。他觉得自己的这个想法，最适合眼前的大环境。
　　老爷子听了这番话后也是默默点头，看来港城厂长这个人选还真是非自己大儿子不可。
　　“工人们可以走借调的协议，但你这个厂长恐怕要正式入职松下集团才行。毕竟作为厂长你将来要签署很多合同，如果你这个厂长也是外包而来的话，那么你就没有权利用厂长的身份去签署这些合同。只有成为松下集团的正式员工才能，利用松下百分之五十一的控股权签署代表这家工厂的任何合约。”老爷子抓住重点认真的分析。
　　一边是国内的体制内身份，一边是要入职松下成为外企的员工。
　　可是这一切都是表面现象，真正的核心却是代表林平掌控这家工厂。
　　“这又不是做汉奸，也不是做间谍搞潜伏工作。我觉得没问题，我可以入职松下集团。不过即便我表面上是松下集团的员工，我也保证不会去为松下的利益说话。”虽然当着自己父亲的面没必要表忠心，可是林江依旧说出了这番话。
　　必须在所有人面前表示用自己的态度，哪怕这个人是自己的父亲哪怕房间里只有两个人。
　　只有牢牢的守住这一关，才能更好的做好这个厂长。
　　两个人又聊了一会儿之后，书写成文字向整个电子厂几万一线员工发布了公告。
