本书名称: 重来1992
本书作者: 初雨彩虹
本书简介: 人生如果可以重来？ 却成了曾经被称为癫子的叔叔？ 唉，眼前穿着开裆裤，在地上爬，就是两岁的自己？ 本来想着给自己多些压岁钱，却没有想到，自己从卤肉摊到食品巨头，从一家小工厂到工业帝国
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025668783

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 地府为何似人间
　　一束莫大的阳光透过屋顶的玻璃瓦照进卧室，光束之中，飞尘在打着旋，显得极其好看；红漆的衣柜，看上去已经有些变得暗红。几床棉被用布包裹，整齐的堆放在木柜之上。
　　一个木柜上面，放着一些杂乱的东西，以及一台熊猫牌的黑白电视机。
　　床边的梳妆台，显示着这间屋子有着女主人。
　　床上，躺着一名男子，此刻好似有着莫大的痛苦，面色狰狞，额头泛起米大的汗珠。
　　是在做着什么恶梦吗？
　　“啊！”
　　男子蓦然起身，喘着粗气，胸膛不断的起伏。
　　好一阵，才是重新的平缓下来。
　　目光有些木然，微微的转头，眼前的一切有着让人惊悚的熟悉之感。
　　松林叔家！
　　突然，脑子里面浮现起如此的记忆；是的了，这里和松林叔的卧室好像，小时候经常来松林叔家玩来着。
　　“我怎么在这？是做梦吗？”
　　男子默默确定着周围是否有危险，缓缓的起身，床边有着一双布拖鞋。
　　有些踉跄，头也有些疼！
　　揉了揉额头，感受到额头一片的汗水！
　　手掌放在眼前，有些奇怪的看着手掌上的水渍。
　　好清晰的感觉！
　　这不是在做梦吗？为什么感觉如此的清晰？
　　做梦？
　　不是做梦了！
　　想起来了，我死掉了。
　　出了车祸，死掉了！
　　在一个转弯处，他骑的摩托车，和一辆汽车相撞，自己直接被撞下了山崖。
　　咽下一口大大的口水，面对死亡的恐惧，让人真的有些不太好受。
　　脸上泛起一丝的惨然，自己死掉了。
　　“也就是说，这里，地府阴间？可是，为什么，这地府和想象之中不一样。死了，也还能够保留意识？”
　　“等等，死了能够变成鬼，我现在应该是鬼的吧！那么，能够还阳吗？”
　　做鬼，那有做人好！
　　头疼慢慢的消退，韩泽轻轻松了口气，这痛，还真的有些让人忍不了。
　　虽然头疼渐渐的消退，可韩泽依旧能够感受到头有些胀胀的感觉。
　　真的很奇怪！
　　鬼都要经历这些吗？
　　伸手扶着边上的梳妆台，韩泽慢慢的站起。
　　往前迈出两步，还好，能够走稳。
　　然后，韩泽突然停了下来，侧头看向梳妆台；这是一种很老式的梳妆台，以现在的目光来看，有着些老土。
　　整个梳妆台，涂抹着红漆，显然作为嫁妆而来；红漆，已经不再鲜艳，已经用过一定年月。
　　韩泽小时候见过这个梳妆台，记忆中还有着一个很唯美的画面；漂亮的阿姨坐在梳妆台前梳妆。
　　阿姨的面部，已经是记不清楚；反正，在韩泽的记忆之中，松林叔的老婆很漂亮。
　　可惜，在韩泽几岁的时候，松林叔和其就离婚了。
　　原因，他不知道。
　　坐在梳妆台前，韩泽有些愕然的看着镜中的人脸！
　　这是一张很帅气英武的脸！
　　留着九十年代流行指长的头发，有些乱；可这依旧不影响什么，反而有那么点不羁。
　　“松林叔！”
　　韩泽有些不知道应该做出何种的反应，摸着脸，细细的感受着，目光死死的盯着镜子。
　　最终，韩泽泄气了！
　　自己好像变成松林叔了？
　　怎么会？
　　不知道过去了多久时间，韩泽回过神了，又是盯着镜子看了一阵。
　　心里面不得不感叹，年轻时候的松林叔还真的帅得很！
　　松林叔当过兵，体形那就不用说，标准得很。
　　即使松林叔老了，体形依旧没有变，就多了小肚腩。
　　脸型的话，还是一名老帅哥！
　　慢慢的起身，韩泽感觉有些腿软，这是坐久之后的自然反应。
　　走出卧室，即是堂屋！
　　神龛供放于正中！
　　一张小木桌，上面铺着一张什么纸，五颜六色的样子！
　　小木桌上面，摆放着观音，玉帝，财神等神像！
　　很熟悉的景象！
　　小时候，韩泽见过！
　　听说，松林叔在年轻的时候，有几年时间疯疯癫癫。
　　以前的时候，韩泽并没有太过于在意这些，也不懂这些。
　　反正韩泽的记忆里面，松林叔挺正常的。
　　带着一群小孩子玩。
　　韩泽那个时候，就很喜欢跑到松林叔家，那个时候松林叔已经重新的找了一个新媳妇。
　　每次都会给韩泽他们做好吃的。
　　有一个暑假，韩泽还记得，他们天天在松林叔家里面打麻将。
　　好吧，韩泽小时候的麻将，就松林叔教的。
　　整个韩家的小孩，麻将都是松林叔教的。
　　松林叔为什么会疯癫？
　　心中突然浮现起疑惑，看着敞开的堂屋大门，却在屋里，见不到任何人。
　　韩泽心里再次稍稍疑惑了下之后，也没有在意，而是看着墙上挂着的玻璃相框。
　　上面，是一些照片。
　　其中有一张照片，是松林叔和战友们的合影。
　　松林叔当过兵！
　　韩泽还听父亲说过，如果不是二婆婆的话，松林叔就会待在部队不会回来的。
　　按照时间上面来算，松林叔当兵的时间，是八十年代！
　　正是自卫反击战时期！
　　等等，韩泽感觉自己好像找到真相。
　　想着，又是走回了卧室，然后捞起上衣。
　　六块腹肌，好吧，这不重要，重要的是腹部伤疤！
　　松林叔身上有着好几道的伤疤。
　　“战争创伤综合症！”
　　一切好像都是能够说得通了！
　　为什么退役回家的松林叔会疯疯癫癫几年时间。
　　原来如此！
　　或者说，应该是如此。
　　在这个时代，可是根本就没有这个概念。
　　“原来，松林叔上过战场的啊！”韩泽以前的时候，还真的不知道这个事情，好像松林叔也从来没有对任何人说起过。
　　甚至，松林叔从未说起过，自己当兵的时候。
　　这太不正常了！
　　作为长辈来说，怎么都是会在小辈面前，说一下自己的光辉事迹才对。
　　是这背后有什么原因吗？
　　韩泽重新的站在相框前，看着松林叔和战友的合照。
　　突然，韩泽感觉到一股心悸之感。
　　“他们，还活着吗？”
　　韩泽突然的感觉，心跳在加速，一幅幅的画面在脑海之中突然呈现。
　　疼！
　　不由自主的，身子慢慢的蹲下，然后卷缩在一起。
　　口中，还不断传来嘶吼！
　　呼呼呼！
　　一阵大口的喘息声，韩泽张着嘴，盯着房梁，感受着水泥地板传来的阴凉地气。
　　死了！
　　都死了！
　　画面之中，是惨烈的战争景象，战友在身边不断的倒下。
　　自己活着！
　　嘴角泛起一丝的笑意，韩泽突然懂得了很多。
　　这里，并非什么地府，依旧在人间。
　　我，韩泽；现在回到了三十年前，重生为自己的堂叔韩松林。
　　因为战争创伤而出现心理问题的韩松林，在别人眼中疯疯癫癫的韩松林！
　　现在是1992年的初夏！

第2章 自己给自己压岁钱
　　1992年，我刚刚两岁！还穿着开裆裤，小雀儿肆意的露着，没有人会说这有伤风化！
　　韩泽，不对，现在应该叫做韩松林！
　　韩松林站在自己面前，应该说，两岁的自己面前。
　　胖嘟嘟的，显得极其可爱！
　　此时，从屋里走出一妇女，那是韩泽的母亲，见到韩松林，招呼道：“松林来了啊！进屋坐！”
　　韩松林有些不知道应该怎么叫人：“三嫂，不用坐了，我就到处走走！”
　　此时，韩松林心里面很冷静，有的事情必须得要埋在心底，不能够露出半点。
　　“要得嘛！”
　　韩松林目光再是看了下在地上玩着的韩泽，然后慢慢向着家走去。
　　自己真的重生了！
　　有些让人不敢相信。
　　而且，家人并没有因为自己的重生而消失，一切看起来都没有任何的不同。
　　除了，韩松林！
　　回到家，韩松林坐在堂屋门口的屋檐之下，有些傻笑！
　　好奇异的感觉！
　　上一世的他，混得不算好，算不上是中产，只能够说解决了温饱，还能够有着些存款。
　　可韩松林一直都是觉得，上一世混得有着些失败。
　　“这一世，一定得要改变才行，读书得要去城里面读书。高中的时候，一定得要严格进行监督，不能够让迟来的叛逆期将自己的人生给毁了！”
　　韩松林突然又是想到了什么：“小时候，看到其他小朋友过年钱都几百上千，而自己才几十一百，就经常的在想，为什么自己就没有一个有钱的叔叔！”
　　这一世，一定不能够让自己在留下遗憾。
　　过年的压岁钱，自己也得要拿一千。
　　以前，没有人给，那我就自己给好了，自己做自己有钱的叔叔？想到这个，不由一阵乐！
　　等等！
　　现在，我会干什么？
　　1992年，互联网都还没有在华国开通的年代。
　　没有智能手机，没有电脑，没有网络；想到这些，韩松林瞬间有着一种失去三大老婆的感觉。
　　好似感觉什么，韩松林突然抬起头，看向背着背篓，手里牵着一个小女孩的女子。
　　千秋无绝色，悦目是佳人！
　　怎么来形容眼前的人儿？
　　韩松林在未来的网络上面，见到的美女不少。
　　也看过不少的美女主播，可能够让人产生心悸之感的，真的算少。
　　毕竟，心底知道，那是假的。
　　现实之中，韩松林还真的没有遇到几个，能够让人转身而看的美女。
　　那种，无论走到哪里，人们目光自然会集中到身上的美女！
　　眼前，绝对是！
　　发似青丝肌如雪，曼妙成峰樱桃嘴！
　　琼鼻玉脸弯柳眉，整个就是神仙人！
　　这是松林叔的老婆？
　　不对，现在是我老婆。
　　这是不是有那么点不好！
　　感觉好尴尬的样子。
　　可是，柳玉烟真的超级超级的漂亮。
　　这还是韩松林第一次如此近距离的看这样子的美女。
　　感觉和电视上的女明星，漂亮多了！
　　就像是，未来网络上面的女主播，而且还是开了滤镜，美白效果之后。
　　现实之中，居然真的有。
　　话说，松林叔为什么就想不通，要和她离婚呢？
　　搞不懂！
　　柳玉烟将背篓放下，柳眉轻蹙，有些奇怪的看向韩松林，今个韩松林给人的感觉有些不一样。
　　很熟悉！
　　就像是第一次见到自己的时候，也是这种眼神。
　　“你看什么？”
　　“看你！”
　　柳玉烟下意识的摸了下脸，手上有泥，直接是将白皙如玉的脸给弄脏了。
　　很清晰的泥印。
　　要是二十年后，不对，就是十年后，谁娶了这么漂亮的老婆；肯定就放在家里面供着了。
　　这那还会让其下地干活。
　　“你饿了吧，我去做饭！”说着，脸色红红的进了厨房。
　　韩松林愣愣的看着柳玉烟进屋，有些没有反应过来。
　　自己，先前算是调戏吗？
　　不算的吧！
　　现在可是自己老婆。
　　接收了松林叔的记忆，虽然说不全，可也算是让他接受了自己的身份。
　　而且，还是很快速那种。
　　纠结，犹豫，担心？
　　这些情绪也有过，可韩松林很快就给收了起来。
　　既然重生了，无论如何，那么好好活下去，总是对的！
　　不仅仅要吃饱穿暖，还要吃好！
　　各种山珍海味不说顿顿吃，可尝尝味，也是可以嘛。
　　已经四岁的韩婷瞪大着眼睛看着韩松林，手里面拿着一个泥巴捏的小动物。
　　韩松林反正认不出来到底是什么。
　　农村的孩子，从小就玩泥巴，这点没有什么奇怪。
　　用泥巴捏的东西，那也是千奇百怪，很多都是从电视上看来的。
　　“来，婷婷，到爸爸这里来！”韩松林说出这话的时候，感觉有些怪异呢！
　　韩松林和柳玉烟离婚之后，韩婷跟着柳玉烟走的；说起来，实际上他已经很多年没有见过韩婷。
　　只是在记忆之中，有过韩婷这一个姐姐，带着自己玩。
　　韩婷有些犹豫，可还是走了过来。
　　看样子，韩婷和韩松林有些不亲！
　　也是，韩松林之前的时候，可是处于一个浑浑噩噩当中。
　　想到这个，韩松林不由叹息了一声。
　　是因为这个原因，柳玉烟最后离开的吗？
　　上一世到底如何，韩松林不想要去管，这一世，自己却要好好的活出一个样来。
　　对于九十年代乃至二十一世纪初的十多年时间，韩松林了解得都不多。
　　毕竟，这个时间段韩松林还在读书，在学校之中和出身社会之后，生活和经历完全就两个概念。
　　读书的时候，社会上面的任何事情，好像都是和自己的生活隔开的。
　　记忆之中关于社会事，都比较杂乱！
　　大事倒也知道点，比如说97，99；然后，好像也就不知道了啊。
　　股票？
　　华国的股票市场是什么时候开的，94年吗？
　　好像不对，好像之前的时候，就已经有。
　　彩票？
　　韩松林还记得，有一期的彩票号码和队上一家人的亲戚家电话号码一模一样。
　　那一期彩票？
　　当时听到这个事情的时候，自己在上小学还是没有上小学？
　　忘记了啊！
　　当然，彩票什么的，不重要。
　　有这个心，还不如想一想说，到底如何才能够赚钱来着。
　　要真的不得行，大不了，就去深川去打工。
　　工地上面，总有适合的活碌。
　　韩松林现在一米八的大个，还有六块腹肌，虎背狼腰，臂长手宽，绝对是干活碌的好劳力。
　　话说，现在深川搬砖多少钱一天哦？
　　反正，蜀川这边，工资好像并不怎么高。
　　等等，我为什么要想着去搬砖呢？
　　就不能够自己当老板，让别人替自己搬砖？
　　当个包工头，也比搬砖好吧！
　　要不，组织上一波人去深川搬砖？
　　深川，现在应该还很缺劳动力吧？
　　好像沿海地区，对于劳动力的需求上面，一直都相当大。
　　正在胡思乱想中，就听到一声喊：“松林，去担一挑水！”
　　“哦，好！扁担呢？”韩松林愣了半响才答应了一声，进到厨房。
　　“就在碗柜边上吧！”
　　韩松林瞅了下，还真的给找到了。
　　在厨房里面瞅了下，记忆当中，应该有一个水缸的。
　　现在看样子，好像还没有买吗？

第3章 太刺激
　　水井在什么地方？
　　就在一处靠近田边的位置。
　　未来，这口水井会被闲置掉，原因是什么？
　　因为挨水田太近！
　　因为挨着水田，水井之中倒也一直都不缺水，即使遇到干旱，水井也没有干枯过。
　　可未来种植水稻，将会大量的使用化肥和农药，这水井的水，就变得不好吃了，说有一股味！
　　现在从田岸走过，各种青蛙不断的跳入水中，到了未来，这样子的场景就很难见到。
　　将水桶的绳子拴上竹竿上面，竹竿底部有着一个孔，绳子穿过去拴上就好。
　　当提着一桶水上来，韩松林有些诧异，很轻的感觉。
　　又是用手试了试，还真的很轻。
　　看着手掌，手上有着不少的老茧；手臂自然束立，就能够感觉到肌肉。
　　微微握拳，手臂的肌肉自然的鼓起。
　　“这，还真的是，想要的时候求而不得，现在却全有了！”韩松林有些叹息，工作之后，有感于身体素质不强，他就进行一些锻炼；可真的很难坚持下来。
　　每次坚持一两个月，就算长的，想起来了，就又练下；三天打鱼两天晒网，想要练出来腹肌，显然不可能！
　　松林叔的身体素质有多强，实话说，反正他的记忆当中，队上有什么东西要是搬不动，叫韩松林去，就对了。
　　比如说，农村做酒席，会在家家户户借桌椅凳子，韩松林基本上都会出力。
　　挑着水回去，韩松林站在厨房看着柳玉烟做饭。
　　饭已经给煮上了，红苕稀饭。
　　九十年代的农村里面，除非是说一天需要做重活才是吃干饭之外，其他时候，基本上都红苕加稀饭。
　　红苕多，大米少！
　　对了，如果家里面来客人了，也会煮上一顿干米饭来吃。
　　菜已经切好，就是很普通的日常蔬菜。
　　柳玉烟注意着韩松林，今天感觉韩松林有些怪怪的。
　　“我来烧火！”韩松林说了句，就是坐在灶前；想要找打火机，没有找到，倒是看到了火柴盒。
　　火柴盒！
　　这有多少年时间没有看到这玩意了。
　　二十年？
　　好像还真的有了吧。
　　自从打火机大量的使用之后，陪伴了华国人百年时间的火柴正式退出了历史的舞台。
　　小时候，还记得，打火机可是能够充气，还能够加火石。
　　不像现在，打火机都是一次性产品，用完气之后，就直接扔掉。
　　点火，再点，看着没有点燃的柴禾，有些是不会用！
　　韩松林表示很心塞，这有点不听操作啊！
　　柳玉烟好笑的看着韩松林笨拙的样子，将火柴拿了过来，划燃，一下子就将韩松林手中的引火柴给点燃了！
　　韩松林稍稍的倾斜着引火柴，让其燃烧得更加充分，然后放入到灶孔内。
　　赶紧的加上柴禾，可别熄掉了。
　　柳玉烟少量的倒了些菜籽油进锅里，等油热了，就倒菜。
　　简单的翻炒两下，柳玉烟就直接加水入锅；这菜不算是炒菜，应该叫煮菜吧？
　　好吧，现在的农村，还舍不得吃纯用油炒的菜。
　　焖煮时间不长，就放上些盐，就可以了！
　　至于说酱油，味精等调料自然没有放。
　　柳玉烟从一个陶罐之中弄了一筷子的猪油出来，然后放到一个小碗之中，放了少许的盐，搅拌一下。
　　这是给韩婷准备的。
　　至于说大人嘛，肯定就没有。
　　韩松林默默的吃着菜，菜的味道对于韩松林来说，还是挺不错的。
　　一切都挺不错。
　　小时候很不喜欢吃的红苕，现在吃起来，也并非那么的难吃。
　　配上大米，别有一股滋味。
　　清香，带着甜味！
　　连着吃了两碗饭，韩松林才是感觉吃得八分饱。
　　“今天下午干什么？”
　　柳玉烟小口的吃着饭，和韩松林饿死鬼投胎相比，她显得斯文得很。
　　“挖土种花生！”
　　种花生啊！
　　韩松林：“那块土？”
　　“就屋后头！”
　　晓得了！
　　屋后头还真的有一块属于韩松林的地，只不过以后会种上枇杷树。
　　可因为种得有些密集，在加上也无人进行照看的缘故，每年也并没有什么收益。
　　谁家要吃，就去摘。
　　“我和你一起去！”
　　柳玉烟眸子中带着一丝的惊讶，答应一声：“好！”
　　有韩松林一起，那今天应该可以将整块地都给挖完。
　　正午时分，正是一天中最热的时候，自然不可能说在这个时候上坡干活。
　　实际上，此时整个村子里面，除了蝉鸣之外，已经没有半点人声，连狗都不知道趴在某处阴凉处睡觉呢。
　　屋内，愕然的睁大眼睛看着柳玉烟端着一盆水热水进来，然后开始用毛巾抹身上的汗渍。
　　好白！
　　此时，韩松林完全没有心思去看电视，说实话，已经习惯网络的人，已经很难说去习惯电视。
　　电视能够获取信息的速度，是相当慢。
　　“婷儿，过来！”柳玉烟注意到韩松林的目光，心下倒有些乱了。
　　韩婷恋恋不舍的将目光从电视上移开，赶紧小跑了出去。
　　柳玉烟也是给韩婷擦洗了一番，让她到床上去。
　　韩松林此时有些不敢看柳玉烟，这他那里经历过这样子的阵仗啊！
　　真的，有些是让人心跳加速的哦！
　　柳玉烟却是没有任何的想法，套上一件衣服进来，换了一条宽松的裤子。
　　转过身来，就见到韩松林换了个姿势，卷坐在床上，让柳玉烟微愣。
　　“你也要午睡？”
　　韩松林倒不是因为这个换的姿势，可还是顺着说：：“哦，要！”
　　“那我把电视关了！”
　　韩松林还没有说话，有人却是不干了；韩婷直接一声叫：“啊，妈妈，不要！”
　　韩松林并不觉得说，韩婷是能够看懂电视上到底在讲些什么；她不让关电视的原因，更多的是，因为电视有画面。
　　“将声音关小点就好！”
　　柳玉烟没好气的看向韩婷，但还是听从韩松林的话，嘴上却说：“婷儿看不了多久，就睡着了！到时候，没得人看，不浪费电嘛！”
　　“没事，电费才几个钱！”
　　电费贵吗？
　　现在看来，电费的价格的确相当贵。
　　一度电一块多钱。
　　韩松林记得，过上几年时间，将会对电网进行改造提升，电费的价格将会极大的降低。
　　并且，农村停电也将会很难再发生。
　　之后二十多年时间，电费的价格就一直维持在一个比较低的水准。
　　柳玉烟躺下：“你就惯着她吧！”
　　韩松林感觉这个时候，自己要是继续坐着吧，好像有些不对。
　　另外，在心里面，韩松林也有那么点小激动。
　　韩松林躺下之后，柳玉烟很自然的就靠了过来。
　　让韩松林全身一僵，这太刺激了！
　　“你怎么了？”
　　“没什么！”
　　柳玉烟转过身来，和韩松林面对面；两人彼此能够感受到对方的呼吸。
　　“你中午的时候，没有上香！”柳玉烟一双眼睛观察着韩松林。
　　每天早上，中午，晚上；韩松林都要做一件相同的事情，那就是上香。
　　早上起来，韩松林会念上一段经，晚上睡觉前也是会如此。
　　中午的时候，柳玉烟就注意到这个事情，却没有说话！
　　韩松林呼吸一滞，脑子里面瞬间翻滚开了！
　　被发现了？
　　等等，现在我应该怎么说？
　　一个人突然发生转变，会不会有问题？
　　话说，现在农村的确还残留着一些迷信思想，可科学的光辉也已经开始照耀每一处地方。
　　要不，不演了，直接摊牌了？

第4章 不是种地的料
　　“我好了！”
　　简单的三个字，听在柳玉烟耳中却如同惊雷一般！
　　这几年，柳玉烟的日子，是怎么过来的？
　　或许，只有她自己才能够清楚。
　　屋里屋外，忙前忙后！
　　“真的？”
　　韩松林搂住柳玉烟，嘴抵在她的耳边：“真的！因为我这个病，这几年，幸苦你了！”
　　柳玉烟抱住韩松林，眼泪一下子就忍不住，哽咽道：“不幸苦，只要你好了，一切都是值得的！”
　　韩婷盘坐在一边，见到妈妈哭了，赶紧爬了起来，搂着妈妈：“妈妈不哭，婷婷会乖乖的！”
　　韩松林感觉这有些画风突变！
　　没见这正煽情呢！
　　扑哧！
　　柳玉烟听到女儿韩婷的话，一下子又是笑了，抹着眼泪：“妈妈没哭，妈妈是高兴！”
　　“高兴为什么要哭？”
　　“那是高兴的哭了！”韩松林没好气的说道，他正搂着柳玉烟感觉老舒服了呢！
　　韩婷不懂！
　　两人重新的躺下，柳玉烟抓住韩松林作怪的手：“别，婷儿在呢！”
　　韩松林低声道：“没事，我就摸摸！”
　　一觉睡到了下午四点过，才是醒来。
　　感受着手中的柔软，韩松林不由的有些不知道应该怎么说。
　　心理上面，是有些罪恶感的！
　　毕竟，怀中的人，算是他的婶子；可现在他已不是韩泽，而是韩松林。
　　柳玉烟，即为自己合法的妻子！
　　美色当前，那丢丢的罪恶感，就被韩松林给抛到了脑后。
　　现在，谁还想这个啊！
　　韩松林的动作将柳玉烟从睡梦之中唤醒，感受到身上作怪的手，柳玉烟好似想起了什么。
　　四目相对，柳玉烟心里面悬着的心，又是放下了！
　　“醒了？”
　　“几点了？”
　　韩松林还真的不知道：“不知道！”
　　柳玉烟将韩松林的手拿开，直接从韩松林翻过身去梳妆柜的盒子里面拿出一块手表。
　　“啊，都四点半了！”
　　做活碌，四点半还没有出门，那是会被人说懒的。
　　被人说倒也没什么，可现在起来，在出门的话，那基本上就五点了。
　　还能够做多长时间嘛，就两个多小时，天就要黑掉了。
　　一下午，就干两个小时的活碌，随便在那里都不行啊！
　　即使在公司里面上班，那也是得要坐四个小时才能够下班嘛。
　　韩松林也是没有想到说，时间都这个时候。
　　因为累吗？
　　或许吧！
　　倒不是和柳玉烟做那事，大白天的做什么做啊！
　　主要是，韩松林刚来，上午的时候，韩松林整个精神都处于一种莫名的紧张状态。
　　在一种，激动和紧张双重的影响下。
　　睡过头，那很正常。
　　说实话，睡了一觉之后，韩松林明显感觉轻松多了。
　　感觉之前压在身上的某些东西，已经随风而去。
　　“那还去挖地吗？”
　　柳玉烟恶狠狠的白了眼韩松林：“去，今天就得要挖完！”
　　韩松林：“也不忙，这一天啊！明天再去吧。”
　　“其他人屋里，花生早就点了，我们已经是点得晚了！”
　　这话说的！
　　好吧，一切都是松林叔的锅，和自己没有关系。
　　既然柳玉烟坚持，韩松林也不反对。
　　只要不涉及到原则性的问题，韩松林一般都很好说话。
　　在生活当中，好像很少能够说，有什么事情能够涉及到韩泽的原则性，他的原则性好像有点低。
　　柳玉烟重新换上上午的衣服，连韩婷也是如此。
　　爱干净这件事情上面，柳玉烟一点都不像农村人。
　　农村人经常挂在嘴边的一句话是什么？
　　吃得脏，不生疮！
　　简直瞎说，韩松林小时候就因为卫生条件的缘故，还得过蛔虫穿胆！
　　反正，九十年代的农村小学生，基本上肚子里面，很多学生都有蛔虫。
　　过几年，国家也是重视起来这个问题，给每个小学生就发打蛔虫的药。
　　先是真的药！
　　孩子们自然不太爱吃。
　　然后就将药给做出可爱好看，并且还是带甜味，像是蛋挞那种。
　　这下子，一人几颗，都吃了！
　　全部当糖吃的。
　　柳玉烟也给韩松林找了一家旧衣裳穿，这才是上坡。
　　一块地，柳玉烟之前的时候，已经挖了快一半了。
　　如果两个人挖的话，按照柳玉烟的计划，今天应该能够挖完的。
　　现在，就不知道了。
　　韩松林往手上吐了两口唾沫，这就开整吧！
　　未来，韩松林要是帮着家里面挖地，这手上肯定得要戴手套才行，不然手直接磨得生疼，甚至还会起水泡。
　　可现在，也没有这个条件啊！
　　还好，现在的韩松林不是以前那个，从来没有做过什么重活的韩泽。
　　比起韩松林预期当中，要轻松。
　　锄头扬起，落下！
　　并不怎么的费力气。
　　很轻松。
　　“你把草藤子给捡下啊！留到地里面，又生草吗？”
　　“行行，晓得了。”
　　韩松林弯腰捡起草藤子，这草的学名叫啥，他也不知道；反正地里面特别多。
　　要是不每年清理，那地里面，会长满。
　　所以，每年翻地，都是得要认真进行清理。
　　清理干净是不可能，可得要让其，不能够影响到农作物的生长。
　　“呦，韩癫子也出来做活碌了说！”
　　韩癫子！
　　好吧，这是韩松林现在的外号。
　　说起来，好像每一个男的，都是有着自己的外号。
　　韩松林的就不说了！
　　韩泽的父亲韩松青，叫青杠子；也不知道，到底是什么意思。
　　以前，也不敢问啊！
　　韩泽的几个叔伯，也都有外号；什么高儿皮，海壳子等等。
　　韩松林看了眼说话的人，没有说话；有点面熟，可不知道到底叫什么。
　　“全格子，你在那里去啊？”柳玉烟倒是没有生气，农村的称呼就是这样子。
　　全格子：“三村水库打鱼，我去买鱼。”
　　鱼？
　　韩松林现在并没有太大的兴趣，因为在重生前，因为猪肉价格太贵，韩松林又不喜欢吃鸡肉和鸭肉。
　　所以，就经常的买鱼来吃。
　　最便宜的鱼，白鲢鱼!
　　白鲢鱼也是水库当中大量进行饲养的鱼类。
　　说了两句，全格子走了！
　　柳玉烟有些是犹豫，这应该是继续挖地，还是去买鱼。
　　三村水库离着也不远，走快点的话，也就半个小时就到。
　　“松林，我们要不要去买条鱼？”
　　韩松林目光看着柳玉烟，从柳玉烟的表情来看，是想要买鱼的。
　　“那买嘛！”
　　柳玉烟：“那你去买，你走得快！”
　　“一起去，这地，明天早上来挖！”
　　将柳玉烟留在这里，韩松林总感觉怪怪的。
　　毕竟，这里虽然是经常有人过路，可也并不是说随时。
　　而且，九十年代的治安，可并不算是怎么的好。
　　就像是韩松林他们队上，小偷，抢劫犯，杀人犯全都出过。
　　是风水不好吗？
　　可这些人都一个姓的啊！
　　韩家人，倒是大多老老实实的过着日子。

第5章 卤料配方
　　出工一刻钟就收工？这在农村应该怎么说！
　　柳玉烟牵着韩婷的小手，跟在韩松林的身后；此时，柳玉烟也不知道应该怎么说了。
　　本来，柳玉烟还想要说，韩松林带着韩婷去买鱼就好。
　　谁知，韩松林硬得要柳玉烟也一起去。
　　直接被韩松林从地里面给抱了出来。
　　去就去吧！
　　反正，也不急着这一天了。
　　重新在家里面换洗了一番，韩松林抱着韩婷，柳玉烟拿着钱，才是去三村。
　　去三村需要走上一节的县道，这县道修建了多久时间了？
　　应该五六十年代的时候修建的。
　　五六十年代，整个华国可是进行了很多的大工程。
　　全国大多数的水库，很多都那个时候修建的。
　　直到三十年后，依旧发挥着作用。
　　只不过，那个时候，水库淤泥有些多了，全国范围内开始对水库进行一个清淤的工作。
　　另外，早先的时候，还对水库的堤岸采用水泥进行了重新的加固。
　　这时，一辆篷布车驶过向着城里的方向；韩松林好奇的回头看了眼，发现在车厢里面，居然是有凳子，而且还有人坐在上面。
　　货车载人！
　　要是三十年后被交警逮到，肯定得要罚款。
　　等等，这个韩松林有印象，一个记忆的片段。
　　是韩泽小时候的记忆。
　　这种篷布车，是现在的农村客运班车啊！
　　真的有些，让人有些想不到。
　　而且，韩松林还发现，现在的公路，比小时候记忆当中要好上不少。
　　记忆当中，这路已经坑坑洼洼不成样了，坐在客车上面，那就像在坐过山车。
　　直到初中的时候，才给修建成柏油路。
　　现在公路上面的车子，少得是可怜。
　　除了遇到一辆车之后，等三人离了县道，都没有再遇到。
　　这可是走了二十分钟，可想现在车辆多么的少。。
　　三村这边的水库，面积上面还是相当大的。
　　承包水库的人家，说起来，和韩松林他们也算是亲戚。
　　韩家有一个女儿，嫁了过来。
　　“松林哥，柳大嫂！”
　　韩松林嘴边的小姨差点是脱口而出：“小妹，今天打鱼打得多哦！”
　　鱼是放在板桶里面，板桶是用来打谷子的时候用的。
　　板桶里面铺上了一层塑料。
　　“长的都是可以哦！”
　　韩松林挑了条大的鱼，实际上，今天的捕捞上来的鱼，个头都是挺大。
　　四五斤条的！
　　柳玉烟见韩松林就拿一条，不由出声道：“再拿一条，还有妈呢！”
　　妈？
　　对了，二婆婆还在！
　　不对，应该说是，韩松林的母亲还在世。
　　小时候，她可喜欢韩泽了，有糖，就会给韩泽。
　　对于农村的老人们来说，给孩子最好的东西，就是吃的。
　　因为在他们心里面，吃的是最珍贵的东西！
　　只有挨过饿的人，才是明白食物的珍贵。
　　像是我们，那里懂这些。
　　我们出生在盛世年华开篇之时，算得上是莫大的幸运。
　　能够见证盛世，或许算得上是人生最大的幸运。
　　韩松林：“对对！那在买一条。”
　　心里面，韩泽还想要买一条给韩泽爸妈带回去，可这不现实。
　　做事情，总是需要理由吧！
　　“再拿一条！”
　　柳玉烟急了：“多了吃不完！”
　　“没事，多带一条回去，看那个要，没得人要，就我们自己吃！吃鱼补脑的，多给婷儿补下！”
　　柳玉烟有些不信，没听说过吃鱼补脑：“真的？”
　　“还能够骗你说！”
　　柳玉烟还没有说话，边上就有人迫不及待问道：“韩癫子，吃鱼真的补脑啊？”
　　韩松林也不认识这说话的人是谁，可不认识没有关系啊！
　　不认识就不可以说话，不能摆龙门阵吗？
　　“真的，这鱼肉含有DHA，促进大脑发育的。所以，有孩子的，多给孩子买点鱼吃。”
　　“那啥子是DHA啊？”
　　这个还真的把韩松林给问住了：“DHA就DHA哦，你管他具体是啥子，跟你说了，你也不懂；就只要晓得反正鱼肉里面有，孩子吃了有好处就对了嘛！”
　　“对对！”
　　“那我也买一条回去给娃儿吃！”
　　“我来一条！”
　　“我也来条！”
　　用几根谷草从鱼腮穿过，从鱼嘴出，再是做环。
　　这样子就可以提着鱼了！
　　现在卖鱼，基本上都这样子。
　　韩泽一手提着三条鱼，自然就没有抱韩婷了。
　　回去的路上，柳玉烟好奇的问：“鱼真的有那个DHA？”
　　“有！”
　　柳玉烟瞅了瞅韩婷：“那以后多买点鱼来吃！”
　　那个母亲，不希望自己的孩子聪明啊？
　　回家倒是挺快。
　　路过韩泽家的时候，韩松林见韩松青在家，心里面有些别扭，还是问：“青哥子，给你带了条鱼回来，你要不要？”
　　“三村的鱼？”
　　“对!”
　　“我正说，要去买呢！你带回来了，那正好！”
　　将鱼给了韩泽家一条，韩松林看了眼玩耍的韩泽，以及韩泽的姐姐！
　　韩泽的姐姐叫韩秀娟，比韩泽大十二岁。
　　十五岁的时候，就是跟着村里人出去打拼。
　　然后经过人介绍，认识了另一半。
　　日子虽然过得幸苦，可也算是幸福。
　　这个世界上，即使有钱人，那日子也过得幸苦啊。
　　辛苦的评价标准是什么？不知道。
　　而自己高兴，就不觉得辛苦！
　　回到家，柳玉烟提着一条鱼给韩松林母亲拿过去。
　　因为韩松林之前的情况，侍养老人那显然不现实。
　　所以老人就和韩松林的弟弟韩松材住在一起。
　　韩松材这人吧！
　　韩松林也不知道应该怎么来形容，有些不怎么靠谱。
　　好打牌！
　　这上了麻将桌，就下不来的人。
　　说实话，这种人在蜀川有很多。
　　反正韩松林就还遇到过一位。
　　等等!
　　韩松林想起了一个事情！
　　韩泽上一世的工作是什么？
　　做过挺多工作，其中就有一份挺清闲的，就一个仓库管理员。
　　然后韩泽和仓库保安在一起搭伙吃饭。
　　那保安好一口酒，白天的时候，那不能够喝，晚上的时候，就会喝点。
　　也不多，就一两二两。
　　喝了，就睡觉。
　　彼此都熟络之后，这哥子就和韩泽说他干保安之前的事情，他以前开卤肉店的。
　　而且生意还相当好，可谓用火爆来形容。
　　赚到了不少钱。
　　在蓉城买了几套房。
　　日子过得吧，那自然相当火红。
　　可这个世界，总是在平淡中给你开上一个玩笑，他迷上了打牌，一天几百几千的输！
　　卤肉店，那也不管了，就打牌。
　　他老婆呢，也跟他一样，也是打牌。
　　最后，这卤肉店的生意，直接做不下去了。
　　他们打牌呢，把两套房子给输了出去。
　　韩泽无疑是一个挺合格的听众，加上性格比较好，和这哥子相处得不错，所以很是激起了他的谈性。
　　有一天这哥子又喝了酒，也高兴；然后就将他卤料的配方告诉了韩泽。
　　而且还专门去城里头，带着韩泽去配了料，然后就用电磁炉给卤了肉。
　　手把手的教韩泽咋个做！
　　还给韩泽说，以后韩泽不干这个工作了，可以去自己开个卤肉店，绝对赚钱。
　　别说，韩泽还真的心动过。
　　因为人家这卤料弄出来的卤肉，味道真的是好。
　　之后韩泽回老家，也自己给按照配方配了卤料来卤东西。
　　味道可以。
　　至于说开店吧，看着大街上到处都是卤肉店，他放弃了！

第6章 咋就这么有钱呢
　　煮鱼需要专门的去买鱼调料包吗？好吧，在1992年的今天，想要买也没有地方卖给你！
　　柳玉烟去地里面给弄了大葱和芹菜回来，外加上小葱！
　　再是从泡菜坛里面抓出来泡菜，这就做泡菜鱼！
　　还准备了粉条！
　　家里面东西还挺齐全。
　　韩松林很是有自知之明的坐在灶头前烧火，韩婷也不怕热，靠在韩松林身边，看着柳玉烟操作。
　　用搪瓷盆装着满满一盆的鱼，很快就出锅了！
　　“嗯，好吃！要不，我们去开一个饭店，主打菜就卖鱼！”韩松林稍稍的试探了一下。
　　韩松林现在心里面吧，有了一个想法！
　　去城里面，开一个卤肉摊，卖卤肉去！
　　现在可不像是未来，各种卤料包在小摊超市那到处都有，大家喜欢在家里面自己卤肉吃。
　　即使如此，那个时候，卤肉摊的生意，依旧相当好。
　　而现在这卤料配方都还是各家的秘方，就靠这个吃饭呢！
　　自然不会随意的传出去。
　　柳玉烟直当韩松林开玩笑，她这做饭手艺就能够开饭馆？
　　那饭馆的标准也太低了！
　　“还开饭馆呢！你先把自己肚子填饱吧。来，婷儿，吃这！”柳玉烟细心的将腹部的鱼肉上的鱼刺给剔掉，然后夹到韩婷碗里边。
　　一边，还叮嘱韩婷，鱼有刺，吃的时候得要小心。
　　韩松林嘴角动了动，又是问道：“你觉得，做生意怎么样？现在华国十亿人口九亿商，一亿人口在观望。做生意，虽说不能够赚大钱，可也比天天种地强！”
　　“你怎么想起做生意了？”
　　韩松林装做若无其事的样子：“这不是脑子清楚了，就是想着说，赚钱养家嘛！你这么漂亮，不应该在地里面干活。”
　　柳玉烟微微歪着头问：“那我应该干啥？”
　　“当然是坐着收钱当老板娘啊！”
　　白了眼韩松林，柳玉烟才不信他的鬼话，这骗谁呢！
　　“你想做生意，可以。但是，你想好做什么生意了吗？”
　　韩松林知道，正戏来了：“我晓得一个卤肉的配方，你觉得，我们去城里面卖卤肉咋样！而且，我们搬到城里面去了，以后婷儿也就可以在城里头读书。先送她去读过幼儿园！”
　　柳玉烟有些犹豫，去城里，那自然是好的。
　　可，这到底靠谱不？
　　“过两天，我就去城里面去买配料，我卤起，你吃下子就晓得行不行了！”
　　韩松林也知道欲速则不达的道理，先让柳玉烟缓一下在说。
　　耳听为虚，眼见为实；韩松林相信，自己弄的卤味肯定不错。
　　“我和你一起去！”
　　韩松林狐疑的看向柳玉烟，这是不相信我？
　　“后天逢场，我想买些菜秧秧回来种！”
　　“行！”
　　韩松林很想要说，都要进城了，还种菜干嘛！
　　不对啊！
　　这是不相信我的卤肉好吃啊！
　　晚上，洗漱之后，韩松林躺在床上有些睡不着。
　　估摸着是因为白天睡过的缘故，又或者因为，心里面存着事！
　　倒不是进城的事情，那真的不重要。
　　现在有件更加重要的事情。
　　夜深人静，身边又有个大美女，只要生理功能正常的男人，那心里面的想法肯定会很一致。
　　“睡了没？”
　　“没！”
　　“别，被婷儿听到！”
　　“没事，小妮子睡着了！”
　　“轻点，别把她吵醒了!”
　　带着压抑的呻吟和异样的声音，在夜里响了很久，又是一阵窸窸窣窣的收拾声之后，夜重新的安静了下来。
　　早上，韩松林早早的就爬起来，然后去地里干活。
　　柳玉烟要一起，被韩松林给劝住了，让他在家里面照顾孩子。
　　等半上午的时候，太阳大了，韩松林就回来吃早饭。
　　天才麻麻亮的时候，就起床上地里干活，在农村实在太过于普遍。
　　特别是夏天的时候，就是得要趁着早上太阳不晒的时候干活。
　　不然，容易是中暑。
　　韩松林干活倒是挺快的，这一个上午下来，就将地给挖了出来。
　　然后回家挑水，洗了个澡，吃饭。
　　之后，韩松林也没有出去。
　　家里面也没有个书什么的，小说那自然更加没有。
　　农村人家，没有这么高档的东西。
　　韩松林倒是知道韩泽家里面有着不少书，那是韩泽二爸留下来的。
　　可惜，二爸死的早，不然韩家还能够出一个医生，说不定还能够混到医院的院长什么的。
　　毕竟，八十年代医科大学的大学生，可相当精贵的。
　　说起来，韩家唯二能够改变的机会，就是韩泽的二爸，以及韩松林。
　　可惜，上一世的时候，全部失去了。
　　什么事情都做不了，可对于韩松林来说，日子倒也并不难过。
　　刚食肉味的韩松林，此时心里面兴趣大得很。
　　柳玉烟扭捏的将韩松林的手给拍开，狠狠的瞪了他一样。
　　真的是，跟个小年轻似的!
　　可韩松林才是不管，直接搂着柳玉烟躺床上。
　　“干嘛，婷儿还在呢！”
　　韩松林有些泄气，这在韩婷面前乱来，他还真的做不出来。
　　“要不，我们去另外间屋！”
　　“不去!”柳玉烟白了眼韩松林，亏是说得出口，另外间屋连床都没得。
　　既然不能够做那事，韩松林就和柳玉烟说起其他事情。
　　比如说，现在家里面，到底还有多少钱？
　　“现在家里头，还有好多钱？”
　　柳玉烟起身，将一个柜子上面的棉被全部给移开，放到床上。
　　然后找了一把钥匙，将柜子的锁给打开。
　　从柜子里面拿出一个铁盒子出来。
　　韩松林看着铁盒子，这盒子是什么东西的一个外包装。
　　而且，他有记忆。
　　上一世，韩泽是在松林叔这里看到过；那时，已经锈迹斑斑。
　　柳玉烟将铁盒子放在床上，示意韩松林打开。
　　韩松林知道，里面应该是钱或者存折什么的。
　　果然，里面是，首饰，钱，还有存折。
　　现金倒是并不多，看起来就几百块钱的样子。
　　应该是柳玉烟准备平时花销的。
　　韩松林赶紧的拿起存折看了起来。
　　好原始！
　　没有磁条，就是一个普通的本子。
　　上面存取的信息，都还不是机打的，而是手写。
　　存折余额：15700。
　　一万五千七百块！
　　比自己上一世的存款要少几万块钱。
　　可TM的，不能够这样子算啊！
　　这是1992年的一万多块钱！
　　可以直接买上一套房！
　　是的，没有看错，就是可以直接买上一套房。
　　而且，还是大房子。
　　因为现在县城的房子，顶天了也就百多块钱一平米。
　　想一想未来的房价，再看看现在，真的差距也忒大了！

第7章 记忆中的味道
　　感觉，一些事情，好像也变得能够说清楚了。难怪上一世的时候，松林叔好像有很长一段时间，都是没有做活碌，可依旧生活得很好。
　　真的，韩松林有些没有想到，九十年代就拥有这么多的钱！
　　话说，这些钱，到底哪里来的？
　　韩松林脑子里面，真的没有这钱的记忆。
　　“你当兵这些年的补贴，还有退役得到的补贴，都在这里了！”
　　韩松林慢慢的看着，最后一笔存入金额比较大，是有八千多！
　　算了，不管了！
　　反正只要钱是来路正规就好。
　　“有这钱做本钱，我对开卤店做生意，更加有信心了！”
　　之前是准备开个卤肉摊的，现在韩松林直接升级要开卤肉店。
　　在看看，能不能说直接买下一个店面。
　　要真的不行，租一个也行。
　　卤肉店到底有多赚钱，韩松林还真的不清楚，可是应该挺赚钱。
　　毕竟，韩松林知道的，人家没两年，就是买房买车。而且，那还是竞争极其激烈的情况下，那么现在呢？
　　现在这个时代，应该可以称作商业史上一个奇迹年代，只要敢从商，就能够赚到钱。
　　多少草莽英雄，在这个时代之中赚到了大钱。
　　柳玉烟笑笑没有说话，心里面却是想着，要真的将钱给亏掉，那以后日子应该怎么过！
　　好奇的又是扒拉了一下盒子里面的东西，韩松林发现了两枚勋章。
　　不由的，就给拿了起来。
　　脑海中，也是浮现起勋章的来历，是战斗勋章，表彰英勇战斗的。
　　轻轻的吐了口气，以前的时候，他从来都没有想过，松林叔有着这么一段的过往。
　　柳玉烟见韩松林拿着勋章发神，赶紧是从他手中给拿了过来，然后给收了起来。
　　虽然她并不懂得什么战后综合症什么的，可她也能够感觉到，韩松林之前疯疯癫癫，和其退役有着很大关系。
　　韩松林愣了下，继而一笑：“我没事，过去的，都已经过去了；人，总是不能够活在回忆之中，得要向前看。我现在最紧要的事，便是让你和孩子过上好日子！”
　　心里面默默的还加了一句，也要让韩泽有一个光辉的未来。
　　“我们一起努力！”
　　翌日一早的时候，一家三口人，早早的就到公路边上等车。
　　此时，不时的有着人从身边走过。
　　韩松林他们这边，离县城也不算是远，就六公里路。
　　远吗？
　　走路也就差不多两个小时，一万五千多步？或者两万步？
　　韩松林的目光频频落在柳玉烟身上，今个早上的时候，柳玉烟准备穿长裤和长袖衫来着。
　　可韩松林觉得那有些土气，和柳玉烟的气质不匹配，所以就强制要求柳玉烟穿上自己给其搭配的衣服。
　　一条收腰的花色长裙，高跟鞋，白皙圆润的大腿稍露；随意披散着的头发，颈间戴着一条项链。
　　怎么看，都不像农村的。
　　倒是韩松林，穿着上比较的随意，整体偏运动风格，要不说底子好呢，乞丐装也能穿出时尚感来。。
　　车子很快就来，韩松林先将韩婷给放上车，然后将柳玉烟给抱了上去。
　　自己再是爬上了车。
　　车上，已经坐了不少人。
　　见到柳玉烟上来，都下意识的让出了位置，本来有说有笑的众人，也都不再说话。
　　目光，也频频看向柳玉烟。
　　韩松林注意到这点，却没有在意；见到美女，都会如此。
　　将柳玉烟给护着，这烂路，实话说，坐车可并不是一件享受的事情。
　　路上，不断的上人，鸡鸭鹅，甚至各种蔬菜。
　　韩松林有趣的看着眼前的一幕幕，真的，有着一种在看历史的感觉。
　　三十年时间对于人来说，是三分之一的时间。
　　对于时代来说，也是更替。
　　而对于历史来说，只不过是史官笔下简简单单的几行字罢了。
　　柳玉烟靠在韩松林身上，有些不怎么的舒服！
　　晕车？
　　韩松林对此，还真的没有什么办法，说实话，他也是被这车摇得有些不舒服。
　　多少年时间，都没有经历过这种。
　　终于是到了县城，大家纷纷下车。
　　韩松林在下面是接住柳玉烟和韩婷，目光打量起此时的县城。
　　一座华国西部普普通通的小县城。
　　今天逢场，十里八乡，各个乡镇上面的人，很多都是来了。
　　县城的街道之上，此时到处都是人。
　　县城里面，有不少记忆当中的建筑已经修建了起来。
　　韩松林不急着说买东西，而是想要先在县城里面逛逛。
　　老县城在此时，差不多都已经成型。
　　整个县城此时的人口应该有四五万人，还不是二十年之后突破十万人口的样子。
　　“发现没有，县城里面，现在卖卤肉的铺子，并不多！”韩松林目光落在一家面馆。
　　这家面馆还兼营包子馒头。
　　为什么会注意到这面馆，因为韩松林突然记起了这家面馆的味道。
　　一种小时候记忆当中的味道。
　　很好吃！
　　柳玉烟真的没有注意这个，她先前的时候，就注意着街边的商铺，想着有没有什么要买回去的。
　　“啊！”
　　韩松林无奈的摇头，算了，还是自己做决定吧！
　　“婷儿，饿了吗？”韩松林注意到韩婷的目光也盯着面馆。
　　应该说，是面馆外那冒着热气的蒸笼。
　　两米多高的蒸笼高高的摞起，这在以后，倒是很少能够看到。或许，对于韩松林来说，很少见到。
　　因为他很少吃早餐来着，平常待的地方，也很少在城市之中。
　　里面蒸着的是，碗大的包子和馒头。
　　一个包子，就是能够让人吃饱。
　　好吧，现在建筑工人的话，得要吃两个才行。
　　韩婷赶紧点点头，她嘴馋了！
　　柳玉烟好笑的看向父女两人，心里面也是有所准备，中午的时候，肯定会在城里面吃。
　　“行，我们先吃点东西，在逛！”
　　柳玉烟：“现在才几点啊，就吃饭？”
　　韩松林抬手看了下表：“已经快十一点了！”
　　十一点了，这么快？
　　坐下之后，柳玉烟瞅了眼韩松林的手表，眼睛瞬间睁大少许，显得极其可爱的样子：“十点十分，你说快十一点了！”
　　韩松林：“时间不重要，重要的是婷儿肚子饿了！”
　　柳玉烟白了眼韩松林。
　　韩松林要了两碗面，然后还要了一笼小笼包以及一个小碗。
　　小碗是给韩婷准备的，小家伙可吃不了多少。
　　面的味道，的确和记忆当中的味道一样；瞬间的，韩松林有些想哭。
　　好多次，想要找寻，却没有找到。现在，却是吃到了。
　　臊子面！
　　真的很好吃呢！
　　小笼包的味道也很好，馅的肉是足足的。
　　不像是以后，这包子变得越来越小，里面的馅也没有了味。
　　现在的人，做生意都还挺实在。
　　什么时候，让人学会了偷奸耍滑？
　　因为有一家从中赚到了更多的钱，然后其他跟进。
　　一颗老鼠屎坏了一锅汤！
　　所谓蝴蝶效应，莫过如此。
　　吃着面，韩松林想了许多，重生最大的乐趣是什么？
　　或许，找寻记忆中的味道，算得上是一样。

第8章 物价便宜否
　　三人吃下来，结账的时候，不到五块钱！好吧，韩松林只能够感叹一声，此时的物价真的挺便宜。当然，此时的钱，也不好赚。
　　整个算下来的话，实际上物价上面，和后世也差不多。
　　甚至来说，后世的物价要更加低一些。
　　毕竟，后世的华国已经彻底的完成了工业化，在基本生活物资上面，价格一直保持得比较低的。
　　这是工业化国家一个挺重要的特点。
　　像猪肉4块！
　　这个价格，好像也差不多；好像，几块钱的猪肉价格维持了很长些时候，到了韩泽高中的时候，才是会有一波大涨，到十几块。
　　之后会有一段时间低潮期，然后到了2019年的时候，猪肉价格暴涨到二十多。
　　猪肉价格想要再降到几块钱去，有可能性，可难度比较大。
　　韩松林愕然的看着眼前的这栋楼，实话说，真的有些惊讶。
　　因为这地方他很熟悉，以前很多次过来买菜什么的，都是到这里。
　　“这里是？”
　　柳玉烟不在意：“新修的菜市场！”
　　原来，未来县城最大的菜市场，是现在修建起来的。
　　是了！
　　边上这里将会有县里第一家超市。
　　以后，这边将会成为超市选择的第一地点。
　　离县车站不远，这来县城和出县城，不得买点东西回去？
　　韩松林看着眼前新修建起来的门市，如果现在买下一个门市的话，未来最少能够保证说，吃喝不愁啊！
　　这点，韩松林能够保证。
　　边上不远就树立着一个牌子，门市出售。
　　售价三百六一平！
　　这价格，算是正常，因为现在县城住房价格才百多块钱一平。
　　现在家里全部钱，大概能够买下六十平的门面。
　　“带存折了吗？”
　　柳玉烟：“存折那能随身带着！”
　　韩松林没有说话，而是去售房处。
　　售房处根本就没有几个人，韩松林进来的时候，销售还坐在椅子上面磕瓜子呢！
　　就此，韩松林也没有在意。
　　而是很客气的问道：“大姐，我想要咨询一下关于门市的事情！”
　　“喏，外面不是写得很清楚嘛，360一平。能贷款，要是一次性付清，还赠送十平。”
　　咦！
　　这有些惊喜呢！
　　“我想问一下，靠近大门的那个门市卖出去没有？”
　　“没呢！你要买啊？”胖大姐眼睛一抬，倒是觉得眼前一亮。
　　这还帅哥呢！
　　可看到韩松林身边的柳玉烟，又重新扳着个脸。
　　切，长得好看，有什么了不起。
　　韩松林虽然觉得这态度转变有问题，倒也没有生气，这人啊，无论现在还是未来，都有着不少的奇葩。
　　当然，92年的时候，过于奇葩容易被人砍！
　　这并非开玩笑！
　　蜀川现在的治安环境，可并不怎么好，动辄就发生打架斗殴的事件。
　　小时候韩泽还听父亲提起过，他们在工地上，还被拉起一起去壮声势。
　　所以，发生冲突的时候，别看对面人多，可大多数人，都是被拉来壮声势的。
　　就像明末的时候，能够打仗的军队，就只有将领的家丁，至于其他人，都来凑人头的。
　　十万大军，有五千人能够打的，就很不错。
　　而这五千人，还被分到了各个军头那。
　　这怎么可能是不败。
　　“有这个意向！”
　　“有钱吗？”
　　“钱倒是有，可是，我能够先去看看门市吗？”
　　“行吧，跟我来！”
　　看着其一副不怎么情愿动的样子，韩松林不由摇了摇头，这还真的是不知道说什么。
　　门市的大门宽度是四米，深度十六米。
　　也就是整个门面有六十四平！
　　六十四平听起来的话，好像挺小的；可是，作为门面的话，绝对足够大。
　　有些门面店，就几平米呢。
　　可人家的生意好得很。
　　“大姐，这门面外，是能够摆摊不？”
　　“这个我就不晓得哦，你要摆就摆呗，反正也没得人管你！”
　　这话说的，还真的也是。
　　“这样子大姐，今天我没有带钱，明天我过来交钱买。”
　　“行嘛！”
　　看着胖大姐将卷帘门给拉上，韩松林带着柳玉烟走了。
　　买了肉，猪脚，猪头肉等，直接用个编麻口袋装着；还有八角，桂皮，草果，香叶，陈皮，小茴香，花椒，丁香等等。
　　又是满满的一大包！
　　韩松林用一个袋子垫在肩上，直接扛着走，柳玉烟手上也给提着。
　　至于说韩婷嘛，就走路好了。
　　只不过，小孩子，大家都知道的，走了一节之后，就不愿意走了。
　　韩松林直接是将其给放在另外一个肩膀上。
　　不得不说一点，对现在的身体，韩松林无比的满意。
　　对的，就是满意。
　　身体好，谁不想呢？
　　重新的坐着车回到家，韩松林就开始处理这些肉，洗肯定是要洗干净的了。
　　卤肉简单吗？
　　还真挺简单的。
　　韩松林将卤料给配好，然后用温水给泡着。
　　锅中放油，在加入冰糖炒糖色。
　　焦糖色！
　　卤肉的颜色是怎么来的，就是通过糖色来的；正常来说，卤肉并不会用什么色素之类的玩意。
　　不要用酱油来上色，因为那样子的话，这卤水就不能够反复用了。
　　卤水用得时间越长，那越是香。
　　特别有些老卤水，这都用了百年时间还在继续用。
　　也是够久的。
　　韩松林在家里面整卤肉，不说十里飘香吧，可家附近的人，也差不多都是给闻到了。
　　韩松林叫柳玉烟去请人：“这个，你去请青哥子他们几家人都过来吃饭！我去叫老二和妈他们过来。”
　　韩泽的爷爷兄弟四人，然后下来韩松林这辈就是堂兄弟十几个，现在住在一个生产队的，就八家人。
　　这都是请的话，实话说，那可真的人就多了。
　　柳玉烟犹豫了一下，没有动作：“就叫松材和妈他们过来吃晚饭就好了！全部请过来吃，家里面也坐不下。干脆，用盆子端上一些卤肉，给各家都送上一点尝尝鲜。”
　　韩松林还真的是没有考虑到这一点，对于他来说，家里面的几个叔伯对他都是极好。
　　所以，他的心里面，是将他们也当做亲人。
　　“那就按你说的办！”韩松林也从善如流，这有的事情，还真的没有怎么考虑清楚。
　　现在，的确不是说大摆宴席的时候。
　　“那你先去给松材说，不然他们就做晚饭了！”
　　“嗯，要得！”
　　看着灶中的火焰，韩松林脑子里面想着之前看的门市来。
　　门市的情况是不错，就在菜市场的入口处。
　　每天人来人往，那人流量根本就不用担心。
　　在菜市场五百米内，小区，高中，初中，小学，以及车站那都不缺。
　　逢场的时候，这边是人们必来的地方。
　　记忆之中，这个菜市场一直都相当火红，即使未来县城的面积扩大数倍之后，人们依旧喜欢来这菜市场买东西。
　　很简单的原因，一个是价格上比较便宜，另外一个就是各种东西都齐全。

第9章 信心
　　太阳已经是下山，韩松林端着一盆卤肉开始一段送肉之旅。给自家叔伯，不对，应该说是兄弟，都给送上一些。
　　反正，就叔伯兄弟，都给照顾到。
　　每家也不多，就差不多一斤多的卤肉。
　　送肉的时候，韩松林也看到了上一世和自己一起长大的小伙伴们。
　　基本上，都是集中在这两三年时间出生，年纪差不多，所以几个小孩子，在未来的关系上面，都相当不错。
　　韩松青看着韩松林端来的卤肉，有些是不好意思：“这谢谢了哦！”
　　“说谢啥子，都是弟兄家！”
　　韩松青好奇的问：“想不到你还会卤肉！”
　　韩松林倒是突然想起一家事情，韩松青年轻的时候，为了找口饭吃，也去学了一门手艺。
　　做凉粉和凉面！
　　味道上面的话，还真的不错。
　　凉粉的种类有不少种，可论好的话，应该就要算豌豆凉粉。
　　白，看起来好看。
　　至于说凉面，有些人弄凉面，那直接就将面给放进冷水里面。
　　而韩松青做凉面，是用风扇，混合上菜籽油一点点的给吹凉。
　　味道上面，的确要好不少。
　　“也是得到了一个卤料配方，就试着来做下。我准备到城里给弄上一个门市卖卤肉。”说这个事情，是因为韩松林想要激起一下韩松青做生意的心。
　　韩松青也做过生意，可在村上开一个店，能够赚什么钱？甚至，最终还亏了千多块钱收场。
　　这下子，韩松青彻底的算死了做生意的心；随着韩泽年龄的长大，每年都需要学费，让韩松青根本没有了任何资本再去试了。
　　稳定，才是最为重要的事情。
　　现在韩松林就是要鼓动韩松青去县城买门市，买房！
　　待在农村，真的没有钱途。
　　在韩松林的记忆当中，村里人大量的开始出去打工，得在两千年左右的时候。
　　反正，早些出去的人，都是赚到钱。
　　也是，能够先出去的人，都是些敢打敢拼的人。
　　怎么都不会活得太差。
　　现在鼓动韩松青出去打工，韩松林不会这样子做。毕竟，韩泽的教育还得要有。
　　父母在身边的孩子，和没有在身边的孩子，完全是两种概念。
　　“有啥子我能帮上忙的？”
　　韩松林摇了摇头：“这倒是没有，我现在还有些钱，准备是直接买一个门市。”
　　和韩松青聊了一阵之后，韩松林就走了。
　　他没有打算说，就马上将韩松青给弄到城里去。
　　那样子，太过于明显，反而让人怀疑。
　　先在人心里面给钉一颗钉子。等到韩松林在城里面赚到钱之后，韩松林那个时候，顺势的说，叫韩松青也去城里做生意什么的。
　　这不就是，很好？
　　回到家，此时韩松材已经过来了。
　　这是韩松材重生之后，第一次的见到韩松材以及其老婆何慧。
　　想到最后，韩松材和何慧最终没有继续的走下去，韩松林也不知道应该怎么来进行评价。
　　有的时候，分开，对于女性来说也是好事情。
　　毕竟，在韩松林看来，韩松材并非良配。
　　特别失去了管制之后的韩松材。
　　可韩松材在找女人这一块，让韩松林挺佩服。
　　离婚之后，十年时间里面，往家里面带了四五个女的。
　　说起来，韩松材这一辈子吧，也没亏。
　　“妈！”韩松林笑着叫了一声，韩母具体叫什么名字，韩松林不知道。
　　韩母的身体并不算是怎么的好，才五十出头的年纪，就已经是早生白发。
　　脸上，也是浮现出很多的皱纹。
　　压下心中的那份担心，韩松林知道，这生死有命富贵在天，有的事情，你无论做什么，都没有办法去改变。
　　当然，韩松林该做的，还是会去做。
　　韩母略带浑浊的眼眸看向韩松林的方向，笑着是点头：“嗯，回来了，就准备吃饭吧！”
　　韩婷靠在韩母的身边，手里面拿着一个鸡腿在啃，不时的撕下一些喂给妹妹。
　　小家伙这吃了一下午了，也还真的是够能吃哦。
　　以后，得要控制着点她的饮食，别最后营养过剩，成了胖妞就不好看了。
　　饭桌上面，韩松林说起了准备在县城开店的事情。
　　韩松材倒是显得挺激动：“哥，你要开店？”
　　“嗯，今天进城去，看中了一个门市，明天就去交钱，将门市给买下来。”
　　门市的位置很不错，韩松林担心有些夜长梦多。
　　实话说，韩松林觉得，九十年代吧，各种机会还真的不少。
　　这点，他是清楚的!
　　可想要抓住机会，前提你得要有资本啊！
　　空手套白狼？
　　韩松林倒是想，可他没有这个本事。
　　上一世，他可一向老实本分示人；不是他想老实，是没有办法不老实。
　　没实力嘛，那就老实点呗！
　　没实力还跳，那不找死吗？
　　操作秀起来了，大家都喊666；要是没秀起来，围观群众一阵鄙视。
　　这个世界，落井下石的人多了去！
　　韩母有些不舍问道：“那你们都要搬到城里头去啊？”
　　韩松林目光看了眼柳玉烟，说道：“嗯！”
　　韩母叹息了一声：“哎，去吧！趁着年轻，多闯闯也是好的！”
　　至于说带着兄弟一起？
　　这话倒是没有出口。
　　兄弟俩都已经成家，也分家了；那就各过各的，好赖都是自己的事情。
　　能够帮，那肯定要帮；可却不会什么事情都帮，最终还得要靠自己才行。
　　一顿饭吃得有着点，索然无味的感觉。
　　韩松林皱了皱眉头，有些不知道什么情况。
　　饭席散去，柳玉烟点着煤油灯在厨房里面收拾，这大晚上的，又停电了。
　　九十年代就是这个样子，城市的电力还能够将就着保障，虽然也停电，可比农村来说，肯定少得多。
　　农村停电，一个是限电，另外就因为电力设施落后，反正可能因为各种原因出现线路损坏。
　　夏天的时候，打雷下雨，那肯定会停电。
　　韩松林来厨房帮忙，就见柳玉烟有些心事重重：“怎么了？”
　　“我有些担心！”
　　“担心什么？”
　　“卖卤肉的话，要是生意不好怎么办？”
　　“生意不好？你觉得，我今天这弄的卤肉，味道怎么样？”
　　柳玉烟：“挺好吃的！”
　　“就挺好吃？那是相当好吃。”
　　韩松林敢保证，在九十年代，基本上没有什么人吃过比韩松林更多口味的食物。
　　虽然韩松林上一世也就在西南各省转悠，可也吃过不少美食。
　　而且，未来一个城市里面，全世界的美食都能够吃到。
　　在吃这块，韩松林自认为有些发言权。
　　“放心好了，即使生意再不好，这一天几十块钱还是能够赚下来的。我们将门市给买下来，那门市的位置，相当好。即使未来我们真的不做生意了，将门市出租，或者是卖掉，那都是不错！”
　　“这么说吧，十年后，那门市要是值不到二十万，你打我！”
　　韩松林本来还想要立一个更大的flag来着，比如门市要值三十万！
　　可想一想还是算了。
　　因为在对于房价这块，韩松林了解得真的不咋多。

第10章 有了自己的门市
　　趁着月光，韩松林去井边挑了两桶水回来，这今天跑去城里，下午又卤肉，这出了一身的汗。韩松林倒没有那么多的讲究，直接就冷水洗了。
　　柳玉烟用锅重新的烧了热水，在秧盆里面洗的。
　　这盆吧，是塑料的!
　　农村基本上家家户户都有，插秧时节，就是将秧苗给放到盆里面在田中运送秧苗。
　　不像以后，这秧苗挑到岸边之后，直接就在岸边往田里面成捆的直接扔秧苗。
　　现在的每一根秧苗，都是很珍贵，农村里面，根本就舍不得损坏。
　　精耕细作，这在开玩笑？
　　农民现在完全就靠着地里面的收成过日子呢；岂能不用心。
　　韩松林坐在小凳子上面，坐着盆边拿着毛巾，帮着柳玉烟搓澡。
　　以前的时候，柳玉烟那享受过这待遇。
　　柳玉烟微闭着眼，她挺享受这样子的待遇：“这两天，感觉你变了好多！”
　　一边说着，柳玉烟手上却是不停，帮着韩婷洗澡。
　　只不过，韩婷一点都不省心，将水给弄到地面上面。
　　韩松林闻言，动作不停；变化，那肯定是有的。
　　完全不同的两个人，怎么可能一样。
　　个人的习惯，说话的语气，那都不同的。
　　还好，韩松林以前有点疯癫，所以这点变化，倒也没什么。
　　“庄周晓梦迷蝴蝶，这清醒过来之后，感觉想通了不少事情；再说了，人本来就是一直在变的，你喜欢我的变化吗？”
　　柳玉烟没有说话，只是轻轻的靠在韩松林的身上，让韩松林有些心猿意马，感觉心在噗咚噗咚的跳个不停。
　　因为没有电的缘故，自然就是早早的吹灯睡觉。
　　第二天一早的时候，韩松林和柳玉烟就起床了。
　　然后将韩婷也给拉了起来。
　　韩松林看着韩婷，对柳玉烟道：“要不，不带婷儿一起去了！”
　　“那婷儿怎么办？”
　　关在家里面？
　　那肯定是不行。
　　韩松林很理解小时候一个人被关在家里面到底是一种什么样的感受。
　　“要不，送到青哥子屋里？让秀娟帮忙看到下？”
　　韩秀娟！
　　韩泽的姐姐，比韩泽大十几岁。
　　柳玉烟：“秀娟上学呢！”
　　对哦，姐姐是小学毕业的。
　　学习成绩吧，反正是稀烂。
　　“三嫂不是在屋里带韩泽嘛，一起带下也可以嘛！”
　　“那我去和三嫂说一下！”柳玉烟和三嫂子的关系不错，附近几家人的关系都是挺不错的。
　　远亲不如近邻！
　　而且，附近住着的，都是血脉亲戚，关系自然不会差。
　　吃了早饭之后，柳玉烟就带着韩婷出了门；柳玉烟是一个人回来的，显然是将韩婷顺利的交脱了。
　　拿上两个存折，另外一个存折是这几年时间存下来的。
　　有五千多块钱。
　　这个小家庭，这存款还真的挺不少。
　　总共加起来，有两万三。
　　这也是韩泽敢去买那门市的底气所在。
　　买了房之后，还能够剩下不少钱，还能够将那门市给装修一下。
　　前面的话，就是做店，后面做住的地方。
　　实话说，这小日子，挺是不错的哦。
　　里面，是有留出下水管道，可以是做一个厕所出来。
　　厕所也会可以作为浴室，至于说做饭的话，就不在里面做。
　　外面的话，韩松林准备搞上两个蜂窝煤的炉子。
　　现在城里面，家家户户基本上都流行用这个东西。
　　没法，天然气什么的，县城里面还没有。
　　韩松林还记得，小时候进城的时候，城里面还有不少人家在烧柴禾呢！
　　家里面，准备好满满一屋子的柴禾。
　　想要取钱，得要是去村上，现在是乡上；还没有撤乡变村。
　　乡上有一家信用社，现在的存折都还是手写的，所以想要拿着存折到别分行取钱，是比较麻烦的事情。
　　因为取得的钱有些多，所以自然有点稍显麻烦。
　　但还算好，总算是将钱全部给取到了。
　　两万多块钱，有多少？
　　没多少，反正韩松林的帆布袋子是装下了。
　　这帆布袋子可不一般，是韩松林退役的时候带回来的。
　　乡上根本就没有到县城的车，想要有，还得要等几年时间。
　　所以，现在还是走路吧！
　　这边到县城，也不远了。
　　未来县城边上，就是已经到这了。
　　说不定，哪天就是能够将这里的地给占了。
　　今天柳玉烟没有在穿高跟鞋，而是穿了双平底鞋。
　　到县城的时间，已经十点过。
　　两人也没有耽搁，直接去售房处。
　　整个购买的过程，倒也没有什么难的。
　　签了合同，交了钱！
　　就是拿到了门市的钥匙。
　　房产证什么的，得要过几天才能够拿到。
　　门市的上方，就是居民楼，有三层的吧。
　　说实在的，以前的时候，还真的没有注意这上面。
　　住在菜市场边上，不觉得是吵吗？
　　整个东门市场，是被一圈这种四层楼给围着的。
　　不对，临近主街道那边的房屋，是五层楼的。
　　不管了，还是看看属于自己的门市吧！
　　今天看的感觉，和昨天看，那完全不一样的。
　　怎么说呢！
　　就是觉得，很奇特！
　　真的，感觉很奇特。
　　“我准备，在整个位置砌上一堵墙，然后将整个门市分成两部分，前面的话，就做店铺，后面就做我们以后住的地方。”
　　“后面，我们可以搭建一个小楼，用柏树板来搭，正好是能够当床。下面的话，这里我们就弄一个厕所，上厕所和洗澡什么的，也方便。”
　　这个门市的高度还挺可以的，应该有四米。
　　平常的时候，我们住宅楼的高度，可能也就两米多，不到三米。
　　房地产公司，不会说建超过三米层高的楼，不划算。
　　“这样子的话，算是又给多弄出了不少的面积。”
　　买了之后，现在钱剩下的也是不多了。
　　买房用了一万九千多，现在还剩下三千多块钱。
　　三千块钱，得要对门面进行装修，还得要买炉子，还要买一个卖卤菜的架子和罩子。
　　卤菜就露天的放着？
　　看着也不卫生啊！
　　所以有一个罩子给遮挡一下，虽然说不管什么事情，可对于大家来说，心里面却要觉得好一点。
　　这种面上工作，一定得要做。
　　所以，这算下来的话，钱够不够，还是一个问题哦。
　　装修的话，倒是可以将韩松材给叫过来一起弄，韩松材可是学了泥瓦匠的手艺。
　　在工地上面，韩松材的工钱，就拿得技术工的工资。
　　要是韩松材老老实实的过日子，说实话，小日子肯定过得红红火火。

第11章 小生意也有竞争
　　将大门给重新锁上，韩松林见边上有一家门市正在进行装修。就过去看了看，显然人家也准备说搞前店后屋的模式。这样子的选择，说实话，很正常。
　　没有什么好奇怪的。
　　“你好，我叫韩松林，是旁边门市的；以后就是邻居了，还请多多关照！”韩松林对着明显是店主的男子说道。
　　不要问韩松林为什么知道他就是店主，因为工人在做的时候，都要问他想要怎么做。
　　现在的店面装修，可没有专门的装修公司。
　　反正，小县城里面没有。
　　那么，装修如何进行？
　　很简单，就依靠工人们的经验来就行。
　　也就刷下墙面，做下门之类，什么吊顶之类的，现在还不流行。
　　矮个子中年男子很客气的和韩松林握手，脸上带着看似豪爽的笑意：“兄弟你好啊！昨天的时候，我就听说你们那个门市被卖出了，还想着，到底是谁买了呢！”
　　“我卖干杂的，兄弟准备卖啥子啊？”
　　韩松林笑道：：“我准备卖卤肉！还不知道，大哥如何称呼？”
　　“我叫张启发，是佛光镇的，兄弟那人？”
　　“我是乐园乡的！”
　　“那你这离老家近啊！”
　　韩松林：“近也是不近，只能够说，算是还好！”
　　张启发扬了扬头，对韩松林低声问道：“外边那是弟妹吧？”
　　“对！”韩松林顺着张启发的目光看去，柳玉烟亭亭玉立的站在路边，不时的张望。
　　“兄弟有福啊！”
　　“呵呵！张哥也不是一样有福之人嘛！”
　　张启发闻言一愣。露出一个男人都懂的表情：“和你比起来，差远了！”
　　韩松林真的是不怎么喜欢和一个陌生人来谈论这些事情，或许是因为羞涩吧？
　　“张哥，你忙，我们先去转转！”
　　“行，以后有事你说话！”
　　“嗯，那小弟先就谢谢了啊!”
　　韩松林转身之后，脸上的笑容就给收了起来。
　　这种日常虚伪，实话说，是成年人生活之中的常态。
　　当韩松林说出自己卖卤肉，很明显的感觉到，张启发心里面那股子的防备消失了。
　　“还真的是，商场如战场！”
　　想要卖卤肉，那自然就得要办证之类的。
　　去办理个体工商户，倒是挺容易的。
　　当然，一天时间就办下来，也不太可能，这个事情，之后韩松林还忙活了一阵。
　　本来还说准备去看看水泥，河沙来着，以及一些其他的装修材料，可是现在也没有时间了。
　　韩松林和柳玉烟并没有赶到车，所以回家只能够走路了。
　　对此，韩松林也有些无语。
　　他万万的没有想到，现在这农村班车居然收车这么早。
　　天黑之前，韩松林和柳玉烟回到了村里，将韩婷给接回了家。
　　小家伙不知道是不是今天给玩累了，抱着回家的时候，就直接睡着了！
　　家里面，依旧的还是没有来电！
　　对此，韩松林稍稍有些不习惯之外，柳玉烟没有觉得有什么，摸黑找出煤油灯给点上。
　　现在的农村，家家户户都有煤油灯，全部都是自己做的。
　　用玻璃瓶，然后在找上一个铁皮包上棉线，倒上煤油就完事。
　　将韩婷给放在床上。
　　将就着吃了晚饭，韩松林和柳玉烟烧水准备洗澡。
　　早上的时候，韩松林就已经挑了两桶水回来，所以不担心用水的问题。
　　灶头前，两人就着火光说着话。
　　“明天还进城不？”
　　韩松林想了想：“要！明天我叫上松材一起去，你就在家里就行！”
　　“那你骑车去吧！”
　　骑车？
　　自行车！
　　韩松林倒也记得，小时候看到过松林叔有着一个二八大杠的自行车。
　　可韩松林却是不知道现在到底有没有。
　　现在看来，已经有了。
　　没有放在卧室这边，那么是放在右厢房这边。
　　韩松林这房子，是一个东西对称的房子。
　　“嗯，骑车要快点。”
　　韩松林之前的时候，一直都没有考虑骑车的问题，很重要的一个点是因为，对二八大杠这自行车有一定的心理阴影。
　　小时候，韩松林骑二八大杠摔过跤。
　　反正，从此之后，就没有再骑过这种自行车。
　　“去城里之后，我们可能会很忙，要不把婷儿送到我爸妈那边？”说着，柳玉烟一边观察着韩松林的脸色。
　　韩松林没有立刻说话，而是想着柳玉烟的家在那里。
　　话说，具体在那，他还真的不知道。
　　就是知道，挨着城边挺近。
　　小时候，从公路上路过那村子的时候，韩泽的母亲指过。
　　韩松林：“这个，再说吧！等这学期开学，将她送到城里的幼儿园去！”
　　送到幼儿园？
　　柳玉烟惊讶的张嘴：“幼儿园？那要不少钱吧！”
　　韩松林不由笑了：“钱，赚来不就是来花的嘛！放心，我们以后会很有钱。”
　　又是一个很有风情的一晚。
　　韩松林早上是被叽叽喳喳的鸟叫声给吵醒。
　　生物恢复不是应该在十年后吗？
　　为什么现在，有这么多的鸟？
　　之前的时候，因为农村各项物质都比较匮乏的缘故，所以对各类野生动物那很自然是下手了。
　　脑子里面转悠过这个念头之后，韩松林就放弃掉了。
　　记得小时候还捕过鸟，就是撒上一些米，然后用一个木棍支起一个簸箕，毛线拴在木棍上面，当鸟吃米的话，直接拉起。
　　就能够盖住偷吃米的鸟。
　　好像有捕到过鸟？
　　捕到了，可想要拿出来的时候，却让鸟给飞走了！
　　再次将陷阱给支起来，那些鸟居然学聪明了，居然再也没有盖到。
　　心里面，有些拔凉拔凉的。
　　习惯性的摸了摸，摸到的却是一片温润，韩松林瞬时的睁开了眼睛；适应了下屋内的光线，韩松林才反应过来，自己此时在那。
　　小心的起床，韩松林将被子给柳玉烟盖好；穿上衣服，韩松林用冷水洗了把脸。
　　五月的早晨，有着些清冷。
　　韩松林先去挑了两桶水回来，然后开始准备做早饭。
　　在这之前，韩松林将卤水是重新的加热烧开。
　　每天都是得要如此做，才是能够长时间保持卤水正常使用。
　　如果有冰箱的话，卤水也是可以放到冰箱里面长时间进行保存。
　　下了面条，韩松林去叫柳玉烟起床。
　　“来，起了，吃饭！”
　　柳玉烟显得有些迷迷糊糊：“几点了？”
　　“八点！”
　　“啊，都这么晚了？”
　　晚吗？
　　韩松林觉得，这个时间算不上晚的吧？

第12章 准备就绪等开张
　　吃过饭之后，韩松林去找韩松材，叫他一起和自己去县城弄店铺。韩松材满口的就答应了下来。
　　像是水泥，河沙这些，韩松材都知道地方。
　　购买起来，也相当的方便。
　　至于说木材，在城边有一个木材店，和店主说要几根木材，也是满口答应。
　　再是买了必要的工具，比如说洋铲，还有泥水工砖刀等。
　　还得要买砖！
　　话说，没有电话的年月，真的相当麻烦。
　　城边不远处，就是有着一个砖厂，未来这个砖厂显然让给搬离了。
　　又是从砖厂拉了不少的砖过来。
　　光是准备这装修的材料，就是准备了差不多一周的时间。
　　然后，就开始整吧！
　　先是砌厕所，将地面是给垫高了，还安装蹲便器。
　　为什么不安装坐便器？
　　抱歉，这样子高档的东西，在92年的县城里面，不好找；而且韩松林也不习惯用那玩意，感觉拉不出来。
　　厕所的上面，就是床，所以得在顶部给弄了一块里面加钢板的预制板。
　　预制板自己给弄的，简单得很，就是将水泥倒进自己弄的磨具里面就好。
　　放置两天，就成型了。
　　至于说二楼的支柱，是用砖直接砌了四个立柱，和厕所齐高。
　　然后加木头，木头是柏树木，这种木头有不少好处，一个质地坚硬，晾干之后就不容易变形。
　　还有一个很重要的特别，那就是不生虫。
　　反正韩松林他们老家，基本上建房都用柏树来做房梁，不需要做什处理，用上几十年时间都不会坏。
　　放上二三十年时间，抹了灰尘之后，还是黄白色。
　　为了上楼方便，又是用砖砌了梯子。
　　之后，就沿着梯子的边缘是砌了一个隔墙！
　　墙上自然的有抹灰，这就不用说了。
　　实际上，对整个墙面，都是进行了一番重新的抹灰。
　　之前的那墙面，抹得不怎么的平整。
　　看起来，不好看。
　　之后，就是开始做外面。
　　卤肉摊子的话，韩松林并不准备说放在门外。
　　而是放在门里边。
　　首先是砌一个7字型直角的台子。
　　先给整预制板。
　　怎么弄，韩松林心里面有数，还给画上了严格的施工草图。
　　预制板的话，为了保证质量，里面还加了钢筋的。
　　韩松林，可不想说，有一天这摊子给跨掉。
　　摊子上面得要保持干净好看，所以肯定得要铺上瓷砖的，而且还得要白色的瓷砖。
　　市面上买到的最大瓷砖给铺上。
　　在隔墙哪里，以后就是卤肉的区域，还有清理肉的区域。所以，得要做上一个大的水池子。
　　水池子，自然也得要将瓷砖给弄上。
　　至于说如何排水，韩松林专门的弄了一个比较大的塑料管子，直接排到下水道里面去。
　　因为担心下水道的味倒冲上来，在水池子下面，还弄了一个U型管。
　　当然，这肯定是不能够排大颗粒物下去，容易堵塞管道，所以在口子这，韩松林还弄了个滤网。
　　整个店铺的装修，忙活下来，时间都已经六月份了。
　　天气，那自然也开始越发的炎热了起来。
　　随着摊上面的遮挡灰尘的架子给安上，这总算给全部搞定了。
　　这架子，是木头的，韩松林专门定做的。
　　上面还安装得有透明的玻璃。
　　当然，也开了小窗户，不能够说，不让客人买东西是吧。
　　整个看起来，韩松林反正感觉挺满意的。
　　有后世卤肉店的味道。
　　窗镜明亮，给人一种很卫生的感觉。
　　卖食品啊，必须得要给人一种你这卖的东西很卫生。
　　不然的话，会失去掉相当多的客人。
　　既然已经装修好了，那么自然就准备说，正式的进行开门营业了。
　　“韩老弟，你这店，装修得可以哦！”
　　张启发看着韩松林这店，真的是有些不晓得咋个说了。
　　和他这店比起来，感觉这街上，其他店都有点low。
　　韩松林：“张哥见笑了！”
　　“你什么时候开业啊？”
　　韩松林：“过两天，等把招牌给做起，就可以开业了！”
　　招牌嘛，就是韩氏卤味！
　　用木头做的字体，然后在上面是给刷了红黄相间的油漆。
　　韩松林还找到了发光二极管，然后给弄在上面。
　　晚上的时候，效果应该可以。
　　店铺装修好之后，那就是应该筹备开业是吧。
　　韩松林也是在积极的准备着。
　　首先要做的，让柳玉烟一起进城。
　　人进城就行了，棉被，被单什么的，全部都给买新的。
　　柳玉烟埋怨韩松林浪费钱，可韩松林也有正当理由的。
　　这要开始新生活了，那自然得要和以前做告别。
　　以后，就做城里人了！
　　实际上，韩松林才是不在乎城里人还是农村人；别看现在，城市户口吃香得很。可在未来，农村户口才是吃香，想要转成农村户口，有的地方，那根本就不行。
　　想要将户口迁移到农村去，必须得要说全体社员的同意才行。
　　不仅仅口头上的，还得要每家每户签字。
　　现在最为重要的是，韩松林想要离开以前的环境，想要和以前彻底的告别，开始新的生活。
　　所以，韩松林才是不要柳玉烟从家里面带东西到城里面来。
　　都不要了。
　　柳玉烟虽然不懂韩松林为何如此，可韩松林的理由，却也将她给说服了。
　　的确，去城里面是开始新生活的。
　　搬来城里住，自然不能够说人来就行，各种东西的采购，就是用了不少的时间。
　　还有就是，开店的准备工作。
　　之前的时候，韩松林就是去H县里的屠宰场那边进行了联系。
　　从他们那是拿肉类。
　　主要是猪头肉，猪耳朵，猪尾巴，还有猪脚以及肥肠之类的等等东西。
　　这些上面不是有不少没有清理干净的毛嘛，韩松林直接用松香来给去毛。
　　后世的时候，松香去毛是不被允许的，所以我们经常买到相当多的卤肉上面，有着大量的毛存在。
　　现在的话，倒是没有人在意这个问题。
　　韩松林也不想要这样子做，可没有办法，用毛夹子一根根的拔，那实在太消耗时间。
　　至于说你不将毛给弄干净，又是卖不出去。
　　第一天开业，很是低调。
　　两个大蜂窝煤灶，也就是用起来了一个。
　　除了两个大蜂窝煤灶，还有两个小灶。
　　实话说，这每天光蜂窝煤，以后估计就得要十几二十个才行。
　　希望，能够有那个时候。
　　韩松林即使对自己的卤肉味道很有信心，毕竟这已经是经过不知道多少次改良之后的味道。
　　比起现在的卤味，在味道上面，的确要好很多。
　　味道不好的话，当年人家也不能够说，赚下那么大的身家是吧。

第13章 开业大吉
　　六月十五号，晴！易开业！
　　好吧，是否易开业，韩松林真的没有去看黄历，就是到时间了，就很低调的开业了。
　　在门口，弄上了一张大红纸，写上开业大酬宾，九折优惠！
　　肉在大锅里面卤制一段时间之后，就被放置到小锅里面慢慢的入味。
　　早上的时候，人倒是并不多，所以在摊子上面，也就摆放了一些刚刚卤好的肉。
　　卤肉传出的香味，引得路过的人频频驻足。
　　柳玉烟一边用抹布擦拭本来就已经透亮的案板，一边不断的张望。
　　想要和其他商贩一样喊客，却又有些叫不出口。
　　一名从市场中买菜出来的老太太路过，闻着香味，走了过来。
　　早在之前的时候，老太太就有注意到这家要新开张的店铺。
　　看起来，倒是不错。
　　给人的第一感觉，就是干净。
　　“大娘，你要买点啥？”
　　老太太瞅了眼摊上不多的东西，指着那一块卤肉道：“那个好多钱一斤？”
　　“十二！”
　　“那来一斤，切瘦点的！”
　　柳玉烟答应了一声，然后在左手上面给套上一个袋子之后，才将卤肉给拿到案板上面。
　　最后上盘秤。
　　本来韩松林倒是想要买电子秤来着，可现在却没有。
　　好吧，韩松林第一次见到民用的电子秤还得要在零几年的时候。
　　那个时候，菜市场里面，纷纷的都放弃掉其他各种秤，更换成为电子秤。
　　不少老人，很怀疑电子秤的准确性。
　　每次就得和他们解释，这是电子秤，不会作假的。
　　“一斤二两，14块4，就算14，在打个九折，12块6，给12块5就要得了！”
　　“大娘，切不切？”
　　“不切！”
　　柳玉烟直接是将手上的袋子将肉给装上。
　　能够少给钱，老人自然显得很高兴！
　　“要得，来，钱给你！”
　　“大娘慢走啊！”柳玉烟顺手的将下面的一个盒子拉出来，将钱给放进去。
　　第一单生意！
　　有一，就有二！
　　时间到了半上午，来买卤肉的人也越发多了起来。
　　柳玉烟一个人，居然有段时间有些忙不过来。
　　韩松林不得不过来进行帮忙。
　　在这个时候，也新出锅了不少的卤肉。
　　“你这卤肉，好不好吃哦？”
　　“大哥，好不好吃，你来尝下！”说着，韩松林直接从一块卤肉上片下一块拇指大小的肉递了过去。
　　话说，这新买的刀，那的确挺快。
　　快中午的时候，这来买卤肉的人就更加多了。
　　自然而然的，两人也形成了分工。
　　那就是韩松林来切肉，柳玉烟收钱和招呼客人。
　　至于说韩婷，现在两人也管不上她了，就不时的看上她一眼就好。
　　此时，正老老实实的看着电视。
　　中午的时候，才是稍稍的不那么忙活。
　　柳玉烟在小煤炉上面煮饭，中午的时候，就从冰箱拿出来昨晚剩下的菜，热一下，就将就吃了。
　　下午的时候，生意不怎么好。
　　天气太热了，大家都不怎么的出门。
　　对此，也很正常。
　　到了半下午的时候，出来的人，才多了起来。
　　忙活完，该是准备晚饭了。
　　一天下来，倒是卖了七百多块钱。
　　然后算下来的话，有两百多块钱的利润。
　　这无疑是相当不错的事情。
　　今天这弄得有些少了点，这点，也没法的事情，毕竟得要试下市场嘛。
　　别看现在大家好像是挺穷的样子，可在消费能力上面，还真的不缺。
　　或者说，华国在消费能力上面，一直都不缺。
　　基本消费，还是要有的。
　　第二天的时候，韩松林又多给准备了一些材料。
　　还是给卖光了的！
　　考虑到17号的时候，乐池县将会逢场，所以韩松林在准备上面，自然又多准备了不少。
　　实际上，卤肉店的卤肉，经常会出现卖不完的情况。
　　出现这种情况怎么办？
　　当然是第二天的时候，卤制一下之后，继续卖。
　　而且，不少卤肉店，选择的原料都不是新鲜的肉。
　　韩松林现在还不知道，不然的话，还不知道会做什么呢。
　　韩松林还是希望说，这每天准备的卤肉和卖出的差不多能一致。
　　剩下，也不能剩下太多。
　　17号逢场天，韩松林一下子就觉醒了小时候的记忆。
　　人山人海，摩肩擦踵！
　　很多人，肩上都有背篓，显然趁着逢场的时候，来县城进行采购的。
　　而韩松林他们的卤肉店，自然也有不少人来光顾。
　　甚至，还有着熟人。
　　“玉烟啊，我放下东西在这里哦！”
　　柳玉烟答应了一声：“你放嘛！”
　　对于村里面的人来说，韩松林他们在街上开店，有一个好处，那就是能够找到一个放东西的地方。
　　不然，背着东西在街上转悠，也怪累人的。
　　能够节省些体力，那自然是愿意的。
　　韩松林在这个时候，一般就不怎么说话，因为对村里的人，韩松林有很多居然都不认识。
　　毕竟，在韩松林的记忆当中，都是些两千年之后的人。
　　光是韩松林他们生产队，人数最多的时候，有接近两百人。
　　就九十年代的时候。
　　可到了未来，户籍人口，已经快接近百人了。
　　户口迁移走了？
　　还真的没有。
　　是因为很多老一辈的人，都是去世了。
　　年轻人又是不多。
　　一天下来，挺是忙碌的，可对于韩松林来说，却是快乐的。
　　感觉大脑当中的多巴胺分泌都多了不少，果然，赚钱的确是件让人快乐的事情。
　　17号这天下来，卖出了差不多一千六百块钱的东西。
　　利润在六百四！
　　一天赚六百四？
　　这在九十年代，不对，就是在未来，那也是相当可以。
　　可卤肉，真的有这么大的利润吗？
　　的确，就有着这么大的利润。
　　一般的话，利润在百分之三十到四十，甚至有的能够做到百分之五十乃至更高。简单的可以对比一下卤肉价格和新鲜肉价格，就能够知道了。
　　接下来的十几天时间，随着店铺的名气不断扩大，这多了不少回头客。
　　韩松林也不断在完善自己的产品。
　　比如说牛肉，以及鸭子，还有鸡，还卤上一些素菜，比如说土豆片，海带丝。
　　凉菜的话，那自然是少不了。
　　在菜品上面，总算是将摊子给摆满掉了。
　　素菜的利润率可是比卤肉还要高，达到了百分之六十！
　　店开了一个月以后，这销售额也渐渐的稳定了下来。
　　平时的话，销售额就在一千八百多块钱，有时候能够超过两千。
　　而遇到逢场的话，那销售额多的时候，甚至能够达到四五千。
　　这一天下来，能够赚上一千多块钱呢。
　　每天能够有这么高的利润，韩松林觉得，柳玉烟功不可没。
　　美女嘛，谁都愿意看了。
　　而且，到了城里面之后，韩松林按照自己的审美，对柳玉烟进行了一番打扮。
　　那更加的性感诱人了。
　　一个月下来，这存款，又是有了差不多四万块钱；然后，韩松林就又想要做点什么。

第14章 做些什么
　　韩松林想要买附近的店铺，可惜，现在店铺全部已经给卖了出去。对此，韩松林稍稍可惜了一下之后，就没有什么感觉。
　　而是考虑其他。
　　能够买住宅吗？
　　当然是可以的。
　　现在房屋可以进行交易的。
　　实际上，房地产行业，在国内早就已经兴起。
　　现在还火爆的南海特区，那房价都上天了。
　　当然，跌下来的时候，也很厉害。
　　之后的话，南海那边的房价一直半死不活。
　　下午的时候，没有什么客人，韩松林就让柳玉烟看店。
　　以往的时候，下午没有什么客人的话，韩松林一般让柳玉烟去小憩一下的。
　　骑着新买的三轮车，韩松林到处转悠。
　　韩松林不到一个小时的时间，就已经将整个县城给转完了。
　　然后转到一家电器商场！
　　这电器商场不知道谁开的，反正三十年之后，依旧的在。
　　想着，韩松林就走了进去。
　　现在还缺不少东西，比如说洗衣机。
　　电视也要换换，现在还黑白的，现在不是有彩电了嘛。
　　买吗？
　　可是，韩松林没带钱！
　　对此，倒是挺尴尬的。
　　算了，等明天来。
　　韩松林倒也没有忘记自己到底来做什么的。
　　最终，韩松发现，在市场不远处，是有一个新建的住宅楼。
　　这楼离得未来的公园挺近的。
　　此时公园实际上已经有了，只不过还没有在中间给修建雕像，显得有点老旧的样子。
　　这里是县城的中心位置，或者说，县城就是围着这开始建的。
　　在公园里面，有着一个水塘，用条石做岸。
　　这水塘叫乐池！
　　H县同名！
　　或者说，乐池的县名，就来自于此。
　　所以，这里对于乐池县来说，有多么的重要，那就根本不用说了。
　　在乐池公园的边上，还有县里现在唯一的电影院。
　　好吧，未来的时候，这老电影院基本上没有啥生意了。
　　人最多的时候，就是学校组织学生看电影的时候。
　　韩松林去打听了下，这里的房子，还真的是要卖。
　　价格嘛，并不怎么贵，就一百九十块钱每平。
　　现在国内的房价，正处于一个上涨的趋势当中。
　　而这个趋势，会是随着南海特区的房地产泡沫而打断。
　　之后几年时间，房地产价格上面，甚至有所降低。
　　但是，幅度并不大。
　　毕竟华国正在城市化，对住房的需求比较大的。
　　一百九！
　　韩松林当场就决定，买了！
　　当然，要买房，这个事情，还得要和柳玉烟说下。
　　毕竟，现在他们的钱，算是夫妻共同财产。
　　韩松林也不能够说，随意进行支配不是。
　　上一世，韩松林没有结过婚；而这一世，他还是挺用心的来经营这段婚姻。
　　或许因为担心历史的重演。
　　回到门市，此时并没有客人，趁着有时间，柳玉烟在教韩婷认字。
　　韩婷算得上挺聪明的孩子，这个世界上，除了天才之外，其他人在智商上面也都差不多。
　　学习成绩的好坏，更多还是看自身的努力情况。
　　勤能补拙，这点并非在说假！
　　光是学习，虽不能够让人站在世界的最顶端，可也能够在山腰上面看下风景。
　　韩松林进屋去用毛巾洗了把脸，尽量的不去看镜子当中的脸。
　　虽然，脸很帅气！
　　韩松林拉了个小木凳子过来，相比起塑料凳子来说，韩松林更加喜欢木凳子一些。
　　所以，买的时候，也就选的木凳子。
　　“我今天看了下，在那后面，有一栋新房子卖。”
　　柳玉烟从韩婷的作业本上将目光移开落在韩松林的身上；对于她来说，这段日子有些像在做梦一样，有着些不真实。
　　一天赚上一千多块钱，比工人一个月的工资都还要高。
　　感觉很梦幻！
　　“你想买房子？”
　　“嗯，钱存在银行，是最亏的；买房子的话，怎么的都是很划算。”
　　“可是，我们有住的地方啊？”柳玉烟觉得，住在门市里面，挺好的！
　　而且，现在银行利息挺高的。
　　韩松林盯着柳玉烟，他一直觉得，想要养活柳玉烟的话，应该得要很努力才行。
　　可现在看来，完全不是这么回事。
　　和很多的农村妇女一样，柳玉烟吃得苦，又知足常乐。
　　并没有因为自己的美貌，而有什么改变。
　　韩松林指了指后面的屋子，认真的说道：“这，只能算是能够住人。我们现在缺钱吗？既然不缺，那么为什么就不改善一下自己的生活条件呢？”
　　“你想要，一辈子就在这卖卤肉啊？”
　　柳玉烟小声道：“可我觉得，卖卤肉，挺好的！”
　　这话说的，也不是没有道理。
　　如果韩松林不是重生的，那他估计就一辈子卖卤肉算了。
　　毕竟，这一年下来，有三五十万的收益，也是相当不错的事情。
　　可韩松林是重生的，在稍稍有了些资本之后，就是想要得更多，甚至想要站在世界的巅峰俯瞰这个世界。
　　当然，在之前，韩松林还得要做一件事情，那就是将韩泽家给安顿好。
　　韩松林一直都是觉得，韩泽从小生活在农村，初中的时候，就读的学校也是农村初中。
　　高中的时候，一下子到了城里读书，有很多的东西都没有见过，所以在抵御城市诱惑力上面，比较差的。
　　所以，这一世，韩松林决定，无论如何，也是要让韩泽在城里面长大。
　　至于说，将韩泽弄到城里面，会不会改变韩泽？
　　因为环境的变化，接受教育的不同，以及未来知识结构可能也会有所差异，造成韩泽思想上面也变得不同？
　　可这个不同，才是韩松林想要的。
　　走上一世重复过的路，何必呢？
　　因为未知，才具有更大的可能性。
　　“可是，我不想一直都卖卤肉！”
　　“为什么？”
　　韩松林特一本正经道：“世界这么大，我想去看看！”
　　曾经，那个少女不怀春！
　　因为婚姻和家庭的牵绊，少女已经成人，那年少的想法，最终是深埋于心。
　　柳玉烟紧紧的盯着韩松林，突然笑了：“我陪你！那怕是天涯海角，我都会一直陪着你！”
　　韩婷奇怪的看着两人，对于两人的深情独白，她还小，不懂！
　　“妈妈，我写好了！”
　　“嗯，写好了，就去玩吧！”
　　在城里面，还真的不缺小朋友。
　　因为现在人贩子多的缘故，所以柳玉烟只让韩婷就在门市边上玩，不准跑远。
　　逢场的时候，柳玉烟还不准韩婷出门，就在店里面看电视。
　　韩松林也挺怕的，韩婷这么可爱，可别被拐走了。

第15章 明明觉得你厉害的
　　下午四点，天气稍凉！出门的人明显比起之前，多了不少；就说这街上的人流吧，不再像之前，就没有多少人。
　　韩松林坐在摊前，没有客人来，实际上，光坐着也挺无聊。
　　至于说电视，倒是开着。
　　此时县城之中已经有了有线电视，来了之后，韩松林自然就给安装上了。
　　平时的时候，韩松林主要也就看看新闻之类的。
　　大部分的新闻，离得韩松林都感觉挺远，可韩松林也从新闻当中，不断的了解这个陌生而又熟悉的时代。
　　比如说，今年是奥运年！
　　巴萨罗那奥运会！
　　好吧，现在离奥运会还比较的远。
　　相比起世界杯来说，奥运会在华国的关注度自然要高上太多，因为华国能够在奥运上面拿到金牌。
　　能拿第一的项目，华国都有兴趣。
　　“请问，这个多少钱一斤？”
　　韩松林站起身，看了眼他指的卤牛肉：“18！”
　　“这么贵啊？”
　　韩松林打量着眼前这人，心中不由一动，因为不知道怎么的；韩松林感觉这人吧，应该挺厉害的人。
　　可是呢，看这人的穿着以及气质，又不太像。
　　真的是有些奇了个怪哦！
　　“你要买的话，我给你算便宜点，16，怎么样？”韩松林心里面有些纠结，这明明感觉这人挺厉害的，可为什么表面上就看不出来呢！
　　或许，是自己的错觉？
　　应该是这样子的吧！
　　不然的话，没道理。
　　可是，韩松林还是决定给人便宜点，都下午了，这早点清货也是好。
　　现在天气大了，放到明天终归不怎么的好。
　　“那，这些都给装上！”
　　韩松林笑道：“行，要切不？”
　　手上的动作却是不慢，没有用手去直接拿，而是用捞肉钩给抓过来的。
　　“要切！”
　　“要得！”韩松林转身到边上的洗手台上面用水冲洗了一下手。
　　然后用卫生纸将手给擦干，才是开始套上袋子来切。
　　“一斤六两，25块6钱！”
　　说着，韩松林迅速的是将牛肉给切好。
　　刀工不错，所以速度还是很快的。
　　“没得6毛钱的零钱，刚好二十五！”
　　韩松林有些哭笑不得，五毛钱，什么时候成零钱了？这还真的有些不知道应该怎么说了！
　　做了一个月时间的生意之后，韩松林也算是遇到了各路奇葩之人，所以，根本就没有想过要争论。
　　反正，现在一毛两毛都看得很重。
　　“那就二十五！”
　　收了钱，韩松林还满脸笑：“慢走啊！”
　　“嗯！”
　　将钱给放进盒子里面，韩松林摇了摇头，这都什么事啊！
　　“你怎么了？”柳玉烟在屋里稍躺了一下，出来就见韩松林坐着不知道在想什么事情。
　　“先前遇到个奇怪的人！”
　　“奇怪的人？”柳玉烟有些没有反应过来，这每天不都是会遇到一些奇怪的人吗？
　　而且，以前的时候，你不也挺奇怪的！
　　好吧，这话柳玉烟自然不会说出口。
　　“算了，不说这个了；今天晚上吃什么？”
　　柳玉烟对韩松林这还不到五点，就开始考虑晚上吃什么的习惯，也已经习惯，不知道那里来的毛病。
　　“冰箱里面，还有块五花肉，要不做凉拌白肉？”柳玉烟想了下子之后说道，上次韩松林就弄了这个，吃起来，味道上面感觉相当不错。
　　配料什么的，也都是不缺。
　　韩松林笑道：“这不是才吃没两天嘛，你这吃上瘾了啊？”
　　“嗯，主要是你做的好吃！”
　　韩松林看着浅笑言兮的柳玉烟，心中有些是感叹，现在每天都是能够看到她的笑容，真的很不错。
　　“行吧，那就这个了！”
　　到晚上七点的时候，基本上摊上就已经没有什么东西。
　　这个时候，先前煮上的肉也差不多了。
　　肉并不是单纯用白水煮的，本来应该用鸡汤来煮，可没有；但是，像是八角，姜，还放了点酒来去腥。
　　猪肉和羊肉一样，是有腥味的。
　　只不过，平时的时候，我们吃的比较多，然后就将这股子味自动给屏蔽掉了。
　　甚至，感觉到了，也没有在意。
　　吃了饭，然后又是看了阵电视之后，烧水洗澡，然后重新的给加煤，并且将煤炉的罩子给盖上。
　　几个煤炉放在屋里，夜晚的时候，关了门会不会不通气？
　　这点倒是不用担心，韩松林之前的时候，就已经考虑到。
　　在后边的墙上面，是开了通风口的。
　　另外卷帘门上方的位置，也是留有通风口。
　　关了电视，然后准备是睡觉。
　　韩松林靠在床头，就着隔墙上面的荧光灯是看起了书。
　　书是韩松林去新华书店买的，倒不是什么学习资料之类的。
　　而是一本小说。
　　打发下时间什么的，倒也还不错。
　　柳玉烟坐着是在打毛衣，没有看错，就是在打毛衣。
　　大夏天的打毛衣？
　　倒不是在给韩松林打，柳玉烟在给自己母亲打。
　　准备冬天之前给他们。
　　实话说，九十年代的冬季，是要比三十年后要冷上很多。
　　各种极端天气什么的，也没有后来的多。
　　“我过阵，也给你织一件毛衣吧？”
　　韩松林：“你还是先把给丈母娘这毛衣打好，让我看看，你手艺如何再说吧！”
　　白了眼韩松林，柳玉烟语气之中带着一丝骄傲：“在村里，论织毛衣，还没有人比得过我！”
　　这话说的，好有自信！
　　韩松林不由盯着柳玉烟看了看，确定其的确是有自信的样子。
　　这个年代，依旧有着很多的家庭自己去布店里买布回家，然后自己做衣服的。
　　当年结婚大三件，自行车，缝纫机以及收音机！
　　自行车是给男的，缝纫机是给女的。
　　往前几年时间，这女孩子不能够做衣服，那可不好找婆家。
　　这是一种家庭女性必备生活技能。
　　个个都是服装设计师有没有？
　　华国能够在服装制造行业强势崛起，就是因为有着这一大批从小都会使用缝纫机的女性存在。
　　从来都没有随随便便的成功，当国外惊讶于华国的成功，却没有看到，华国为此准备了多长时间。
　　“嗯，我就知道，你最厉害！”
　　“那当然！所以，你能够娶到我，是不是很幸运！”
　　韩松林：“不是！”
　　柳玉烟柳眉轻竖，眼神恶狠狠的瞪着韩松林，要是他敢不改口的话，就，就咬他！
　　“娶到你，是这辈子，最大的幸运！”韩松林轻笑道，他发现，这不知道什么时候开始，这有些话，那真的张口就来。
　　话说，以前我也不这样子啊？
　　难道是因为松林叔遗留的记忆影响？
　　肯定是这样子，我曾经可一向以老实本分做人！

第16章 扭正
　　买房的事情，柳玉烟并不反对，所以韩松林在第二天的时候，就去买了两套房。两套房并不在一层楼上面，这房子销售的情况还算是可以。
　　这段时间，正是房价起势的时候。
　　反正啊，房价涨的时候，那买房的人就多，房价跌的时候，买房的人就少。
　　一套房在三楼，一套在一楼！
　　韩松林准备将三楼的房子用来自住，至于说一楼的房子吧，这个在先考虑上一下吧。
　　要不要将韩母接到城里面来住。
　　这不得不说，是一个问题。
　　接下来的两天时间，韩松林基本上午的时候，就忙活店里面的事情，下午就忙活新房的事情。
　　主要是对房子进行一个测量，考虑下应该怎么来装修。
　　装修这一块，韩松林这次不准备说在自己亲自动手。
　　逢场的时候，遇到了生产队的熟人，就请帮忙带信回去，叫韩松材进城。
　　韩松林想了一下子，这以后搞装修什么的，还是挺来钱的。
　　所以，他在考虑，要不要让韩松材拉起来一个装修队什么的。
　　而且，村里面，这各种砖瓦工，电工什么的，那也都是有。
　　现在能够有工作机会什么的，还真的是挺少的。
　　所以大部分的人，基本上都在家里面务农。
　　有本事，可发挥不出来。
　　这也是没有什么办法的事情。
　　另外，韩松林觉得，自己不能够说就被拴在卤肉铺啊！得要想办法给动起来。
　　第二天的时候，韩松材就早早的骑着韩松林那辆自行车来了。
　　韩松林想着在城里面，也用不上那车子，就将自行车给韩松材骑了。
　　“哥，我来了！”韩松材进来之后，也老实不客气，直接就是抓着竹篮当中的一根猪尾巴就啃了起来。
　　韩松林对此也没有在意，继续的是忙活着。
　　“你先坐到看下电视！”
　　“哦，要得！哥，有酒不啊？”
　　韩松林他现在不喝酒的，至于说之前嘛，那倒是要喝。
　　现在的成年男子，基本上那都是能够喝上几口酒。
　　就看好不好这口。
　　韩松林：“酒没有，那有茶，直接倒着喝！”
　　泡枸杞来喝？
　　这稍稍夸张了一点点，但每天泡上一壶茶，那还是得要有。
　　主要的是，自来水烧的开水，有一股味。
　　韩松林没有办法，只能够用茶叶来将这味给压住。
　　以前的时候，喝水和泡茶都是用桶装水，可现在韩松林在城里面转悠了一圈下来，好像还真的没有。
　　所以说，九十年代对于韩泽来说，可谓遍地黄金也不为过。
　　就看捡那个，以及捡到的那个，是不是最大的。
　　“有茶也行！”
　　韩松林笑着摇了摇头，对于韩松材混不吝的性格，也没有什么太好办法。
　　管？
　　人家连孩子都有了，是成年人，能够自己做任何的决定，你凭啥管？
　　所以，韩松林对人，好话也只说一遍，能够听进去，那算是他赚到；不听，韩松林也绝对不会去浪费感情。
　　人不救作死鬼！
　　整个上午，韩松材小日子都过得不错，一边是吃着卤肉，喝着小茶，在看着电视。
　　见韩婷看着自己，韩松材将卤肉是递给她。
　　韩婷摇着小脑袋不吃。
　　这段时间，韩婷已经是吃腻掉了。
　　而且，妈妈说，不能够随便吃，她可是听话的好孩子。
　　中午的时候，是在煤炉上面炒了两个菜，一荤一素，基本上就是韩松林他们正常的吃食。
　　“哥，你带信叫我来有事啊？”
　　韩松林慢慢的吃着菜：“嗯，这个，我买了两套房子，要把房子给装修下！”
　　“装修房子啊？行，好久弄嘛？”
　　“你回去问下队上的人，找人过来帮忙弄一下，工钱什么的，还是照给。”
　　“管中午的一顿饭！”
　　一顿饭什么的，倒是没有什么。
　　直接卤肉，在炒两个菜，就是好了。
　　韩松材得要将事情问清楚：“找几个人哦？”
　　“把韩松青，陈英平，还有韩松吉叫上，你们四个人做的话，基本上就差不多了！”
　　“要得嘛！”
　　下午的时候，韩松林也是和韩松材说了下，想要让他们两口子和韩母到城里面来。
　　韩松材倒是没有关系，甚至还有些巴不得的意思。
　　“你要是想买房子的话，我可以借钱给你买，现在县城的房子也便宜，买到起，也是有赚的。而且，过几年时间，英子也是要上学了，城里面的学校，肯定比乡上的学校要好。”
　　现在的韩松材还年轻，还有着可塑性，所以韩松林还是想要试试，能不能改变点什么。
　　如果最终什么也没有变，韩松林就会主抓韩英子了。
　　韩英子和韩泽一起读的学前班，韩英子读了两年的学前班，韩泽就读了一年。
　　然后小学的时候在一个年级两个班，初中的时候在一个初中读的。
　　韩泽初中的时候，在学校里面老老实实的读书。
　　而韩英子初中的时候，因为韩松材夫妻两人去了省城，韩英子就转校到了她外婆那边读初中。
　　老人那能够管得住十几岁正处在叛逆期的孩子啊！
　　读了一学年之后，重新转回到和韩泽一个学校的时候，韩英子整个人已经明显不同了。
　　已经玩习惯的人，想要让其再收心学习，已经变得很难。
　　除非父母也是能够回来管着。
　　韩泽心里面，是觉得有些对不起韩英子的，因为她在犯错的时候，韩泽并没有去阻止。
　　然后，一步步的看着她，彻底的将自己人生给毁掉了。
　　长大后，两人说起了这个事情，韩英子心中自然有着深深的悔意，可人生已经不可以在重来。
　　“我是建议，你现在就是买房子；待在农村，没有前途！”
　　韩松材并没有想象之中那样子天不怕地不怕：“到城里，吃什么哦！”
　　城里，这吃饭要钱，水要钱，烧火也要钱。
　　啥子都是钱！
　　对于现在的农村人来说，是很舍不得花这些钱的。
　　“人还被尿憋死啊？总是有办法的嘛。”
　　韩松林倒是没有将自己的打算给韩松材说，毕竟现在的话，有些东西，也说不定。
　　那还不如是不说。
　　“哥，你说，我去开个装修店咋个样？”
　　韩松林自己还没说，他倒是提起来，让韩松林有些惊讶：“搞装修啊？可以啊！”
　　万万没想到啊！
　　实际上，韩松材上次帮着韩松林干活碌，回去就是在想这个事情。
　　这搞装修吧，好像也不难的哦。

第17章 为了家庭和谐
　　新房内，四周是水泥的墙面，让人感觉在空气之中有着很多的飞尘，在加上那股子水泥的味道，让人并不是那么舒服。
　　韩松林却没有太在意这些，目光带着些疑惑：“你这么想起，做装修呢？”
　　韩松材脸上带着一丝得意，笑呵呵道：“上次不是帮你整了门市嘛，然后我就是在城里面找活碌做，正好也是去了一个装修屋的，跟着是学了一个月时间！”
　　韩松材现在还指望着韩松林能够借点钱，将装修店给开起来。
　　看着兄弟现在混得好，韩松材要说心里面不急？
　　那显然是不可能的事情。
　　韩家，可没有说，兄弟之间就一定得要说必须扶持，将自己家的日子过好，就是最好的事情。
　　兄弟混得好，扶持弟兄家，那是情分，不扶持别人也不能说什么。
　　讲究的，就是自我奋斗。
　　好吧，主要是韩家以前的时候，就没有混得好的人。
　　现在看起来，韩松林这要起势了啊！
　　才短短一个多月的时间，就已经赚到两套房！
　　实际上，韩松林也有些比较的诧异；他以前的时候，的确是知道，做卤味这一块利润什么的比较大。
　　可没有想到的是，能够这么赚钱。
　　一个，是现在卖卤味的人比较少，竞争少；基本上，八九十年代做生意的人，很多都是赚到了不少钱。
　　将赚到的钱，拿来买了房子的，基本上就是后来的中产家庭的主要构成之一。
　　还有很重要的点，那就是韩松林弄的这个卤味，味道上面的确是相当好。
　　毕竟，这是在后来已经进行过不断改进的配料。
　　像是卤素菜的话，韩松林也是根据现在一个时代的特点，将辣味给降低了不少。
　　为何如此？
　　很简单的原因，现在消费的主力是建国后出生的一代。
　　而不是改革开放后出生的一代人。
　　八零和九零后，在辣味的接受度上面，明显要高很多。
　　原因是什么？
　　感谢学校小卖部卖的各种辣条。
　　从小就吃各种辣，长大之后，自然就抗辣了。
　　“然后，你就萌生了自己开一个装修门店的想法？”
　　“嗯！哥，你还得要借点钱给我哦！”
　　韩松林拍了拍韩松材的肩头：“弟兄家，该帮的，我这个做哥哥的肯定帮！这样子，你找好门市没有嘛？”
　　“我看了个门市，在北门汽车站那里!”
　　县城以前是有城墙的，只不过什么时候被拆除掉了，韩松林也不清楚。
　　但是，一些地名什么，还是被保留了下来。
　　比如说，文庙街！
　　小时候，完全就不懂为什么要叫这个，等到读书明理之后，才是知道文庙在古代的时候，算得上是最为重要建造之一。
　　如果真的和现在对比的话，应该就是学校。
　　韩松林：“你是准备租，还是直接买？”
　　“先租嘛！”
　　“这个事情，我肯定是支持，正好，你先拿我这房子是练下手！这里有一千块钱，还有房子的钥匙，你明天就先去把工具给买起。买好点，以后你也能够继续用！”
　　韩松材：“那算我借的！”
　　“也行!”
　　两人重新的回到门店，柳玉烟继续的在教韩婷学字；现在柳玉烟对韩婷的学习可相当看重。
　　自己就一个初中的文凭，这一直让柳玉烟有些耿耿于怀。
　　韩松材又是在带了一些卤肉才准备回。
　　“嫂子，走了啊！”
　　柳玉烟：“骑车慢点！”
　　“晓得！”
　　看着韩松材离开，韩松林坐在椅子上面，给自个倒了杯茶，一口是喝下。
　　这待在屋里面，有风扇给吹着，还不太怎么觉得说热。
　　可这出去走了一圈之后，整个人就已经汗流浃背。
　　“婷儿，今天学会几个字啊？”
　　韩婷掰着小手指，奶声道：“五个！”
　　无论是什么生物，这幼儿时期，那都是特别可爱，特别萌。
　　韩婷以后的学习成绩如何？
　　韩松林还真的是不知道；可现在看来，韩婷好像还挺聪明的。
　　这点，不得不说，有些让人挺惊喜。
　　盯着韩婷写了会字，韩松林去洗了个澡，重新是换了一身衣服出来。
　　“怎么说？”
　　韩松林坐到柳玉烟的身边，闻着身上的香味；这不是香水，而是柳玉烟的体香。
　　在一定程度上面来说，柳玉烟符合韩松林的一切幻想。
　　“什么怎么说？”
　　“装修房子啊！”
　　韩松林轻笑了一下：“怎么，这么急着住新房子啊？”
　　“才没！”柳玉烟的确是没有觉得说，住在门店里面有什么问题。
　　“说想住，没关系的！”韩松林逗着说，实际上，他并不怎么的习惯说住在门店里面。
　　不然的话，也不会说在有钱之后，就赶紧说买房。
　　柳玉烟轻哼了一声，自己才没有想要住新房子。
　　只不过，要是有得住，也是不错。
　　“松材说，想要搞装修！”
　　柳玉烟：“这是好事情啊！”
　　嫁到韩家这么多年时间，柳玉烟还能够不知道自己小叔子到底是什么样的人吗？
　　“但是，你知道的，他没钱！”
　　“所以……”柳玉烟不开口，就等着韩松林说呢。
　　的确，自己主动开口说，直接借钱吧；是能够显得自己很大气。
　　可事情不是这样子弄的，她现在和韩松林是一家人；和韩松材，说白了，就是两个家庭。
　　夫妻两人，才是过一辈子的。
　　韩松林：“所以，他想从我们这借点钱，我答应了！”
　　“答应就答应呗！他们能够将日子过红火了，也是好事情。”
　　柳玉烟想到了一个事情：“要是他们也进城来的话，那把妈接到我们这边来吧！”
　　韩松林对此，是有些不怎么愿意的。
　　可是，这话肯定不能够说出口。
　　毕竟不能够说为了所谓的二人世界，就不尽孝对吧。
　　再说了，有韩婷在，两人的二人世界，过得也并不怎么好，有点小忧伤和小愁绪啊！
　　“房子是四间屋，倒是正好的合适。妈一间，我们一间，韩婷以后就和我们分开睡了！”
　　柳玉烟有些担心：“韩婷还小，先在等两年吧！”
　　这把韩松林激动地，有些破声：“什么还小啊，马上就要上幼儿园了，应该独立的进行生活！”
　　轻打了一下韩松林，柳玉烟还不知道他到底什么心思吗。
　　“你要让她一个人睡，也行！那以后，你去给她盖被子！”
　　小孩子晚上说不定睡到什么时候，就是将被子给踢掉；夏天的时候还好，要是冬天的话，可就不好了。

第18章 酒厂三两事
　　第二天的时候，韩松材早早的就过来，给韩松林说，人已经找好了。每天每个人给十块钱的工钱！
　　一天十块钱工钱，算高吗？
　　的确是挺不错了，甚至在乐池这个小县城里面，已经算得上高收入。
　　一天十块，一个月就300块！
　　而整个九十年代，平均下来工资也就300-500块钱一个月！
　　注意，这是整个九十年代的工资算平均。
　　初期的两年和末期，在工资上面差距挺大的。
　　现在是92年，一般工资水平就一百多点，四百多就已经算高薪。
　　贫富差距还并不是太大，最少全国最穷的人，和最富的人，差距还没有到六千亿！
　　所以，每天十块钱的工资，算得上不错。
　　“那他们人呢？”
　　“在搬东西呢！”
　　“你们今天就弄啊？”
　　“不然呢？”
　　韩松林：“先就把东西搬上去，装修按我的要求来！你去看了一转，看到有大理石卖没得？”
　　“啥子是大理石？”
　　“大理石就是……”
　　尼玛，这应该怎么解释呢？
　　“就是，表面比较光滑，硬度比较高的一种石头。一般都是切割成石板子那种样式，有点像是瓷砖。”
　　现在厨房里面，灶台桌面全部都贴瓷砖。
　　以现在人的眼光，自然不错。
　　可对于韩松林来讲，真的很老土。
　　“没看到！”
　　韩松林心里面也是已经有答案了，县城里面，他最近也没有说少转。
　　“行吧，你们先把东西给弄起，中午的时候……”韩松林是看了看门店，地方挺大的。
　　可是，让几个满是灰尘的人坐在里面吃饭，也不太好！
　　“中午的时候，我把饭给你们送过来！”
　　韩松材也没有在意，不过来吃，还好事情呢！
　　少走几步路！
　　“你那个三轮车用不？我拉点东西？”
　　“你用嘛，给，钥匙！”
　　现在的三轮车可不像以后，根本就没有人要；现在要是谁家三轮车没有上锁，转眼就被人直接给偷了信不？
　　半上午的时候，柳玉烟趁着空，就开始淘米做饭。
　　做饭也简单，现在也有电饭煲了嘛。
　　以前的时候，韩松林还以为九十年代的时候，没有电饭煲。
　　可韩松林发现，自己对九十年代的认知真的太片面。
　　实际上，九十年代，基本上我们未来有的东西，现在基本上都已经出现。
　　就是技术没有未来发达罢了。
　　还有一个，因为价格昂贵的缘故，所以很多都没有普及开。
　　好像，这也是很正常的事情。
　　一项技术的出现，是需要多年的发展之后，才能够成熟的。
　　中午的时候，韩松林提着米饭，然后装了三斤卤肉，一样都给切了点。
　　“那你回来吃饭不？”柳玉烟见韩松林饭都不吃就走，出声问道。
　　韩松林：“我和他们一起吃，你自个吃吧！”
　　“那好吧！”
　　路过一家店的时候，韩松林犹豫了一下，拿了瓶酒。
　　酒的牌子，韩松林没有听说过，显然在未来的时候，不见了！
　　现在蜀川各地，基本上每个县都有着酒厂，至于说最终能够存活下来的酒厂，实话说，比较的少。
　　一轮一轮的淘汰，那些实力不行，技术不行的酒厂，都被淘汰掉了。
　　看着酒瓶上面的标签，乐水酒厂！
　　乐水河！
　　韩松林倒是知道，是县域内的一条河流，流量上面来说，并不能够说算大。
　　可水质来说，确实不错。
　　直到是后世的时候，乐水河都没有说遭到污染什么的。
　　这个也和乐池这边没有什么工矿企业有关系。
　　即使未来乐池确定要以工业X县，建立起工业开发区；可是，这工厂都是开设在县城周边。
　　乐水河，可没有流经县城这边。
　　至于说为什么以前的时候，县城不建在乐水河边上？
　　韩松林看过乐池的地形，应该说，现在县城的位置，是古代的时候，周边最大的一个平地地形。
　　建在江河边上的城镇，在华国有很多；可很多，也是会考虑一个地势的影响。
　　这酒厂，是在那？
　　韩松林未来的时候，还真的就没有听说过有这么一个酒厂。
　　倒是听说过另外一个酒厂，元乐酒厂！
　　也是县里面的一个酒厂，可是除了在县里有点名气之外，出了县，谁知道呢？
　　而且，这家酒厂，也没有做起什么品牌酒之类的。
　　而是卖些散酒之类的。
　　要不是韩松青喝酒，韩泽跟着一起去打过散酒听说过，还就真的不知道有这么一个酒厂在。
　　韩松林到了房子里面，就见几人都在，都等着韩松林过来开饭呢！
　　也没有那么多的讲究，韩松林招呼了一声，用一个板子垫在地上，将饭和肉都是放在地上。
　　五个碗，一人一双筷子。
　　喝酒的话，那就用碗好了。
　　“来来，走一个，这好久都是没有在一起吃饭了！”
　　“松林，你这卤肉硬是要得！”韩松青赞叹着。
　　“喜欢吃的话，那今天回去的时候，带点回去！”
　　韩松林是想要问问韩泽怎么样，可还是没有开口。
　　小时候的自己，好像一直都是过得很简简单单，平平安安吧！
　　“不用不用！”
　　“带点给家里头吃！”
　　陈英平拿着酒瓶子看，然后说了句：“这乐水酒厂是要倒闭了哦！”
　　“酒厂要倒闭了？那个说的哦？”
　　这个消息，让韩松青他们三个有些没法接受；而韩松林的话，他都没有听说过这个酒厂，自然没有什么感觉。
　　既然没有听过，说明未来就不在了。
　　结果很明确，就是倒闭了嘛！
　　“听说酒厂会计婆娘，卷起钱跑了！”
　　“啊！”
　　“二十万块钱呢！全部都卷起跑了，也不晓得，要便宜那个哦！”
　　韩松吉一脸感慨：“就看那婆娘不像是好人，一天天打扮得花枝招展的。说和酒厂的厂长，关系不清不楚的嘛！”
　　他们到底在说什么？
　　意思什么的，韩松林倒是能够听懂，可就是具体不到人身上去。
　　毕竟，他们说的人，韩松林也不认识。
　　“不然，咋个能够当上会计呢!”
　　韩松青插话道：“那杨三娃呢？”
　　“杨三娃，他啥子都不晓得！”
　　韩松林好奇的问：“杨三娃是谁？”
　　“就是那婆娘的老公，就一个窝囊废！”陈英平一脸的瞧不起，这怕女人算个啥子。
　　怕就算了，女人都和人搞到一起了，连腔都不敢开。
　　韩松林看着陈英平，心里面有些格外的不适应。
　　你这未来都没媳妇的人，怎么有脸去鄙视人娶了媳妇的杨三娃？

第19章 商业街上的五金店
　　韩松林轻轻的抿了一口碗中的酒，因为之前的时候，韩松林说，现在不太喝酒了，所以他就倒得比较少，不到一两。要说酒，韩松林也不是说就没有喝过好酒！
　　在一家酒厂里面喝的，他们自己勾调的酒，那的确要比市面上卖的酒要好，喝起来很舒服。
　　酒好不好，实话说，不能够光是看价格！
　　有的几百块钱一瓶的酒，还真的当不上人家卖的散酒。
　　酒的质量，没有一个统一的标准。
　　有次和一家酒厂的老板吃饭，然后就聊到了这个话题。
　　那老板说了个很有意思的事情，那就是他将两罐原酒质押给银行贷款；两个罐，酒的品质在他们内部评定的质量，和银行拿去进行了各种化验之后来评定的品质，是刚好相反的。
　　酒厂认为差的酒，银行觉得，那是好酒！
　　酒厂认为好的酒，银行觉得，那是差酒！
　　自然，酒好与坏，是影响酒的价格。
　　通过这个事情，韩松林就是知道，这酒啊，根本就是没有什么绝对的好酒和差酒之分。
　　只要按照标准的工艺流程来酿造，出来的酒质量能够差到那里去？。、
　　个人的喜好才是最重要的。
　　另外，我们经常看新闻有看到，茅台的假酒！
　　喝的话，根本就是喝不出来，到底那个才是真的。
　　就只能够看瓶子来。
　　九十年代到二十一世纪初的时候，市面上不是特别喜欢说收酒瓶子什么的，越是名贵的酒，那酒瓶子就越贵，甚至有几十上百的酒瓶子。
　　收回去干嘛的？
　　细品一下就知道了。
　　只要酒瓶子是真的，里面的酒是假得又如何？
　　喝得人，是喝不出来的。
　　他们以为自己花了不少钱买的，就一定是真的，可那里知道，假得不能在假。
　　韩松林判断酒的好坏，也是很简单。
　　那就是口感！
　　喝着舒服的酒，那肯定是好酒；哪些辣口的酒，不能够说是不好的酒，但是肯定不会什么太好的。
　　细品一番，这酒的口感，是不错的啊！
　　至于说香味，闻着也有东西的，挺舒服的味道。
　　这酒厂就这么的没了，有些可惜了点。
　　心里面道了一声可惜，韩松林却并没有太多的其他想法。
　　现在韩松林对生活，挺是满意。
　　对了，就是忙了点。
　　韩松林准备说招上一个人。
　　不能够让自己，将时间全部给耗在店里面吧。
　　还是得要想想，有什么更好的赚钱机会！
　　要不，先在其他两个菜市场，也开个店？
　　县城现在有三个菜市场，如果全部给占下来，这一天的收入，还是相当可观的。
　　占据了乐池的市场之后，继续的再接再厉，去占领邻近县的，然后去市里，最后去省城，开遍大西南，进军全华国！
　　想一想，还有那么点小激动呢！
　　说这些都太远，还是将房子给装修好吧！
　　下午的时候，韩松林就拿着昨天晚上整了一天的小本子，上面画了韩松林准备如何来装修这房子。
　　对于现在房子的一些设计啊，韩松林也没法。
　　比如说飘窗，现在就是没有。
　　阳台的话，倒是有。
　　房子啊，是南北通透的格局，这点还算可以。
　　“厨房，这边就是给我做一个台子，下面是用砖砌，上面的台面，就是用水泥板，多在水泥板里面用些钢筋。然后在水泥板上面是贴瓷砖。”
　　大理石没有，那就瓷砖吧！
　　“墙上这里，也是要贴瓷砖，贴到这个位置就行。”
　　“这个图，能够看懂不？”
　　“大概还是看懂了！”
　　韩松林画的吧，还是挺形象的。
　　怎么的，也是学了几年美术嘛，虽然有好些年时间没有画了，但是一些基本的东西，还是记得。
　　整个下午的时间，韩松林都是在和他们说房子如何装修的事情。
　　差不多五点过，就是让他们回了。
　　太晚的话，回去的时间，就要得久了。
　　他们明天是过来正式的开工。
　　另外，韩松材说，他找了一个有装修经验的人过来帮忙。
　　韩松林自然满口答应下来，工资开高点也没事。
　　这样子，这装修房子的事情，总算是搞定了。
　　第二天的时候，韩松林上午忙活完，去送了午饭之后，就是回了。
　　晚上的时候，韩松林和柳玉烟一起打这手电是去看了看房子。
　　至于说碗筷，那自然就没有收回去。
　　相比起未来的装修，现在的装修，说实在的，还是相当简单。
　　最少各种工艺流程什么的，没有以后多。
　　接下来一段时间，韩松林也就是中午的时候过去看下，其他时间，在县城里面觅寻合适的门店。
　　对了，韩松林招了一个店员。
　　女的，年纪在三十岁的样子，模样也还显得比较清秀。
　　韩松林绝对不是看上人家了，而是觉得，这长得好看点吧，对于客人来说，显得有亲和力一点。
　　两世为人，这还是第一次的有了员工；想一想，就是觉得挺有意思的事情。
　　当然，也是意味着，必须得要承担起养活员工的责任；不说给员工多少福利待遇，可最为基本的工资总得要发上吧！
　　而此时，对于韩松林来说，最为直观的感受是什么？
　　那就是每天轻松了不少。
　　隔了几天之后，韩松林倒是终于新找到了一个店铺。
　　店铺是在县城的一条主街上面，这条街主要承担商业；街上集中了银行，书店，以及各类的服装店。
　　是的，服装店是特别多。
　　附近的两条街，在韩松林记忆当中，都是服装店。
　　以后像是各个大牌的服装，都会在这里。
　　至于说韩松林找到的店在那？
　　依旧的是菜市场的正门口。
　　进了门，就是菜市场；门外，就是商业街。
　　这刚好的，韩松林看到有一个手写的租售广告。
　　“老板，你这生意是不做了啊？”
　　“不做了！”
　　韩松林：“这门市，是你租的，还是怎么的？”
　　“门市就我的！怎么，想买还是租啊？”
　　韩松林没有立刻说话，而是看着这老板，在这里开上一家五金门面铺子，说实在话，和整个街道的氛围有着些不搭配。
　　这里是商业街！
　　现下整个县城当中，最为繁华的街道，即使在未来，县城面积扩大，这里也没有衰落。
　　乡下人来城里面，必定会来逛逛的地方。
　　韩松林记得自己小时候来城里面，妈妈就会带着他来这里。
　　而且，往前走几步路，就是乐池二中！
　　整个县城唯二的两所高中，一个省级示范校，一个市级示范校。
　　话说，现在评这个没有？
　　好吧，这些都不重要。
　　重要的是，学生也是一个很大的消费群体。
　　现在的孩子自然没有未来孩子们手上有钱，可还是有着些。
　　吃食上面，家长们还是挺愿意花钱。
　　“我想买！”
　　中年男子瞅了瞅韩松林，脸上没有了开始的那种不耐烦，瞬间的变换了脸色，笑呵呵道：“兄弟你好啊，来来，进来坐！”
　　“我跟你讲啊，我这门市，可了不得，你看啊，这条街，是我们县城最繁华的街。你晓得的瑟。”
　　韩松林拒绝了他的好意，没有就坐：“大哥，你还是说一个价吧，合适，我们就继续谈，要是价格太高了，也就当我没有进这个门！”

第20章 我去考察市场
　　“一万二！”
　　这价格，还真的敢开哦！
　　韩松林心中默默估算着这店铺的面积：“老板，你这店铺是多少平？”
　　“差不多三十吧！”
　　韩松林怀疑道：“三十？没有的吧！”
　　“二十八平，这无论做什么，那都是可以的！”老板也没有必要骗人，毕竟房产证上面有面积的。
　　韩松林沉吟了一番，二十八平米的话，就是四百块钱一平米。
　　这个价格，对于韩松林来说真的不算贵。
　　“有点贵！”韩松林说着，作势就想要走；之前的时候，韩松林在街对面观察了一下这家店的情况。
　　怎么说呢！
　　生意不算好。
　　也是，买五金件什么的，谁会跑到商业街来买？
　　一般情况下，大家买这些东西，下意识的会去两个车站那边。
　　因为，哪里是集中了好些家专门做这些的门市。
　　而且韩松林还看到，这老板居然和顾客吵了一架。
　　实话说，韩松林有些挺诧异。
　　做生意，不应该说讲究和气生财吗？
　　今天得罪一个顾客，明天得罪一个；一年下来，就得罪三百六十五个。
　　要知道一点，得罪一个顾客，并不是意味着就只少了一个，而是数个。
　　因为人家会去和其他人说，会影响别人的判断；口碑怎么没的，就是这样子慢慢就没有了的。
　　“兄弟别走啊，觉得贵，可以谈的嘛！你说个价！”
　　“一口价，一万！要是觉得合适，今天就能够给钱，签合同！”韩松林说完，就静静的等着对方的反应。
　　一万块钱想要买一个位于商业街的门市？
　　在这个万元户都依旧稀少的时代，那自然是可以的。
　　中年男子恨声道：“一万三，这些货，也转给你！”
　　对于这家店，他也是受够了！
　　这几年，没有赚到什么钱，反而亏了点。
　　也想明白了，自己根本就不是什么做生意的料。
　　韩松林皱了皱眉，接手这些乱七八糟的东西，这原本可不在他的计划内。
　　“可以！”
　　虽然自己拿着是没有什么用处，可韩松林并不想要说太在这个事情上面纠结。
　　夜长梦多！
　　这家店，真的很适合开一家卤味店！
　　而且，五金件什么的，可以让韩松材来处理。
　　未来这里是开了一家什么店来着？
　　韩松林有些忘记，可记得，生意还是不错的。
　　交易什么的，倒是很顺利。
　　很快的，韩松林就是重新的拿到了属于自己的房产证。
　　柳玉烟将房产证给收了起来，有些疑惑的问道：“你又买一个门市，准备做什么？”
　　“卖卤肉！”
　　“可两个摊子，怎么看？我们一人看一个？”
　　韩松林：“在招个人，我准备在北门那边看找一个合适的地方在开家店！”
　　柳玉烟瞬间有些不知道说什么了；说韩松林心大？可韩松林近来做的事情，都是证明他对的。
　　“等以后，你就不要看店了，我们在买个车，你平时的时候，就开着车，每天就巡视一下！”
　　柳玉烟白了眼韩松林，现在车多贵啊！
　　“还买车呢，你别不是，买个自行车给我骑吧？”
　　韩松林：“怎么的，也是得要买一辆摩托车啦！明个，我们就去买辆去！”
　　“还是算了吧，摩托车多贵啊！”
　　摩托车贵吗？
　　一辆摩托车在小县城里面就是一套房，贵吗？
　　那肯定贵了。
　　现下能够有辆摩托车，那就是有钱人的象征。
　　要是有辆桑塔纳，那绝对是县城首富才敢买。
　　现在，整个县城都很难是见到一辆高端车的象征桑塔纳。
　　反正，韩松林回来这么久时间了，车子也是见过不少，可桑塔纳还真的没有见过。
　　自行车，倒是随处可见。
　　还有板车，三轮车之类的。
　　纠正一下，现在四个轮的车，全部都是高端车。
　　柳玉烟：“再说了，买了，你又不会骑！”
　　这话说的，就是不对了啊！
　　谁不会骑摩托啊！
　　摩托车挺简单的，只要会骑自行车，那么摩托车最多三分钟就能够上路。
　　这不是开玩笑，而是事实！
　　新手就是一档起步嘛，捏着离合慢慢放，怎么都不会熄火。
　　熟悉了之后，就搞五档起步了。
　　“你这么说的话，我明天非是要买一辆回来，不然，你还不知道我会骑摩托车！”
　　“那你去买啊！”
　　第二天的时候，韩松林还真的准备就去买。
　　可找了半天，居然在县城里面没有看到卖摩托车的店铺！
　　真的遇到个鬼哦！
　　在县城里面，韩松林也是看到有人骑摩托车的啊！
　　韩松林问了一哥们，才是知道，这想要买摩托车，得要去邻县买。
　　当时，韩松林就无语了。
　　阳河和乐池比邻，可是在经济和人口上面来说，要比乐池好上不少。
　　接下来，会是成为县级市，然后升级为地级市。
　　最终管辖乐池！
　　妥妥的一部逆袭史。
　　韩松林去阳河，就去过一回，大学毕业的时候，学校将档案寄回原籍所在地，他跑去说拿档案。
　　到了之后才知道，档案可以直接放在那边进行保管，根本就不要你管，国家自动帮你免费保管。
　　当然，他要提出来也可以。
　　韩松林想着，这自己拿着，还得要找单位进行挂靠，多麻烦啊，那肯定就不提出来。
　　所以最终就是白跑了一趟。
　　回到店里，柳玉烟笑眯眯的问：“你不是拿着钱去买摩托车的嘛，怎么没买到呢？”
　　韩松林一阵咬牙：“你是不是早就知D县里没有卖车的？”
　　“这段时间，你可天天在外面跑，我咋能知道！”柳玉烟一脸的憋笑，坚决不承认。
　　这话说的，韩松林真的没有办法反驳。
　　“明天，我就坐车去阳河买去！”
　　不就是买一摩托车嘛！
　　柳玉烟这个时候，倒是有些惊了：“你真的要买啊？”
　　“不是你鼓动着要买的嘛！”
　　“我什么时候鼓动了！”
　　“行行，你没鼓动，是我要买！有车，这走哪里，也是方便的嘛！”
　　韩松林在找理由上面，绝对是高手：“钱不是节约出来的，而是花出来的；而且，这次我去阳河，也不仅仅是说买车，我也是去考察一下那边的市场，看看那边的情况。我想了一下啊，我们能不能是将店子，是开到阳河去！”
　　开到阳河去？
　　这还真的不是说就不行的事情。
　　实际上，这想要进行店铺的复制什么，还是相当简单的事情。
　　说白了，卖点卤味，要点什么技术啊？
　　好吧，这卤料什么的，韩松林都有是吧，这点是不缺的。
　　只要将这个给掌握了，在加上点火候，那基本上就齐活。
　　很重要的一个原因，那就是韩松林感觉，这卖卤味，还真的是赚钱。
　　一个店，一年多的几十万，少的，也是能够十几二十万吧！
　　那为什么，就是不能够和未来什么鸭脖学一学呢，多开些店呢！
　　人家几年时间，就是将店给开遍了整个华国。
　　韩松林心也不大，就先开遍整个蜀川好了！

第21章 人生的第一辆机动车
　　“开到阳河？你才刚刚拿下一个店铺呢！”柳玉烟真的有些不知道应该说韩松林心大，还是不靠谱。现在，连乐池的店都还没有给理清楚，就想要说将店开到阳河。
　　开到阳河之后，怎么来进行管理嘛?
　　韩松林：“所以说，我现在就有这么一个打算，具体的还得要去看过之后再说！”
　　柳玉烟也不反对韩松林做事情，可有些担心：“先在等等吧，将另外一个店开起来再说，而且，现在我们也没有什么钱了！”
　　韩松林自然明白：“放心，这次我过去，就买辆摩托车，在阳河转转，下午的时候，就回来！”
　　韩松林实际上更加想要去的是省城蓉城，可想了想，还是算了，先就阳河吧。
　　一个是正好，要买上一辆摩托车，这不赶上了嘛。
　　没有一个车子，说实话，现在这交通条件，真的有些是难顶。
　　人就限制在了很狭小的一个范围里面。
　　为什么发展经济，一直都在强调交通便捷度，实在的是，这太过于重要。
　　转天一早，韩松林忙活完店里面的事情之后，就坐上了车站八点的早班车前往阳河。
　　此时乐池和阳河之间的班车，并不多，上午一趟，下午一趟！
　　不像未来，一个小时就能够有一班。
　　韩松林在车子上面，并没有说睡觉之类的，这路况，也并不允许说在车上睡觉。
　　一个瞌睡，说不定经过一个坑的时候，直接将人的魂都给吓跑了一半。
　　公路的路况差，公路两旁的建筑，也没有好到那里去。
　　这条路，什么时候才会重新进行一番整修呢？
　　韩松林还真的不知道。
　　四十公里的路，这走了差不多两个小时的时间。
　　一个这路的路况，还有就是弯道特别多；在加上下客，这时间要得久些，自然就很正常的事情。
　　看着稍稍有这些印象的车站，比起记忆之中，稍稍看起来要光鲜一些。
　　二十年后来的时候，已经显得有些破旧。
　　话说，无论什么建筑，二十年时间过去，总是显得有那么点不太好看。
　　特别是，在不进行清理的情况下。
　　摩托车的专卖店，相当的好找，很是客气的问了下路人，韩松林就给找到了。
　　没有像是其他人那样子，显得畏畏缩缩的，韩松林直接进店看了起来。
　　门市还是挺大的，一间砖瓦房子。
　　现在阳河经济上面的确比乐池好，可说白了，依旧是一个九十年代的县城。
　　所以，城市里面，保留了大量的这种砖瓦建筑。
　　很多的建筑，甚至建国前修建的。
　　在久的话，就很难保存下来了。
　　毕竟，以前的民居建筑，在质量上面，并非是说想象之中那么好。
　　很简单，够一辈人住，就是好了。
　　下一辈应该如何，大部分人不会考虑得这么远。
　　“哥老倌看上那辆车了？”
　　韩松林：“大哥贵姓？”
　　“免贵，我姓黄，黄四海！来，哥老官抽烟。”
　　韩松林笑着拒绝：“谢谢，我不会抽烟！”
　　“哥老倌贵姓啊？”黄四海从韩松林一进屋，就是觉得今天这生意来了。
　　看人吧，肯定看一个人的气质！
　　然后再看人的穿着。
　　韩松林无论气质和穿着，那都给人感觉不一般。
　　特别那脑袋上顶着一寸头，很容易让人误会说是刚出来的。
　　九十年代流行的发型是什么？
　　看港台明星的发型就知道。
　　现在正是香江文化娱乐行业影响力最为强大的时期，整个亚洲都在其辐射范围。
　　不对，应该说是东亚和东南亚。
　　至于说中亚和西亚那边，从来和东亚这边不是一路的。
　　“免贵，我姓韩！老板，这车，怎么卖？”韩松林一眼看去，心里面就有些拔凉拔凉的，大部分的车子，都不咋好看。
　　赛摩？
　　别开玩笑了，现在估计也就四大一线城市当中有。
　　公路拉力摩托？
　　现在国内的摩托车产业，还没有到那种程度。
　　不仅仅产业没有到那种程度，市场也没有达到。
　　未来很多年轻人喜欢买摩托车，特别喜欢公路拉力或者仿赛摩托，还有就是街跑。
　　很重要的一个原因，就是这几个类型的摩托车那真的很帅气。
　　因为帅，所以买！
　　理由就这么多简单和粗暴。
　　而现在为了什么？
　　为了实用性，为了代步！
　　其他的东西，别整那些没用的。
　　黄四海看向韩松林指着的车，竖起了大拇指：“韩兄弟好眼力啊！我跟你说，这是我前天才到店里的一车，整个阳河，就我这店里面有一辆。铃木RGT125，岛国进口车，车子的质量，绝对有保证。”
　　韩松林目光打量着这车子，不得不说一点，岛国在八十年代的时候做出来的摩托车不少车型，即使在三十年后来看，依旧有着亮点。
　　这车子是赛车的造型，前轮是碟刹，后轮是鼓刹。
　　前碟刹后鼓刹，在未来基本上是很多车子的通用设计。
　　“黄老板，你还是直接说一个实诚价，合适的话，我就不还价了，直接提走。”
　　黄四海能够感觉出来，韩松林说的是实话：“韩兄弟，我也不多赚你的，就赚一个辛苦钱。一万四，你骑走！”
　　韩松林跨上摩托车，脚撑地，挺不错！
　　这车，和后世的摩托车，现在看起来，最大的差别应该是脚启动，不是电启动。
　　“这个价格，我能够接受，但是，牌照什么的，老板你是不是应该办一下？”
　　“没问题！”
　　在现下能够开上一个车行的人，要说没有点关系，韩松林绝对一点都不信。
　　所以，车牌的办理上面，还是相当快速。
　　这和韩松林对车牌号没有太大要求有着很大关系。
　　没一个小时，这车牌就是给挂上了。
　　走的时候，韩松林还找车行老板要了两个头盔。
　　基本上，这买车啊，肯定会送上一些礼品之类的。
　　别不好意思要，你不要，那还不得自己掏钱买嘛。
　　韩松林到加油站是给加了油，现在汽油的价格还不算太贵，1.2一升。
　　骑着车，在大街上面穿过的时候，街上的小姑娘，不少都是将目光给投了过来。
　　无论过去，现在，还是未来。
　　这摩托车撩妹这块，都是效果不错。
　　好吧，此时的韩松林可没有这个兴趣，他是来考察的。
　　阳河比乐池要大！
　　商业也要繁荣不少，毕竟有着一条能够进行通航的河流过。
　　铁路的话，也有！
　　而在工业这块，乐池真的没有办法比。
　　乐池，说白了，现在还是一个农业县。
　　第一产业，就是一个养活人的产业，不怎么赚钱。

第22章 分权与闭眼
　　整个逛下来之后，韩松林很确信了一点，真的不能够说就一直待在乐池。
　　乐池和阳河一比，差距如此的明显。
　　站在一处稍显有些颓废的厂房外，这里是一家农机生产企业。
　　或者说，严格来说是一家未来的农用货车生产企业。
　　现在，看起来好像是遇到了一些问题。
　　阳河新星工业公司！
　　摇了摇头，韩松是无意之间转悠到这里来的；看到名字之后，才想起这家公司在未来会发展挺不错。
　　将会成为阳河的一个支柱性企业。
　　生产的农用货车，质量还算不错，韩松林曾经看到过矿山上面有企业用其生产的车子拉矿。
　　从山上往下拉，矿山上面的路到底如何，说实话的，比现在那些路还要差。
　　反正韩松林有次坐过一次矿车上矿山，坐在驾驶室里面，感觉驾驶室都悬空的。
　　脚下，就是悬崖！
　　差点没给吓尿了。
　　当时心里面就默默的想着：别怕，别怕！开车的哥子，是老司机，一直都在矿山上面拉矿，技术好得很！
　　眼睛都不敢往下面看，深怕就掉下去了！
　　然后下次这哥子再叫韩松林坐他的车一起下山，韩松林坚决不干了。
　　这完全是考验我心理素质哦！
　　“阳河的工业企业还是不少，城市人口也明显的比乐池多。”
　　韩松林心里面，已经下定了决心。
　　只不过，想要来阳河发展的话，那还得要稍稍等下才行。
　　毕竟，这需要时间。
　　回家之路，韩松林一路问着走的，韩松林终于在下午天黑之前的时候，回到了乐池。
　　当韩松林骑着这怪模怪样的摩托车停下，不少人，都纷纷顿足侧目。
　　这车子啊，一看就知道，价格比较高。
　　三十年后，能够卖到上万的摩托车，那都是不错的摩托车；更何况现在。
　　“老板娘，老板回来了！”
　　姜桂菊见到骑车的是韩松林，赶紧的对柳玉烟兴奋的喊道。
　　她也是知道老板今天去阳河买车，可那里想到居然买这么好的车子回来哦。
　　姜桂菊虽然不知道说，每天店铺具体赚上多少钱，可是也知道，肯定赚不少。
　　柳玉烟正督促韩婷写字呢！
　　柳玉烟还没有什么反应，韩婷倒是直接将笔给放下，就给跑了出去！
　　“爸爸！”
　　韩松林笑着一把手将韩婷给抱起，小家伙这段时间吃得太好，重了不少。
　　之前，韩松林就说，让给韩婷节食。
　　可韩松林也就嘴上说说，指望着柳玉烟行动起来呢！
　　柳玉烟倒是稍稍的控制了韩婷的吃食，零食什么的，那肯定没有了。
　　每天做菜，那也必做蔬菜，强制的要求韩婷每天必须得要吃。
　　“在家乖不乖！”
　　“嗯，我可乖了，妈妈一点都不乖！”
　　韩松林扬了扬眉，好奇问：“妈妈怎么不乖了？”
　　“妈妈乱花钱！”
　　“是这样吗？”
　　韩婷咬着手指头，被韩松林给拍了下来；这小孩子咬手指头的习惯可不好，以后指甲会变得很难看。
　　男孩子倒无所谓，男人从来都不是靠脸来吃饭的。
　　而对于女孩子来说就不行了。
　　“妈妈花钱买什么了？”
　　韩婷：“买口红还有高跟鞋！”
　　“还有呢？”
　　韩婷还要继续说，柳玉烟赶紧叫住，这有些话，还是不要当着人面说为好。
　　“婷儿，赶紧过来写作业！”
　　韩婷嘟着嘴，一双大眼睛求救的看向韩松林，妈妈最是听爸爸话了。
　　小家伙心里面，对此也清楚得很。
　　别以为小孩子那就什么不懂，小孩子，懂得事情可多了。
　　反正韩松林在六七岁的时候，该懂的事情，那基本上都能够懂了。
　　想一想汉武帝刘彻在六七岁的时候对这阿娇说出金屋藏娇的话来。
　　实话说，那真的不是什么童言无忌。
　　刘彻当时，心里面可能就这样子想的。
　　韩松林将韩婷给放下，然后将两个头盔是放在桌上。
　　“你真的买了？”
　　韩松林似笑非笑的看着柳玉烟：“专门去阳河，不买车，干嘛去？”
　　“买成好多钱？”
　　“一万四！”
　　“这么贵！”
　　一套房钱！
　　姜桂菊闻言，也是暗自咂舌。
　　“还算可以吧！”韩松林说着，目光看了下姜桂菊；说实话，对姜桂菊还在一个考察期吧。
　　有的时候，想要找到一个能够信任的人，真的很难。
　　即使，那人真的很老实一个，可不熟悉，怎么可能是信任呢！
　　甚至，人自己，都是不能够保证说，当面对诱惑的时候，能够保持住本心。
　　可以后开分店的话，那么肯定会是出现一个情况，那就是会将不少权利交给分店的人。
　　因为，韩松林他们，不可能随时都能够看到。
　　到了那个时候，可能会出现一些出入，只要不太过分，那就会算了。
　　水至清则无鱼，人至察则无徒！
　　该是糊涂点的时候，那就糊涂一点好了。
　　毕竟，现在也并没有什么太好的能够监管到的手段。
　　不像未来，这交易什么的，都是直接电子打票，手机支付等。
　　韩松林没有在店里面是多待，而是又去屋子那边看了下。
　　整个装修上面，已经是接近了尾声。
　　地板什么的，那也都已经铺完，现在正在对墙壁进行刷漆。
　　刷漆过后，就是家具了。
　　家具是用纯木制作，那种合成板家具，那玩意含有大量的甲醛。
　　家里面有小孩子，这点还是得要注意。
　　韩松林将韩松材给叫了出来：“我新买了一个店铺，这边搞完之后，你们先去将那个店铺给弄一下！”
　　韩松材闻言，直接是愣住：“哥，你又买了个店铺？”
　　“嗯！怎么，羡慕了？”
　　“我羡慕啥呢！我以后也买得起。”
　　韩松林稍稍诧异了一下，想不到韩松材年轻的时候，居然还有那么点志气哦！
　　“那我就等着你买。这样子，那店铺，我就不给你开工钱什么的，那店铺我直接承包给你进行装修，到时候，你算下多少钱。”
　　韩松材有些没有搞明白，愣了好一阵才是知道韩松林到底在说什么。
　　“承包？”
　　“对，你不是要开装修公司嘛，这就算你那公司的第一个工程了！还有，既然你想要开公司，那就不要说，天天的在工地上光做活碌，还是要想办法多学下管理提升下自己！”
　　“我晓得！”
　　行，晓得就好，韩松林也不再说这个事情。

第23章 衣锦还乡
　　七月，一年之中最为炎热的季节；就在此时，一辆摩托车慢慢行驶在公路之上，扬起了一阵灰尘。
　　现在这天就这样子，那怕自行车过去，都是能够带起灰尘。
　　柳玉烟手抓着韩松林的衣服，一边得注意着夹在两人中间的韩婷。
　　韩松林骑车的速度并不快，也就二三十公里每小时。
　　没法，这路不敢太快。
　　另外一个就是，韩松林担心要是真的遇到一个急刹车，带着柳玉烟向前，将中间的韩婷给压着。
　　今天，他们是要回乡下老家去。
　　自从搬到城里之后，韩松林他们还没有回去过呢。
　　对于韩松林来说，回与不回，都那么回事。
　　可韩松林心中明白，这不回的话，问题挺大。
　　首先这不孝的名声，韩松林就不想要担上。既然成了松林叔，继承了他留下来的美好，自然也得要继承他的责任和义务。
　　这点，是韩松林一直秉承的。
　　车油箱上面，还挂着柳玉烟去买的不少东西。
　　什么黑芝麻糊，藕粉之类的。
　　现在来说，送老人礼物的话，也就这些东西。
　　至于说保健品，现在市面上也有些零散的产品，柳玉烟想要买点，被韩松林给制止掉了。
　　保健品这东西，要说完全没有效果，那也不对；可效果真的那么大，那肯定是商家在吹，牛在天上飞。
　　现在的话，还算是一个保健品市场萌芽的时代，真正的大时代还没有到来呢。
　　对此，韩松林自然懂。
　　整个九十年代，颇有那么些群魔乱舞的味道。
　　好吧，那个时代，没有这些呢！
　　从公路下来，进入到小路；小路是所谓的机耕路，话说韩松林从来都没有看到过机器耕种，不知道以前到底是一个具体什么情况。
　　毕竟，丘陵地区的农业，大型农业机械根本就进不来。
　　而且随着土地承包之后，个人家庭根本就没有办法负担起农业机械。
　　农业机械大量进入到农村，还得要到新世纪之后。
　　也就是免除农业税之后。
　　未来的时候，队里会每家按人头来出钱，请来挖机挖出来一条路来，现在很明显的是，路还并没有。
　　所以，韩松林这推车下坡，显得极其的小心。
　　柳玉烟和韩婷，就在后边提着东西走路。
　　至于说韩松林为什么不将车子停在公路边，那还用说嘛，就怕被偷了。
　　穷，在一定程度上面来说，就是原罪！
　　因为穷，所以那什么事情都敢干。
　　现在的治安环境不好，说白了，还不是穷闹的。
　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱！
　　韩松林知道，路不拾遗的时代，马上就要来临了。
　　或许，来临吧！
　　“韩松林，听说你在城里头混得可以，还真的是哦！”
　　韩松林往前走的动作，直接是一滞，这人他认识啊！
　　韩顺源爷爷！
　　前几年的时候，韩泽回家休假，刚好遇到他去世，还参加了他的葬礼！
　　突然活着的韩顺源出现在面前，韩松林自然有着些是吓了一跳。
　　“咳咳，是源叔啊！吃了饭没得啊？”韩松林心里面很快就是转变了过来，自然是知道，现在见着的是活人。
　　“源叔，吃苹果！”柳玉烟提着袋子上前，打开袋子让韩顺源自己拿。
　　韩顺源伸手拿了个苹果，这东西，在农村可少见得很。
　　现在这个时代，农村可还没有说大量的栽种各类水果之类的东西。
　　所以，市面上的水果价格贵，而且量还比较小。
　　“谢谢了哦！”
　　柳玉烟笑着道：“谢啥子谢嘛，在抓点糖！”
　　韩顺源赶紧摆手道：“这个我就不要了！”
　　“没事，多得很！尝下子味道。”
　　现在这个时代的糖果，依旧是大白兔占据很大的市场，可其他种类的糖果，也是纷纷出现。
　　比如说软皮糖！
　　这种糖相当受小孩子的欢迎。
　　韩顺源抓了几个糖，又是道谢。
　　“那源叔，我们就先过去了！”
　　“要得！慢去。”
　　“好！”
　　打开好久没有住人的家，然后就直接被蜘蛛网给罩住了脸！
　　韩松林半天的没有反应过来，慢慢的向后退了两步。
　　然后伸手将蜘蛛网给弄掉。
　　这什么情况啊？
　　是不是有毛病，居然在屋里面织网，能抓住虫子吗？
　　农村的屋檐下面，每年夏天的时候，那就会被蜘蛛织上一个直径半米的网。
　　有些大蜘蛛，能够织出直径一米的网，这种比较少见。
　　小时候，他还记得，会故意去捉上一只蝉，然后在蜘蛛网附近给放飞。
　　结果自然就被粘在了网上。
　　柳玉烟注意到韩松林的窘境，嘴角泛起了一丝笑意：“家里面长时间没有住人，就是这样子。”
　　韩松林：“这房子啊，估计我们以后都是用不上了！”
　　房子长时间不住会如何？
　　说实话，结果已经是注定。
　　这房子是八十年代修建的，质量如何，那真的不要有太大期待。
　　年年维护着，那自然能够住上很久时间。
　　可现在，好像不太可能了。
　　柳玉烟红唇轻动，最终还是没有说话；她明白，韩松林说的是事实。
　　这房子之中，承载了柳玉烟真的太多记忆。
　　结婚做新娘，生娃做母亲，她都是在这里完成。
　　韩松林和柳玉烟带着韩婷很快就是出了门，去韩松材家。
　　两家隔得近，几步路的事情。
　　“回来啦！”
　　韩松林看着韩母，或许是因为儿子有出息的缘故，现在韩母的面色看起来，红润了不少。
　　平时的时候，韩松林经常是要韩松材带一些肉什么的回来。
　　直接做成肉丸子给韩母吃。
　　“妈，身体还好吧？”
　　韩母招呼着柳玉烟坐，手在韩婷小脸蛋摸摸，显得极其高兴：“每天吃得好，睡得好，身体也好！”
　　“那就好！”
　　老太太又是看韩松林他们带回来的东西，水果，糖果，还有两个大袋子里面装着什么。
　　柳玉烟笑着介绍：“妈，这是黑芝麻糊，兑开水喝的！这是藕粉，也是兑开水喝的。”
　　韩母拿着藕粉看了起来：“藕粉我还是十多年前的时候喝过一次，不咋个好喝！”
　　这话说的！
　　藕粉的味道上面，是有一些偏清淡口，所以有人觉得不好喝，也是很正常。
　　食物这东西，本身就很看个人口味。

第24章 那一抹心悸
　　陪着说了会话，韩松林说起了正事。
　　“妈，以后松材也要进城了，我准备等我那房子装修好之后，就接你到城里面住，你看咋样？”
　　“进城啊？”
　　进城去住！
　　韩母还是愿意的，毕竟这一辈子都在农村待着，那能够不向往城里的繁华。
　　至于说很多老人不愿意进城，千万别以为是他们真心不想，而先看看自己的经济条件之后，再去猜测老人的心思。
　　有的老人就觉得，自己去了城里，会给孩子增添麻烦，所以不愿意去。
　　心里面愿意，可韩母也有自己的担心。
　　去到城里，想要回来，那可就不方便。
　　见不到自己的老姐妹了啊！
　　无论什么事情，那都是有着不完美的一面，这点就看人的取舍。
　　韩松林这次回来，除了看看母亲之外，就是和她先说下搬去城里面的事情。
　　让其能够有一个心理准备。
　　韩母目光看向柳玉烟，说道：“你们去玉烟父母那看没有啊？”
　　韩松林没说话，这有的话，还真的不好说；难道说，自己连柳玉烟老家门往那开都不知道吗？
　　柳玉烟看了下韩松林，笑道：“这段时间忙得很，等过段时间的时候才过去。”
　　“你们过去的时候，多买点东西！”
　　韩松林听出来韩母的意思了：“妈，你放心吧，我晓得的！”
　　女婿上门，那次不得大包小包呢！
　　如果女婿上门什么东西都不带的话，对于女方父母来说，会被人说闲话的。
　　所以，买的东西贵重与否不重要，重要的是，你带的东西必须要人看得见。
　　“现在就是不晓得你大姐过得怎么样！也不送个信过来。”说着，韩母脸上露出担心的表情。
　　这女儿也是亲生的，那有不想的道理。
　　韩松林自然知道自己有着一个大姐，印象嘛，还真的不怎么深厚。
　　倒是记得，韩松林大姐有一个儿子，韩泽接触过，性格上面倒也挺开朗那种。
　　具体做什么，那自然就不知道了。
　　柳玉烟见韩松林不说话，接过话头：“妈，等碰到人的时候，给大姐带过话；以后您到城里了，大姐到城里，也方便看您！”
　　大姐倒是没有嫁出县，只不过夫家和婆家，完全是相反的方向。
　　现在交通上面也并不那么便利，想要回来一趟，那可得要预备好几天时间出来才行。
　　农村里面，现下基本上家家户户都养猪喂鸡鸭，那里有时间在外长时间停留。
　　所以，现在走亲戚什么的，在农村那绝对是相当难得的一件事情。
　　去了亲戚家，当天就得要赶回家。
　　韩松林：“媳妇说得对，妈，等到了城里，您就能经常见到大姐了！”
　　说着话，时间上过得还是挺快。
　　韩松材媳妇何慧也从坡上回来：“哥，嫂子，你们回来啦！”
　　“上坡去了？”
　　何慧放下锄头和撮箕：“去锄草了！”
　　韩婷见到韩英子，赶紧就是从奶奶的怀里挣脱小跑着拉住韩英子的手！
　　两个小家伙即使有一段时间不见了，可难得的彼此依旧的记得。
　　“哥，你们的谷子，今年子咋个弄啊？是你们自己回来打，还是请人打哦？”
　　“谷子？”
　　韩松林目光看去，这现在已经七月末了，稻谷已经挂穗，满目之中已然是青黄一片。
　　八月份的时候，差不多就是到打谷子的季节。
　　那个时候，整个田野之中，都是一片忙碌的场景。
　　现在每年的稻谷收割季节，可不像是以后那么轻松，直接收割机来进行收割。
　　再差，不用收割机，也是有专门的打谷机。
　　开始用人力踩的那种打谷机，然后是到直接电动，然后是汽油机带动。
　　现在是什么？
　　农村很少有打谷机！
　　都是用一种板子，人是拿着稻谷在板子上面拍打，让稻谷脱落。
　　想到这个，韩松林心中突然是有些一种情绪，不知道应该怎么来形容。
　　因为他突然想起来，小时候，他看到过母亲一个人在稻田中拍打稻谷的情景。
　　做农民苦吗？
　　现在农民真的很苦。
　　特别是农村妇女，男的出门打工挣钱，农活就变成女人的事情。
　　压下心中的那一份的心悸之感，韩松林笑道：“到时候再说吧！”
　　韩松林此时也不确定说，到时候到底是否能够回来收割稻谷。
　　但是，韩松林确定一件事情，那就是得要去买上一架打谷机才行。
　　脚踩打谷机！
　　现在，估计也就是能够买到这种的。
　　农机站有吗？
　　应该有的吧。
　　“松材和你说过，之后他准备在城里面搞装修？”
　　“说过！”
　　韩松林：“你是什么看法？”
　　何慧笑道：“要搞，那就搞呗！”
　　“之前我也和松材是说过，这村里面的小学，肯定是比不上城里面的学校，以后英子也是要在城里学校读书才行。不求她们在未来有多大的出息，考一个大学，那是最基本的！”
　　考个大学，还是最基本的！
　　柳玉烟和何慧都神色惊讶看着韩松林，不知道应该说什么。
　　大学生可是很金贵的，称之为天之骄子那一点都不为过。
　　原谅她们吧，她们根本就是没法想象到，未来到底是一个怎样的时代。
　　大学生满地走，找工作不如狗！
　　柳玉烟揉了下韩婷的脑袋，笑道：“听到没有，你爸说让你考大学！”
　　韩婷好奇问：“大学是啥子？”
　　“大学是格物，是致知，是诚意，是正心，是修身，齐家，治国，平天下！”
　　韩松林直接是脱口而出，然后又是瞬间住口，因为这话，真的不像是自己说的。
　　为什么，自己还记得这个？
　　柳玉烟倒是没有在意这个，最近一段时间，韩松林比较喜欢读各种的书，可能是在那里看到的。
　　修身，齐家，治国，平天下！
　　韩松林不由想起了自己读书的时候，当知道古人以此来标榜自己，以此来作为人生目标的时候。
　　他也是想过。
　　可惜，就光是想过。
　　等到韩松材回来，吃了一个早夜饭之后，韩松林他们才是回城里。
　　姜桂菊坐在摊前，此时摊上的卤肉，基本上已经卖得差不多了。
　　见到韩松林和柳玉烟回来，姜桂菊是将帐给交了之后，就下班回去了。
　　韩松林让姜桂菊将剩下的一些卤肉带回家里面去吃。
　　姜桂菊在这上班之后，这卤肉那还真的就不缺。
　　实话说，这食品啊，最怕的是什么？
　　连员工都不吃。
　　说明什么？
　　这食品不是卫生有问题，就是食品被添加了什么东西。

第25章 好似答案
　　在姜桂菊走了之后，柳玉烟就是开始对下午收到的资金进行清点。总共是有一千二百多块钱。
　　本来，这里面有两百多块钱的，也就是说，今天下午卖了一千的样子。
　　基本上差不多！
　　本身下午的时候，摊上的卤肉也是不怎么多。
　　晚上洗了澡上床，韩松林问柳玉烟道：“你觉得，姜桂菊这人，如何？”
　　柳玉烟今个倒是没有在织毛衣，而是学起韩松林看书，是杂志。
　　现在国内可是各种杂志百花齐放的时期，各种杂志开办了不少，可最终能够活下来的，名气最大的，或许是叫《读者》！
　　闻言，柳玉烟小小的瞅了眼韩松林，想了下道：“人挺不错的，是个老实人！”
　　“老实人吗？”
　　韩松林点点头，没有在说这个事情；新店得要开，那么肯定是得要人手，姜桂菊就是一个不错的人选。
　　接下来的时间，韩松林开始忙活新店铺装修的事情；另外，韩松林还得要考虑再招人手。
　　柳玉烟知道后，对韩松林道：“我有一个堂妹，现在待在家里面没工作，要不让她来吧？”
　　韩松林并没有像是柳玉烟想象之中满口直接答应下来，而是思考了一阵之后才道：“行吧，叫她来试试！”
　　先前韩松林在想什么？
　　很多的民营企业在开始发展的时候，都有着亲戚朋友们的帮忙；这点也很正常，你刚开始发展，那肯定不可能说将事情随随便便就交给外人是吧。
　　首先一点，那就是信任问题。
　　真的要是，一开始就百分百的信任一个陌生人，那真的脑子有毛病。
　　你都不熟，那里来的那么多信任？
　　亲朋的话，就是不存在这些问题，都是熟人，性格什么都了解。
　　凭借着亲朋的帮助，民营企业赚取到了第一桶金。
　　然后走上了快速发展的道路。
　　在这个时候，一个情况出现了。
　　企业家族化！
　　公司里面，各个岗位都是亲朋，可亲朋们的能力又是不行，已经不再适合公司未来的发展。
　　有的老板，那就直接是换人，然后企业继续的发展。
　　有的老板就比较重感情，觉得这些亲朋在自己最困难的时候帮自己，虽然他们能力不行，可依旧让他们待在位置上面。
　　最终公司发展陷入到停滞，绝大多数都是步入了破产这条路。
　　照顾亲朋可以，没有人说不能够照顾。
　　可是，也不能够瞎照顾啊。
　　公司里面，难道就没有，是个人就能够做的事情吗？
　　看大门，总会的吧？
　　柳玉烟犹豫了一下道：“你要不愿意的话，就算了！”
　　韩松林见柳玉烟的表情，就知道她误会了：“别瞎想，我只是想到了一些事情而已，现在我们开店，可是需要大量的亲朋来帮忙。找外人来做事，有些是让人担心！”
　　既然未来肯定会损失一些钱，那么何不让亲朋将这些钱给拿了呢！
　　至于说亲朋们未来会不会影响到韩松林？
　　说实话，在人情这块，韩松林还是比较冷漠的。
　　“真的？”
　　韩松林轻笑了一下，认真道：“真的！”
　　柳玉烟：“那我就带信回去，叫我堂妹过来！”
　　韩松林突然意识到一个事情，那就是，柳玉烟为什么知道她堂妹现在没有工作的？
　　平时的时候，柳玉烟都在店里面！
　　“你怎么知道你堂妹的情况？你遇到亲戚了？”
　　柳玉烟俏脸上带着一丝的犹豫，才是说道：“你那天不是去阳河嘛，我爸妈他们来了！”
　　韩松林对这个事情还真的不知道：“那你怎么没有跟我说啊？”
　　“忘记了！”柳玉烟糯糯的说道，心里面却是有些不知道咋说；之前的时候韩松林有病，父母就劝她干脆离了。
　　柳玉烟一直坚持着。
　　现在看起来，柳玉烟觉得自己的坚持是正确的；当韩松林清醒过来之后，家里面的日子瞬间就已经好转。
　　来城里开店，买房，还买车！
　　韩松林还说以后要买轿车！
　　轿车啊！
　　即使柳玉烟觉得自己并不是什么爱慕虚荣的女人，可心里面还是有着很大期待的。
　　韩松林对很多的事情，那自然不清楚。
　　所以，对于柳玉烟的父母，还是比较尊重。
　　怎么的说，也是岳父和岳母嘛！
　　夫妻之间的生活，不仅仅就是说，就两个人的生活，而是两个家庭。
　　家庭不和睦的话，那生活肯定会出现大问题。
　　“岳父母他们来，你有拿些钱给他们吗？”韩松林觉得，这既然不能够在身前尽孝，那在物质上面，那就要满足一下。
　　直接给上些钱，他们自个想要吃什么，就自己买是吧。
　　柳玉烟小心的注意着韩松林的表情，弱弱的道：“给了两百！”
　　“两百！”
　　给多了?
　　韩松林倒是没有觉得给多：“这有点少哦，现在我们不说是大富大贵，但也算是富裕，以后多给他们点！对于，上次不是说，要去看他们嘛，我们抽个时间去！”
　　“那什么时候去？”柳玉烟也是好久时间没有回家了，倒是真的想要回去看看。
　　“就明天上午十一点的时候去，买些东西，正好赶上中午饭。”
　　本来是想着第二天中午的时候去的，可在十点钟开始，一片乌云就是遮挡住了天空。
　　然后是狂风大作，雨也是跟着就下。
　　瓢泼大雨知道是什么样吗？
　　就现在这个样子，那雨真的和泼水感觉也没有什么太大区别。
　　直接是形成了一个水幕！
　　韩松林用一块板子是挡住进屋的过道，别是让雨水给进来。
　　地势上面来说，他们门市这还算是比较高，所以积水什么的，那倒是真的没有。
　　看着门外的水幕，韩松林有些是不知道在想些什么。
　　滚滚雷声从天空之上传来，吓得韩婷直往韩松林怀里躲。
　　柳玉烟是将电视的插头给拔掉，现在的话，基本上遇到打雷天，那都是会将家里电器的插头全部给拔掉。
　　就是担心说，将电器给打坏掉。
　　韩松林看着柳玉烟的动作，也没有说什么。
　　虽然说，韩松林从来都没有经历过因为打雷而将电器打坏的情况。
　　可既然现在都是如此做的，那么必然是有其道理。
　　九十年代的电力系统，和二十年后全球最先进的电力系统能够比吗？
　　现在，连城市用电都不能够完全进行保障。

第26章 走亲戚回娘家
　　从外面收回目光，韩松林感叹了一声：“算了，这做饭吧！今天看样子，是没有办法出门了！”
　　柳玉烟暗道一声可惜，今天看样子，生意可能不会太好；夏季的时候，天气多变，也已经习惯了。
　　每到下雨天，店铺的生意都不会太怎么好，所以柳玉烟还是挺希望日日晴天。
　　柳玉烟：“那中午吃什么？现在停电了！”
　　停电了！
　　韩松林瞬间有些无奈：“看样子，是哪里的线路出问题了！下面吃吧。”
　　直到晚上的时候，电都是没有来。
　　下午的时候，雨小了很多，韩松林就提前让姜桂菊下班回家了。
　　毕竟，今天生意实在的有些不怎么好。
　　第二天的时候，天气是好了不少。
　　是一个大阴天，看起来，不像是要下雨的样子。
　　所以，韩松林和柳玉烟带着韩婷按照计划的出行了。
　　这次倒是没有骑摩托车，主要的是，担心这乡下的路，将车子给陷住。
　　即使不陷住，这车轮上到处都是泥，清理起来也是相当不方便。
　　反正，韩松林是不怎么喜欢在这种情况下骑车。
　　在经济条件上面来说，不得不说一点，不亏是离城近；就韩松林一路走来看到的情况，这不少人家现在都是修建起来了小二层的楼房。
　　韩松林还知道，在二十年后，这里将会被征地，修建上一个乐池的二环路，并且会是修建起大大小小的数个小区。
　　柳玉烟指着边上山坡上面的一座白塔道：“还记得，读书的时候，学校组织去白塔庙上野炊呢！”
　　韩松林顺着柳玉烟手指的方向，这座白塔已经耸立在县城边上已经千年时间。
　　具体什么时间建的，韩松林有些忘记。
　　反正历史挺久。
　　以后，城市的边缘位置，就已经到这白塔山下。
　　然后这白塔庙，会是给修建成为一个公园性质的地方。
　　特别节假日的时候，有着不少人来玩。
　　“有没有端着肉到庙子里面去吃？”韩松林想起自己小学的时候，学校也是组织到这里来野炊，从三年级开始，每年都是会来。
　　因为有几年时间，国内其他地方的学校组织学生外出踏青和野炊的时候，出现了安全事故，有学生身亡。
　　所以，韩松林他们初中的时候，就只去过一次野炊。
　　而且还是向教育局申请了老久时间才是给批下来。
　　至于说高中嘛，不说也罢。
　　未来的时候，因为不断的提倡，不能够因为害怕意外，就将学生一直关在学校里面，有的学校重新开始组织春游，秋游之类的活动。
　　柳玉烟很惊讶韩松林这样子说，怎么能够端着肉进庙呢！
　　“你端过？”
　　韩松林不知道松林叔以前到底有没有过，但是依照他对男孩子的了解来说，这种事情，绝对是能够干得出来。
　　前提得要有一点，松林叔读书的时候，能吃到肉吗？
　　“呵呵！”韩松林只是笑笑不说话。
　　柳玉烟：“你们还真的是很皮啊！”
　　本来韩松林以为，柳玉烟的家，就是离着公路不算远的地方。
　　那里晓得，这从公路这边走上乡村泥路之后，还继续的走了差不多二十分钟的时间才到。
　　还好，晚上的时候有大风吹过，在加上夏季的时候，天气炎热，水气蒸发快，路面虽然湿，可不泥泞。
　　韩松林不认识路的，所以在岔路的时候，就特别注意柳玉烟的动作。
　　这样子，倒是没有让柳玉烟发现韩松林实际上第一次的来这里。
　　汪汪汪！
　　“谁啊？”
　　“妈，是我们啊！”
　　韩松林和柳玉烟带着韩婷站在院子里面，韩松林目光炯炯的看着拴着铁链子的大黄狗。
　　这种在农村很是常见的土狗！
　　看家护院，绝对是一把好手。
　　“哎呀，玉烟回来了，柳明成听到没有？”杨秀芳对着屋里大喊了一声，然后是将狗的链子给牵着，示意他们赶紧是进屋。
　　柳明成腰上围着一块自制的围腰，出来的时候，手还在上面是擦了擦。
　　“婷儿，快来外公这，让外公看看！哎呦，婷儿长大了哦，外公都抱不动了！”
　　杨秀芳招呼着进屋走，一边是接过韩松林送上的东西，嘴上却是道：“你们回来就回来嘛，还买啥子东西呢！”
　　话虽然如此说，可脸上却是笑意连连。
　　“也没买点啥子，晓得爸喜欢喝酒，就买了几瓶酒和些吃的！”
　　杨秀芳脸上带着高兴，嘴上却是埋怨道：“给他买啥子酒嘛，乱花钱！”
　　听到有酒，柳明成是过来看了看，一边数落杨秀芳：“你懂个铲铲，松林，今天中午我们喝两口！”
　　“爸，我这酒量不太行，我就少喝点！”
　　“喝一杯就行！”
　　柳玉烟：“妈，弟娃呢？”
　　“不晓得跑到哪里去疯了，我去喊一声！”
　　说着，直接是走到院坝头，就是一声大喊：“二娃子，赶紧回来，你姐回来了！”
　　过了一阵，就是听到对面院子传来声：“听到了！”
　　还真的是，通讯全靠吼！
　　老一辈的人，那嗓子大，或许就这么给练出来的。
　　韩松林还真的不知道，柳玉烟居然还有一个弟弟。
　　记忆当中，可没有这个。
　　目光看向柳玉烟，这怎么是不和自己说呢？
　　而且，柳玉烟平时的时候，提都没有提一下子。
　　说着话的功夫，就是见一个男孩从田岸是跑了过来。
　　“二娃子现在读几年级？”韩松林面上带着笑，一点看不出来，今天他才是知道柳玉烟有个弟弟。
　　在农村，头胎是女儿，二胎是儿子，那么称呼一般就二娃子！
　　挺有意思的。
　　柳玉烟对此倒是也忘记了，不确定的道：“妈，二娃子是读初中了哇？”
　　“对，在云鹤读初中！”
　　云鹤初中？
　　这不就是，自己初中就读的地方吗？
　　还真是缘分啊。
　　或者说，是必然。
　　因为都是一个乡的，那么就读的初中，那自然也是一个。
　　“现在他成绩怎么样？”
　　说到儿子的成绩，杨秀芳就觉得有些头疼。
　　“别说了，等他初中读完，就送他去学一个技术！”
　　现在农村的孩子，不少初中读完之后，就去学上一门手艺。
　　实话说，这样子的选择对吗？
　　只能够说，不是最差的选择。
　　最少来说，在未来肯定能够做到衣食无忧。
　　技术人才，无论掌握的什么技术，可靠着技术吃饭，那绝对是没有问题的。
　　华国一直都是极度的缺乏技术人才。
　　这点，现在如此，未来依旧如此。
　　就是所谓的职高，真的能够培养出合格的技术人才吗？
　　PS：为书友20171011211052223加更，第一位打赏，太有意义！

第27章 未来世界是残酷的美好
　　“姐，姐夫！”
　　柳玉烟看着这皮猴，宠溺的揉了下他的脑袋，将其头发弄得乱糟糟的。
　　“姐，别弄乱我发型！”
　　柳玉烟娇叱道：“你这什么发型，跟个鸡窝样的！都不晓得收拾一下。”
　　韩松林看着二娃子的发型，也觉得挺好笑。
　　话说，自己在他这个年纪的时候，也这样子吗？
　　所以说，韩松林是绝对不会去看自己初中时候的照片。
　　真的，中二气息简直不要太浓厚。
　　完全没法看。
　　每次看到，都觉得有那么些的小尴尬。
　　柳阳看向韩松林，注意到韩松林的头型；韩松林早就将以前那长头发给剪掉了。
　　就留着一小寸头。
　　比较的好打理。
　　“姐夫，你咋这么想不开呢！这么帅的人，居然弄个这么丑的头型！”
　　韩松林摸了摸脑袋，他倒是觉得这挺好：“你别拉上我，我觉得，我这头型挺好！”
　　虽然才接触短短时间，可韩松林也是能够看得出来二娃子这人到底是什么性格。
　　比较跳脱！
　　这样子性格的人，一般在社会上面，混得都比较不错。
　　或者说，看上去混得不错。
　　能说会道的人，日子基本上都过得不错。
　　柳玉烟一见面就觉得柳阳这里不是，那里不好，数落道：“先前妈可是说了，你成绩差得很，一天天的，把心思多放在学习上面。”
　　柳阳自己难道愿意说不学吗？
　　这以前拖欠太多，想要还账的时候，却发现已经没办法。
　　那就干脆直接自我放弃算了。
　　韩松林拉住了柳玉烟，不让她继续说话，他知道，这个年龄段的男孩子，实际上已经什么都懂。
　　大道理什么的，都清楚。
　　和这个年龄段的孩子进行交流，不能够说一味的说教，觉得自己为他好。
　　得交流！
　　人和人之间，最为重要的就是交流。
　　韩松林想了下：“二娃子，我们谈谈！”
　　柳玉烟：“柳阳，好好听你姐夫说！”
　　韩松林对着柳玉烟笑了笑，然后对柳明成和杨秀英道：“爸，妈，我和柳阳出去说会话，等下就回来！”
　　“哦，好，你们去嘛！”
　　之前的时候，杨秀英还有些看不上韩松林，长得帅有什么用？
　　一个癫子，那不是耽搁自家女儿嘛。
　　可现在的话，情况就大大不一样了。
　　韩松林赚到钱了！
　　有钱，那就是有话语权。
　　很现实。
　　夏季，一场大雨之后，天清气爽，空气之中弥漫着淡淡的清新。
　　“想过以后做什么吗？”
　　柳阳俊逸的脸上闪过一丝的迷茫，想过以后吗？
　　没有想过那才是骗人的。
　　“不知道！”
　　韩松林叹息了一声，说道：“我在你这个年纪，也是不知道自己能够做什么。这很正常，没有什么奇怪的。世界上，绝大部分的人，甚至一辈子，都不知道自己想要做什么。”
　　“平平淡淡，庸庸碌碌的过完了这一生。”
　　“你想这样子吗？”
　　柳阳张了张嘴，没有说话；谁会想要自己的人生是平淡而庸碌的。
　　甘于平淡，不是因为心中没有了一颗仗剑天涯的心，而是因为自己知道，自己没有办法。
　　“在学校里面，有很多女生喜欢你吧？”韩松林看着柳阳，不得不说一点，柳家人这基因还真的强大。
　　或者说，应该是柳母。
　　韩松林看自己的岳父柳明成，长相不能够说丑，只能够算平常。
　　而岳母的话，现在年岁大了，长期的劳作也让青春不在。
　　可依旧能够看得出年轻时候肯定是远近闻名的美女。
　　柳阳居然罕见的红了脸，在家里面，这还算是第一次有人问柳阳这个问题。
　　“有女朋友吗？”
　　柳阳犹豫了，这个事情，要不要跟姐夫韩松林说呢！
　　“你不能告诉我姐！”
　　韩松林轻笑了一下：“你这么说的话，看样子是有了！漂亮吗？”
　　“漂亮！”
　　“和你姐相比呢？”
　　柳阳惊讶的张嘴，见韩松林认真的表情，沉默半响之后才是道：“比我姐漂亮！”
　　韩松林有些不信：“不可能；不是，你不会是情人眼里出西施，看谁都漂亮吧！”
　　“你要问的！”
　　“好吧，我们来说正题！你知道，村里面有没有因为家里面穷，老婆跟着人跑了的？”
　　韩松林问出这话，是因为，他很确定一点，这在九十年代的农村是普遍现象。
　　甚至在二十一世纪，这依旧是普遍现象。
　　时代无论怎么发展，有的东西，始终都是没有变的。
　　柳阳：“有，袁山儿家！”
　　“你觉得，出现这种情况，原因是什么？”
　　“没钱？”
　　“呵呵，我来给你算下，你姐这个月花了多少钱。买了几件衣服，花了六百多块钱。还有化妆品，护肤品，乱七八糟的加起来，这个月差不多用了两千多块钱。”
　　柳阳吃惊的看着韩松林，确定他没有骗自己。
　　这一个月花两千多！
　　败家娘们！
　　“所以，想要娶漂亮老婆，是需要钱的！开始的时候，会因为爱情在一起，可当结婚之后，剩下的就是柴米油盐；没有钱，那么爱情也就不在了！你能够理解我在说什么吗？”
　　“差不多！”
　　“未来的世界，是知识的世界，想要赚大钱，必须得要有知识才行。想要有知识，你就得要读书，考大学！”
　　韩松林没有再说话，而是让柳阳消化上一下。
　　有的事情，点到为止就好。
　　如果柳阳能够好好学的话，那一切好说；如果不能，那么也就算了。
　　毕竟，韩松林和柳阳也不熟，如果不是因为柳玉烟的关系，韩松林根本都不会看柳阳一样。
　　“你觉得，自己成绩差，是自己笨，学不会？还是，因为没有认真学？或者是其他?”
　　韩松林觉得，柳阳的智商应该没有问题，性格看起来有点跳脱，那就是没有认真学了？
　　性格得要改下，变得沉稳才行。
　　柳阳低着脑袋，盯着泥路中间爬过的蚂蚁。
　　良久，柳阳喏喏的说道：“我现在想学，可是跟不上！”
　　“以前没听课？”
　　柳阳不好意思道：“光顾着玩了！”
　　“想学，那就好！这样子，我给你找一个补习的老师，给你补习，你觉得怎么样？”
　　说实话，韩松林读书的时候，从来都是没有说要什么补习之类的。
　　都是自己来。
　　韩松林一直都是觉得，读书是一个很简单的事情。
　　只要上课的时候听老师讲课，那基本上就差不多了，成绩不说排在班级前三，可前十却是没有问题。
　　一节课四十五分钟，韩松林能够保持四十分钟时间的专注。
　　一般学习优秀的学生，都是能够在课堂上面保持长时间的专注度。
　　所以，想要孩子学习成绩好，让其保持专注很重要。
　　上课老是开小差，那怎么可能学好。

第28章 培养一下或许有惊喜
　　阳光驱散了乌云，重新的洒落在大地之上，经过雨水洗礼的万物，不再是像以往那样子奄奄一息的样子，向人们展现着生命的活力。柳阳下意识的扯下路边的一颗野草的叶子，他并非那种觉得自己有个姐姐，然后姐姐就得要帮自己的人。
　　农村里面，嫁出去的女儿泼出去的水，是别人家的人；婚后，能够帮父母家，那是孝顺，不帮那其他人也不能够说什么。
　　因为家中顶梁是父亲和儿子的责任。
　　当然，一般情况下，女儿嫁出去之后，也会经常帮婆家。
　　“请老师辅导，要很多钱吧？”
　　韩松林有些喜欢上柳阳这孩子了，性格虽然有些跳脱，可却能够知道进退。
　　好好的培养，未来也不是说就不能够成材。
　　“我和你姐，最近也赚了些钱，在钱上面，你不用担心。现在正好是暑假，这样子，这次回去，你就带着东西和我们一起回去，然后我给你找人补习！”
　　补习自然不是说去找真正的老师来教，而是去找高中生或者大学生。
　　现在不是暑假嘛！
　　学生都放假了，高中生就不说了，大学生也有不少回来的。
　　就是不知道，接下来十几二十天时间里面，柳阳到底能够学到多少东西。
　　韩松林倒是也能够给柳阳进行补习，可他现在真的没有什么时间。
　　两人重新的回去，韩松林就和他们说了对柳阳接下来时间的安排。
　　实话说，农村孩子在成材率上面，比起城里孩子要低很多；很大的一部分原因，是因为农村孩子的家长，对于孩子是一个比较放养的状态。
　　能够读下去，那就继续供着孩子读书，要是成绩不行，那就算了；这样子的父母，在现在的农村那已经算好。
　　不少，是那种，感觉说读个小学毕业，能够认字，算得了帐，就可以。
　　柳玉烟微微侧目的看着韩松林，心里面却是满满的感动；之前的时候，她还有些担心，韩松林会记恨自己的父母呢！
　　来的时候，一行三人；回去的时候，那自然是四人。
　　对于舅舅要一起回去，韩婷显得特别高兴。
　　拉着舅舅的手，叽叽喳喳的说着事。
　　“柳阳进城，晚上怎么住啊？”柳玉烟有些担心的问道，现在门市上面，可就只有一张床。
　　韩松林：“先在新屋那边睡，那边，反正也是弄得差不多了。”
　　之前的时候，不就是说，装修什么都给弄好，就剩下家具了嘛。
　　家具什么的，打造起来还是挺快，韩松林亲自的出设计图纸。
　　然后找木匠来做的。
　　现在木匠们的手艺，那绝对没得说，都是厉害着呢。
　　韩松林打造家具，也没有说要用什么名贵的木材之类；就是常见的柏树，这木头紧密而且因为有油性，还防虫蛀。
　　用上几十年时间，那绝对没有任何问题。
　　“床和电倒是有，那先给住着吧！”柳玉烟想了想，对韩松林说道：“待会，我带着柳阳去买身衣服吧！”
　　韩松林回头看了下柳阳，现在农村孩子的衣服，说实话，真的不怎么的。
　　而且，柳阳穿着，让韩松林想到了小时候的自己。
　　小时候，自己看到别人穿着漂亮的衣服，再看看自己，心里面没有落差，那是不可能的事情。
　　“多买几身，婷儿也是给买些，还有你自己！”韩松林自己对于穿着什么的，倒是并没有太多的讲究。
　　当然，在柳玉烟看来，韩松林还是挺讲究，因为进到城里之后，韩松林直接是将旧衣服什么的，全部都不要了，都买新的；不仅仅他自己这样子，还要柳玉烟和韩婷也是如此。
　　柳玉烟还和韩松林争了几句，只不过在韩松林说要和过去做道别，以后做城里人的话语之下，柳玉烟也勉强接受了。
　　那里是这个原因哦！
　　韩松林不愿意穿以前的衣服，是因为以前的衣服全都松林叔的。
　　心里面，韩松林想要进行一个切割。
　　不然，感觉怪怪的。
　　柳玉烟甜甜一笑，那个女人不喜欢新衣服：“那我真的就买了啊？”
　　韩松林揽着柳玉烟的腰肢，笑道：“买好点的，别去大市场买，去衣店买！”
　　“衣店的衣服，贵得很！”柳玉烟心里面挺心动的，可是服装店当中的衣服好看是好看，价格比大市场要贵太多。
　　韩松林一脸嘚瑟的样子：“你老公我，是差钱的人吗？”
　　嘚瑟！
　　韩松林现在也算是有那么点小实力能够嘚瑟下。
　　毕竟，再怎么说，现在他也是有房有车的人。
　　比起上一世混得，那真的要好太多。
　　“我老公最厉害了，这行了吧！”
　　怎么觉着，柳玉烟这话里带刺啊！
　　算了，不和他一般见识。
　　柳阳虽然还不知道狗粮这词，可现在感觉，吃了满满一口狗粮。
　　回到城里之后，就是叫了辆人力三轮车。
　　人力三轮车在人们的记忆中，可能并不在深刻，现在街道上甚至也已经很少能够看到。
　　可在九十年代的时候，人力三轮车是作为城市当中的一种主要交通工具。
　　“你们去买衣服，我走着回去！”
　　韩松林倒是没有说要坐三轮车回去，不知道从什么时候开始，韩松林挺喜欢是走路的。
　　当锻炼身体了！
　　现在他觉得，还是应该加强下锻炼什么的，不然腹肌可就真的要没有了。
　　柳玉烟：“那我们就先走了啊！”
　　“嗯!”
　　韩松林并没有说直接回店里面，而是准备去看看新店的装修情况。
　　韩松材他们，现在装修上面经验上面来说，也是相当不错。
　　做起事情来，也算是有模有样的。
　　“咦，怎么才你们两个人？”韩松林见店里面就只有韩松材和韩松青两人在忙活，有些是奇怪。
　　韩松材：“我叫他们去另外个工地去忙了！”
　　“另外工地？”
　　“嘿嘿，我在外面接了一个装修屋子的活碌！”
　　韩松林微微的有些诧异：“这么快就是接着活了？”
　　“啊，我这将人给拉到你那屋一看，人家就是说，想要照着你那屋给装修。”
　　好吧！
　　这个事情韩松林真的不知道应该说什么。
　　韩松林装修那屋，是现代简装风格，在未来的时候相当流行。
　　能够流行，不是说没有原因的。
　　“你收多少钱？”
　　“就收一个工钱，材料什么的，都是他们自己买。”
　　韩松林见韩松材不说，他也不想多管。

第29章 招工
　　然后，韩松林说起了另外一个事情，那就是家里面水稻。
　　“屋里，谷子怎么样了？”
　　韩松青搭话道：“谷子的话，也就是这几天差不多就收得了！”
　　韩松林也记得，谷子收割的时间就在最近。
　　当然，韩松林并非单纯的说收谷子的事情，而是为了买打谷机。
　　脚踩打谷机，在70年代的时候就已经出现，80年代很多农村地区已经开始普及。
　　上次回去的时候，韩松林就想着要买一台弄回去。而且，韩松林还专门去农机站看过，现在的确是有脚踩打谷机。
　　就是价格上面嘛，倒是不算太贵。
　　现下的农村家庭，咬咬牙的话，也是能负担起。
　　就看舍得这个钱否！
　　有着点站着说话不腰疼的感觉，反正经历过未来三十年物价的韩松林，再看现在的物价，基本上都感觉不太贵。
　　工业产品除外，现在的工业产品基本上都比较贵。
　　华国有完整的工业体系，可这个体系还没有完成一个现代化的升级。
　　“那还得要回去打谷子哦！”
　　韩松材故意激道：“你现在，还在乎那点谷子哦！直接不要了嘛！”
　　“不要，那我在城里头，吃啥子呢？”韩松林撇了眼韩松材。
　　好吧，虽然现在韩松林他们是买米吃；这米也不是以后什么珍珠大米，或者东北大米。
　　全部都是当地种植的大米。
　　现在国内的话，粮食这块，还没有说实现一个大范围跨区域的一种调动。
　　一般都是，各地本区域消化。
　　“买米吃嘛！”
　　“买的米，有自己种的好吃说？开玩笑呢。”
　　今年将谷子给收割了，明年是否还种植水稻？
　　韩松林有些是不确定，大概率的不会。
　　那么，将土地拿来丢荒？
　　现在可是不行哦。
　　丢荒也是得要缴纳农业税的。
　　所以现在的土地，反而是丢荒得少。
　　韩松林记得，农村有一段时间里面，有不少土地都没人种。
　　特别是哪些距离远，在山坡上面的土地，基本上都给放弃掉了。
　　没法子，留在农村的基本上是老人和孩子，真的没有那个力气去种。
　　韩松林离开还在装修的门市之后，也没有到处跑，而是去文具店买了一个本子和胶水，加上一支钢笔和墨水。
　　然后就在文具店是写上了两张招聘补习老师的招聘。
　　对补习老师的要求，韩松林真的没有要那么高，只要高中以上学历，能够教初中的课程就好。
　　按小时计费，一小时五块钱。
　　一小时五块钱的话，说实话，这价格相当的有吸引力了。
　　毕竟，现在人一个月的工资，也才是三五百的样子。
　　至于说应聘地址，韩松林直接写上在市场上韩氏卤味。
　　韩松林在告示墙上面给贴上了一张，然后在高中门口也给贴了一张。
　　接下来的话，就等好了。
　　回到店里之后，柳玉烟她们还没有回来，就姜桂菊在看店。
　　见到韩松林回来，姜桂菊热情的招呼了一句：“老板回来啦!”
　　“嗯，回来了。”韩松林见有客人，也就是没有和姜桂菊多聊。
　　直接坐下，然后拿起笔是写了一个新的招聘。
　　这次倒不是说招补习老师，是招卤味店的员工。
　　今个回柳玉烟老家，柳玉烟那堂妹也见了；给韩松林的印象吧，有着些内向，怕生的感觉。
　　但是，这没有关系，多接触些人，自然就会开朗起来。
　　说白了，内向和怕生什么的，都是一种自信力缺失的表现。
　　只要接触的事情多了，将很多的事情给看明白了，那么自然就不会有这样子的情绪。
　　韩松林已经和柳玉烟堂妹柳小梅说过了，叫她明天的时候，就到城里面来上班。
　　至于说住的地方嘛，韩松林准备给租上一个房子。
　　以后不仅仅说柳小梅能够住，其他员工要不是城里的，那也是能够住下。
　　姜桂菊忙完，见韩松林又是贴了一张招聘在门口：“老板，还招人啊？”
　　“嗯，准备在招两个人！”
　　“老板，我有个亲戚的女娃子，刚刚初中毕业，要不要啊？”
　　“初中毕业？这还未成年的吧！”韩松林下意识的就是拒绝，他可不想要说要未成年员工。
　　“老板，我那侄女娃子，已经十七岁了！算是成年了！”
　　韩松林想了下子，姜桂菊平时的时候做事认认真真的，从来都没有有过错误。
　　既然她都这么推荐了，要是不要，也不太好！
　　而且，十七岁的确是成年。
　　八十年代的时候，不是搞顶班嘛，这十二岁的小孩都能够改年龄到十六岁进工厂顶父母的班！
　　当然，这顶班的话，肯定不能够安排到生产一线，只能去食堂帮忙洗菜什么的。
　　现在可也没有使用童工的说法。
　　“这样子，你先把人叫过来，我看下，要是合适的话，那就留下来！”
　　姜桂菊：“要得，谢谢老板！”
　　说着，姜桂菊还鞠躬，让韩松林是吓了一跳，赶紧说不要这样子。
　　鞠躬这种事情，在华国，那一般都是对长辈，以及在特别感谢的时候才会做的动作。
　　“你先看到下店，我出去一趟！”
　　说着，韩松林就是出门，他是得要去找房子。
　　现在这大家也没有一个电话什么的，所以想要租房子什么的，一般都是通过介绍之类的。
　　韩松林知道有个人，就是专门搞这个的。
　　“哥佬倌要租好大的房子？”
　　“大点的嘛，要有独立卫生间的！”
　　“这个肯定的嘛，你自己住哇？”
　　“准备给工人住！”
　　“这样子的哦，你这老板可以哦。”
　　韩松林对此，只是笑笑。
　　说实话，韩松林现在也是没有办法，你要是不对员工好，那么她们就敢给你在店里面乱整。
　　这样子，多的还去了。
　　既然如此，直接对员工好点，花的钱和损失的钱，那根本没有可比性。
　　韩松林就是在一个新修小区是租了房子，现在是新修的房子，可在韩松林看来，这里已经是有很长一段时间。
　　从有记忆开始，就有的。
　　等到韩松林将事情办完，拿到钥匙回去；柳玉烟他们已经回来了。
　　柳玉烟还去市场里面，买了条鱼，在鱼摊那就是给处理好了。
　　拿回来重新的清洗一番，然后就直接做就好。
　　进到城里面之后，柳玉烟首先做了一件事情，那就是买了一个泡菜坛子。
　　泡菜坛子不大，就四十厘米的高度。
　　然后柳玉烟给整了不少时令的蔬菜给泡上。
　　泡菜坛当中，最好不要泡黄瓜，容易是将盐水给弄坏掉，起白沫。
　　一盆酸菜鱼就是正式的出锅了！
　　姜桂菊也是在店里一起吃了饭之后才回去的。
　　刚刚开始的时候，姜桂菊每天下午的时候，还急急忙忙的回家去做饭什么的。
　　然后就慢慢开始，也不急着回去了。
　　对于这样子的转变，韩松林反正也是有些不怎么清楚。
　　反正，在吃饭这块，韩松林还真的没有说亏待什么的。

第30章 晚上开灯
　　今天因为柳阳到来的缘故，所以收摊的时间上面，自然就相当的早。本来之前还想着说，将柳阳给放在新房子那边住下。
　　可下午的时候，韩松林去租了一间房子嘛；韩松林当场就已经拿到了钥匙，所以现在是能够直接入住。
　　下午的时候，柳玉烟在市场上面买了被子和被套，柳阳现下可以直接搬进去住。
　　因为是租的房子，所以房子里面基本的家具什么的，都有的。
　　吃了饭之后，柳玉烟牵着韩婷，跟在抗被子的韩松林身后，加上柳阳一起去租的房子。
　　房子不算是老房子，可九十年代的住宅楼在设计上面，真的问题不小。
　　首先来说，这楼梯间里面居然没有电灯。
　　或者说，本来是有电灯的，可已经给坏掉了。
　　有灯照明的确不错，可这灯的电费谁来缴纳？
　　现在这老小区里面，可没有物业。
　　物业服务，现在也就大一些的城市当中才有。
　　像是乐池这种小县城，还得要2006之后，才会出现带物业的小区。
　　“柳阳，你先在这住一段时间，等到那边新房装修好了之后，你到时候和我们一起住!”韩松林虽然说今天才是第一次见到柳阳，可他这人，在对人上面，还是很真诚的。
　　韩松林一直都觉得，人有的时候还是真诚一点好。
　　虚伪不虚伪，别人难道感受不到？
　　有的事情，不好揭穿罢了；免得大家，都是尴尬。
　　房子三室一厅的，装修上面，就是九十年代普通的装修。
　　普普通通！
　　或许因为待的时间长了之后，韩松林对于九十年代的风格，也是已经适应，觉得这屋子还不错。
　　“柳阳，你一个人住这，不会怕黑吧？”柳玉烟在房子里面转悠了一圈，感觉这房子挺是不错。
　　柳阳对姐姐柳玉烟怀疑自己胆小，很是不满：“我堂堂男子汉，还能怕黑！”
　　韩松林轻笑着接了句：“没事，做男子汉，也不影响晚上开灯睡觉！”
　　怕黑这点吧！
　　谁小时候没有这么一个阶段啊？
　　特别农村的孩子，别看农村孩子在一些事情上面，给人的感觉天不怕地不怕的样子。
　　可现在的农村是什么情况？
　　反正韩松林小时候，几家大人要是晚上吃饭，就会分享一下所谓自己的亲身经历以及从他人那听来的故事。
　　比如说，几人一起是走夜路，就是排成队在田坎上面走；某个大人就走在队伍最后，然后发现自己身后还跟着一个人！
　　发现了这种情况，也不敢大声叫唤，更加是不敢回头去看。
　　现在想来，他说的背后有人，到底是自己幻听，还是真的有？
　　另外还有就是，依旧关于走夜路，然后远远的看着前边有一个人站着。
　　可走近一看，哪里有人啊？连个毛影子都是没有。
　　最神奇的还有一种，就是小孩子跑到坟头去玩，然后直接睡在坟头，被抱回家之后，怎么都醒不过来。
　　还有传的，某某家的小孩，直接围着坟头打转转，这就是所谓的撞邪。
　　这些故事反正全部都有名有姓。
　　甚至韩松林自己小时候都经历过，还是疯疯癫癫的松林叔给做的法事。
　　农村的小孩子，说白了，从小都是听着鬼故事长大的。
　　那些是真，那些是假，谁又是能够分得清，辩得明。
　　柳阳瞬间脸上一垮，他的确是准备今天晚上就开着灯睡觉。
　　韩松林叮嘱了几句，叫柳阳关好门窗，晚上的时候，不要出去到处跑，现在城里面特别在夜里面，并不是太安全。
　　江湖流传嘛，白天是共产党的天下，晚上就是他们的天下！
　　韩松林有的时候起得比较早去拿货，就是还能够遇到一些小混混在街边是流连。
　　回到门市，韩松林洗漱过后，也是准备睡觉。
　　柳玉烟挨着韩松林，也不嫌热。
　　这风扇啊，呼呼的对着吹呢！
　　内屋里面，比起外面来说，要凉快不少。
　　而且，现在的话，夏天也不是说像未来那么的热。
　　反正韩松林是这样子的感觉，或许是因为身边有一个温润如玉的大美人的缘故？
　　心理作用？
　　韩松林也不晓得。
　　“老公，谢谢你！”柳玉烟突然是说了这么一句。
　　韩松林看书的手直接停了下来，此时他正在看山海经呢！
　　山海经里面的一些字，韩松林表示，能够猜到点含义，可却不会读。
　　而一直就是又东三百里，又东三百里！
　　被称为上古时期的第一奇书！
　　古人一直也是将山海经是当做历史来看。
　　现在韩松林看来，这书中的内容，也不像是在胡编乱造。谁没事干，造这个啊？
　　“谢我干嘛？我们可是夫妻。”韩松林好似想到了什么，低声道：“你真的要谢的话，不如这样如何！”
　　小声的在柳玉烟耳边说了一句，让柳玉烟瞬时的睁大了眼睛，然后又是小心的看了眼韩婷。
　　小姑娘此时已经睡着了，小孩子嘛，瞌睡大得很。
　　基本上处在一个，吃了睡，睡了吃的年纪。
　　什么的烦恼，都是和她无关。
　　柳玉烟恼怒的捶打了一下韩松林，低声娇叱：“想都不要想！”
　　此时，柳玉烟脸色绯红，显然对韩松林的要求有些难为情。
　　韩松林心里面虽然有所期待，可也没有说，就要柳玉烟做。
　　面对她的拒绝，韩松林也没有失望的情绪：“那就算了！”
　　两人陷入了安静之中，只剩下韩松林轻动的翻页之声。
　　过了一阵，柳玉烟突然开口说道：“关灯！”
　　韩松林稍愣：“这么早就睡了啊？”
　　柳玉烟不说话，咬着唇，就看着韩松林。
　　韩松林被看得毛毛的，听话的是将书给放在砖台上面，然后是伸手拉住灯线开关，将电灯给关了。
　　心里面想着，难道先前因为自己提出过分的要求，让柳玉烟生气了？
　　不应该啊？
　　柳玉烟一向在床事上面，都是比较顺从韩松的。
　　关灯之后，韩松林突然是身子一僵，因为感觉到柳玉烟扒下了自己的裤衩。
　　柳玉烟在这方面，口技生疏，可依旧的让韩松林心中有着莫大的刺激感。
　　这段时间的不断调教，是有作用的！
　　夜色静谧，而在这静谧夜色之下，到底发生着多少不为人知的事情，谁又是清楚呢？
　　转天凌晨，韩松林早早的就是起床，拉动着卷帘门，然后又是重新的给锁上。
　　停在外面的三轮车用大铁链是锁在街边的树上。
　　这要是被偷了，韩松林只能够算自认倒霉。
　　三轮车现在，看起来也并不是太干净的样子。
　　韩松林故意的，反而新崭崭的三轮，反而容易被人给惦记上。

第31章 有了美女老师我也行
　　略微显得有些昏暗的路灯，韩松林骑着三轮前往一个不远的夜市交易市场。
　　每天凌晨的时候，在城市依旧在熟睡之时，有着这么一群人，已经在开始进行忙碌。
　　蔬菜，水果，肉类，这里应有尽有。
　　当清晨第一缕阳光刺破苍穹之时，这些都是会出现在大街小巷的摊位之上，向市民提供每天所需。
　　韩松林买了一袋土豆，这是为了做卤菜的。
　　然后在肉市场那边，是买了猪头，肥肠，猪脚，腿子肉等等。
　　现在韩氏卤味在县城里面也算是小有名气，每天的销售额也算是渐渐的固定了下来。
　　基本上，韩松林每天都是能够说，按照量来进行准备。
　　这样子，是最好的方式。
　　毕竟，买多了，卖不完剩下，也不好。
　　整个差不多一个小时的时间，韩松林就是带着满满一车的东西是回了。
　　接下来，就是得要处理这些肉了。
　　清洗，然后用清水将肉的沫子给煮出来，之后再是进入到卤水当中进行卤制。
　　当然，这老卤水里面，该是加料什么的，那自然得要加。
　　弄得差不多之后，韩松林直接是在躺椅上面，用薄毯子给盖着，就是小眯一下。
　　想尽一切办法在上班时间摸鱼划水，这是韩松林这么多年上班下来的心得体会。
　　等下，柳玉烟起来的时候，煮上稀饭，去买早餐，然后叫韩松林吃早饭。
　　实话说，对于这样子时间颠倒的生活模式，韩松林有那么一小点不愿意过的。
　　可为了赚钱，不得不如此。
　　清晨，来买早菜的人不少，姜桂菊已经早早的就到了；和柳玉烟一起是忙活着招呼这客人。
　　柳阳是在八点过的时候到门市的，韩松林指着凳子让他坐下吃早餐。
　　“睡得怎么样？”
　　柳阳苦笑了一下：“有些认床，半夜了，才睡着！”
　　“认床，这倒是一个挺好的习惯，督促你以后这是回家睡觉！”韩松林还有一句话没说：特别是结婚之后。
　　韩松林起身是将韩婷给弄起床，这丫头，现在起床还得要让人叫呢！
　　就是醒了，也不主动起。
　　见到韩松林来，韩婷伸着小手，让韩松林抱抱。
　　韩松林也不给她换衣服，就是抱着她下楼，先是漱口刷牙。
　　很多家长对小孩子的口腔健康不注重，这点韩松林算是一个教训，所以他自然就是不能够让韩婷步了自己后尘。
　　现在儿童牙刷什么的，还真的难专门买到。
　　甚至韩松林都是在怀疑，到底有没有专门的儿童牙刷。
　　所以，韩婷用的，就是市面上能够买到最小的牙刷。
　　“舅舅！”
　　见到柳阳，韩婷甜甜的叫上了一声，对此韩松林有着些吃味，这丫头先前的时候，都没有叫自己。
　　好吧，侄女和舅舅亲，也是很正常。
　　因为韩松林自己上一世就和侄女很亲。
　　“好好吃饭！”
　　韩婷看着韩松林，奶声道：“爸爸，我的小笼包呢？”
　　“给你蒸着呢！”
　　小孩子的饮食还是得要注意，不要给他们吃凉的东西，胃容易受不了。
　　吃了早饭之后，韩松林实际上就没有什么事情了。
　　毕竟，现在摊子上面的事情，也用不着韩松林。
　　韩松林自然乐得清闲。
　　半上午的时候，韩松林正在是拿着一份报纸看着；柳阳和韩婷是盯着电视。
　　“请问一下，我看到一份广告，说招补习老师，是这里吗？”声音糯糯的，很温柔。
　　光是听声，就是觉得这一定是个美女。
　　柳玉烟下意识的打量了一番说话的人，对于女人，很少有人能够让她认真进行打量。
　　说她眼高于顶也好，反正柳玉烟在心里面，还是有着自己的骄傲。
　　论漂亮，还没有几个人比得上自己。
　　遇到对手了！
　　韩松林也是抬眼看向来人，小小的惊艳了一下之后，心神很快就是归位。
　　他当年也是混迹在各大女主播直播间的人，各色美女那都见过。
　　也曾经在春熙路上面去踩过点，到解放碑打过卡，西南两处美女出没圣地，他都去过。
　　也算是小小的见多识广。
　　“你好你好，你是要做补习老师？”
　　范秀莲心中有着些小惊恐，实在的是，韩松林的样子，看上去不太像好人。
　　韩松林要是知道范秀莲心中的想法，肯定大呼冤枉。
　　想我堂堂华国高信用公民，居然被认为不是好人？
　　不就是头型和现在有点出入嘛！
　　范秀莲心里面给自己打气，现在可是光天化日，朗朗乾坤，肯定不会有事；带着点小紧张答道：“是的！”
　　韩松林：“那进来谈吧！”
　　“这是我弟儿，今年子就初三了，想要补习一下，看能不能考一个高中！”
　　现阶段的话，考高中真的很容易。
　　因为真正的学霸们，大多是去读中专。
　　八九十年代的时候，国内很多最优秀的初中生们，都是被送去就读中专，然后读出来之后，就是成为教师。
　　也就是说，教九零后，以及零零后的教师，全部都是当年的那群学霸。
　　不像是现在，教师全部都是没有办法了才是去当的。
　　韩松林不得不感叹一点，那就是这些教师，真的很厉害。
　　柳阳赶紧的站了起来，行礼道：“老师好！”
　　“同学你好！”
　　韩松林扬了扬眉：“你是教师？”
　　问完之后，韩松林才想起，现在好像也并没有是禁止教师在外进行补习什么的。
　　实际上，不少城里面的教师在外面给学生有偿补习什么的，都不算是什么让人惊奇的东西。
　　毕竟有需求，那必然会产生供应。
　　很正常！
　　未来那庞大的教育市场，说实在的，还是相当惊人的。
　　也就是在东亚这种重视教育的国家才是能够实现。
　　岛国和南韩，其国内的教育市场也是很庞大。
　　范秀莲赶紧道：“我今年刚刚成为县二中的老师！但是你放心，我肯定能够教好的，我在学校已经进行了一年的教学实习！”
　　这是担心实力不被认可啊！
　　话说，这姑娘缺钱吗？
　　虽然范秀莲尽可能说让自己打扮得成熟一点，可韩松林依旧看出，其实际年龄并不大。
　　好吧，现在的中专教师出来工作的年龄，本来就是十八九岁的年纪。
　　韩松林：“还不知道，老师应该如何称呼呢？”
　　“我姓范！”
　　“行，范老师，这是柳阳，你这样子，我不可能说一下子就定下你来教是吧，我也不知道你教学实力到底如何，那你就先给他补课，我们先看看效果！放心，补课该给的钱，一分都不会少！”
　　美女老师啊！
　　韩松林上学的时候，倒是没有期待自己也有个美女老师什么的。
　　可在网上刷到视频的时候，还是挺羡慕那些有美女老师的学生。
　　要是当年我也有美女老师，那我还不考上华清，京大了！

第32章 有的，都想给你
　　让柳阳将带来的课本给拿出来，这补习吧，就是在这开始吧！之前就说过，一个人想要在学习上面取得好成绩，那么专注力必须得要有。
　　什么人最可怕？
　　能够保持专注的人。
　　因为，这样子的人，无论怎么样，注定能够取得成功；或者说，专注是一个人取得成功的必备要素。
　　范秀莲也不推脱，坐下之后，开始询问柳阳的学习情况。
　　柳阳落下的课程还挺多，范秀莲干脆从课本的第一章开始讲起，并且不断的对知识点来进行梳理。
　　柳玉烟略带着些诧异对韩松林感叹道：“我还从来没见过，柳阳有这么认真的时候！”
　　韩松林轻笑了一番：“有美女老师教，怎么的也得要认真一点。”
　　到底柳阳认真与否，除了他之外，谁又是知道呢！
　　算逑了，自己应该做的事情，已经做了。至于说柳阳能不能学好，就得要看他自己。
　　人生，本来也是自己在走，其他人能够帮，却不能够决定。
　　中午的时候，韩松林留范秀莲一起吃饭，只不过被范秀莲给拒绝了。
　　“范老师，先前的时候，我听你教得挺好，你是能够教几门课程啊？”
　　“基本上每科都能教！”
　　每科都能教？
　　韩松林脸上泛起一丝笑意，目光深深的看了眼范秀莲：“但是，范老师，柳阳能够一天十几个小时的学，可你总是不能够上十几个小时的课吧！”
　　现在学校的管理，真的是一点都不严格，学校补课什么的基本上没有。
　　想想高中的时候，从早上七点过就起床，八点到教室，然后晚上十一点的时候才回宿舍睡觉。
　　就这样子，还感觉时间不够！
　　一直说要劳逸结合，可谁又是敢放松，学校不敢，老师也不敢，家长也不敢，至于说学生，没有人去考虑学生的感受。
　　在一片为你好的话语之中，学生的感受被直接忽视掉了。
　　“我可以的！”
　　韩松林这下子倒是真的惊讶了，想不到范秀莲人长得这么漂亮，反倒是能够吃苦。
　　“行吧，这样子，每天六个小时，早上八点到十二点，下午三点到下午五点！”
　　“那我下午的时候，再来？”
　　“好的！”
　　韩松林看着范秀莲走远，虽然说范秀莲看起来衣着还算光鲜，可他也是注意到，在范秀莲身上，并没有什么装饰品。
　　手链，耳环，项链什么的都是没有。
　　就头发上，有着一个发卡。
　　很需要钱吗？
　　韩松林默然了一下，然后将这个念头就是给甩开。
　　大家就是第一次见面，相处时间也就个把小时，说的话，还不超过十句。
　　人家的生活，管自己什么事！
　　下午的时候韩松林骑着摩托车去买了个打谷机，然后请人是给拉回乡里面去。
　　街上，有不少专门找货拉的车子，现在有，以后依旧有。
　　时代无论怎么变化，有的职业，那一直都存在。
　　当然，也是有些职业在时代浪潮之下不断消失的。
　　比如说，现在街边随处可见的修自行车的店铺，在未来就是很少能够见到。
　　也能够见到，是修摩托车的店铺兼顾了；或者，自行车坏掉了，那就自己买工具来修，反正工具什么的也便宜，直接从网上买就好。
　　韩松林回家之后，拿了一根纤担出来；这纤担和扁担本质上是一样的，都是用来担东西。
　　只不过，纤担要更加长，重量也重不少，两头也更加细一些。
　　一般是用来担玉米杆，还有像是谷草之类的回家做柴禾。
　　韩松林整了个打谷机回来，一下子倒是引起了一番轰动。
　　毕竟，现在整个村里，都还没有几家人有这玩意。
　　“松林，离打谷机还有几天的嘛，你这家伙事都准备好了哦！”
　　自从韩松林在城里面发家致富之后，再也没有人说叫韩松林韩癫子了。
　　韩松林：“先把准备工作搞好嘛，免得到时候慌！”
　　“你好久打谷子啊？”
　　好久打谷子？
　　韩松林表示，自己这连田在那都不知道呢！
　　好像就是屋前的那块田，这块田以后修建乡村小公路的时候会被占掉。
　　还有屯水田当中，好像是有韩松林的田！
　　就这两块？
　　“这个还不晓得哦！”
　　“我看你那田里的谷子，在过两三天就可以打了！”
　　韩松林目光看向田里，的确，稻谷已经开始泛黄，沉甸甸的稻穗在阳光的照射之下，好似泛着光。
　　今年是一个丰收的年景！
　　韩松林随口邀请道：“那我等两天回来就打，到时候，还请你过来帮下忙哦！”
　　“这个有啥子呢！”
　　“我准备明天就打谷子了，用下你的机器哇！”
　　“没事，用就是了！我把机器放到韩松材屋里头，你们要用，就拿去用就可以！”
　　韩松林买这个机器回来，说白了根本就不是为了自己。
　　现在大米的价格才是多少钱？
　　几毛钱，要到了接近两千年的时候，大米的价格才是到一块钱一斤。
　　米价啊，还一直是保持着相对稳定。
　　即使未来，米价也就两块多。
　　珍珠米之类的，是要贵上一些，可也就三块多。
　　今年种地赚的钱，将各项成本除去之后，根本就赚不回来机器钱。
　　这点，没有开玩笑。
　　种地真的不赚钱。
　　现在的农民，还是未来的农民，靠种地发家的，基本上就没有。
　　养活家庭，都是出门打工。
　　“松林大气！”
　　韩松林看了下韩母，韩母看着抬进来的打谷机，仔细的瞅了瞅，有些是不知道应该说什么。
　　因为，这机器，在农村太少见。
　　韩松林走的时候，韩母叫韩松林拿些菜回去。
　　韩松林想要说，自己这摩托车不好载东西。
　　可没有说出口。
　　红苕尖！
　　离挖红苕的季节还有一段时间，可现在正是红苕尖的时节。
　　用来清炒的话，味道是相当不错的。
　　另外，用来就面条，也很不错。
　　除了红苕尖之外，还有一大包的毛豆！
　　毛豆是新鲜带荚的黄豆，一般用来红烧肉或者直接用水煮盐毛豆。
　　水煮盐毛豆可以当成零食来吃，味道上面真的相当不错。
　　说起来，好多年时间没有吃过，韩松林想起其味道，反倒是真的想吃了。

第33章 听话，我们不要了
　　回到城里，柳玉烟的堂妹柳小梅已经到了。柳小梅见到韩松林回来，主动的过来打招呼；韩松林笑着回了一个，然后是问：“你东西呢？”
　　这没见着行李啊？
　　柳玉烟接话道：“已经搬到那边屋子去了！”
　　“这样子啊，那行，小梅这边有没有什么要买的，你带着去买下！”韩松林对着柳玉烟交代，这女孩子要买什么东西，韩松林可不方便出面。
　　还是让柳玉烟来吧。
　　柳玉烟：“还用你说，先前的时候，我就去带小梅买了牙膏牙刷，毛巾，洗脸盆，香皂这些东西。”
　　韩松林见范秀莲不在，柳阳也是不在。
　　“柳阳呢？”
　　柳玉烟：“这挺吵的，我让他们去租的房子那边学习了！”
　　韩松林脑子里面瞬间浮现了一个想法，柳阳这小子不会对范秀莲做什么事情吧？
　　摇了摇头，将这想法给抛开，这应该不太可能是吧。
　　“谷子什么时候打得啊？”柳玉烟还是很关心自己一个夏天的努力。
　　将谷子直接送人，不要了？
　　可没有这种玩法。
　　“过两天差不多就能够打了，你要不要回去打嘛？”
　　柳玉烟没有犹豫：“回啊！店里面，交给姜桂菊和小梅她们就行！”
　　韩松林眉头微扬，以前的时候，柳玉烟可不这样子。
　　犹记得，韩松林刚刚提出说要在店里面请人的时候，柳玉烟可有些小反对。
　　觉得自己就能够做的事情，为什么要请人，还得要开工资。
　　很典型的小农思想。
　　“你那是什么眼神？”
　　被注意到了！
　　“没什么，就是在想，你回去的话，就在家里面晒谷子和准备饭食就好，不要下田。”
　　晒谷子这事吧，是个人就是能够做。
　　韩松林记得，在家里面，看到了有几床竹编晒席，不知道现在还能够用否？
　　应该没有什么问题。
　　柳玉烟突然是记起：“我爸妈说，过几天谷子也打得了！”
　　哦！
　　韩松林沉吟了一下，还真的将这个事情给忘记了啊！
　　“等把我们的收完了，就去给他们打！”
　　接下来的几天时间，倒是将韩松林给忙活得不轻。
　　农忙时节，此时到处都是一片忙碌的景象。
　　韩松林的田是几家人帮着一起给收割的，说简单点，那就是换劳动。
　　韩松林不可能说就收了自己的，就直接甩手走人；他还得要忙活着帮人进行收割。
　　“今年子有了这打谷机，是要比以前轻松多了！”韩松青一脸的笑意，这效率提升了，那自然就是说，能够有多余的时间去城里头挣钱。
　　韩松林没有接话，目光不时的盯着韩泽看；今个伙食开的不错，韩松林回来的时候，买了两个肘子回来。
　　回来直接给炖了，时间比较长，肉都炖烂掉。
　　当然，这吃起来，自然口感相当好。
　　小家伙现在吃着满口是油，在胃口上面，韩泽从小到大都比较好，也不怎么挑食。
　　除了小时候不吃苦瓜！
　　现在的本地苦瓜，那真的苦；反而大了之后，想要吃这种记忆之中很苦的苦瓜，却很少能够见到了。
　　即使吃上，也感觉没有小时候那种苦味。
　　苦瓜不苦，吃起来有什么意思呢？
　　“大哥，你明天子是去你老丈人那边打谷子啊？”
　　韩松林：“对，你嫂子回来晒谷子！”
　　韩松林准备花上一两天时间帮着老丈人家将谷子给打了。
　　当然，得要将柳阳也给叫回去。
　　柳阳那小胳膊细腿的，倒不是叫他回去下田割稻子或者踩打谷机，而是叫他回去晒谷子。
　　孩子从小干点农活，也是好事情，最少能够知道，每一粒的粮食来之不易。
　　去老丈人家干农活，这个事情就不用说了，用了两天的时间，帮着将谷子全部给收完。
　　而韩松林自家的谷子，也差不多就晒干了。
　　既然晒干了，那自然就是说，将谷子给储存起来。
　　农村的话，基本上家家户户都有一种储存谷物的粮仓。
　　这种粮仓，是用竹子编制成型，然后在内外抹水泥。
　　底部是用木头做为基座，底部小，中间大。
　　存储稻谷就是搭木梯从上部口子将谷子给倒入，下部基座那有一个小的出口，能够出粮食。
　　一般情况下，老鼠是不会进入到这里面。
　　因为，老鼠一旦是进入到里面，就是剩下等死，因为里面有吃的，可没水。
　　而且，在顶部，也有木板或者养蚕簸箕给盖住。
　　倒是出口那里，反正木头被老鼠给啃咬过。
　　现在农村老鼠多得很，很重要一点，那就是农村喂养猫猫狗狗的家庭，还比较少。
　　农村现下最主要灭老鼠的方式也很简单直接，就是用老鼠药。
　　都用老鼠药，那谁敢喂猫？
　　以后大家用老鼠药少了之后，就开始喂养猫了。
　　农村的猫，要不抓老鼠，可是要遭骂的。
　　韩松林以前家里面也喂养了数只猫，都还挺管事。
　　小时候的记忆当中，韩松林还有父亲晚上起床和老鼠大战的情景。
　　提着一筐筐的稻谷是倒入进粮仓，这也就意味着，今年这农忙时节算是过去了。
　　“现在，家里面应该没有活碌了吧！”
　　“还有啊，等过段时间，挖红苕！”
　　韩松林震惊的看向柳玉烟，她背着自己，到底都干了什么事情？
　　“听话，红苕我们不要了！”
　　柳玉烟瞪大眼睛，没好气道：“不行，我才刚刚把红苕藤给翻了，你就说不要了，怎么可能！我还准备，今年子打红苕粉呢！”
　　红苕粉能够做什么？
　　做芡粉啊！
　　另外红苕粉还能够做粉条，做滑肉，反正吃法上面是很多。
　　“打红苕粉？”
　　好吧，这又是get到韩松林的记忆点。
　　现在农村里面，可不会去买红苕粉之类的，全部都是自己来弄。
　　话说，红苕的淀粉含量一般在20%-28%；这是淀粉含量，并不意味着说出粉率就能够有这么高。
　　农村自制的话，一般出粉率能够达到百分之十几的样子。
　　也就是说，一百斤红苕，出十几斤的红苕粉。
　　至于说残渣之类的，一般是用来喂猪。
　　过滤掉淀粉的残渣，实际上并没有什么营养。
　　“你确定要打红苕粉？”
　　柳玉烟：“对啊，我和几家都说好了，一起叫机器过来打。”
　　好吧，既然是已经说好了，那韩松林也就不多说了。

第34章 双喜临门
　　随着谷子入了仓之后，现阶段的话，对于韩松林来说就差不多没有什么事情了。至于说水稻二季什么的，在乐池这边根本就不行，纬度太高了；有一两年倒是推广了一下二季稻，可根本就不包浆。
　　倒是往南百公里的地区，二季稻是能够收割上一些，最少能够收割点喂鸡鸭的空壳稻。
　　考虑到以后两个店铺之间方便进行联系，韩松林去邮电局办了安装电话的业务。
　　为什么去邮电局办？
　　现在还有邮电部呢，邮政和电信是归属于一个部门。
　　以后的华国移动，华国联通现在影都还没有。
　　安装一部电话要多少钱？
　　挺贵的，要两千五，另外为了安装电话，韩松林还请几个安装师傅在一家饭馆里面吃了一顿。
　　现在整个社会都是这样子，凡是涉及到这些东西，那都是得要请客吃饭。
　　所以说，现在事业单位才是那么多人抢着干，待遇好，还有各种隐性福利。
　　即使到了未来，韩松林认识一个在县城规划局上班的哥们，这一周七天，有五天时间，都不在家里面吃饭，顿顿都是有人请客。
　　将电话给安装好之后，韩松林新店铺，进行了一番重新的收拾之后，也是正式的准备开业。
　　火炮肯定得要有，一阵噼里啪啦的响之后，火药的烟尘被风慢慢的给吹走，消散。
　　没有花篮，也没有红布条，韩氏卤味的第二家店铺，就是正式的开业。
　　第二家店铺开业，韩松林并没有在这里守店，而是柳玉烟和姜桂菊过来。
　　柳小梅和张明凤在老店。
　　张明凤是个年纪不大的小姑娘，才十七岁，就是已经出来工作。
　　话说，现在的华国，也没有童工的说法。
　　不能够继续读书，那就只能够出来自己养活自己。
　　各家的经济条件都不咋的好，自然是养不起闲人。
　　不像是未来，谁家没个闲人呢！
　　因为要供应两家店的卤肉，所以韩松林提前就是多准备了一些。
　　韩氏卤味在乐池这个小县城当中，现在也算是有着些名气，所以新店那边，倒是生意还不错。
　　第一天的销售额就是达到了一千二百块！
　　也就是说，两家店销售额加起来达到了三千多！
　　要是赶上逢场的时候，加起来七八千也是应该不成问题。
　　这样子的话，可就是有点吓人了。
　　就算七千，利润率的话，一天百分之四十算好了，一天算下来也差不多赚三千块钱。
　　可惜，不是每天都能够到这个数。
　　韩松林现在的心情如何？
　　当然是开心到飞起。
　　之后，新店那边的销售也是渐渐的稳定了下来，一般的话，销售额在一千到一千五的徘徊，遇到逢场的时候，销售能够突破三千甚至达到四千。
　　韩松林稍稍的算了一下，现在一个月的话，能够赚上才不多六七万块钱。
　　一个月赚的钱，赶上自己未来一年的工资，真的也不知道应该说什么。
　　最为重要的一点，现在一个月居然能够赚下几套房！
　　敢信？
　　以前的时候，韩松林也不敢信啊，可事实就是如此。
　　果然，说九十年代是最好的时代，那一点都是没有说错。
　　新店开张十几天之后，基本上啊，事情什么的都已经给理顺了。
　　两家店都有电话，所以有什么事情，直接一个电话就好，倒是方便得很。
　　事情给理顺了之后，韩松林就是让姜桂菊和柳小梅在新店那边，然后柳玉烟还是看老店。
　　时间上，此时也是已经到了八月末了；经过差不多快一个月时间的补课，柳阳的成绩，韩松林不知道到底是如何了；可是，韩松林下意识的觉得，柳阳现在应该不错。
　　因为在说到成绩的时候，柳阳不再是原先那种不自信的样子。
　　一个人是不是有实力，看这人说话的语气以及神态就能够看出来点东西。
　　反正现在，韩松林感觉，自己对于这种细节把控上面，挺是准的。
　　范秀莲因为要准备学校里面的事情，所以就不能够在补课了；最后一天的时候，韩松林请范秀莲是一起吃了个饭，感谢她最近一段时间认真教学。
　　“范老师，感谢的话，我就不多说了，来，敬你一杯！”
　　韩松林杯子当中是酒，白酒！
　　乐水酒厂生产的白酒。
　　饭店当中有这种酒，韩松林见着，就叫上了一瓶。
　　酒的包装上面，韩松林只能够说比较土了点。
　　可是，酒的质量的确没得说。
　　二十的时候，韩松林很讨厌喝酒；可人到三十的时候，韩松林却能够喝上点。
　　乐水酒厂这酒，的确是相当不错，和未来那些卖一千多的高端白酒味道上面一点都不差。
　　很神奇的事情！
　　重生之后，有的时候，韩松林感觉，去找寻一些惊喜，也是挺有意思。
　　范秀莲端起桌上的杯子，里面并不是酒，而是豆奶！
　　“韩老板客气了，这都是我应该做的！”
　　韩松林对柳阳道：“柳阳，你也敬范老师一杯！”
　　“范老师，我敬你，谢谢你这段时间的认真教导！”
　　范秀莲小脸微红：“这都是我应该做的！”
　　柳玉烟也是和范秀莲碰杯，和范秀莲一样，柳玉烟杯中也是豆奶；反而是柳阳让韩松林稍显诧异，居然是倒了杯白酒。
　　未来，年轻人可不爱喝白酒。
　　一顿饭，吃到八点过之后才是结束。
　　“范老师，送送你！”
　　范秀莲笑着是拒绝：“不用了，我家就在那边，没有多远！”
　　“这样啊，那你回去小心点！”
　　“嗯，那拜拜喽！”
　　“拜拜！”
　　韩松林目光看向柳阳和张明凤：“你们两个就直接回去吧！”
　　“那姐姐姐夫，我们就先走了啊！”
　　张明凤：“老板，柳姐，明天见！”
　　“明天见！”
　　韩松林抱起韩婷，就着路灯回门市。
　　“今天我叫人去将屋子的垃圾给收拾了一次，把地也是给拖了；过几天，我们就搬家吧！”
　　柳玉烟挽着韩松林的手臂，眉目之中带着喜意：“八月十一是你的生日，要不，我们那天搬家吧，正好是可以请亲朋过来一起是吃个饭！”
　　乔迁之喜！
　　搬到新家，那自然得要聚集人气，所以请亲朋来吃上一顿饭，就是成为了一个习俗。

第35章 关系利用
　　生日？自己的？
　　自己的不是……
　　算了，那是韩泽的生日。
　　现在自己的生日是农历八月十一，这个得要记住。
　　“请的人太多，就会有些坐不下啊！”
　　柳玉烟微微歪了下脑袋，想了想这倒是；房子面积是挺大，可并不是说，十几个人来就真的坐下。
　　“那要不，就叫韩松材他们，还有大姐！”
　　韩松林想着大姐的事情，记忆之中印象并不怎么深。
　　“就这样吧，对了，你爸妈也得要叫上，别到时候，他们进城，连地都找不到。”
　　柳玉烟笑容之中带着丝异样，侧头看了下韩松林：“嗯，柳阳正好在过几天就开学了，就叫他回去和他们说！”
　　“也可以！”
　　无论过去，现在还是未来，作为十几岁的男孩，在社会上面危险性比较小的。
　　所以叫他回去请人，也没问题。
　　回到门市，韩松林决定还是和柳玉烟说下未来的计划。
　　“我想要在阳河去开一家店！”
　　现在这么好赚钱，韩松林自然不想要说浪费机会。
　　如果说，刚刚开始的时候，韩松林就想着说改善生活状况，那么现在，韩松林就开始考虑，如何赚到更多的钱。
　　既然已经证明，做卤味能够赚到钱，韩松林自然不会说突然去换其他行业。
　　毕竟，韩松林也不太会其他行业。
　　那么，继续的开更多的店赚钱，就成为了很自然选择。
　　韩松林也知道，未来房价会涨上天，那么自然就会将店铺给直接买下来。
　　即使以后不做了，有店铺在，无论是出租还是出售，都是有得赚。
　　“去阳河？”正在准备热水的柳玉烟停顿了下来，她本来以为，韩松林已经不再说这个事情。
　　“你去阳河，那这里怎么办？”
　　韩松林对此也是有考虑：“我准备让韩松青来帮忙！”
　　“青哥子？”
　　韩松林肯定的点头。
　　柳玉烟有些是疑惑的看向韩松林，为什么不是韩松材，而是韩松青？
　　韩松林肯定是不会告诉柳玉烟，他无比了解韩松青。
　　韩松青整体上面来说，不能够说是我们传统意义上面那种憨憨的老实人。
　　怎么来评价他，韩松林也是不好说；只能够说，韩松青有着自己的坚持，不做对不起人的事！
　　这是他一辈子的坚持！
　　“嗯，我准备先我一个人到阳河那边试试水，要是合适的话，我就接你和婷儿一起过去！”
　　柳玉烟还真的没有想到说会这样子：“那我们的房子呢？”
　　才是刚刚装修好的房子，就不住了吗？
　　“房子在这，又跑不了！”
　　柳玉烟不说话，她得要好好的想一想才行。
　　她并不想说和韩松林分开。
　　洗漱之后，韩松林给煤炉重新的加了蜂窝煤。
　　躺在床上，韩松林倒是没有看书，而是想着到阳河那边的话，应该是怎么弄。
　　或者，趁着这两天有时间，先去阳河那边在看看。
　　首先将门市给选定下来。
　　这次的门市得要搞大一点。
　　因为韩松林不是说，就准备在阳河只开一家店。
　　今年先开上一家，在明年上半年之前，开上第二家。
　　下半年的时候，韩松林还准备是去市里面开设分店。
　　先在整个蜀川，每一个城市都开办上分店。
　　一家店，一天就算赚取五百块的利润，十家店，一天就五千，一个月就十五万。
　　想一下，在九十年代初的十五万到底是一个什么概念。
　　虽然就只能够买一辆破夏利！
　　别看未来被各种吐糟的夏利，在现在，那可是了不得的车子，没点钱还真的买不起。
　　就像某家民营车企老板说的，就这破车还卖十几万；民营车企再怎么让人怒其不争，可是有一点必须得要说，要是没有民营车企，国内的车价绝对要高出好些万。
　　“我要和你一起去！”
　　韩松林没有反应过来，这突然说什么呢？
　　柳玉烟语气之中带着决绝：“我要和你一起去阳河！”
　　韩松林终于反应过来，眉宇间有些疑惑：“你一起去，那韩婷怎么办？”
　　“韩婷就放家里，我叫我妈来城里带孩子。正好，也能够照顾柳阳。”
　　之前的时候，韩松林找了关系，要将柳阳给转到实验中学读初三。
　　现在各个县里，标配的学校之一，就是实验中学吧！
　　基本上，每个地方都是有。
　　柳阳未来，韩松林是希望他能够考大学。
　　不能够说考上大学，未来的人生就是能够一帆顺风；可是，韩松林很清楚，九十年代的大学生依旧是可以用金贵来形容。
　　至于说柳阳只是自己小舅子，为何要对其如此好？
　　韩松林一个是因为柳玉烟，另外一个，还是因为柳阳表现出来了值得培养的潜力。
　　第二点极其重要的。
　　如果不是柳阳表现出来了潜力，韩松林可能就是另外一种态度。
　　很现实，也很正常！
　　韩松林微微沉吟，没有说话；让韩母来照顾韩婷？
　　他心里面首先就是给否决掉了。
　　韩母真的没有那个精力来照顾小孩子。
　　“你妈，愿意不？要不，每个月，给你妈些钱？”韩松林想了一下之后说道。
　　韩松林从来都是不会觉得说，人就是心甘情愿有一个劳碌命。
　　谁都想要活得轻轻松松，快快乐乐的过上一辈子。
　　柳玉烟微微的张嘴：“你的意思是，请我妈来带孩子，还给工资？”
　　“那不叫工资，是我们的孝敬。”韩松林一本正经的纠正，这怎么能够说给父母发工资呢！
　　“这个事情，等你过生的时候，我和他们说下。”
　　随着暑假的临近结束，街上是能够看到不少的家长带着孩子到城里来求学。
　　基本上，现在县城里面的学校，都是能够进行住宿的。
　　而且住宿生还特别多。
　　毕竟，现在大多数农村户籍。
　　韩松林带着柳阳去办转学，因为之前的时候，就已经和实验中学的一个副校长见过面，将事情都说好了，所以整个手续什么的，办理下来倒是很简单。
　　现在找关系转学什么的，那都是很正常的事情。
　　光是凭借关系就能够将事情办成？
　　自然不是。
　　韩松林是找的在水厂之中做厂长的一个堂姐夫引见的。
　　毕竟，作为自来水厂的厂长，在县里面也算得上是一号子人物，能够接触和认识到不少人。
　　韩松林很是清楚一点，这人都是有关系，就看你到底有没有利用这些。
　　以前的时候，韩松林绝对不会想起去利用这些，而现在的韩松林，却是对利用关系什么的，一点心理抵触都没有。
　　或许，从今开始变成了俗人！

第36章 相中一个门市
　　即使已经进入到九月份，立秋也早在二十多天前的时候已经立了；可这秋老虎的威力，还真的不是盖的。韩松林此时在那？
　　阳河！
　　今天天气是不错，韩松林在忙活完店里面的事情之后，就直接是骑车来到阳河。
　　上次过来，主要的是为了买车，虽然在阳河转悠了一番，可也只能够算是瞎转悠。
　　这次过来，韩松林自然是认真进行转悠。
　　甚至，韩松林还买了一份地图。
　　现在自然是没有电子地图什么的，就是纸质的地图。
　　印刷质量嘛，还算可以。
　　能够看懂吗？
　　那肯定是能够看懂，韩松林当年好歹也是学的文科，地理课成绩还挺不错的。
　　韩松林站在一颗树下，目光带着些游移；他是看中了一家店面，在一个街道的转角处。
　　也就是说，这店铺是两面临街。
　　将手中的冰糕包装纸是给扔进垃圾桶之中，韩松林向着对面走了过去。
　　这家店铺不知道是什么原因，此时大门紧闭，是不做了，没有人是接手？还是今个人家有事，没有开店？
　　真的挺让人好奇。
　　地理位置而言，这里真的不错，边上不远处就是繁华的商业街，后边就是阳河最大的菜市场，附近还有众多的居民住宅楼。
　　人流那绝对是不会缺的。
　　店铺的面积，看起来也是应该有百二平方的样子。
　　绝对算得上是大店铺。
　　将这里是作为总店，一边是卖卤味，一边是可以进行卤制。
　　因为地方够大的原因，这里还能够供应以后阳河其他店的卤味。
　　绝对是能够供应得过来。
　　在阳河转悠，韩松林也不是说白转悠的，已经是考察下来几家店铺了。
　　如果这家拿不下来，韩松林还有其他的选择。
　　反正是作为卤制地店铺，生意好坏什么的不在韩松林首要考虑，一定得要地方得要够大。
　　这里主要就是做卤制，卖的话，可以依托其他店铺来进行销售。
　　阳河这边，怎么得要开上三家店才是可以。
　　真的要开店，韩松林这次不准备搞什么前店后住的模式。
　　而是准备说，单独的先在阳河租一套房子住。
　　“大哥你好，请问一下，你旁边这家店，怎么是没有开门啊？”
　　被韩松林询问的大哥看起来应该三四十岁，有些胡子拉碴，身上的穿着也是显得有些随性了点。
　　好吧，如此穿着，在现在这个，也算是正常。
　　“开门，怕是估计永远都开不了哦！”
　　这话是什么意思？难道是，店家死掉了？
　　韩松林心里面转动着念头，又是觉得应该不会的哦！
　　因为这位大哥嘴角那一丝的不屑，又是怎么回事？
　　“为什么这么说？”韩松林语气温和，不卑不亢。
　　在问人事情的时候，说话不要冲；别人又不是你爹，怎么可能说惯着你。
　　“嘿，你不是本地人吧？”
　　韩松林带着矜持而憨厚的笑意：“我是乐池的，想要到阳河这边做点生意，所以想要找一个门市，我看这个门市就不错，见关着门，就想着他是不是不做了。”
　　从店牌上来来看，这家店是开饭馆的。
　　整个华国什么店最多？
　　饭店！
　　从卖早餐，炒菜，到火锅，各种特色菜。
　　大街上走过，那到处都是能够看到各种的饭店。
　　就吃这点，华国人技能绝对算是点满了。
　　“估计啊，也是做不下去了，现在不知道跑到那躲债呢！”
　　躲债？
　　韩松林本能的是皱眉，像是这种有债务纠纷的门面，他可不想要去沾手。
　　倒不是怕麻烦，遇到麻烦就解决麻烦，这没有什么大不了。
　　可看到麻烦的时候，人自然是下意识能够避开就避开。
　　韩松林：“大哥你知道，这店面是谁的吗？”
　　“这店面，就是他们自个的，估计马上就不是了！”
　　“为什么？”
　　那大哥一副看傻子的表情对韩松林道：“现在他们欠了钱，肯定是得要还；那这店，嘿嘿。”
　　“就必须得要卖掉！”韩松林接话道，同时心里面却是琢磨开了，这自己能够接手吗？
　　“大哥，你知道，在那里是能够找到这店主人吗？”
　　这位大哥摇了摇头：“这个就不晓得了哦！”
　　韩松林有些是无奈，也倒是，出去躲债，肯定不能够将行踪随便的告诉吧。
　　可是，既然是躲债，为什么就没有见到上门讨债的人！
　　韩松林仔细的瞅了瞅，也没有见着有泼油漆，刷红字之类的啊！
　　话说，泼油漆和刷红字这种事情，韩松林还真的就没有见过。
　　就见过刷标语的！
　　回头又是看了眼先前那大哥的店铺，韩松林心里面产生了一个疑惑，他说的话，到底有几分真的？
　　听人说话，不要百分百的相信，得要保留上一些怀疑。
　　因为，像是流言什么的，本身你在听到的时候，就应该是一个不知道被加工了多少次的故事。
　　所以，你知道的，就是事实吗？
　　从刚才的话里面来说，这家店主欠钱那应该是真的。
　　可到底为何欠钱？
　　不知道。
　　做生意失败？
　　还是因为赌？
　　整个华国，每年都是有着不知道多少家庭因为赌而家破。
　　站在路边，韩松林越看，越是觉得这店铺真的不错。
　　就是让人恼火的是，找不到联系人。
　　气不气人！
　　现在晓得人家可能是要卖，却找不到人。
　　真的有那么点无语来着哦。
　　可是，事实往往都具有很强的戏剧性，当韩松林准备要离开的时候，就是见到一个女人走了过来。
　　女人的脸上带着愁色，显然是遇到了什么难以解决的事情。
　　韩松林下意识的盯着那女人看，然后就见那女人居然从兜里掏出了一串钥匙。
　　没事掏钥匙干嘛？
　　还没有等韩松林想明白，就是见那女人是蹲身打开了卷帘门然后拉起。
　　千寻万找没头绪，回身就在街边处！
　　这也太巧了！
　　韩松林心里面倒是激动，可却没有说立刻就上前搭话。
　　打开门之后，就是见那女人也没有做别的事情，就是坐在板凳上面发呆。
　　是在回忆当年奋斗的日子吗？
　　能够买下这么大的店铺，说实话，应该算是比华国绝大部分的人都是要有头脑。
　　看一个人如何，只是以金钱来衡量有点偏颇，可的确是一种很直观的对比。

第37章 心机男孩
　　过了一阵，韩松林正要准备上前询问女子这家店是否出售的时候；却是见那女子，直接双肩微微耸动，用手覆脸，明显哭了起来。常说男儿有泪不轻弹，可对于女子来说，又何尝不是如此。
　　只有到情深之处，自然会以哭泣来发泄自身情绪；男女在这一块都是相同。
　　叹息了一声，看样子，先前那位大哥说的，没有骗人。
　　从裤兜里面掏出揉成一团的卫生纸，慢慢的将纸给抚平，折叠；不要问韩松林兜里面为什么会带纸，问就是准备用来拉粑粑的。
　　伸手轻轻的触碰了下女子的秀肩，将纸给递了过去。
　　女子梨花带雨的抬头，有些愣愣的看着韩松林，好一会才接过了韩松林递来的纸。
　　韩松林也没有说话，拉起边上的板凳面对着女子坐下，静静的看着她哭，不说话。
　　安慰？
　　成年人世界不需要安慰！
　　再说了，韩松林也没有这方面的经验，还是坐着看好了。
　　目光打量着店铺内的情况，整个店铺面积上面和韩松林想象之中一样，很大。
　　一个专门的厨房，外面是摆着十几张的桌子。
　　墙上贴着一些酒水的广告。
　　饭桌的使用痕迹很深，也就是说，曾经这家店生意应该不错。
　　毕竟，能够维持这么大的一个店，生意不好的话，可不行。
　　开饭店还会亏损？
　　还真的会。
　　生意不好的话，那准备的菜品，肯定就卖不出去。
　　不考虑房租这些，每天光是准备的菜，那都是要不少钱。
　　另外还有人工开支，水电开支，以及煤！
　　现在还不怎么的流行天然气，饭店基本上都用蜂窝煤。
　　这蜂窝煤是不能够断燃的。
　　“你也是来要账的？”哭够了，女子擦拭眼泪，收拾心情，女子知道，事情必须得要去面对。
　　韩松林之前的时候，倒是还真的没有注意这女子的面貌，就是觉着身材不错。
　　走在大街上，韩松林是不怎么的去观察擦身而过的人面貌。
　　这是上一世遗留下的习惯。
　　已经见惯了美色的韩松林，面对眼前可称之为美女的人，心中却是毫无波澜。
　　立地成圣了？并非如此，只是理性罢了。
　　韩松林脸上虽带着笑，可语气之中透着平淡：“不，我是来想问问，你这店，卖不？”
　　店，卖不？
　　女子眼眸之中的泪水又是要忍不住了。
　　耸拉着肩，不说话。
　　这店是辛辛苦苦几年时间省吃俭用的积蓄，加上从亲戚朋友那里借了不少钱才是给买下来的。
　　可现在却是，家财一朝丧尽。
　　“能够和我说说，到底发生了什么吗？”
　　女子抬眼看了眼韩松林，也不知道是因为韩松林的帅气，还是其看起来人畜无害的笑脸。
　　“我叫杨淑芬！”
　　韩松林忍住笑，脸上一本正经自我介绍：“我叫韩松林！”
　　淑芬！
　　让韩松林忍不住想起以后网络上面的一个视频。
　　“我和我老公在88年的时候，买下了这家店！靠着这家店，我们在城里面买了房子，还清了亲戚的欠款。生活变得好了起来。”
　　听起来，是一个很美满的故事。
　　“前两年的时候，我老公迷上了打牌，刚刚开始的时候，打得小。”杨淑芬嘴角泛起一丝自嘲的笑意：“当时的时候，我也没有当回事！”
　　韩松林看了眼杨淑芬，心中已经知道接下来事情的发展；在蜀川，坐在茶馆里面打牌，根本就不算是什么奇怪的事情。
　　有事没事，都是得要聚在一起打牌。
　　甚至蜀川不少公司的高层，就以聚在一起打牌来联络感情什么的。
　　反正韩松林就知道，他以前上班的那家公司，公司老总就经常约人一起打牌，不仅仅本公司的，还有其他公司的老总一起。
　　有没有谈什么交易？
　　这点韩松林不知道，也不想要去随意进行猜测什么的。
　　“那里想到，他越打越大，店里一天赚的钱，都不够他输的！十几万的存款，就是被他三五两下的给输完了，还欠下了赌债！”
　　说完，杨淑芬又是哭了起来，这次不再是压抑，而是放声的大哭了起来。
　　有着一些的撕心裂肺，让人听着，有些是不太好受。
　　街上过往的人不少，被杨淑芬这一哭，全部将目光给吸引了过来。
　　看热闹的天性，让不少人都是围了过来。
　　还不断的对韩松林指指点点，好似韩松林对杨淑芬做了什么似的。
　　有点尴尬啊！
　　韩松林表示自己很冤，我到底怎么了我，不就是和她谈了下心嘛。
　　哎呀，我去！
　　真的是，不知道应该说什么了。
　　“大姐，你别哭了行不，这么多人看着呢，还以为，我干什么伤天害理的事情！”韩松林无奈，他倒是想要一走了之，可又是有些舍不得这店。
　　既然知道这店肯定要卖，那么何不自己给拿下来。
　　杨淑芬也不知道是听了韩松林的话，还是哭得累了；倒也是将哭声渐渐的收了起来，只剩下小声的抽泣。
　　韩松林叹了口气，有些是不知道说什么。
　　这看样子，事情有些谈不成了。
　　想了下，韩松林从兜里面掏出一张用硬纸壳做的名片：“这是我电话，你要是决定卖店的话，可以给我打电话，我会给一个合理的价格！”
　　见杨淑芬不接，韩松林也是无奈，直接将名片是放在桌上。
　　离开之前，韩松林故意大声说了一句：“你要卖房的话，就给我打电话！”
　　人群之中，见韩松林过来，自动的给韩松林让开一条道。
　　实在的是，韩松林看起来，就是不太好惹的样子。
　　要是韩松林知道自己是给人这印象，不知道是应该说什么。
　　骑上停在街边的摩托车，韩松林是准备离开阳河。
　　今天他发出了不少张名片，现在就是等着他们联系吧。
　　回到乐池的时候，已经是接近傍晚时分。
　　正好回来是赶上了晚饭。
　　第二天的时候，韩松林和柳玉烟一起去送韩婷上县幼儿园。
　　现在县幼儿园还不像是未来的时候，因为全县幼儿人口大多都集中于县城；所以，县幼儿园想要上，必须得要有城市户口，还得要某个区域才行。
　　现在城里面，也就是一些家庭条件比较好的才是会送孩子来上幼儿园。
　　韩松林看着柳玉烟蹲着身子哄韩婷，小孩子嘛，第一天上幼儿园都是这样子，一副要哭给你看。
　　“婷儿乖，爸爸妈妈下午的时候就来接你，好好听老师话知道不？你是乖孩子，不哭哦！”
　　一步三回头，直到被幼儿老师给带进了屋，柳玉烟依旧在门口看着。
　　韩松林无奈的拉了一下柳玉烟，示意应该走了。

第38章 劝说
　　“婷儿在幼儿园，会不会被欺负啊？”柳玉烟有些担心，韩婷平时的时候，很少会离开她的身边。幼儿园那么多的小孩子，会不会有调皮捣蛋的学生？
　　韩松林自然清楚，那百分百是有的。
　　这点，很正常。
　　百家米养百家人，各有不同。
　　拉着柳玉烟，韩松林宽心道：“你觉得，韩婷是会被欺负的人吗？别瞎想了。”
　　白了眼韩松林，柳玉烟觉得韩松林在这个事情上面不上心。
　　拍开韩松林的手，大街上呢，怎么亲密干嘛。
　　韩松林摇了摇头，也没有在意。
　　回到门市，柳玉烟倒是很快收拾心情，和张明凤一起是看摊。
　　韩松林呢，去找韩松青。
　　韩松青在帮着韩松材做活，这一个月下来，倒也是赚了不少钱。
　　比起在农村种地，那要好不少。
　　而且，进城打工，也不耽搁种地是吧。
　　“松林，有事啊？”
　　韩松林见就只有韩松青一人，就直接道：“青哥，中午的时候，我们一起吃个饭，我有事情和你说！”
　　“哦，要得！”
　　韩松青有些疑惑，可也满口答应了下来。他和韩松林的关系，一直以来都是比较要好。
　　“要不要叫上松材？”
　　“不用，就我们两个人！”
　　吃饭的地，并不是什么高大上的酒店，现在乐池也没有酒店。
　　韩松林记忆之中有着一家很不错的店，这家店位于是一个小巷之中。
　　要是对乐池不熟悉，还真的就找不到这里。
　　有着一种轮回的感觉！
　　上一世高中的时候，韩松青带着他来这里吃的；这一世，却是自己带着他来。
　　进店之前，韩松林就是看到了砂锅。
　　“老板，来个砂锅排骨和猪脚，在炒个回锅肉，嗯，一个麻婆豆腐。”
　　“要得，喝酒不？”
　　韩松林看向韩松青，自然知道韩松青每顿都会喝上一点。
　　“一人二两！”
　　韩松青听到韩松林点这么多：“我们这吃得完不哦？”
　　“这点都吃不完哦！没事，吃不完就算了。”
　　至于说打包带走？
　　现在还不流行这个，饭店里面自然也不会准备这些东西。
　　喝了两口酒之后，韩松林说起了找韩松青到底什么事情。
　　“我和玉烟准备过段时间去阳河那边发展看看！”
　　“你们去阳河？那这边的摊子，咋办啊？”韩松青很是惊讶，要知道，现在韩氏卤味两家店的生意一直都是不错。
　　韩松林：“我想请你帮我看着！”
　　“我，我不行！”下意识的韩松青就拒绝，他可还从来没有做过生意。
　　韩松林：“交给其他人，我不放心！到时候，你可以接着三嫂子和韩泽他们一起到城里面。住的地方，那都是有的。”
　　韩松青有些犹豫：“那为什么不叫松材来？”
　　“三哥，我也就是和你说，韩松材到底是什么样的人，我们大家都清楚，你说，我敢把店交给他吗？”
　　韩松青一想，这个倒还真的是没有错。
　　韩松林决定放一个大招：“三哥，你觉得，以后韩泽是在城里面读书，还是在乡上读书好？”
　　对韩泽的教育，韩松青绝对是相当重视。
　　小时候韩松林记得，家里面穷，可韩松青却是一直都没有说让韩泽放弃上学。
　　三年级之前，每学期都是欠学费，可韩松青都会咬牙将学费给缴上。
　　这辈子，近二十年的时间，韩松青夫妻两人都在为韩泽上学的开支而奋斗。
　　这辈子，韩松林不想要这样子了。
　　从重生开始，他就暗自下定决心要改变，现在就是一个很不错的机会。
　　将上辈子的父亲变成自己的员工，那也是不错。
　　“肯定城里好！”
　　“你看，这事情不就简单了嘛，你到城里来帮我，以后韩泽就可以直接在城里面读书，多好！”
　　韩松青依旧是犹豫：“我来帮就行，不让你三嫂她们进城。”
　　“为什么？”
　　“屋里面得要有人照看着。”
　　韩松林微微的一想，就是明白怎么回事；倒不是土地的事情，而是奶奶。
　　想了下，韩松林决定，这个先不忙。等到韩松青有一定积蓄之后，自然就会在城里面买房。
　　“这样子啊，那没事，过两年等你在城里头买了房之后，在接他们进城，也是一样的。”
　　“我和你说下待遇，三百块钱的基本工资加奖金。每个月的销售额百分之五就是奖金。”
　　“销售额是啥子哦？”
　　韩松林瞬间是愣住了，这不是基本概念吗？
　　“就是一个月卖了好多钱。现在我两个铺子，一天正常的情况下能够卖三四千块钱。一个月的话，能够卖九万块钱。”
　　“百分之五的话，就是四千五百块钱的样子会作为奖金发给包括你在内的几个员工，差不多，一个人能够拿到八九百块钱没得啥子问题。”
　　韩松林又是说了句：“要是你把三嫂子叫来一起帮我，那我也是一样的发工资。”
　　韩松青真的没有想到，韩松林这一个月发这么高的工资。
　　月收入超过一千，在九十年代到底是一个什么样的概念哦。
　　连当官的，都是没得这么高的收入。
　　“那我来帮你，要是没有做好，你也不能够怪我！”
　　“放心，有损失，都是算我的！”
　　“那我把手头的活碌给做完，就过来帮你！”
　　“还有几天嘛？”
　　“就三四天了！”
　　韩松林也不在乎这几天：“行，反正也不是太急！怎么样嘛，要不要三嫂子也一起进城！”
　　“她进城了，我妈那，咋办嘛！”
　　“没关系，也一起进城嘛，住的地方，多得是。”
　　这城里，还怕没有住的地方？
　　“那我回去问一下！”
　　“要得，明天你来给我个答复就行！”
　　“好！”
　　结了账，韩松林轻嘘了一口气，这将乐池这边安排好了，那也就是差不多，可以放心的去阳河。
　　现在呢，就是差一个事情，那就是阳河买店面。
　　为什么韩松林如此执着于要买店面，而不是租？
　　废话，既然知道未来房价会大涨，有机会了，不买下来还租，是不是傻？
　　傻子，韩松林才不做呢！
　　回到门市，韩松林问了下柳玉烟有没有电话打进来。
　　柳玉烟摇了摇头，她也没有问韩松林午饭在那吃的，因为韩松林是和她说过，去找韩松青。
　　韩松林有这点好，那就是去那的话，会和柳玉烟说上一下。
　　这算是后来的一种习惯吧。

第39章 壮胆
　　柳玉烟看了眼张明凤，小姑娘此时正盯着电视看呢！基本上，这电视从早上给打开，一直到晚上的时候才关！
　　耗电？
　　这谁还在乎这点电啊。
　　新店那边，韩松林也是给准备了一台电视，而且还开通了闭路电视。
　　按照韩松林的说法，宁可店员在店里面看电视，也不让她们跑出耍。
　　柳玉烟仔细的想了下，韩松林说得对啊！
　　店里面，总是不能够说没有人不是。
　　新店那边，还准备了电饭煲，可以简单的煮上一些东西吃。
　　“和青哥说的怎么样？”
　　韩松林一屁股的坐在躺椅上，嘚瑟道：“有我出马，还能够差？放心吧，没有问题。”
　　柳玉烟见韩松林那随意样，边上放着一个搪瓷茶盅，和电视上面，地主老财倒是挺像。
　　“那我们什么时候去阳河？”
　　“这个不慌，我这还没有将店给敲定呢！”
　　过两天，韩松林准备去到市区那边看看。
　　江中市和阳河县是由一条江给连接了起来。
　　韩松林倒是不准备说坐船之类的，坐船还不如骑车呢！
　　韩松林倒是去过江中市不少次，可每次都是匆匆而过的那种。
　　现在江中市在蜀川可是有着老三的称呼。
　　蜀川地级市，在未来划分得太多，然后各市的经济和蓉城相比，那就是个零头。
　　现在的老三，未来就是会拆。
　　“你不是说，已经看好几家店了吗？”
　　“我看好没用啊，得要人家将店卖给我才行！”韩松林刮了下柳玉烟的鼻子，惹得柳玉烟轻哼了一声。
　　韩松林喜欢对着自己动手动脚的，柳玉烟已经习惯了；甚至，心里面还有着一份小欣喜。
　　这不正说明他对自己的迷恋吗？
　　隔了两天，韩松林正忙着卤肉，就是听到电话声响起，响了三声之后，被张明凤赶紧的接起。
　　“喂，您好，这里是韩氏卤味，请问有什么可以帮到您！”
　　“你好，我找韩松林！”
　　张明凤：“好的，请稍等一下！”
　　韩松林和柳玉烟都是看着张明凤接电话；这接电话之后的开场语，是韩松林规定下来的。
　　张明凤捂着话筒，对着韩松林道：“老板，找你的！”
　　韩松林接起电话：“喂，你好，我是韩松林！”
　　“你好，我是张淑芳，上前天的时候，我们见过的！”
　　韩松林自然记得：“哦，是张女士啊，怎么样，考虑得怎么样？”
　　“七万块，就把店铺卖给你！”
　　“张女士，你说笑了！现在阳河的店铺价格，也才是四百多，你那店铺最多也就一百二十平，这有些贵！”
　　“张淑芳，你是不是想要漫天要价，然后人家不买，就不还钱哦？”
　　“那有，我这店就是值七万。”
　　韩松林静静的听着，没有说话；看样子，这债主们是找上门了呢！
　　“喂，张女士，我们就实诚一点，六万块，我明天就能到阳河和你签合同过户！你先考虑一下子，要是可以的话，再给我打电话，行吧？”
　　说完，韩松林就是挂断了电话。
　　挂断电话之后，韩松林嘴角泛起了一丝笑意，这要是没有什么意外的话，应该没有什么问题。
　　阳河的第一家店铺，就是能够入手了。
　　韩松林过了阵之后，又是若有所思；自己这样子做，会不会是显得有些太不好？
　　上次韩松林故意在离开的时候对杨淑芬大声说要卖店铺的时候就打电话给自己，那何不是一种向那些债主们进行一番提示！
　　既然要出去躲债，那么说明欠了不少钱。
　　而且被欠钱的人，也不是那种正经人呢。
　　现在的江中市，可是在全国都有名的十大最差治安城市。
　　反正，韩松林小学，初中，那各种混混在学校里面就是不少。
　　连作为学生的韩松林都知道这些，可以想见当时整个社会情况到底是怎么样！
　　摇了摇头，韩松林有些不知道，自己本来就是如此邪恶的人，还是因为重生之后，受到松林叔影响而改变。
　　“肯定是因为松林叔的影响，我依旧是那个少年！”
　　韩松林不由失笑的摇了摇头，他心里面很清楚，那个表面上看起来老老实实的少年，只不过是表面。
　　或者说，那只是一种面对周围环境的伪装。
　　因为周围的人，喜欢和看起来老实的人交朋友。
　　柳玉烟小心翼翼的不时注意着韩松林，见到他突然在那笑了起来，有些是担心：老公不会又是犯病了吧？
　　韩松林倒是很快的就将别样的心思给放下。
　　现在，就是等待了！
　　大概差不多一个小时之后，电话又是给打了过来。
　　杨淑芬妥协了！
　　六万块！
　　这个价格韩松林倒是不觉得说占便宜什么的，是一个比较正常的市场价格。
　　毕竟，现在房地产这块，本来就是比较低。
　　可韩松林依旧小小的激动了一下，用力握拳挥舞了一下。
　　“等下去取六万块钱，明天我去阳河！”
　　柳玉烟担心道：“就你一个人去啊？”
　　“不然呢?”
　　“要不，叫上松材一起去吧？”
　　叫上韩松材一起？
　　韩松林知道柳玉烟在担心什么，在这个时代，带着六万块钱出门，还是相当危险的事情。
　　“行，我去和找他说一下。”
　　韩松材在县城租了一个门市搞装修，平时的时候，更多是放上一些材料和工具什么的。
　　过去的时候，韩松材正在整理东西，见到韩松林过来，随意的让他自个坐。
　　韩松林也没有在意，要是对你客客气气的，那才是将你当外人才会如此。
　　“这些瓷砖，是你新进的？”韩松林拿起一块瓷砖看了看，以后我们经常见到的那种大块瓷砖，现在还比较的少。
　　或者，还没有走进千家万户，因为制造的成本高。
　　很多在未来司空见惯的东西，在九十年代，都还是高端产品。
　　所以，韩松林现在手里面拿的这种地板砖，面积并不怎么大。
　　“嗯，刚进的！”
　　“现在生意不错的哦？”
　　韩松材脸上泛着笑意：“还行，手上是有好几个装修单子。”
　　“明天有空吗？”
　　“你有啥事啊？”
　　“明天我去阳河准备买一套房子。”
　　不用多说，韩松材就是明白，这是叫自己去壮胆呢！
　　“卖家，有问题？”韩松材有些奇怪的问，对于韩松林的武力，他是知道的。
　　韩松林刚从部队回来没多久，就是在县城和人发生了冲突，一个人直接对上十几号人，全部给干趴下。
　　当时警察来了，然后韩松林啥事没有。

第40章 装做恶人
　　“卖家倒是没有什么问题，就是卖家估计欠了些钱，现在债主们，就等着他卖了店还钱。”韩松林小心的将地砖给放下，可被搞碎了。
　　韩松材：“这样子哦，行，明天好久去嘛？”
　　“九点的时候出发！”
　　“没问题！”
　　韩松林还真的不知道自己以前还有着这么辉煌的一段过往。
　　也没有人和他说起过这个事情。
　　实际上，有的时候，一些事清上面，也是能够表现出来。
　　比如说，韩松林在县城里面开店，刚刚开始的时候，就没有那种看起来不三不四的人到他店里面买东西。
　　韩松林还奇怪了一下。
　　过了一段时间之后，才是有这种人来买，都是公平交易，韩松林自然没有不做生意的道理。
　　回到门市，柳玉烟已经去对面的宇宙行取了钱回来。
　　都是崭新的百元大钞，放在一起，看起来倒是蓝幽幽的。
　　现在的百元钞，可还不是红色的。
　　“钱我放床上！你注意着点，我去接韩婷去了！”柳玉烟低声对着韩松林说道。
　　“我去接吧！”
　　柳玉烟盯着韩松林半响：“那好吧，别给她买冰棍，吃多了，对身体不好！”
　　韩松林摊手道：“放心，我一毛钱都没有带身上。”
　　如果不是特别有事的话，韩松林一般不怎么说会揣钱在身上。
　　这也是一种未来带来的习惯。
　　都手机支付了，韩松林最长没有摸过钱的时间，好像是两三年之久。
　　对，就是如此的久！
　　出门什么的，手机是肯定不会忘记不带的，那都是成为一种习惯。
　　到了现在，韩松林适应了好久才是习惯。
　　“爸爸！”
　　韩松林稍稍的蹲身，一把是将韩婷给抱了起来。
　　“在幼儿园乖不乖啊？”
　　韩婷显得很理直气壮：“我可乖了，老师都夸我，还给了我两朵小红花！”
　　看着韩婷手里的小红花剪纸，韩松林有些是不知道说什么。
　　好有年代感！
　　“嗯，不错，以后继续保持！”
　　“爸爸，你看我都得了两朵小红花，是不是应该给我点奖励啊？”
　　韩松林突然发觉，好像韩婷比自己想象之中要聪明。
　　未来的韩婷，成长成什么样子呢？
　　他还真的不知道。
　　毕竟，韩松林未来会去江浙那边打工，所以韩婷即使想要看韩松林，也不会说回村里看。
　　“奖励，你先说说你想要什么？”
　　“辣条！”
　　辣条！
　　韩婷指着边上的一个小卖部，那小卖部是临近小学，除了卖各种文具之外，就是各种零食。
　　满满的一排零食。
　　像是什么果丹皮，辣块，大白兔奶糖之类的。
　　有些，韩松林有记忆的。
　　“不行，你爸我今个出门没带钱？”
　　韩婷嘟着嘴巴，她自然是知道了，没有钱就不能够买东西。
　　她也是没钱，她的钱，都是被妈妈保管着。
　　想要找妈妈要，可妈妈说要给她存起来，以后买新衣服。
　　“那你下次来接我，记得要带钱！”
　　韩松林笑道：“行，下次一定记得。”
　　要不是没带钱，韩松林都准备买上一点来尝尝，记忆当中那果丹皮是酸酸的吧！
　　味道反正挺是独特。
　　小的时候，老喜欢吃了，还有那山楂片。
　　第二天的时候，韩松林背着一个包，骑着摩托车载着韩松材往阳河而去。
　　按照约定，是十一点钟的时候，在杨淑芬的饭店门口等的。
　　当韩松林到了的时候，饭店的一道卷帘门是打开的，能够看到店里面坐了不少人。
　　杨淑芬静静的坐在里面，盯着地面，不知道在想些什么。
　　一名男子在和众人是说着什么。
　　随着韩松林和韩松材的到来，让略显得吵闹的饭店内，一下子就是安静了下来。
　　两方人相互的是打量！
　　韩松林嘴角微微的笑起，他倒是不怕这十几个人。
　　韩松林虽然不知道他以前的战绩，可毕竟是继承了这副身体，自然清楚这到底有多强。
　　社会人打架，哪里有什么章法，那就是靠的一股子血勇和狠劲。
　　“杨大姐，这是什么子情况呢？”
　　杨淑芬目光小心的看向身边的男人，显然是等着他拿主意。
　　“兄弟你好啊，我是这家店的老板！”
　　“你好，不知道怎么个称呼？”韩松林显得有那么点玩世不恭。
　　配上他那帅气的脸和头型，倒是显得有那么点邪性。
　　反正，韩松林这一看，就不是简单的人。
　　一次性能够拿出几万块钱的人，在阳河来说，可少得很。
　　“我叫李大勇！”
　　“原来是勇哥，对于之前谈的六万块钱买你这店，不知道，有没有问题？”
　　“李大勇，你他娘赶紧的，妈个巴子的，老子们都在这等了好久了，赶紧还钱！”一位身上纹着刺青的光头胖子开口叫道，一点都是没有给李大勇面子。
　　韩松林这时却微微的是看了眼韩松材，他想起，未来韩松材在一天的时间里面输掉了数万块钱。
　　最后，连老家的房子都是给卖掉。
　　还是松林叔给接手买下来的。
　　那个时候的韩松材，真的不是个人，卖给外人要三万五，卖给自己哥哥，就死咬着要四万！
　　松林叔最终还是给买了下来。
　　有年过年的时候，松林叔回来，说起这个事情也是满满的无奈。
　　房子是老汉修的，总是不能够眼看着，被卖给了别人吧。
　　韩松林抽了根空着的凳子，然后是坐下，这站着说话，也是挺累人。
　　能够坐着，为什么要站着呢？
　　“虎哥，这马上，马上！”
　　虎哥！
　　韩松林倒是瞬间有些感觉到好笑，叫着虎哥，可这家伙在自己身上纹了只猫！
　　挺有意思啊！
　　“你他妈，笑啥呢？”
　　韩松林摊了下手：“没笑啥，就是觉得虎哥你这名字，挺是威武霸气，和你这纹身倒是挺搭的！”
　　随着韩松林的话音落下，跟在虎哥身后的人，不由的都是笑了起来。
　　这谁人不知道，虎哥最讨厌是有人拿他纹身说事。
　　“你他妈，找屎呢！”
　　说着，一个健步就是要来推韩松林，这打架之前，总是得要进行一番推推嚷嚷一下的嘛。
　　可韩松林那管这些，直接的就是抓住虎哥的拳头，然后是用力一捏。
　　不知道是因为重生的缘故，还是松林叔本身就如此厉害，反正韩松林力气挺大。
　　这不，韩松林手一用力，这虎哥马上脸就是涨的非红。
　　然后疼得直接是蹲地下。
　　“平时的时候，我最讨厌叫你老母挂在嘴边的人，那样子，显得特别的没有素质。马上就二十一世纪了，你说，你是不是应该把自己的素质给提升一下？”
　　韩松林这么一手，直接将在场的人全部给镇住了。
　　虎哥这在附近，怎么也是响当当的一号人物啊！
　　“是是，我以后再也不敢了！”虎哥倒是想要放点狠话，可手上传来的巨疼，却让他不敢有任何说法。

第41章 顺利
　　韩松材站在一边看着韩松林一下子就是制住人，倒是没有太大的反应，好似一切本该如此一般。
　　韩松林松开虎哥的手，然后看向李大勇道：“你们之间的事情，我不管！要是这店卖，我买下；不卖，我也不强求。”
　　“卖卖！”这个时候，李大勇哪里还敢说不卖啊！
　　签合同，过户，给钱，接钥匙！
　　一切都是很顺利。
　　韩松林不管李大勇和虎哥之间到底是什么情况，也管不着。
　　反正李大勇拿到钱之后，就是直接被虎哥他们一众人给直接分了。
　　虎哥看了眼站在一边的韩松林，确定他的确是不管他们的事情，小小的松了口气。
　　“李大勇，别说虎哥这讹你，你还了我们的钱，还剩下两千，来，给你！这是你的欠条，现在我们也就人债两清，以后再想借钱，还欢迎来找我！”
　　看着李大勇和杨淑芬离开的背影，韩松林眼神之中充满了平静。
　　有果必有因！
　　有的人，不值得任何的同情。
　　韩松林目光下意识的又是看向韩松材，现在他看到这一幕，以后还会打牌吗？
　　“兄弟，刚才一场误会，我们也算是不打不相识，要不中午的时候，我请客，一起吃一顿？”
　　韩松林稍显侧目，这虎哥是不是被自己捏一下，给捏傻了？
　　先前的时候，也没有捏脑袋啊？
　　看着虎哥跟着的两个人，先前十几个人，和他一伙的，实际上就两人。
　　韩松林之前的时候，早就是看出来了。
　　不然的话，也不敢和人直接就动手。
　　其他人，纯粹的就是李大勇的债主。
　　应该是听说李大勇要卖房还债，都是过来的。
　　毕竟，这债务人有钱了，那还不赶紧过来收钱，那就得不到钱了。
　　“交个朋友，中午这顿，我请！”说着，韩松林伸出手。
　　韩松林这动作，直接吓了虎哥这一跳，才是反应过来，人家是单纯的握手呢！
　　虎哥脸上泛起看似大气的笑意：“交个朋友，我最喜欢交朋友了!”
　　五人是找了一个看起来还不错的饭店，要了几个菜。
　　酒什么的，韩松林没有喝，他今天还得要准备说赶回乐池呢！
　　吃着菜，喝着酒，自然就是说起了李大勇。
　　大家共同话题，也就只是有李大勇。
　　“李大勇以前的时候，也在我那茶馆打牌，输赢什么的，都是不大！就百八十的。”
　　韩松林倒是不关心李大勇的问题，这被仙人跳了，还是怎么的，对他来说，根本就没有关系。
　　这就是一个以后不见的陌生人。
　　“你那茶馆，打牌就不被抓？”韩松林可是记得，九十年代的时候，有段时间这方面抓得特别严。
　　因为没有经费，所以就得要创收。
　　创收最好的途径是什么？
　　做其他的不行啊，那就是抓赌。
　　“呵呵，这个事情嘛，大家都懂得起，不用直说哈！”
　　韩松林笑了笑，看来这虎哥在这阳河还算有点关系。
　　“来，我以茶代酒，敬虎哥一杯！”
　　虎哥赶忙的举杯：“兄弟，我就干了！”
　　韩松林拍掌道：“大气！”
　　一顿饭吃了一个多小时才是散了，结账的时候，虎哥要抢着来结，韩松林那能让，直接结了走人。
　　“兄弟，有空来我那茶馆耍啊！”
　　“行，到时候虎哥别舍不得茶哦！”
　　“看兄弟说的，我不是那种人！”
　　“不早了，今天我还有点事情要处理，就先走了！”
　　“要得，慢走！”
　　看着韩松龙两人离开，虎哥脸上莫名，一边的小弟有些疑惑问道：“虎哥，为啥对那小子，这么客气啊？”
　　“你懂个球，做人，就得要有眼力劲，好好学着吧！”
　　韩松林和韩松材骑着车，并没有说回乐池。
　　韩松林准备是在阳河先是租上一套房子作为落脚的地方。
　　至于说买房子嘛，这现在不是条件还不允许嘛。
　　另外一点，就是装修。
　　韩松林得要将这店重新的给装修一下。
　　相比起乐池来说，阳河的确在经济上面要发达很多。
　　像是装修店什么的，韩松林就是看到了不少。
　　韩松材跟着韩松林一起进去看了一番，倒是很受启发的样子。
　　韩松林选择了一家店面装修可以的装修店来谈装修的问题。
　　店主自称，以前是在建筑公司干的，然后下海来开了这个装修店。
　　韩松林倒是没有在意他的行业背景什么的，倒是觉得，他装修的话，是应该可以。
　　所以就是将装修给他了。
　　买门店，租房，敲定装修，这一天时间，韩松林还真的干了不少事情。
　　等到韩松林和韩松材回到乐池的时候，都已经天色暗了下来。
　　还好的是，现在虽是初秋季节，白天时间也还算长。
　　在门市是一起吃了饭，韩松材是回他门店。
　　那边，韩松材也是准备了床铺。
　　柳阳和柳小梅回宿舍睡觉之后，就剩下一家三口；这时，柳玉烟才是问出忍了老久的问题：“买了？”
　　“钱都没有带回来，那肯定是买了！”韩松林喝上了一口温茶，凉茶水他是不喝的，感觉味道怪怪的。
　　不知道是因为茶叶的原因，还是自来水？
　　韩松林还真的很少说喝自来水泡的茶，可现在也就这个条件。
　　“那我们什么时候去阳河？”
　　“等我生过了吧，我明天的时候去把妈接到城里来。”
　　韩松林想起了什么，目光看向柳玉烟：“你妈那边，答应了吗？”
　　“我妈今天来了，我给她又说了，她答应来城里头帮到带孩子！”
　　韩松林拉着柳玉烟的纤手：“会不会，舍不得！”
　　柳玉烟小心的看了眼在看电视的韩婷，小声道：“怎么可能会舍得呢！要不，我们把韩婷也一起带过去吧！”
　　韩松林摇头：“韩婷才刚刚入学，认识了新的小朋友，还是不要了！”
　　不断的给孩子转换环境，实际上也并不好，不利于孩子的正常成长。
　　过了天之后，韩松青也是过来店里帮忙。
　　韩松青是被安排和柳阳他们先住一起。
　　之后，等韩松林他们搬走之后，在住到店里面。
　　韩松林带着韩松青去拿肉，现在韩松林将拿肉的时间给换成了下午的时候。
　　早点拿，也是没有关系。
　　反正卤肉对于肉新鲜与否，真的没什么要求。
　　即使用冻肉，也没有关系。
　　韩松林在处理肉的时候，唯一给韩松青说了一点，那就是松香。
　　让他以后要是想吃卤肉，就不要用松香去毛的肉，而是自己将毛给夹掉。
　　然后单独的在一个小锅里面卤。
　　农历八月十一，这是韩松林的生日，也是乔迁新居的日子。
　　本来韩松林是准备说，一家人简单的吃一下来着。
　　可来的亲戚朋友可不少，所以中午的时候，在一家饭店里面摆了三桌。

第42章 段子
　　主桌上，韩松林给每个人都倒上了一杯酒：“这喝酒，就不劝，能够喝好多，就喝好多！就一条，喝高兴。”
　　劝酒什么的，那最是烦人。
　　说是在增进感情，实际上却是带着一丝强迫的味道。
　　一桌人全部都是男的，那自然就是先一起走上一个。
　　挺说有些地方，女人是不能够上桌，在韩松林他们这边，倒是没有这个讲究。
　　但是，一般女人不会上主桌，因为这桌人基本上都是会喝酒，以及年长和本事大的人才坐。
　　“今年子，松林是搞到钱的哦！”
　　说话的人，叫韩松平；在韩家当中，算得上是一个有本事的人。
　　别看小学都没有毕业，按照乡里头的说法，自己连帐都算不清楚，可架不住人家的确脑子好；而且娶到了一个有本事的婆娘。
　　之前的时候，韩松林是不认识韩松平的，就是上一世的时候，听韩泽母亲提起过。
　　小时候见过，可那都多少年的事情，早就忘记了。
　　要不是今天柳玉烟提醒，韩松林还真的认不到。
　　“哈哈，赚还是赚到点，养活一家人还是得行。”
　　韩松林不想要在这个问题上面多说，这今天来的可有一大票农村亲朋。
　　你在这大说自己有钱，赚钱厉害，让人家心里面怎么想？
　　说实话，韩松林觉得，在他们面前炫耀什么的，真的是相当没品的事情。
　　信不信？今天真的炫耀了，明天就有人会回去说，韩松林怎么怎么的，有几个钱了，就不晓得自己姓啥子？
　　人前对你笑脸相迎，背后骂你忘恩负义；这样子，可不是韩松林想要的。
　　“来，大家吃菜！”
　　喝了酒，吃着菜，那自然就是聊开了。
　　不知道谁起的头，就是说到村里的事情。
　　“刘久远你们还晓得不？”
　　“这个咋不晓得呢！”
　　“刘久远在乡上打牌，然后输了钱嘛，又没得钱给，就他妈的说，那个去睡他婆娘，十块钱一晚上！”
　　“他婆娘不就是干这个事情的嘛！”
　　惹得大家一阵的笑，韩松林在各人的脸上游移，他倒是记得上一世的时候也听过大人们说这个事情。
　　只不过那时已经涨到二十了！
　　现在突然发现了一个很有意思的点，那就是，这一桌人，到底有谁去过？
　　说到这个，又是说到城里。
　　那里是有猫，那里的猫漂亮。
　　城里逮猫是什么意思？
　　小时候韩松林不懂，大人们说这些事情，根本就不避讳小孩。
　　长大之后，韩松林才是给整明白。
　　其中以陈英平说得是最为头头是道。
　　陈英平这段时间在城里面干活，那也是赚了不少钱；现在他就一个人，加上家中老母亲要养活。
　　韩松林记得，陈英平未来一直都没有结婚来着。
　　小时候倒是看他带着一个女人回了村，然后就没有然后了。
　　听他这么一说，他这是把工钱都是花在这事上面了哦。
　　“陈英平，你这不行啊，还是得要找个婆娘才可以。”
　　“找啥婆娘哦，大街上，到处都是婆娘！”
　　这混不吝的性子，还真的很陈英平。
　　不劝作死鬼，韩松林说了句之后，就没有再说。
　　一场席之后，又是到韩松林新家那边去耍。
　　看电视嘛！
　　新家那边，韩松林是将电视，冰箱，洗衣机什么各种电器都是给购置了的。
　　当然，家里面，也少不了麻将。
　　麻将这东西，在蜀川的话，以后那可谓是家家必备之物。
　　不然的话，这有亲戚朋友来家里面玩，没玩的东西啊！
　　坐在一起打麻将，那绝对是主要消遣。
　　麻将桌那自然就是给摆起。
　　看电视的看电视，打麻将的，自然打麻将。
　　柳玉烟拉着韩松林的大姐：“大姐，今天就在城里面歇了嘛，耍两天在回去！”
　　韩秀雅有些是犹豫，目光看向自己老公，她心里面还是想要在城里面耍一下子的。
　　现在弟弟是出息了，她这个做姐姐的，自然是感到高兴。
　　而且现在妈也是进城来了。
　　“那你在城里头耍两天在回去！”
　　“屋里的活碌，你一个人做的过来不？”韩秀雅有些担心，这男人忙活家里面的活碌，总是让人有那么些担心。
　　“这有啥做不过来的！你放心好了。”
　　韩秀雅：“那我就耍两天！”
　　柳玉烟拿出一袋礼品，里面是瓜子，花生以及是一些糖果混装在一起：“姐夫，这个你带回去吃！”
　　“哎呦，这那有又吃又拿的道理哦！”
　　“都是一家人，别说这些！来，拿到！”柳玉烟将东西递给王大山。
　　王大山：“那谢谢了哦！”
　　“没事，有空经常来耍！”
　　“要得！”
　　这客人啊，是一个一个的送走，每家人走的时候，柳玉烟都是会送上一包吃的。
　　自然是赢得了大家的满口称赞。
　　这次过生，韩松林没有说让柳玉烟给收礼信钱的；因为韩松林记得，这农村现在各家经济条件都不是太怎么好。
　　十块二十的，对于他们来说，也是很紧张的。
　　想到未来，这吃一个酒席，那送礼信钱，最少都是得要四百起步。
　　这一年到头，得要有七八个席，对于农村来说，说实话，真的是一个比较大的负担。
　　晚上的时候，留下来的客人就比较少了，所以在家里面自己开火是煮饭吃。
　　家里面用的是燃气罐，可能已经很多人没有见过这东西。
　　因为未来是管道燃气直接入户或者入店，相比起燃气罐来说，管道燃气自然要安全很多。
　　实际上，韩松林对用燃气罐也是有着一种担心。
　　然后又是一想，这东西虽然以后会被逐渐淘汰，可并不意味着，就特别不安全。
　　只要按照要求来用，或者说正常的用，一般都不会有事情。
　　第二天的时候，一切如常。
　　或者，也显得不一样了。
　　那就是家里面，多了不少人。
　　韩松林早起是到店里面，韩松青已经是在卤肉。
　　“三哥，你今天就是搬到店里面来住嘛。这样子，也方便点。”
　　韩松青：“那等晚上的时候在来搬！你好久去阳河啊？”
　　“就这几天吧！”
　　看着韩松青卤，韩松林也没有插手，这卤肉什么的，还是很简单的活计。
　　当然，什么东西啊，想要做好，那就是需要点钻研。

第43章 工期可以缩短
　　“嫂子那边，什么时候时候进城？”
　　韩松青：“等到把红苕挖了，就进城来，我把我妈也是接到城里面来，先住到我现在住的那个房子，要得不？”
　　“这有啥子要不得呢！三哥，现在城里面的房子还比较便宜，你可以考虑直接在城里面买套房！”
　　“这个还是等下子嘛，现在我这也没得啥子钱！”韩松青倒是很心动，可奈何囊中羞涩。
　　“钱什么的，你不用担心，你看好那套房子，直接给我说；钱不够，我借给你就是了，这有啥子呢！”
　　韩松青仔细瞅了眼韩松林，好似确定他没有说假话：“那等段时间，我先看看！”
　　“你先看看，这城里面买房，也不用说将户口迁到城里面来，农村的地，也是还在。平时的时候住在城里面，农忙的时候，回去种下地，也是可以的。”
　　小县城里面的居民，很多都不愿意说将村里的地给丢了。
　　未来的时候，还会出现这种情况，搭车回农村，来回车费要八九块钱，然后就在乡下摘了两三斤四季豆回城里。
　　自己种的菜，吃起来是要香一些。
　　等到差不多快七点半的时候，张明凤到店里面来上班。
　　韩松青也是将钢桶装着的卤肉是搬上三轮车，骑着三轮车是将卤肉送到新店那边。
　　柳小梅坐在三轮车的边上，一起过去。
　　韩松林看着张明凤将卤肉整齐的是放进钢盘之中，然后是摆放到摊上。
　　这一天的生意，就是开始了。
　　日子每天在不断的重复，可看着每天都有着钱赚，倒不显得说无聊什么的。
　　韩松林没有在店里面多待，就回家去了。
　　顺便买了包子和馒头。
　　柳玉烟已经煮好了稀饭，就等着韩松林回来。
　　柳玉烟和杨秀芳一起去送韩婷去幼儿园，这以后送孩子的事情，就要落在杨秀芳身上。
　　“何慧，姐，你们今天带着妈在城里转转，在给妈和英子买几身衣服。”韩松林拿出两千块钱，这进了城，总是得要置办点东西是吧。
　　现在县城和农村，实际上穿着上面差别上面也不大，以后随着城市经济的发展，才是将差距给明显拉大。
　　何慧眼角泛笑，笑呵呵的接过钱：“那我和姐呢？”
　　韩松林：“这两千块钱，还不够你们买衣服哦？”
　　现在县城里面的衣服，便宜得很。
　　可不是未来，那动辄数百的价格。
　　现在五六十块钱的衣服，一般人都舍不得穿，都买回去当压箱宝底。
　　伸手逗了下韩英子，韩松林说道：“明年的时候，英子也是应该上幼儿园了！”
　　何慧闻言，瞬间自闭了！
　　上幼儿园比上小学的学费都贵哦。
　　不上？
　　何慧觉得肯定不行，韩婷都上了幼儿园，韩英子那也一定得要上。
　　过了两天之后，韩秀雅是走了，何慧娘俩也是搬去和韩松材一起住。
　　韩松材在城里面租了一个房子，现在算是将家给安在城里面了。
　　韩母进城之后，日子倒是乐呵呵的，特别是韩松林跟她说，韩泽的奶奶也是会过段时间进城，那就更加是高兴。
　　见家里的事情都是处理得差不多，韩松林和柳玉烟也是准备说去往阳河。
　　金色九月，这是秋收正忙的时节。
　　现在，不少地里面还种植得有油菜，此时已经差不多到了收获的季节。
　　等到油菜收获之后，就是准备种植小麦。
　　土地这是得要一年四季，尽量的给利用起来。
　　“以后，我们就不种地了啊？”
　　韩松林放慢车速：“你还想着种地背太阳过山啊？”
　　“嗯，不想！”
　　“那不就得了，以后啊，等我们有钱了，就在家里面给弄一个花园，你就养养花，种种草！”
　　“草到处都是，有什么好种的！”
　　这话说的，真的有道理！
　　农民进城的时候，看到城里面将地拿来种草，就念叨着城里人浪费土地。
　　到了阳河之后，两人是先去店里面看了。
　　上次的时候，韩松林不是找了装修公司的嘛。
　　已经将店里面的各种垃圾全部给运走。
　　像是什么灶台之类的，都是全部给打掉了。
　　韩松林要对店铺进行全部重新装修。
　　卤制区和售卖区，是要用玻璃墙给隔开。
　　这里将是会作为在阳河的总店，韩松林还准备说，在阳河多开上几家店铺呢。
　　“哎呀，韩老板来了哦！这几天不见，风采依旧啊！”
　　韩松林和魏博握手，笑着道：“我看魏老板这才是春风满面，这是遇到什么好事了吧？”
　　“我遇到最大的好事，就是韩老板将这个门店的装修交给我啦；这位是？”
　　“这是我内人！”
　　魏博想要握手，可柳玉烟拒绝，魏博一点也没有感觉到尴尬，脸上依旧笑呵呵的：“韩夫人你好，哎呦，看到你，我才晓得，能够配得上韩老板的人，那就是不一般！”
　　韩松林摆了摆手，有些无奈道：“魏老板，你这就别说了，说得我们都不好意思了，还是来说下，装修的事情吧，这设计，你搞起了没有啊？”
　　“已经弄好了，你来看下！”
　　说着，就是从包里面拿出来一本画册。
　　在这个没有电脑辅助设计的时代，也不能够这样子说，在工业领域电脑辅助设计已经是很正常的事情。
　　就是，这么高大上的东西，现在还没有坠入人间。
　　很多的设计图纸，都还是在纸上作业。
　　韩松林看着魏博给整出来的设计，基本上都是按照韩松林的要求来的。
　　不得不说一点，专业的，就是不一样。
　　被魏博这么一设计，整个店铺一下子感觉高端大气上档次了很多。
　　设计图，韩松林还是看得懂的，也不看看，上辈子韩松林到底是学的什么专业。
　　“魏老板，在这里，要给我弄一个洗手台！”
　　魏博看了下韩松林指着的位置，是摊位边上。
　　“这是为什么？”
　　韩松林笑道：“我这给顾客切东西之前，总是得要把手给洗干净吧！”
　　魏博竖起了大拇指：“韩老板，我就听你这么一说，我就晓得，你这店，以后肯定得火！”
　　“借你吉言，这真的要火了，也是有你魏老板设计的功劳！”
　　“这都是应该的！”
　　“整个装修价格，是多少？”
　　“九千五！”
　　九千五！
　　韩松林：“工期呢?”
　　“二十天！”
　　“不行，太久了，两周！”
　　魏博咬牙：“那你得要加五百块钱加班费！”
　　“可以！”
　　能够用钱解决的事情，那都不是事。

第44章 装修和买店
　　“晚几天，就晚几天呗！”柳玉烟有些不理解，这多出五百块钱就为了快几天，真的将钱不当个数哦！
　　韩松林：“晚一天，我们就少赚一天的钱，一天我们这么大一个店，要赚多少钱？”
　　瞬间的，柳玉烟就不说话了；她还真的没有想到这去。
　　“对，必须得越快越好！”
　　之后，韩松林和柳玉烟去了租住的地方，租的是一间小三套，面积有差不多七十平的样子。
　　房子里面家具什么的，就是剩下一张床和柜子，至于说其他的地方，还真的没有。
　　对此，韩松林也不在意。
　　在这边，韩松林根本就没有说要自己开火的打算。
　　实际上，自己做饭什么的，时间上挺是浪费。
　　就是简单的炒上两个菜，算下来的话，耗时也得要在一个多小时。
　　备菜，切肉，煮饭，还有炒菜，吃饭，之后再是洗碗刷锅。
　　如此一来，还不如就在外面吃点。
　　买被子，床单，以及各种的生活用品。
　　第二天的时候，韩松林又是去车站拿了东西。
　　是的，就是去车站拿的东西，让客车是顺便带过来的。
　　当然，这运费还是得要出的。
　　主要就是些衣服什么的，在这边，总是不能够说，衣服又是全部重新买的吧。
　　因为店铺现在还没有装修好的缘故，所以平时的时候，韩松林和柳玉烟也没有什么事情做。
　　就是在阳河这边闲逛，然后是在准备卤料什么的。
　　另外，每天也是打电话回去问下乐池那边店里面的情况。
　　实际上，也没有什么情况。
　　还有就是，韩松林也去办了阳河这边的个体工商户之类的东西。
　　韩松林倒是想要说办一个公司什么的，但是想到自己才是三家店，好像也没有必要是吧。
　　韩松林和柳玉烟站在一处街边，指着对面的店铺道：“那家店，之前的时候贴出要转让的公告，现在却是撤掉了！”
　　两人在大街上，也不是说闲逛的。
　　而是在找合适的店铺。
　　柳玉烟对韩松林就第一家在阳河的店都没有开起来，就想着开第二家店，也是不知道应该说什么。
　　反正，她是奉陪到底！
　　“为什么不买滨河路那个店铺？我觉得，哪里挺好的。”
　　面对柳玉烟的提问，韩松林是欣喜的，他从来都不怕柳玉烟没有问题，就是怕柳玉烟什么问题都没有。
　　实话说，韩松林想要的是一个思想独立的柳玉烟，而不是一个应声虫。
　　如果是这样子的话，那韩松林何不直接随便找个漂亮女人呢？
　　“喜欢那边的房子吗？”
　　柳玉烟笑着点头，她的确挺是喜欢那边新建的房子。
　　新小区，而且临江，推开门就能够看到滚滚江水向南而去。
　　“嗯！”
　　韩松林拉着柳玉烟的手：“走，我们去买！”
　　柳玉烟赶紧拉住韩松林，那有说买房就买房的啊！
　　“你不是要买店铺的嘛！”
　　现在来到阳河，柳玉烟觉得，他们可能待不了多长的时间。
　　看在乐池，才是待了多久？
　　三四个月的时间罢了。
　　“店铺什么的不急，你喜欢，我们就先买房！”赚钱什么的，谁都喜欢；可韩松林也并不是说就多么急迫什么的。
　　毕竟，现在韩松林的现金是没有多少，可即使什么都不做了，就躺着，过上三十年时间，也能够身家千万。
　　网上不是有一个真实的笑话嘛；说一个人在九十年代的时候，为了去米国留学，卖了在京城的四合院，终于去留学成功。
　　然后在米国刷盘子，通过自己不断的努力，在米国过上了中产生活。
　　回过头去看，这样子做，有必要吗?
　　未来数十年内，华国才是世界上发展速度最快的地方，没有之一。
　　柳玉烟果断拒绝：“不行，先买店铺，房子，随时都可以买！”
　　韩松林见柳玉烟说得果决，也顺从道：“那等我们买了店铺之后，在买房！”
　　以后要是能够在每一个城市都是买上一套房的话，也是挺有意思的事情哦！
　　“你对买房，好像是有很强的执念一样！”柳玉烟有些奇怪的说道。
　　“因为我感觉，以后房价肯定会上涨！”
　　“上涨？不会吧，现在可还分房呢！”
　　韩松林：“现在还有几家企业能够搞分房啊？”
　　柳玉烟瞬间不知道应该说什么了！
　　的确，现在经济在不断发展，可是国企的日子过得并不怎么好。
　　反正各种的原因吧，这里就不分析了。
　　日子不好过，那自然之前各种福利之类的，那就没有了。
　　连工资都发不出来了，怎么可能说在建福利分房呢？
　　“未来，这福利分房肯定会被取消，到时候，就是房价开始上涨的时候。”
　　房价到底什么时候开始急速的上涨？
　　反正韩松林记得他读初中的时候，也就是04还是05年的时候；因为韩松林的班主任老师当时就买了县城的房子，他跟韩松林他们私下聊天的时候，就说起过。
　　说他那房子，从他买过之后，已经涨了十几万。
　　这可就有些吓人。
　　“什么时候会取消？”
　　韩松林：“这我那知道！”
　　94年还是98年？
　　反正这两年，发生了对房地产行业来说，很重大的事情。
　　算逑了，反正韩松林现在是想不起来了。
　　对社会发展的大势，韩松林知道；可具体的一些细节什么的，他还真的不清楚。
　　韩松林和柳玉烟在阳河转悠，也并非是说就没有成果。
　　相比起前三次，韩松林来阳河是走马观花的到处走走看看；这次，他们因为没事做，就是走路转悠，自然是能够看到更多的细节。
　　买下了一家门店！
　　门店的面积并不大，就十五个平米，门宽三米，深五米这种。
　　这种门店，做为一个单纯的售卖卤肉店，那自然是可以的。
　　反正，也不进行卤制是吧。
　　韩松林仔细的想了一下，这买店，还真的就要这种不大的，就是一个专门卖东西的门店。
　　接下来两天时间，又是谈下了两家门店。
　　还没有签合同过户什么的，因为两家门店现在还在进行经营。
　　得要将店里面的货给处理掉。
　　这点时间，韩松林他们自然等得起。
　　“韩老板，你这厉害哦，又是一家店！”
　　韩松林打趣道：“我再厉害，也还不是得要来照顾你的生意哦！”
　　魏博微微愣了下，笑道：“希望韩老板发大财，以后多照顾我生意！”
　　“承你吉言！”

第45章 许璐
　　韩氏卤味在阳河的第一家门店是在国庆节的时候正式开业的。开业酬宾之类的活动，那自然得要搞起来，而且还连续的搞了三天时间。
　　相比起没有什么工业企业的乐池来讲，阳河这边在工业发展上面要好上太多，无论从城市人口，规模，还是经济这几个方面来讲，都要比乐池强。
　　也就意味着，韩松林他们的店，有着更大的消费人口和消费能力。
　　开业三天时间，平均每天能够卖出五六千的卤肉。
　　即使过了活动周期之后，每天的销售额也达到了四千以上的。
　　多的时候，能够达到五千。
　　韩松林也是在阳河本地是招了两名店员，毕竟，稍后的时间，这另外一家店就是要开业。
　　到了十月中旬的时候，另外一家店是开业，销售情况也还算可以，每天能够有两千多的销售额。
　　阳河这边店员人数也是在不断的增加。
　　另外，因为要处理的肉，太多，韩松林又是招了三个阿姨是专门来清洗猪肉。
　　毕竟，在十月下旬的时候，又是连开了两家店，到了十一月份的时候，又是新开了一家。
　　这样子一来，整个阳河就是开了五家店。
　　一天的销售额接近一万五！
　　韩松林也是正式的注册了一个公司，叫做阳河韩氏卤味食品有限公司！
　　开了五家店之后，韩松林就决定暂时先不在阳河继续的开店。
　　而是考虑着，先往其他城市进行发展。
　　去江中，还是去简州？
　　韩松林正在进行一个考虑。
　　简州那边离省城近，整个蜀川的现在经济最为发达的地区，就是蓉城和渝州。
　　可现在蓉城的经济发展可是比不上渝州的。
　　渝州那边工业企业多，自然消费水平要高出不少。
　　南下和北上，让韩松林有些纠结。
　　“现在就是这么个情况，是南下，还是北上？”韩松林有些决定不了，就是想要和柳玉烟进行商量。
　　现在柳玉烟已经不在是那个曾经在农村种地的妇女，而是成长为现代都市女性。
　　毕竟，下头也是管理着接近二十号人的嘛。
　　柳玉烟下意识的顺了下头发在耳后，也是有些难以抉择。
　　他们来到阳河短短一个月的时间，就是开起了五家店铺。
　　平均每家店铺销售额近三千。
　　也就是说，整个阳河一天销售额是一万五，简单的算上一下，那么一天扣除掉各项成本之后，利润差不多就是到六千。
　　一个月就是十八万。
　　当然，现在韩松林他们手上的资金倒是还没有这么多。
　　因为每天要经常的给其他四家店铺送货过去，所以买了一辆三轮摩托车。
　　带驾驶位防雨和货箱车棚的。
　　价格上面要得比较贵，八千块钱。
　　然后韩松林还是买了，然后专门的招了一个送货拉货的司机。
　　送货的时候，总店这边会出上一个单据，然后收货的门店，得要在单据上面进行签字。
　　现在公司化管理，这做事情吧，就是得要有规矩。
　　而且，这一些事情，在开始的时候就定下来，以后也是难得改。
　　还有装修，在加上买店什么的，基本上也就没有剩下钱。
　　只能够说，从现在开始，这每天才是真正的开始能够存下来钱。
　　手上没什么钱？
　　此时柳玉烟也不慌，因为她知道，现在每天都是有着大量的钱进账呢！
　　“你不是已经做出决定了！”柳玉烟又是不傻，听过韩松林一番分析之后，这是个人都是会选择南下。
　　南下的话，就是可以去江中市那边。
　　离江中市不远就是盐都，往东南走，就是渝州。
　　渝州现下可是西南第一城！
　　对，就是如此。
　　韩松林轻笑了一下：“我这不是，想要听听你的意见，发扬民主的嘛！”
　　柳玉烟翻了个白眼，还民主呢！
　　那次不是你自己就已经拿定注意，然后就是来以各种理由按照你的预定来走。
　　对此，柳玉烟也不在意，她在意的是，韩松林对自己的重视，而不在意去拿主意本身。
　　“可是，我们现在才刚刚来阳河一个月呢！”
　　一个月？
　　韩松林表示，这一个月时间，比自己上辈子经历的事情都还多。
　　“而且，我们要是走了，这一摊子事情，你准备交给谁来管？”
　　交给谁？
　　这还真的是一件有些难办的事情。
　　虽然卤料什么的都是韩松林绝对进行掌控，为此，韩松林还是将卤料是给弄成了卤料包，然后用纱布给包了起来。
　　现在后厨卤制这块，韩松林也是尽量的实现一个工业化流程。
　　就是将整个流程进行拆分，一人是管一档子的事情。
　　可卤肉的流程就是那些！
　　实际上，清洗猪肉的是专门清洗猪肉，看火的是专门看火的。
　　看火候的人，韩松林是请了两个人来弄。
　　尽量的是选老实人。
　　而且还是那种对工作很看重，又是没有什么太多各种想法。
　　“你觉得，许璐怎么样？”
　　许璐！
　　许璐是阳河食品厂的职工，现在已经是停薪留职！
　　是的，就是停薪留职！
　　之前的时候，许璐是阳河食品厂的一个销售科的科长来着。
　　这没有销路，这自然是科长的责任。
　　然后，许璐就是阴差阳错的被招进了韩氏卤味。
　　现在许璐是阳河二分店的店长，二分店的销售情况，是相当不错，经常是能够达到三千。
　　这点是相当难得。
　　柳玉烟一听，就是知道韩松林属意许璐，心里面认真的想了下，许璐也是不错。
　　“那就她？”
　　“明天的时候，找她谈下！”
　　韩松林第二天下午的时候，打电话给许璐，叫她是过来总店这边一下。
　　许璐倒是很快就骑着自行车就过来了。
　　“老板，你找我！”许璐给人的感觉，是那种很沉稳，值得信任那种。
　　韩松林个人感觉当中，许璐也是比较值得信任。
　　“最近工作感觉怎么样？”
　　“挺好的！”
　　韩松林：“你有没有什么建议之类的？”
　　“建议，我觉得，我们可以新开发一些菜品，比如说，素凉菜。随着冬季渐渐的到来，我们的生意，可能是会受到一些影响。”
　　冬季！
　　还真的是将这个给搞忘记了。
　　冬季的时候，买凉菜的人，可是会大幅度的减少。
　　如此一来的话，这要不要急着去开店？
　　必须得要好生进行一番考虑啊。
　　当然，顾客减少，会不会出现亏本？
　　这点韩松林倒是不担心，现在他可是没有高额房租的压力。
　　很多店铺出现亏损，都是房租给闹的。

第46章 又是一座城
　　随着天气的逐渐转凉，这每天的销售额的确出现了一定下降。这也是没有办法的事情。
　　即使出现下降，每天还是有得赚。
　　韩松林开始将更多的一些事情交给许璐来做，许璐也是像感觉到了什么，做事上面，更加的卖力。
　　到了十二月份的时候，韩松林正式的任命许璐作为韩氏卤味阳河的负责人。
　　当然，升官了，工资自然也是涨了。
　　每月工资是涨到了一千，并且每月还是有奖金。
　　想要让员工保持忠诚，那么就得要舍得给钱才行。
　　另外，还要激发员工的认同感。
　　韩松林专门的是定制了一批工作服，红黄黑相间的衣服。
　　穿着相同的服装，能够是激起荣誉感，这点韩松林还是清楚的。
　　每一个员工是发了三套冬季的工作服。
　　这工作服，韩松林那定制的？
　　裁缝店啊！
　　现在街上，裁缝店可有着不少。
　　很多人都不喜欢买成衣，而是喜欢去扯上一匹布，去找裁缝做衣服。
　　是不是很扯！
　　现在是，穷人去找裁缝专门做定制衣服，而富人去买成衣。
　　未来是，穷人买成衣，富人去找裁缝专门定制衣服。
　　穷人和富人，那就是反着来的。
　　韩松林定制这个衣服，是参考了一下后世汉堡店的衣服。
　　都是销售食品的，参考下嘛。
　　这样子统一服装和统一门店之后，能够让消费者更多的记住韩氏卤味这个牌子。
　　不知道是不是因为韩松林这么子搞了一下，即使天气寒冷，韩氏卤味店的销售也并没有在怎么下降了。
　　每天的利润在四五千左右，比预期的要好上不少。
　　十二月十五号的时候，韩氏卤味开始发放工资，全部都是进行现金发放的。
　　现在银行还好也没有这个代发工资的业务。
　　二十一个员工的工资，一个月下来，也就不到一万块钱。
　　现在韩松林账上，又是有了十几万块钱。
　　虽然冬季的时候，买卤肉凉菜的人比起夏季来说要少了不少，可韩氏卤味受到的影响是有，也不像是那么的大。
　　该买来吃的，还是会买来吃。
　　而且，很多人请客吃饭，做酒席什么的，都是会大量的购置卤肉凉菜这些。
　　有了一定积蓄之后，韩松林离开了阳河搭乘火车前往了江中市。
　　曾经韩松林数次的从江中这边经过，可也就是路过，没有深入的去了解过这座城市。
　　韩松林到了江中之后，首先就是说去租了一套房子。
　　租房什么的，还是挺好找，有专门的公告墙之类的，在上面能够找到。
　　租了一个两室一厅的房子。
　　先有了住处之后，韩松林就是开始在整个江中市开始进行转悠。
　　看有没有合适的店铺什么的进行出售。
　　这一次，韩松林不在追求就得要寻一个大的店铺做总店什么的。
　　没有这个必要，韩松林决定将卤肉卤制专门的弄一个生产地。
　　先是确定下来了两家店铺，一家是在一个新修小区这边，这小区现在人气什么的还算不错，可就是商铺什么的，还没有完全的出售出去。
　　然后韩松林直接就是买下来了一间门店。
　　另外一家是在商业街那边，当然这价格也是要贵不少。
　　可韩松林在乎钱吗？
　　贵？又不是不能够赚回来。
　　现在的房价，反正在韩松林看来跟白捡的没有什么区别。
　　有了两家店铺之后，韩松林就赶紧的找装修公司来进行装修。
　　本来韩松林还问魏博，说他有没有兴趣到江中这边来做业务，那知道，魏博根本就不愿意过来。
　　没有办法，韩松林只能够找他要了之前店铺装修的图纸，然后是带了过来。
　　既然店铺已经在开始装修，韩松林也是加快了找寻一个合适的地方作为肉味生产的地方。
　　另外，韩松林也是打电话给柳玉烟，叫她从阳河带两个人过来。
　　为什么要从阳河带人过来？
　　韩松林说白了，就是想要说在前期的时候，通过这种方式来掺沙子。
　　现在啊，这本地人抱团什么的，还是相当严重的。
　　还好的是，现下大家都还是在一个行政区划里面。
　　另外韩松林通过中介也是找到了一个合适的适合作为卤制工厂的地方。
　　之前的时候，这里是一家公司的仓库，八十年代修建起来的。
　　现在这公司不行了，所以就要将这里给卖掉。
　　韩松林看了下，觉得这里倒是不错。
　　临近主街，可以开设一个店铺，店铺后面，就是仓库；交通上面绝对是没有问题。
　　再就是，地方上面足够大，足足有千个平米。
　　阳河那边，总店那边为了处理每天一千多斤，接近两千斤的各类肉类，地方上面已经有些转悠不开。
　　韩松林走之前的时候，还专门的是买下了边上的店，来扩大场地。
　　这开店这么多，韩松林上一世搞不清楚的事情，现在自然也是能够搞明白。
　　比如说这场地应该怎么来进行一个安排。
　　另外叫来装修公司的人来，然后就是开始对整个场地是就那些改造。
　　首先，这场地必须得要容易进行清洗。
　　就是得要保持干净和卫生。
　　韩松林可不希望，自己的卤肉是在一个脏乱差的环境当中进行生产的。
　　为了买下这里，韩松林直接将账上的钱，全部都是给掏空掉了。
　　另外，注册的公司，也是给注册了下来，江中韩氏卤味有限公司！
　　当然，现在韩松林虽然没钱了，可他也是不怕，因为阳河那边，每天都是能够有几千的纯利润入账呢，稍等几天时间，一切都是OK的。
　　买店的事情依旧在进行，韩松林先是和人谈好意向，然后说，缓上几天时间给钱。
　　这倒是问题不大。
　　等到一月中旬的时候，三家店总算是开张营业。
　　为什么会等待一月中旬的时候才开张？
　　没法，这卤制厂子，是需要一定时间。
　　韩松林稍稍的松了口气，这总算是开张了。
　　开张，意味着就是有了收入，不会让阳河那边一直调钱过来。
　　再过几天时间就是过年了，韩松林和柳玉烟也是准备说要回家去过年。
　　从九月份的时候出来，韩松林和柳玉烟，已经是有很长的一段时间没有回家了。
　　“我想婷儿了！”柳玉烟眼眸中饱含着思念，也不知道韩婷在见妈妈的时候，会不会都不认识了。
　　即使是，母女两人经常的是通电话。
　　可现在的电话贵啊，柳玉烟有些是舍不得电话费。所以，每次打电话，也就是几分钟时间就挂了。

第47章 回家之路
　　轻轻的拥抱着柳玉烟，亲吻了下她的额头，韩松林深吸了一口气，想家？谁又是不想呢！
　　小时候，不懂得什么叫做乡愁；长大后，才是知道，父母家人不在身边，就是乡愁。
　　那浩浩荡荡的春运如同潮水一般，不就是国人的乡愁吗？
　　“我们明个就回家！”
　　柳玉烟抬头，她想韩婷，可也担心生意：“我们走了，那店怎么办？”
　　“我已经和郭敏说过，由她负责春节期间江中这边的店。”韩松林相信，郭敏应该明白他的意思。
　　只要在这个春节期间表现得好，那么郭敏以后就是江中这边的经理了。
　　升职，也就是意味着加薪！
　　对于今年才是二十岁，中专毕业的小姑娘来说，很是有吸引力的。
　　说实话，韩松林想要对外找上一些优秀的人才，那基本上不太可能。
　　大学生？
　　抱歉，大学生现在绝对不会说为韩松林工作的。
　　这点，韩松林自个清楚地很。
　　书生意气？
　　自我骄傲？
　　谁不知道呢！
　　韩松林也是经历过，很清楚这些东西。
　　每每的，韩松林都是对自己说，你没有什么可骄傲的。
　　柳玉烟有些担忧道：“郭敏行吗？”
　　“这个世界上，从来都没有说有人一开始就行的！都是慢慢成长起来的，郭敏有这个成长的潜力！”韩松林有的时候都不知道为什么，就是觉得这人能行。
　　难道自己要成为伯乐了？
　　老话说的好，千里马常有，而伯乐不常有。
　　华国这么大，人口这么多，理论上面出现天才的几率是很高的，天才的绝对人数比整个欧洲和米国，北俄加起来都要多才对。
　　可是，很多的天才，根本就没有成长起来就是消亡掉了。
　　很可惜！
　　“真的？”
　　韩松林一本正经道：“我看人，很准的！”
　　“呵呵，行，相信你！”
　　回家的话，韩松林和柳玉烟也没有说赶火车回去，而是坐的汽车。
　　江中这边是有汽车到乐池，就是车次比较少，现在差一天一班车。
　　以后的时候，韩松林记得能一天两班来着。
　　韩松林上车之后，习惯说往后坐；然后一把被柳玉烟拉住，有些奇怪的问：“你干嘛？”
　　“坐后面啊！”
　　柳玉烟拉着韩松林在第二排的位置坐下：“坐什么后面啊，多抖啊！”
　　抖！
　　韩松林还差点真给忘记了，现在坐车，特别是长途车，一定不要坐后面，因为能够将你人给抖散了。
　　当下的道路情况，可不像是二十一世纪的时候，基本上都是已经铺上了沥青路面。
　　韩松林尴尬的笑了一下：“差点忘记了！”
　　“饿了没？”
　　韩松林摇头，这才刚吃了早饭，那有那么快饿了！
　　柳玉烟拍了拍自己的手包：“饿了就说，我带了吃的！”
　　韩松林稍显疑惑：“你带什么了？”
　　柳玉烟拉开手包，将里面的东西给韩松林看。
　　房产证，以及一叠钱，还有寻呼机！
　　对的，没有看错，就是寻呼机！
　　八九十年代移动通讯神器，虽然只是能够接收消息。
　　可没有关系啊，能够接到消息，已经是很不错了。还能够想要像是二十年后，手机还上网看视频？
　　韩松林是对寻呼机没有什么太大的兴趣，见柳玉烟挺感兴趣，就给她买了一部。
　　让柳玉烟宝贝得不得了。
　　除了这些，还有卫生纸，以及各种化妆品，比如说百雀羚，雪花膏等等。
　　另外还有一个用塑料袋子装着，看起来像是鸡蛋！
　　“你还煮了鸡蛋？”
　　柳玉烟一脸的得意：“当然了，出门在外，总是得要准备点吃的嘛！”
　　韩松林悠悠的说道：“你知道，像是这种长途车，中途的时候，都是会带人去固定的饭店吃饭吗？”
　　现在国内高速公路都还没有几条的时代，大部分的长途客车都是走国道以及省道之类的。
　　在这些道路的必经之处，就是开设得有专门为长途旅客休息吃饭的饭店。
　　实际上，现在有不少地方还依旧能够看到。
　　只不过比较少了。
　　毕竟，现在长途客车大多都是走高速，在高速休息站解决午饭的问题。
　　柳玉烟张了张嘴，嘟囔道：“那饭菜肯定很贵！”
　　韩松林直接忍不住笑了，果然，女人随时都是有着可爱的一面：“没事，再贵，我也不能够让你饿肚子！”
　　柳玉烟可爱的皱眉，总是觉得韩松林的话有些不对：“吃饭，是我给钱啊！”
　　韩松林平时的时候，经常忘记带钱出门。
　　对于这点，柳玉烟也不知道应该说高兴，还是担心。
　　韩松林：“你的，就是我的，我们需要分这个吗？”
　　“不需要！”柳玉烟笑嘻嘻的靠在韩松林的身上，她觉得现在的日子，很幸福。
　　班车最终还是发车了，然后出了城，不对，还没有出城，这车上就是开始超载了。
　　韩松林和柳玉烟换了下位置，让柳玉烟坐靠窗的位置。
　　“大家挤一挤让个位置出来，出门在外，都理解一下哈！”
　　韩松林无语往苍天，这果然很九十年代。
　　这是一个规则不显，野蛮生长的时代。
　　就如同这长途班车，只要不出事，没有人来管。
　　或者说，也没有足够的人手来管。
　　全国警力在此时，是相当紧张的。
　　站起身来很是严厉的指责售票员超载？说要去投诉？
　　抱歉，现在根本就没有这些。
　　韩松林也不想找事，可也并非是说，什么人就让坐自己边上。
　　在一个漂亮的小妹妹上车之后，韩松林就主动的往里面靠了靠。
　　小姑娘又不是傻子，见韩松林的动作，自然是懂！
　　脸色红红的坐下。
　　接下来一路，这上车下车，反正车子里面长期都是被挤得满满的。
　　韩松林对着柳玉烟说道：“过年以后我们自己买一辆车！”
　　柳玉烟：“买什么车啊，浪费钱，还不如继续开店呢！你不是说，要到渝州开店的吗？”
　　韩松林要买车，自然是有自己的考虑，没有一个车，真的是很不方便的。
　　摩托车的确是方便，可长时间骑，还是相当累的。
　　“开店肯定是要开店的！过完年，先到盐都开店，然后到酒城，再到渝州。”
　　韩松林狠狠的说道：“争取是，一个月就占领一座城，最多到五月份，渝州的第一家店就是得要给开起来。”
　　到时候，月入百万不是梦！

第48章 这叫职业
　　整个回家的过程，除了这客车有着点让人无奈之外，其他都还算是顺利。最少说，没有遇到拦路的。
　　在乐池车站是下了车，看着熟悉的建筑，熟悉的街道，有点恍如隔世一般。
　　车站门口停着不少等客人的人力三轮车，就是盼着回乡的人，能够有人坐上下车。
　　能够坐车的人，那都是些大包小包的人，因为东西多，需要找人拉货。
　　韩松林拉着柳玉烟，拒绝了载客的邀请。
　　他们两人，除了柳玉烟有一个手包之外，就再无其他东西。
　　韩松林那是纯粹的两手空空就回来。
　　柳玉烟倒是想要在江中市那边买上点特产给带回来，可韩松林没让。
　　买什么买啊，懒得带！
　　这乐池城里面，还怕买不到过年的东西？
　　开玩笑呢！
　　“城里，好热闹！”柳玉烟有些惊叹，过年了，县城上的路灯上面已经挂上了红灯笼，树上也是铺上了彩灯。
　　晚上的时候，肯定很漂亮。
　　韩松林看着人来人往的街道，如果不是街上的人穿得有些有年代感，汽车稀少，更加没有那到处乱窜的电瓶车，还真的让人有些梦回三十年后的感觉。
　　很多东西一直在变，可每年春节的时候，县城大红灯笼高挂，树上布上彩灯，却是一直都没有改变。
　　“的确很热闹！”
　　柳玉烟突然是停了下来，让韩松林有些奇怪：“怎么了？”
　　不会落东西在车上了吧？
　　柳玉烟一脸认真的问：“你说，我们就这么回去，不给韩婷带些东西？她会不会生气？”
　　噢，这个问题是一个好问题！
　　小时候，韩松林就一直是盼着姐姐回来，因为每次姐姐回来都会给自己带新衣服，吃的，甚至还有玩具。
　　不要以为，小孩子什么都不懂；的确，当时的时候，她小，的确不懂；可人是有记忆的，不知道什么时候，就会回忆起来。
　　反正小孩三岁之前的记忆可能记不住，但是之后的时候，已经是能够记住。
　　反正韩松林现在都还能够回忆起一些小时候的片段记忆来。
　　都是那些印象深刻的！
　　而韩松林与柳玉烟离开几个月时间，对于韩婷来说，印象深刻吗？
　　韩松林不觉得会差到那里去。
　　“你这么一说，还真的是一个问题，我们得要给韩婷买礼物才行。你说，买点什么好？”
　　柳玉烟也不知道啊，就看着韩松林，等着他拿主意！
　　韩松林还真的没有给小女孩买过礼物，人生之中给人送礼物的次数，扳着手指头都能够数得过来。
　　真的太少了！
　　“要不，我们回去之后，带着韩婷出来，看她到底想要买什么，就给她买！”
　　就买东西这个事情，韩松林现在特别底气十足。
　　“也行！”
　　先是去了菜市场店那边，就是见到韩松青正在忙活。
　　张明凤见到韩松林，赶紧打招呼：“老板好！”
　　“几月不见，明凤是越发漂亮了！”
　　张明凤羞涩的笑了笑，被韩松林这么一夸，她还真的很不好意思。
　　毕竟，韩松林可是一个大帅哥！
　　正在忙活的韩松青见到韩松林，笑着道：“想着你们也该到了，路上顺利吧？”
　　韩松青也是出过远门的，自然知道出门在外多有不方便。
　　“挺顺利的！”
　　韩松林记得，韩松青在电话里面说，家人也都是进城了的啊？
　　“嫂子他们呢？”韩松林主要想要问韩泽。
　　韩松青无奈道：“庙子上逢会，和婶她们带着韩婷和韩泽他们一起去了！”
　　“庙子逢会？娑婆山？”
　　“不是娑婆山，是雷音寺！”
　　雷音寺！
　　好吧，佛祖在的是大雷音寺。
　　雷音寺是乐池县城边上的一座寺庙，年代上面的话，很是久远了。
　　香火什么的，还算可以。
　　雷音寺的山上，还有着一座古塔，算是乐池的一个文化地标性建筑。
　　乐池的县广播站，就是建在那里。
　　因为那离城近，而且山高。
　　“这个点了，她们都还没有回来？”
　　“估计着，也快回来了。”
　　韩松林小时候，经常被奶奶是带着去县里面的寺庙去参加庙会。
　　直到现在，韩松林都是觉得，斋菜的味道很特别。
　　对于一些吃不惯的人来说，斋菜的味道肯定不适应。可对韩松林来讲，实际上有的时候还是会想念这种味道。
　　有不少次，都是会想着过年的时候，去庙里面吃上一下斋菜。
　　基本上，庙里面，过年的时候会搞一些活动之类的。
　　农村嘛，过年除了打牌之外，也没有其他事，就是去庙里面凑热闹。
　　可每次，韩松林都是没有去成。
　　因为过年在家的时间太少。
　　而且，随着老一辈的人不断去世，庙里的人气也是在迅速的减弱。
　　很正常的不是！
　　这是一个敢叫日月换新天，神佛只能闭门住的时代。
　　韩松青说了这个之后，就是转身进屋，然后拿出五个本子：“这是这几个月的账，我都记在这上面，你看看！”
　　韩松林看着韩松青认真的脸，笑了；接过账本，然后是坐在躺椅上面慢慢的翻看了起来。
　　柳玉烟也好奇的看了起来，她能够感觉到，韩松林是很信任韩松青的。
　　韩松林看，实际上也就是走马观花，看韩松青这帐到底是做得怎么样。
　　还挺不错的，这每天的收入和支出，每个月的水电费，蜂窝煤什么的，都是有记载。
　　连工资的发放，都是有记录。
　　韩松林要求，每一个门店，要做一个单独的帐，每天卖了多少卤肉，卖了多少钱，这些都是要有。
　　这些帐，每个月都还是会回收，平时也要求进行检查。
　　领了自己的工资，那就是得要做事。
　　员工的话，得要让她感觉到，你不是说在外的诸侯，老板就不管你什么的。
　　做账这个事情，实际上也是一种企业正规化的形式。
　　账你看不看是一回事，可必须得要有这个在。
　　以后真的出了问题，很多事情，才是能够说清楚。
　　什么都不记录，出了事情之后，那什么都不晓得。
　　韩松林还有个心思没说，做账也是为了说一种监督吧。
　　没有监督的行为，最终都是会走向失控。
　　“三哥做得不错，有你管着这摊子事，我放心！”
　　韩松青回道：“你给我工资，我肯定得要把事情做好!”
　　什么叫做职业？
　　这就叫职业，拿着工资，那就应该将工作干好。
　　无论是说，这工资到底是高，还是低！

第49章 团年
　　春节前，韩松林请了亲朋在城里面团年，时间定在中午的时候。毕竟，晚上的话，家住在农村的肯定是没有办法来的。
　　现在交通上面也是很不方便。
　　为了方便大家过来，韩松林还专门的给包了一辆车是到乡下去接他们。
　　都是韩家人。
　　上一世的时候，韩松林都是有想过说，将大家每年的时候叫道一起是聚上一下。
　　可惜，韩松林混得不好，也就没有办法。
　　“松林，你硬是可以，这有钱，也没有忘记我们这些穷亲戚！”
　　“源叔，看你说的话，一笔写不出两个韩字！今天，你就好吃好喝，以后要是有什么事，就直接来找我，要是侄儿能够办到的，那肯定能帮忙；当然，我这帮不了的话，那也没办法。”
　　韩松林如果不是知道韩家这都是些什么人，也不会说搞这么一个大团年。
　　韩顺源拍了拍韩松林的肩膀：“我反正是没得啥子事情的哦！”
　　随着人都到了，总共人数是有差不多七十人。
　　说实在的，韩松林是没有想到居然有这么多人。
　　韩家从韩松林曾祖那一辈开始迁居到现在韩家湾居住，算下来的话，少说也百年时光。
　　百年，对于一个人来讲，是很久很久的时间；久到世界上绝大部分的人，都不可能活到这么久。
　　而对于一个家族来说，百年，是数代人出生成长。
　　上一世的时候，韩松林没有孩子，甚至连婚姻都没有。
　　他却曾经考虑过家族！
　　或者说，家族对于一个人来说，到底是什么？
　　男人心中，或多或少都是有着一个家族梦。
　　死了，总是得要证明自己来过这个世界。
　　那么，最好的证明是什么？
　　两点！
　　一个是让其他人记住，即使死了，那依旧活着。比如像是秦始皇，汉武帝，孔夫子，孟子，墨子等等一系列的历史名人。
　　他们已经死去了几千年，可他们依旧代代的活在人们心中，成为了民族的记忆。
　　想要成为这样子的人，很难！
　　所以普通人想要证明自己来过这个世界，就得要在这个世界上留下自己的痕迹。
　　是什么？
　　子孙后代！
　　是的，就是子孙后代。
　　以前的时候，韩松林一直不明白，为什么古人就那么的重视传宗接代这个事情。
　　估摸着，一个是生物的天性是繁衍后代，另外就是想要在这个世界上留下自己的痕迹。
　　不然，老了，自己孤独的死去，一个月之后，连为你收尸的人，都不记得你了。
　　以前的时候，还有骨头留下，世界还记得你有路过。
　　可现在，全是骨灰，说不定就和泥土混合在一起。
　　一切存在的痕迹都消失了。
　　轻轻的摇了摇头，韩松林还是觉得，自己不要想得太多；现在就两件事，一个让自己的这些亲戚朋友在自己能力范围内过得好些。
　　另外，就是韩泽！
　　刚想到韩泽，韩泽就是小跑了过来，抱着韩松林的裤脚大声的告状：“松林叔，松林叔，婷姐姐抢我的糖！”
　　小孩子多，这现在都是如同脱缰的小马，在饭店里面到处的乱窜。
　　对此，韩松林也是不知道说什么。
　　韩松林一把是将韩泽给抱了起来，未来的自己抱着年幼的自己，感觉也是挺有意思的。
　　韩婷这时候也是跑了过来：“爸爸，韩泽是小孩子，吃糖不好，会长蛀牙！”
　　韩松林很是惊讶的看着韩婷，这理由好有道理。
　　可怎么，从韩婷嘴里边说出来吧，就那么惹人笑呢!
　　“所以，你就帮韩泽把糖吃了？”
　　这逻辑绝对满分！
　　韩婷一副你表扬我的样子：“爸爸，我对韩泽好吧！”
　　韩松林蹲下，点了下韩婷的小脑袋：“的确是很好，但是以后不准抢韩泽的糖了，他是你的弟弟，你不能抢他的东西！”
　　“你得照顾他!”想了下，韩松林又是加了这么一句，让韩婷照顾韩泽；韩松林心里面总是有着些怪异的感觉。
　　韩泽一双眼睛骨碌碌盯着韩婷，一副你再欺负我，以后就告家长的模样。
　　韩松林轻笑了一下，这还真的挺有意思。
　　让韩婷带着韩泽去玩，现在小孩子多，倒是一点都不担心孩子们无聊什么的。
　　韩松林也是去招呼客人。
　　“哥，我们来了！”
　　韩松林对着韩松材点了点头，笑着是从何慧手上抱过韩英子。
　　“英子又是重了啊！有点胖了，你们别给英子吃肥肉这些，多吃瘦肉水果和蔬菜，女孩子，胖了以后就不好看了。”韩松林真的没法接受说，未来韩英子长成一个大胖妞。
　　自己回来，不是来祸害人的。
　　韩松材笑呵呵道：“胖点没事，有福气！”
　　“有福气你个头，男的胖点当然没事，女的胖了好看？你别瞎搞，以后英子长大了，还不得怨你们。”
　　何慧也觉得，女孩子胖了不好：“大哥你放心吧，回去，我就注意些。”
　　“行，你们自己找位置先走，差不多就是要开饭了。”
　　柳玉烟走了过来，她也是在招呼人呢！
　　“人到的差不多了，叫上菜了哇？”柳玉烟脸上是带着幸福的笑意，今天虽然钱会花上不少，可没有关系啊。
　　之前的时候，因为韩松林疯疯癫癫的，她可是承受着很大的压力。
　　现在，一切都是变得明朗。
　　柳暗花明，心中自然是洋溢着幸福。
　　“上菜嘛，对了，我来定的时候，专门叫饭店给准备些老人吃的，不晓得是咋样了！”
　　柳玉烟：“我已经问过了，放心好了，他们早上开始都是开始炖了，绝对是炖得入口即烂！”
　　现在不少的老人，这牙口都不太好，所以韩松林考虑到这点，专门是说叫将肉给炖烂点。
　　拍了拍手，韩松林吸引大家注意力：“大家都坐了啊，马上就上菜。”
　　韩松林自然是去坐主桌那边：“邓哥，今天喝点哇？”
　　邓应修就是之前韩松林说的，在县水厂当厂长的堂姐夫。
　　平时的时候，韩家这边有什么事情，邓应修那也是积极的帮忙，在人品上面，那真的没得说。
　　邓应修今天也是挺高兴，他父母这边已经是没人了。
　　是的，就是没人了。
　　和韩碧蓉谈恋爱的时候，韩家这边也没有说看不起他这个穷小子。
　　结婚的时候，都是韩家这边帮着一起是张罗。
　　“喝点嘛！”
　　韩碧蓉就坐在一边桌上，听到邓应修要喝酒，赶紧就说道：“少喝点，听到没！”
　　“听到了，陪着松林喝点！”
　　韩松林以前的时候还没有发现，原来邓应修也是怕老婆。

第50章 谁不是个孩子
　　桌上是有酒，可韩松林并没有倒那酒，因为那酒的牌子，韩松林并不认识。一般情况下，韩松林不会去随意尝试某样东西的。
　　“老板娘，拿那个乐水酒过来啊！”韩松林叫住正上菜的老板娘，这老板娘挺是会做生意的。
　　做生意，就讲究一个大气，性格好。
　　“哎呦，那还有那个酒啊！”
　　“咋的呢？”
　　老板娘一副可惜又怒其不争：“现在乐水酒厂都垮杆了，那里来酒嘛！”
　　垮了？
　　韩松林对此事还真的不知道。
　　邓应修在一旁说道：“你没有在屋里，不晓得；乐水酒厂跨掉了。”
　　韩松林一脸可惜：“这可惜了，我觉得它那酒，还是挺可以的。”
　　“酒是好，不然县上也不会说大力的扶持。就是啊，那酒厂的老板，心太大了！”
　　韩松林一听，就是知道邓应修这应该是知道点内幕消息。
　　水厂可是事业单位，有级别的。
　　韩松林给邓应修倒上一杯酒，然后又是给大家都是倒上一杯。特别是长辈，这现在坐着的长辈，年纪都不小了。
　　反正韩松林记得，他们都是没有过两千年就走了。
　　“哦，邓哥说下啊！”
　　邓应修见韩松林愿意听，自然也就愿意聊一下自己知道的一些事情。
　　反正，这些事情，也并不是什么秘密。
　　话说，县里面也根本藏不住什么秘密；县里面今天刚开完会，第二天那肯定整个县城都晓得情况，一周时间，全县基本都是晓得了。
　　“我们乐池，不是农业县嘛，现在讲究是搞经济，所以县里面也是想到要好好搞一下。就准备搞酿酒生产。”
　　韩松林闻言，倒是理解的点了点头，酿酒的原材料什么的，乐池这边都是产的。
　　而且乐池离成都平原也不远，那可是一个大粮仓。
　　“乐水酒厂是家私人酒厂，以前老早就是在酿酒，八三年的时候，杨义祥就成立了酒厂，然后生产的白酒在乐池，以及附近几个县都卖得不错，84年的时候好像就卖了三十多万的吧。”
　　“当时在县里面，可是引起了轰动。”
　　“杨义祥也是能干和胆子大，找银行借钱，借了八十万来扩建酒厂。”
　　“87的时候，杨义祥就缴税50万。县里面一看，那就是想要大力的支持乐水酒厂。当时杨义祥也想要继续扩建酒厂，县里面就帮着杨义祥又是从银行贷款五百万。”
　　韩松林静静的听着，一切听起来都是相当好。
　　“可是，在九零的时候，乐水酒厂内部就好像是出现了问题。”
　　韩松林好奇问道：“什么问题？”
　　“好像是杨义祥的弟弟，从厂里不断的支钱出去，传言之中，杨义祥弟弟在外面赌钱输了！”
　　韩松林：“传言之中，乐水酒厂的会计卷钱跑了，那会计和杨义祥关系不清不楚。”
　　“那里是和杨义祥哦，是和杨义祥弟弟！不然的话，杨义祥弟弟能够从厂里面不断支钱？”
　　大家都是被邓应修说故事所吸引，对于大家来说，这的确就是故事。
　　“这就是被兄弟给害了哦。”
　　韩松林却是觉得说，整个事情当中，杨义祥自身也是有问题的。
　　太过于相信自家兄弟！
　　“那现在乐水酒厂破产了，县里面打算怎么做呢？”
　　“县里面能够有什么办法啊，听说酒厂欠了银行七八百万，还欠购粮款有百多万，现在想要找人接手，也没人敢接！”
　　“我估计，不了才欠这点钱。”
　　邓应修低声说道：“而且，县里面有人和酒厂的关系不清不楚的，现在酒厂破产了，拖了一批人下水。最近县里面，反正是挺乱的。”
　　韩松林：“那杨义祥呢？”
　　“现在，正到处跑关系，想办法呢！”
　　韩松林知道，现在这事情吧，不是自己能够掺和的；所以，好奇的问了下之后，就没有在意了。
　　又是聊到了县里面的情况。
　　对这些事情，韩松林了解得还真的不多。
　　毕竟，如果没事的话，谁会关注这些事情。
　　团年之后，接下来几天，韩松林也是挺忙。
　　倒不是说店里面的事情，在过年前，韩松林去乡下上了坟。
　　上完坟之后，韩顺源硬是拉着韩松林他们说，要吃了午饭才回。
　　韩松林也没有客气，就吃饭吧！
　　至于说这祭品什么的，就是给韩顺源给留下了。
　　同时，韩松林也是见到了韩顺源的女儿和女婿。
　　话说，未来韩顺源的晚年生活，并不是过得那么的顺心如意。
　　可人家里事，韩松林也没法说什么；清官难断家务事，韩顺源难道在其中就没有责任吗？
　　接下来几天时间，韩松林又是去邓应修那去吃了个团年饭。
　　邓应修的两个儿子现在都是读大学，韩松林晓得，他们两个大学毕业之后，一个进水厂接了邓应修的班，以后水厂改制，会成为供水公司的总经理。
　　另外一个会进县里部门，而且还会成为某个部门的一把手。然后会是因为贪污而丢掉公职，老婆也是会和其离婚。
　　离婚这个事情，有些是讲究，现在也就不多说。
　　之后的一段时间，韩松林和柳玉烟，经常的去乡下玩去。
　　乡下现在可算是热闹，很多人现在都还没有出去打工，每年春节这闲下来，那自然就是打牌搓麻将。
　　打得也不大，最多就五角。
　　以后的话，会是打一元，然后上升到五元，十元。
　　韩松林倒是没有上麻将桌，他已经过了对麻将感兴趣的年纪。
　　这么说吧，韩松林坐在麻将桌上面，开始一两个小时还觉得打起挺有意思。
　　可过了一阵之后，就感觉没什么意思，就直接有点乱打的意思。最终，将前面赢的钱，会输了出去。
　　让韩松林万万没有想到的是，柳玉烟居然会打麻将。
　　韩松林坐在柳玉烟边上，看着她打。
　　至于说韩婷，现在正和一群小伙伴在田里边玩炮呢！
　　擦炮！
　　很多人小时候都是记得。
　　拿着一个香，然后将炮给插在软泥里面，一炸就是一个坑。
　　不断的炸，然后出现一个很深的坑。
　　在农村，这叫牛屁儿。
　　看着他们玩，韩松林也是有些忍不住。
　　回来的时候，韩松林给韩婷买了一口袋的各种炮仗回来。
　　感觉小时候没有玩够的事情，今天终于是玩爽快了。

第51章 我们做了个品牌
　　柳玉烟一脸嫌弃的看着韩松林，这么大的人还玩擦炮。玩就玩了吧，居然衣服上面还有泥！
　　最让人受不了的是韩婷，这身上全是泥！就像是在地上滚过似的。
　　看得她一阵咬牙。
　　接下来的几天，韩松林他们又是去逛了庙会。
　　九十年代春节，小县城里面还是极其的热闹，到处都是人。走亲访友，游玩嬉戏，好不快乐。
　　当然，快乐的时光总是短暂的，春节结束之后，韩松林和柳玉烟就是返回阳河。
　　先去阳河那边看看情况，然后再到江中那边。
　　接下来，就是继续向着其他城市开店。
　　这次，韩松林是决定，要两三个城市一起来。
　　并不是说，就一定要完全自己亲力亲为，也是要让手下的员工，看有没有合适的人。
　　让员工去一个城市看店，然后韩松林过去签合同付钱，至于筹备什么的，韩松林就尽量的交给下面人来办这个事情。
　　店面装修什么的，现在已经装修了这么多店，实际上，也已经是相当成熟。
　　不断的在各个城市当中进行复制就是好了。
　　是的，就是复制！
　　不断的进行复制。
　　可是，当韩松林和柳玉烟正要准备走的时候，却是出了一个事情。
　　有天早上的时候，柳玉烟起床换衣服，然后就是说自己长胖了。
　　韩松林也没有在意，直接来了句以前在网上刷到的段子：“你那不是胖，是可爱的膨胀！”
　　惹得柳玉烟一阵的乐，她已经习惯，韩松林经常冒出一些这么肉麻的情话。
　　“我感觉，我好像是怀孕了！”
　　柳玉烟结合自己每月的那事没来，在加上最近好像胃口也好了不少，觉得自己应该是怀孕了。
　　身体有什么不舒服？
　　柳玉烟倒是没有感觉到。
　　毕竟已经是有经验的嘛。
　　韩松林也整个人都是给愣住了，有些是不敢相信。
　　可又是不得不相信，因为他们做事的时候，可从来都没有采取过安全措施什么的。
　　韩松林靠在床头，每天早上看着柳玉烟穿衣，也是一种莫名的享受。
　　“怀孕？”韩松林整个人都懵了；怎么会？
　　好吧，这好像是必然的意外。
　　柳玉烟披上一件宽大的睡袍，她自己也是挺意外的。
　　坐到韩松林的身边，柳玉烟伸手刮了下他的脸，嘟着嘴道：“你好像不高兴啊！”
　　“我不是不高兴，就是，就是有些没有想到！”
　　之前的时候，韩松林也已经发现了柳玉烟胖了一些，可他不在乎，毕竟，柳玉烟即使胖了，也是美的。
　　“你确定吗？”
　　柳玉烟靠在韩松林身上，吐气如兰：“等下去医院看下，就知道了！”
　　“那赶紧去啊！”说着，韩松林就是赶紧的是要起床穿衣服，他现在心里面有些乱。
　　脑子里面满是自己要当老子的喜悦。
　　嘴角泛起了一丝的微笑，柳玉烟让韩松林先不要和妈她们说。
　　先确定，到底是不是真的怀孕了。
　　至于说二胎会不会罚款什么的，倒是不再考虑范围，毕竟，这罚款也并非是交不起。
　　去到妇幼医院，经过一番检查之后，直接是确定柳玉烟真的是怀孕了。
　　而且，都已经三个月时间。
　　三个月！
　　柳玉烟也是稍稍惊讶了一下，居然已经这么久时间。
　　也就是说，她和韩松林在阳河的时候。
　　想到这里，柳玉烟不由的脸色一红，相比起在乐池，他们在阳河，那更加的放的开。
　　毕竟，就是只有他们两人。
　　“我要当爸爸了！”
　　柳玉烟轻笑着，点了他一下：“你应该说，又要当爸爸了！”
　　“哦，对对！”韩松林汗颜，这说漏嘴了。
　　说话说，韩松林将韩婷当做什么？
　　韩松林爱韩婷，可不是女儿那种爱，而是亲人。
　　柳玉烟摸着微微显怀的肚子：“希望生一个儿子！”
　　说着，柳玉烟目光注意着韩松林的表情。
　　“我更喜欢女儿！”
　　儿子那里有女儿好，女儿才是爸爸的小棉袄，就是希望，别漏风。
　　因为柳玉烟怀孕，一下子倒是有些让本身的计划出现了一些意外。
　　韩松林到了二月中旬的时候，才是离开乐池。
　　柳玉烟不能够去了，可韩松林需要人手，所以在问过韩松青之后，韩松林和他一起去的。
　　先是坐车到阳河，韩松林带着韩松青和许璐见了面。
　　许璐在阳河这边，做得相当不错，这点韩松林还是相当满意的。
　　一身正装的许璐，现在看起来，倒是有那么一股子现代都市女性的味了。
　　“幸苦了！”
　　许璐笑着和韩松林握手：“再幸苦，也不是我应该做的事情嘛！领着老板您的工资，那肯定得要为您办事！”
　　韩松林就喜欢这种有谱的人，现在的人，不像是以后，虽然各种奇葩事情也有，可大部分的人，都还是很诚实的。
　　“呵呵，来，我给你介绍一下，这是我堂兄弟韩松青，这次是和你一起去渝州！”
　　去渝州？
　　是的，现在韩松林是要去开拓渝州市场了。
　　尽量的快速进行店铺复制开设是成为了韩氏卤味的一个重点。
　　去渝州那边的话，许璐也是会一起带着两个人过去。
　　韩松林接下来，主要是开拓盐都和酒城。
　　相比起西部市场来说，韩松林更加希望说去开拓东部沿海那边的市场。
　　毕竟，那边在消费水平上面，肯定是要比西部这边要高出很多。
　　许璐笑着对韩松青道：“以后，那就多多配合！”
　　韩松青有着些不太适应，他年轻的时候也是跑过不少的地方，比如说去津口。
　　韩松林知道韩松青去津口，为什么是回来，因为没有在那边站稳脚跟。
　　而且，小时候他还听韩松青说过，在津口那边，连韩泽的六叔都直接死在了那边。
　　没钱给火葬费，连骨灰盒最终都没有带回来。
　　具体发生了什么事情，韩松林没有问，可依旧能够想到点什么。
　　因为韩泽的六叔算是一个混混。
　　韩松青目光不由看向韩松林，松林老弟这摊子已经都搞得这么大了吗？
　　这许璐，一看就不是一般人啊！
　　“以后还请许总多拿主意才对，我就是跟着你打下手！”
　　许璐听闻韩松青这么说，目光不由是看向韩松林；韩松林对着她点了点头，对许璐，韩松林还是很信任的。
　　阳河这边的门店，在许璐的管理之下，蒸蒸日上。
　　最近段时间，又是有两家门店是要开张。
　　门店的距离上面，韩氏卤味遵循的是每隔八百米以上的距离，开设一家门店。
　　实际上，现在阳河开上七家门店的话，并没有完全说将卤味市场完全给占据。
　　当然，想要完全占据，那也不太可能，毕竟，不可能说所有人就在你那买。
　　只能够说，因为韩氏卤味开的店多，有一定品牌效应的加成，倒是获得了顾客的一定信赖。

第52章 开了辆车回家
　　手下可用的人多了之后，韩氏卤味开店的速度，也是快了很多。三月份的时候，渝州的三家店正式的开业，而盐都和酒城这边，每座城市也是开起了两三家。
　　并且，都是有着数家店正在进行着装修。
　　销售人员的话，除了从之前的城市调配过来之外，就是在当地进行招聘。
　　因为韩氏卤味开的工资都还不错，招工这块，倒是一直都没有任何问题。
　　进入到四月份的时候，韩氏卤味的分店，开始在蜀川其他城市当中慢慢的开设起来。
　　并且是开始，也试着往省外进行发展。
　　快吗？
　　的确看起来是相当快的。
　　可事实上来说，也是相当正常。
　　滚雪球！
　　韩松林现在才是明白，有些企业为什么能够说快速的发展壮大。
　　那纯粹的就是在滚雪球。
　　本身，卤味这东西，利润率就是很高，百分之四十到六十的利润率。
　　堪比后世水果公司的利润了。
　　现在房价什么的，那都是很低，韩氏卤味每到一座城市开设店铺，那都是拿下一个大的地方，然后作为卤制场地。
　　然后买小的店，经过快速的装修之后，直接安排店员进驻就开业。
　　店铺越来越多，对于卤料需求那自然也是越来越多。
　　所以韩松林是专门的成立了一家卤料生产企业。
　　将生产好的卤料直接是发往下面的市区。
　　这家企业的工厂，就是设立在渝州。
　　西部这边的话，除了蓉城之外，就是剩下渝州适合作为总部所在地了。
　　至于说为什么选择渝州，是因为韩松林想要好好的想一想，未来的路，到底应该如何来走。
　　时至五月，整个巴蜀地区大多城市之中已经都是有了韩氏卤味的店铺。
　　店铺数量近百个，准确的是，是九十六个！
　　还有二十多个店铺正在进行装修等待开业。
　　每个店铺平均每日的销售额在一千五的样子，也就是说，平均下来的话，每日韩氏卤味能够为韩松林带来五万多接近六万的收益。
　　当然，按照韩松林最新出的政策，每个月销售额的百分之五将会作为奖金发放。
　　这样子，基本上每一个店铺的销售人员，每个月能够拿到的奖金就是六七百块钱，加上基本工资的话，那一个月能够有小一千的收入。
　　实话说，这样子的收入在九十年代来说，那真的老牛了。
　　只需要一年时间，就是能够在城里面买一套房。
　　韩松林自然是清楚，这样子做，一个是让员工享受企业发展带来的红利，最为重要的还是一点，那就是激励员工的工作热情。
　　这点，很是重要。
　　员工对工作没有了热情了，那说实话，可能不会出什么事情，可万一呢？
　　懈怠什么的肯定是会有的。
　　对于韩松林来说，现在的问题是，是继续的进行扩张呢，还是怎么的？
　　管理上面，韩松林明显的感觉有些管理不过来。
　　主要是距离上面，实在太远。
　　韩松林得要重新的理一下整个公司的管理机构。
　　什么扁平化管理，减少管理层级什么的，韩松林倒是没有想那么多。
　　现在韩松林就是一个市几家店有一个经理，然后几个市有一个片区经理，最上面就是有一个总经理。
　　当然了，对片区经理的话，公司是配备了车子的。
　　这也是为了方便片区经理是对区域内的门店进行一个巡查。
　　按照规定，片区经理必须得要每个月对门店进行巡查两次，并且是做好巡查的记录。
　　总公司这边，每一个季度，会派人到下面的门店是进行巡查。
　　监督什么的，那必须得要有。
　　这点韩松林是特别的清楚，光是靠凭借人自觉什么的，那显然不科学。
　　为了监督，在每个门店都是张贴了片区分公司和总公司的电话。
　　门店员工要是发现什么情况，是可以第一时间进行汇报什么的，并且会依照情况，给予员工奖励。
　　加强管理之后，门店员工的感觉就是，这各种本子什么的，倒是多了不少。
　　除了以前的货物进出本，以及财务收支之外，还有了检查记录本之类的。
　　当然，作为门店员工，还得要为公司收集一些顾客信息反馈什么的。
　　以对卤味的品种什么的，进行一个调整。
　　五月份到六月份，韩氏卤味稍稍放缓新店的开设节奏。
　　主要是想要稳一下。
　　趁着这个时间段，韩松林开着新买的车回了乐池。
　　一辆捷达A2回乐池，这路上的情况，就不想多说了。
　　真的，有些是不知道应该怎么说。
　　柏油路是没有的，还好的是，国道这块算是好好修建了一下，最少是碎石子给铺上。
　　韩松林将车子停在家的楼下，就是看到韩婷还有韩英子在楼下玩。
　　杨秀芳和张素芸和一群老太太坐在一边是聊天说话。
　　相比起未来，城市之中人情淡漠来说，现在的人是要好上不少。
　　好吧，好像人情淡漠的从来都是年轻人，老人们一直都是很健谈那种。
　　为什么会出现这样子的事情？
　　或许，韩松林很清楚是怎么办。
　　韩松林熄火，拔下车钥匙，然后是打开车门下车。
　　实际上，当韩松林开着车停下的时候，就已经吸引到了人们的注意。
　　“爸爸！”
　　韩松林笑呵呵的是抱住小跑过来的韩婷，韩英子见到韩婷跑了，也是跟着跑了过来，一点都是不在乎其他小朋友了。
　　韩松林也是将韩英子给抱起，两个小家伙加起来几十斤，可抱在身上，倒是没太多感觉。
　　杨秀芳正说着话呢，进到城里面之后，她感觉这日子一下子就好起来了。
　　在城里面，也不需要做农活，就是帮着带孩子就行。
　　每个月，女儿还会给些零花钱，几百上千的，反正是够着花了。
　　对于这样子的日子，杨秀芳那是再满意不过。
　　“哎呦，亲家，松林回来了，还开了辆小车！”
　　张素芸：“还真的是回来了！”
　　一群人，瞬间的是围了上来，现在一辆小车可是无比稀罕的东西。
　　很多小老板，用的车最为主要的就是长安小面包车。
　　未来会是被称之为工业垃圾车，可在现下，那是成功的象征。
　　想要买，还得要找点关系才能够买到。
　　相比起八十年代来说，九十年代在物质供应上面自然是极大的充足了不少。
　　可在工业品的供应上面，还是有着不足。
　　最少还没有出现产能过剩，而是产能不足。
　　产能不足代表着什么？
　　自然就是卖方市场。

第53章 眼花
　　“爸爸，我要坐车车！”
　　韩婷的话语，让韩松林突然是想起小时候自己第一次坐车，目光又是注意到其他小朋友放光的小眼神。
　　突然，韩松林有些悟了！
　　将前后的车门都是给打开，韩松林将韩婷和韩英子放下：“想进去玩，就玩吧！”
　　如果是其他人的话，那肯定不会让小孩子在着十几万的车子上面随意的玩。
　　甚至连碰都不让碰，生怕是碰坏了一点点。
　　可对于韩松林这个二十一世纪二十年代的来客来说，这车子可不是什么多神气的东西。
　　就是一个代步的交通工具罢了。
　　真的被磕了，只要不影响使用，谁在乎呢！
　　“妈，你们在下面晒太阳呢？”韩松林不去管一群小孩，是和杨秀芳与张素芸打着招呼。
　　“二娃子，不去动车车！”
　　韩松林笑道：“没事，小孩子好奇，就让他们看看好了！”
　　“弄坏了咋整哦！”
　　韩松林嘴角笑意更胜，这话的意思，他自然是懂：“这咋可能说那么容易弄坏呢！放心好了。”
　　弄坏了，韩松林还能够让小孩子赔吗？
　　那岂不是显得韩松林太过于无能了些。
　　“玉烟呢？”
　　杨秀芳一副怒其不争的样子：“在家看书呢！叫她下来走动一下，晒下太阳，嫌弃热，不下来。”
　　韩松林神情一动，嬉笑道：“那我上去看看她！”
　　说完就走，这几个月不见柳玉烟，韩松林心中甚是想念。
　　即使平常也算日日的通电话，可这那里有终日相伴来得爽快。
　　“咦，哎呦，这真的是……”张素芸想要叫住韩松林陪着自己们说说话；摇头叹息了一番，这还真的是有了媳妇就忘了娘。
　　“呵呵，他们小两口这么长时间没见了，肯定有不少悄悄话要说，随他们去吧！”杨秀芳心里面倒是高兴地很，以前的时候，她心里面有点担心柳玉烟在韩家过苦日子，现在嘛，那自然是不担心。
　　韩松林三步做两步，几下的来到家门口，然后是敲门。
　　“来了，谁啊？”
　　听着柳玉烟中气十足的声音，韩松林不由笑了。
　　好吧，不能够这样子形容一个美女的声音。
　　如莺婉转，清脆悦耳！
　　“是我！”
　　柳玉烟走动的脚步不由是一顿，跟着，又是加快了两分。
　　打开门，看着站在门口的韩松林，柳玉烟眸子瞬时的就饱含泪水：“老公！”
　　韩松林听着这声饱含思念，委屈，爱意的一声叫，整个人都苏掉了。
　　脸上泛起笑容，轻轻的拥着柳玉烟，指尖在俏丽的脸庞轻轻滑过，抚去泪水：“好好的，怎么哭了！跟韩婷，一个样，羞不羞？”
　　“哼，我就哭，谁叫你这么久时间，都不回来！坏蛋。”
　　“行行，我坏蛋，那坏蛋老婆在家里面，有没有听话啊？”韩松林脸上笑意更胜了。
　　有的时候，女人就是如同小孩，没有逻辑，不讲道理。
　　“你说，这么久都不回来，是不是在外面找人了？”这是柳玉烟最担心的事情，要是韩松林真的在外面有人了，自己应该怎么办？
　　韩松林扑哧一笑：“你脑子里面在想什么？你觉得，有人能够比得上你吗？”
　　柳玉烟：“我都人老珠黄了，谁知道你怎么想的！”
　　这话应该怎么接？
　　韩松林表示有些慌，不由是陷入到了沉默之中。
　　毕竟，人老，是自然规律！
　　“啊，你果然嫌弃我了！”
　　韩松林狠声道：“那让你看看，我到底有没有嫌弃你！”
　　说着，韩松林就是直接抱起柳玉烟，脚一勾，直接就是将门给关上了。
　　柳玉烟惊叫一声，双手挽住韩松林颈部：“你干嘛？”
　　“不干嘛，就是让你感受一下，我对你狂热的爱！”
　　韩松林现在可是不敢说将柳玉烟直接摔床上，小心的是放下。
　　柳玉烟已经意识到接下来要发生什么事情，有些羞涩道：“现在可还是白天呢！”
　　“就是要白天，才有意思！”
　　“你先去洗澡！”
　　“不要！”
　　夏季是一个火热的季节，韩松林回到乐池之后，也不到处跑，就是在家里面陪着柳玉烟。
　　这天，难得的一个大阴天，韩松林就带着柳玉烟到处的走动上一下。
　　现在的乐池，可没有专门的公园或者广场之类的东西。这些城市配套设施，还得要在两千年之后才是能够在乐池修建起来。
　　慈恩寺，县城周边的一座寺庙。
　　韩松林扶着柳玉烟慢慢拾阶而上，台阶并不是青石板铺就，而只是简单的用锄头挖出。
　　寺庙大修，还是得要等到九十年代后期的时候。
　　今天并不是慈恩寺逢会的时间，所以庙里根本就没什么人。
　　有几个居士，平时的时候在庙里维持着运转。
　　都是老头老太太。
　　韩松林和柳玉烟的到来，让他们诧异了一下之后，就没有在管。
　　毕竟，每天都是有人上山来看看，要是想要烧香，自然会是准备。
　　现下的慈恩寺，就还只有一座庙宇名叫大雄宝殿，不像是未来，这庙宇已经六七座，还修建了专门的一栋居士楼。
　　实际上，老了，住在寺院之中，或许也是一种不错的选择。
　　不问世事，清净无为！
　　柳玉烟跪于佛像前，双手合什，嘴里念叨着什么。
　　韩松林细细的一听，不由露出一丝笑意；因为柳玉烟说的，是要佛祖保佑肚子里的孩子平平安安降生，聪明可爱，以后也好好的长大。
　　还保佑韩婷，身体健健康康，学习进步。
　　保佑父母身体康健，保佑韩松林身体强健，事业顺顺利利。
　　光是说了要求，柳玉烟也是说了自己的条件，一切都好的话，下次来，就给佛祖捐资修庙。
　　果然，对于华国人来说，一切都是交易，即使和神佛也是如此。
　　韩松林嘟囔道：“保佑我老婆柳玉烟，一直都是漂漂亮亮的！”
　　柳玉烟扑哧一声，实在的被韩松林逗得忍不住笑。
　　那有这样子许愿的！
　　“老婆，我许愿的时候可是很心诚的，相信菩萨肯定是听到的！”韩松林一本正经的说着，对满天神佛，他是一种不信却敬的状态。
　　“我相信你！”
　　不知道又是想到了什么，柳玉烟又是笑了；可是，意识到自己所在的地方，柳玉烟赶紧心中暗暗道：“菩萨别怪，别怪！”
　　韩松林抬头看着玻璃框之中的佛像，高度有四五米之高，全身披金箔。
　　金箔！
　　是真的吗？
　　想到这些，韩松林一个晃眼，就见佛像好似眨了下眼。
　　再是仔细一看，一切并没有任何的不同。
　　离开之后，韩松林往功德箱里面是放了几张百元钞。这是韩松林在寺庙里面，捐得最多的时候。
　　“如果，您真的有灵，那就保佑吧！我，我的家人，我的族人，我的国家！”
　　离开的时候，韩松林忍不住的回头，是自己看花眼了吗？
　　应该是玻璃的缘故吧！
　　应该是这样子。

第54章 主动找上门
　　一路出了寺庙，韩松林都是在想着之前的事情，他到底眼花了，还真的是看到？
　　柳玉烟倒是没有注意到韩松林的异样：“老公，这也是佛像吗？”
　　韩松林压下心中的想法，目光看着眼前的小庙，里面就是只有一个神像，手杵宝剑，身着武将盔甲，是明代武将盔甲。
　　额头有天眼！
　　身边有一条细狗！
　　“这是二郎神！”
　　小时候，韩松林来这里，还真的没有认出这是二郎神。
　　然后听到同学们一阵的进行讨论之后，老师告诉他们，这是二郎神。
　　道家的神，来到佛家的庙！
　　佛道合流在华国已经是很正常的事情。
　　或者应该是佛道儒三者合流，然后构成了整个古典华国。
　　现代华国又是以古典华国为基，大量的吸收西方的哲学社会思想。
　　华国的文化本来就是一种兼容并蓄，推陈出新。
　　“就是和孙悟空一样，会七十二变的二郎神？”
　　韩松林嘴角扯了扯，这个问题，根本就不应该是柳玉烟问出来的啊！
　　很小孩！
　　“对！”
　　柳玉烟好奇问：“二郎神和孙悟空，谁厉害？”
　　“这个嘛，理论上面来说，应该是二郎神！”
　　“那为什么二郎神没有打过孙悟空？”
　　“应该是故意放水了！”
　　从寺庙出来，韩松林载着柳玉烟就是回家了。
　　杨秀芳已经是将韩婷从幼儿园给接了回来。
　　至于说韩英子，自然也是在家里面。
　　现在韩英子基本都是被放在韩松林这里，韩松材他们比较忙，可没有时间照顾好韩英子。
　　有张素芸在，倒是不用担心。
　　韩婷和韩英子两个小家伙坐在客厅，身下是有着一个毯子，身前有着不少的玩具。
　　“松林，先前邓应修打电话过来，说你回来之后，给他回个电话！”
　　韩松林微微是一愣，近段时间，韩松林并没有和邓应修怎么进行联系。
　　倒是柳玉烟在乐池，韩碧蓉经常过来拿点东西什么来看看她。
　　韩碧蓉在韩家，担着老大姐的角色，谁家有事，那就是来看望一下。
　　探寻的目光看向柳玉烟，意思很明确，就是问她，知不知道什么事情！
　　柳玉烟微微摇头，她还真的没有听韩碧蓉说过。
　　韩松林坐在皮沙发上，现在就流行这玩意，不像是未来，流行的是布艺沙发，反而不怎么流行皮质的。
　　从柜子里面是拿出一个电话本，纸质电话本算得上是现下社会的一个特色。
　　韩松林找到邓应修家的电话，然后拨了过去。
　　“喂，那位？”
　　“蓉姐是我啊，韩松林；先前邓哥打电话过来啊？”
　　韩碧蓉：“对，说找你有点事，我叫他来接哈！”
　　“要得！”韩松林话音刚落，就是听到电话之中传来：老邓，赶快来接电话，松林打来的。
　　“喂，松林！”
　　“嗯，邓哥，你找我啊?”
　　邓应修对着韩碧蓉摆了摆手，示意自己要和韩松林说点事情。
　　韩碧蓉撇了下嘴，去厨房准备做饭了。
　　“这个样子啊，明天中午的时候，你有没有空？”
　　韩松林换了一个舒服的姿势，听这话的意思，还真的有事啊！
　　“有空啊！”
　　无论心中怎么想，韩松林都是没有说直接指出来。
　　顺着说就好。
　　“那明天一起吃个饭，介绍个人给你认识。”
　　皱了皱眉，韩松林有些犹豫：“邓哥，你说的人，是谁啊？”
　　一声邓哥，是韩松林想要提醒邓应修，我可是叫你哥。
　　“建行的行长！”
　　建行？
　　乐池有建行吗？
　　反正在韩松林的印象之中，乐池是没有建行的网点。
　　直到2020年的时候，韩松林在网上乐池贴吧里面看到说，建行要重新在乐池设置网点。
　　可是，韩松林却没有看到，不知道是不是真的。
　　“乐池建行的行长？”
　　“对啊！”
　　“邓哥，你先和我说下，这到底是怎么回事，我和建行的行长，没有交集的吧？”
　　韩氏卤味的银行账户并没有在建行开设，而是设在宇宙行工行里面。
　　没法，就是因为工行就是强，服务相比起其他行来说比较好。
　　虽然未来的时候，韩松林并没有在使用工行的卡。
　　可印象什么的，真的很难变。
　　“我也是不知道，是他来拜托我说，想要和你一起吃个饭！”
　　很有意思！
　　想和我吃饭，并不是说请我吃饭。
　　韩松林倒是很好奇，到底为什么？
　　去吗？
　　当然去了！
　　“邓哥，那明天中午小锄头饭店！”
　　“行，我等下告诉他一声！”
　　“要得，邓哥，那天约到一起是去钓鱼哇！”韩松林知道，邓应修比较喜好钓鱼。
　　邓应修：“可以嘛，这个周末去，得行不？”
　　“那周末嘛，我这段时间随时都有空。”
　　“行，那就周末！”
　　挂断电话，邓应修就是对着厨房喊道：“韩碧蓉，给我点钱啊！”
　　“干啥子啊？”
　　“松林喊去钓鱼，我这不得去买根鱼竿啊！”邓应修显得很是理直气壮，这可不是自己说要钓鱼，是韩松林叫的。
　　韩碧蓉：“还买啥子鱼竿哦，回村里面，砍一根斑竹钓鱼就得行了。买起，你就钓一次，不浪费钱嘛。”
　　道理是这个道理！
　　邓应修：“以后也可以去钓的嘛！”
　　韩松林却是不知道邓家发生的事情，在他的记忆当中，邓应修经常是在村里面的水库里面钓鱼。
　　钓到了，就直接给钱买下来，没钓到，承包水库的人，也不收他的钱。
　　韩松林放下电话，脑子里面就是在想，这建行的行长，为什么要找自己？
　　对于韩松林来说，什么支行长，分行长什么的，根本就是一普通人；在未来，接触得多了，也不觉得说他们就多么厉害什么的。
　　古代的皇帝为什么要保持神秘感？
　　那就是因为，接触多了，就会发现，都是普通人。
　　有啥了不起的。
　　如果是省行的话，可能韩松林还要稍稍高看一眼，毕竟能够混到这种程度的人，都不简单。
　　“玉烟，对乐池建行你有没有听说什么事情呢？”
　　柳玉烟疑惑道：“乐池建行？不晓得啊！”
　　她还真的没有关注这些。
　　杨秀芳正在厨房切菜呢，听到韩松林的话，就是接了句：“建行，建行说亏了几千万的嘛！”
　　韩松林诧异的问道：“妈，你咋知道啊？”
　　“在楼下摆龙门阵的时候，听她们说的。”
　　等等！
　　“是不是乐水酒厂？”
　　“好像是哇！”
　　韩松林感觉，一下子就给连起来了。
　　为什么，未来近二三十年时间，乐池没有建行。
　　话说，亏几千万，这好像有那么点夸张了哦。

第55章 幸会
　　竖日清晨，韩松林从睡梦之中醒来，鼻尖传来一股蜜香，很好闻。不由的是嗅了嗅！
　　感受着怀中的温润，韩松林慢慢睁开了眼；柳玉烟面色平和，一手护着自己的肚子。
　　伸手拿起腕表，时间刚过七点，隐隐之间已经能够听到街头传来的嘈杂之声。
　　现在的人，都没有睡懒觉的习惯吗？
　　一个个的，顶个起来的早。
　　没有手机玩的韩松林，现在唯一的乐趣，就是柳玉烟。
　　但是，平时正常情况下，韩松林还是会在十点就躺床上睡觉。
　　晚上十点之前睡觉，可以长高。
　　当然，韩松林现在就不要想了；可是对人来说，十点睡觉是一个不错的时间段。
　　应该说，这是地球大多数生物在数亿年之中不断形成的一种已经刻在基因当中的生理规律。
　　如果打破，那肯定会出现问题。
　　短时间不会有问题，可时间长了，那自然会出现。
　　所以说，平时的时候，还是少熬夜为好。
　　真的对身体不好。
　　上一世的时候，韩松林就熬夜太多；这一世，韩松林自然不想要如此。
　　小心的起床，韩松林拉着毯子给柳玉烟盖好，早晨的时候比较凉，可别冷感冒了。
　　轻手轻脚的将门打开，又是给关上。
　　张素芸已经起床，正坐在沙发看电视；电视声开得比较小。
　　杨秀芳送韩婷上学去了，不是走路送过去的；刚开始的时候，杨秀芳有些舍不得坐三轮车的钱，就是走路送过去。
　　被柳玉烟一阵的说，然后现在杨秀芳也不省了！
　　给你省钱还被省，当老娘愿意省啊？
　　现在，杨秀芳干脆送过去坐三轮，回来也坐三轮。
　　见到韩松林起来，张素芸指着桌上的饭菜道：“饭在桌上，快吃吧！”
　　“哦，好！”
　　韩松林先去洗漱，这早晨的时候，要先洗漱再就餐。
　　“英子还睡呢？”
　　张素芸：“睡着呢！”
　　小孩子能睡，一定程度上面来说，也是好事情。
　　“妈，你吃了没有啊？”韩松林越来越接受自己的身份，所以叫张素芸，那一点都不带异样的。
　　张素芸：“我吃了！”
　　韩松林也就问问，他估摸着，张素芸也已经吃过了。
　　早餐的话，韩家是不等人的。
　　慢慢的剥着鸡蛋，这鸡蛋是老丈人喂的，纯粮食喂养。
　　平时老丈人进城，就是会提上几十个鸡蛋来。
　　每天早上的时候，韩家基本上都是一人一个鸡蛋。
　　等韩松林慢慢悠悠的吃了早餐，柳玉烟才是起，一番洗漱过后，才是吃饭。
　　之后，杨秀芳回来，这个时候，韩英子也是醒了。
　　直接就是一哭提醒她醒了。
　　张素芸去给韩英子穿衣服，然后吃饭。
　　“中午的时候，我不在家里面吃，妈，你就不用做我的了！”
　　杨秀芳：“要出去啊？”
　　“有点事！”
　　柳玉烟轻握着韩松林的手：“少喝酒！”
　　韩松林拍了拍她玉手，笑道：“我晓得，放心吧，我对酒兴趣不大。”
　　附耳低声道：“我对你的兴趣，才是最大的！”
　　柳玉烟耳根子不由一红，白了眼韩松林，小心的看了眼正在看电视的杨秀芳和张素芸，见她们没有注意到这边，才是稍稍的松了一口气。
　　十一点过的时候，韩松林开车去小锄头饭店。
　　这家饭店在未来，韩松林就是知道。
　　反正从小韩松林就看到了，可一直都不晓得到底什么时候开的。
　　长期以来，小锄头饭店都算是乐池一个比较高档的饭店。
　　韩松林今年春节后，离开乐池的时候，都还没有；回来的时候，反而发现这小锄头居然开业了。
　　看到熟悉的东西，总是有着那么一份情怀在。
　　“欢迎光临，先生请问您几位？”
　　“暂时三位，有包厢吗？”韩松林来小锄头这边吃过不少次饭，有自己来的，也有因为喜宴，过生来的。
　　韩松林尽量的不去看服务员小姐姐的妆容，现在是一个化妆刚刚流行的时期。
　　什么东西，刚刚开始，都是显得很不成熟。
　　所以，别太去追求什么潮流最前线；过几年回首看自己，怎么看，怎么的觉得尴尬。
　　“有的！”
　　韩松林目光看向大厅，大厅之中有十几张桌子，已经有几张坐上了人。
　　生意上面来说，现在的小锄头是相当不错。
　　毕竟，作为乐池唯一看上去有牌面的饭店，请客吃饭什么的，还不得在这里来？
　　实际上，未来专门来做婚庆类的饭店，还是相当不错的。
　　韩松林都有些是想要做上一做的哦！
　　赚钱的机会太多，韩松林有些是不知道应该怎么办！
　　算得上是幸福的烦恼吗？
　　或许还真的是吧。
　　“要一个安静点的包厢！”
　　“好的，请这边走！”
　　韩松林去看了包厢，然后先点了一个做的时间要得比较长的菜。
　　叫先不要急着上菜，然后就是到饭店门口是等候。
　　这算着时间，他们也是该来了！
　　也没有久等，就在韩松林站在门口默默观察着街道的行人，一辆车是停到了饭店门口。
　　“韩老板？”
　　韩松林看着下车的两人，一男一女；男的个子不高，就一米六几的样子，倒是女的，穿着高跟鞋有一米七。
　　韩松林目光不由在女人身上多停留了两眼。
　　“您好，恕我眼拙，您是？”韩松一边伸出手和其握手，一边做抱歉状。
　　心里面，却也是已经有了些猜测，可得要确认一下。
　　贾元山握着韩松林的手，微胖的脸上笑得都已经折了起来：“我是建行的贾元山，第一次见面，幸会幸会！”
　　韩松林心中虽然稍显得有些愕然，可面上却是并不表露，笑意连连道：“贾行长您好，真的是幸会，走吧，我们先进去！”
　　“要得，走走！我给您介绍下，这是我们的信贷员程佳佳！”
　　韩松林笑着道：“您好！”
　　“韩先生您好！”程佳佳悄然的观察着韩松林，脸上带着甜美的笑意。
　　从贾元山那里，程佳佳自然是听说了韩松林，真的想不到眼前这个年纪轻轻的年轻人，居然已经创下了那么大的事业。
　　韩氏卤味，一个在整个蜀川都是有分店。
　　而根据从友商银行那边得到的消息，韩氏卤味生意是相当不错。

第56章 对酒厂的兴趣
　　三人正准备进去来着，就是见到一辆车又是停在了门前。是邓应修！
　　作为水厂的厂长，这自然是有着公车的。
　　现下这个时代里面，公车私用什么的，整个社会上下都是司空见惯，根本就没有人觉得说这是不对的。
　　“咦，你们都认识了说！”见到韩松林和贾元山他们站在一起，邓应修有些惊讶。
　　贾元山笑呵呵道：“你不是说，长得又高又帅的就是韩老板嘛，我这一过来，见到韩老板，就直接给认出来了！”
　　听说话的语气，显然贾元山和邓应修早就已经认识。
　　没什么奇怪的，水厂最近正要上二水厂，正要购买水处理设备，那自然就是得要和银行打交道。
　　被人夸帅，韩松林会是得意洋洋吗？
　　还真的不会，此时他心中毫无波澜。
　　一行四人一起进了包厢，再是点上了几个菜；酒是没有点，因为贾元山他们居然自带了酒水。
　　就是简单的用一个玻璃瓶子装着，连标签都没有一个。
　　“来尝尝，这可是乐水酒厂八五年生产的原浆酒！”贾元山让程佳佳给大家是将酒给倒上。
　　韩松林脸上带着淡淡的笑意，原浆酒这玩意，说白了，不就是纯粮酿造的白酒嘛。
　　和现在用食用酒精勾兑的白酒，那自然是大为不同。
　　最重要的一个区别，就是这酒喝了不会头疼。
　　韩松林心里面已经有了些猜测，可这有的话，不应该他来说：“乐水酒厂地酒，的确是不错，可惜的是，现在听说乐水酒厂已经破产倒闭了！这以后啊，估计也就喝不到它生产的酒。”
　　邓应修不说话，就是吃菜！
　　今个吧，他就是带着嘴来吃饭的，不说话。
　　贾元山呵呵笑了两声，和韩松林碰了个杯：“想必韩老板你也是猜到了，我这次请你，所谓何事！”
　　韩松林笑着摇头：“贾行长，我这人说话比较直，现在我们也算是朋友，你有什么事情，就直说。兄弟能够给你办的，那肯定办，办不到，那我也没有办法！”
　　贾元山闻言，稍稍愕然了一下，说道：“韩兄弟，爽快！来，碰一个！”
　　“那你也别叫我什么行长了，直接叫我老贾就好！”
　　“贾哥，这么叫你，行吧！”
　　“可以，咋个不行呢！”
　　酒桌上面，谈事情的确要相比正儿八经的谈要轻松不少。
　　说错话？
　　酒桌上面，没有错话！
　　那都是酒后失言，一笑而过，当不得真。
　　“兄弟，我也不说其他的，我这真的有一个事情，你能帮的话，就帮哥哥一把！”贾元山说得，算是真心实意。
　　作为建行乐池支行的行长，贾元山最近的压力大啊！
　　近两千万的贷款收不回来，捉急啊！
　　可再急，也没用！
　　就是收不来了。
　　这钱，还不像是其他，而是贷给了一家民营企业的。
　　说倒闭了，就是倒闭了！
　　真的是有些让人措手不及。
　　“请说！”
　　接手乐水酒厂？
　　韩松林有些是犹豫和为难的；上一世他去酒厂参观过，只能够算是走马观花，对酿酒什么的，他真的一窍不通。
　　“不知道，你能不能接手乐水酒厂？”
　　“呵呵，贾哥，你这就有点为难人了，我这小身板，那能够接手酒厂啊！对酒厂，我是一点都不懂，别开玩笑了。”拒绝，韩松林首先的就是拒绝。
　　什么事情，别先急着答应。
　　答应得太快，反而会让人觉得你是迫不及待。
　　要勉强的接受，看能不能谈一下条件。
　　“韩先生，先不要急着拒绝嘛！先听一下子条件，也是好的。”程佳佳也是明白，当下来说，韩松林算是他们唯一的机会。
　　想要找人接手乐水酒厂，可真的千难万难。
　　他们找了不少人，可当听到乐水酒厂负债近两千万的时候，根本就不听其他，直接就是摇头拒绝。
　　开玩笑的哦！
　　负债这么高，我随随便便都是能够建上一个酒厂了。
　　现在这个时代，有钱做什么不行？
　　随便做什么生意，那都是能够赚钱，何必去涉入到这风险极其大的行业。
　　韩松林夹了一口菜，抿了一口酒，乐水酒厂的这酒，好的确是好。
　　在未来，乐水酒厂是消失掉的。
　　也就是说，贾元山等人的努力，并没有收到效果。
　　不然也不会说，病急乱投医找到自己这里来。
　　说实话，韩松林可不觉得，自己现在算得上什么有钱人。
　　这点韩松林就有那么点自欺欺人了。
　　一天赚上六七万的人，觉得自己没钱？
　　韩松林看了眼程佳佳，或许是因为喝了些酒的缘故，此时的程佳佳看上去脸色绯红，显得倒是可爱。
　　程佳佳和贾元山到底什么关系呢？
　　心里面有些想法，韩松林也不会表露出来；人家到底是什么关系，也没有碍着他什么事情啊。
　　能够活得久的人，全部都是阴险之辈。
　　可这个社会，却是英雄们在推动，虽然英雄常常都是牺牲了的。
　　韩松林：“程小姐，我洗耳恭听！”
　　程佳佳下意识的看了眼贾元山，贾元山微微的点头，这让她是知道，应该到底怎么说了。
　　“韩先生现在的韩氏卤味算是开遍整个蜀川，每月的收益，想必是不菲！”
　　韩松林微微的握拳，又是重新的放开，这两人查自己，脸上却泛起笑意，语气淡淡的道：“小生意罢了！”
　　程佳佳也没有在说这个：“依靠韩先生的实力，实际上完全可以接下乐水酒厂。现在别看乐水酒厂整个债务总额达到了三千六百万，可是乐水酒厂在其他方面依旧是有值得接手的地方。”
　　说着，程佳佳从带来的公文包当中是拿出一个本子。
　　然后是递给韩松林：“韩先生请看，这是现在乐水酒厂内的一个厂房清单。”
　　韩松林狐疑的看了下程佳佳，没有说话，直接拿了过来。
　　“现在乐水酒厂有生产车间三个，酒窖三百四十个，年可产基酒三千吨。”
　　年产基酒三千吨是一个什么概念呢？
　　就是六百万斤酒！
　　差不多能够装上六百万瓶酒吧，现在很多的酒，也就是500ML装的。
　　实际装多更多，因为原酒的密度大概是0.89。
　　对如此产量还没有什么概念？
　　国窖5173的年基酒产能就是差不多三千吨。
　　“有办公楼一栋，未建土地五百亩！”
　　韩松林不说话，心中默默的估算着，说实话，年产三千吨基酒，这每年就是卖基酒，也是能够卖上不少钱。
　　话说，现在基酒的价格是多少来着？
　　之前的时候，乐水酒厂的瓶装酒的价格在二十三块钱。
　　这价格的话，实话说，利润率上面肯定还是相当不错。
　　因为一斤白酒的成本，在九十年代的话，不会太高。
　　毕竟，一斤白酒三斤粮，那么现在粮食价格基本上不会超过一块。
　　在加上人工和燃料等成本，一斤酒顶天了也就是五块钱的成本都多算。
　　（PS：一个窖池年产白酒原酒我是依照一家原酒企业公布的原酒年产量除以窖池数量来大概算的，是8吨！）

第57章 我们家这么有钱
　　白酒的酿造成本很低，低到发麻！韩松林知道，国内最大的原酒生产厂，原酒的销售价格是多少？
　　一般是三万五一吨！
　　这家厂的原酒比较好，所以价格上面是比较贵了点，其他一些小厂生产的原酒，价格也就是两万多一吨。
　　原酒全部都是高度酒，基本上都是五六十度以上。
　　从原酒厂买进原酒拉回去，直接重新勾兑一下，然后进行灌装就是能够销售。
　　这里的勾兑，不是说用食用酒精来勾兑，是用自己生产的酒来进行勾兑。
　　一般上百块的酒，都是粮食酒，采用固态酿造工艺来的。
　　韩松林默默的想着未来的白酒行业发展形势。
　　80年开始到96年，这是华国白酒行业的一个快速的扩张时期。
　　到96年的时候，我国白酒产量到达八百万吨！
　　各种小酒厂那是遍地都是。
　　小酒厂多，还有各个的大酒厂！
　　等等，现下全国性知名的白酒品牌，好似也并非那么多吧？
　　白酒行业的发展和华国的经济发展趋势是基本上同步；九七年开始到04年，白酒行业日子不好过。
　　05年到12年又是一波快速发展的时期。
　　而13到19年的时候，白酒行业并不怎么的。
　　可到了2020年的时候，白酒行业开始强势的复苏，白酒销售明显的提升。
　　韩松林默默的回忆着看过的资料，心中在不断的沉吟。
　　白酒好似真的大有可为，很赚钱的。
　　特别是，如果将生产端和销售端，都是掌握的话！
　　一瓶千元的白酒，出厂价可能就是五百，然后剩下的五百都是经销商赚的。
　　所以说，很暴利不是。
　　“韩先生，韩先生？”
　　韩松林笑了下：“抱歉，想了点事情，有些入神了！”
　　“没关系，那我继续说？”程佳佳心里面即使有气，也不能够表露。
　　或许，韩松林是在想酒厂的事情！
　　韩松林：“贾哥，说实话，现在说得再多，也没有用！要不这样子，资料我带回去慢慢看；然后，过两天我给你一个答复，你看怎么样？”
　　贾元山胖脸上露出笑意：“可以啊，我这随时恭候！等下，我们相互的留个电话，以后好联系！”
　　很明显，韩松林对酒厂好似有兴趣的啊！
　　一顿饭吃饭，送着贾元山和程佳佳离开；韩松林和邓应修站在门口没有走。
　　邓应修有些担心道：“你还真的是对酒厂感兴趣啊？”
　　韩松林将牙签从手中轻轻的一弹：“说不准，现在连厂子都没有看过，先等等再说吧！”
　　邓应修深深的看了眼韩松林，说实话，要不是贾元山说起，他还真的是没有办法想象，韩松林居然在短短几个月的时间里面，开创了莫大的事业。
　　邓应修想劝，可最终没有说出口；人家能够打下这么大的基业，肯定不会做头脑发热的事情。
　　邓应修下午还要回水厂上班，所以就先走了。
　　韩松林将乐水酒厂的资料是放在副驾驶，开着车是回家。
　　喝酒还开车？
　　未来韩松林最讨厌的情况，可现在他活成了自己讨厌的样子。
　　还好的是，现在县城里面，这车辆少得可怜。
　　韩松林脑子还是很清醒的，开车的速度比较慢。
　　回到家里，柳玉烟闻着韩松林的一股子烟酒味皱了皱眉头。
　　“老婆别皱眉，皱眉就不好看了！”
　　柳玉烟：“说了不喝酒的！”
　　“这不也是没有办法，应酬，哪里是免得了酒啊！”
　　柳玉烟推了推坐在沙发的韩松林：“自己去烧水洗澡去，臭得很！”
　　韩松林身上不仅仅有酒味，还有烟味！
　　柳玉烟知道韩松林是不抽烟的，那么身上的烟味怎么来的，就不用说了。
　　韩松林去洗漱了一番，换了身衣服，然后是坐在柳玉烟身边。
　　柳玉烟很自然的就是靠了过来，眼眸却是盯着电视；电视上面正放着电视剧呢！
　　“邓哥找你到底是什么事情？”
　　“就是介绍建行的一个行长认识。”
　　柳玉烟：“你要贷款？”
　　“贷款干嘛，现在又不缺钱。”韩松林现下的确没有说要贷款的想法。
　　即使韩松林知道，现在这个时间段里面，贷款什么的是相当容易。
　　韩氏卤味现在扩张，就靠着自身的资金就是可以。
　　毕竟，开一个卤味店，真的不要太容易。
　　并不需要太多的技术，就能够快速的在全国范围内快速的复制。
　　现在唯一限制的就一点，韩松林有些担心管理，还有一点，就是卫生问题。
　　食品行业内，卫生和安全那绝对是最为优先的事项。
　　“那，总是得要有事吧？”
　　韩松林拿起茶几上的资料，给柳玉烟看。
　　“这是乐水酒厂的资料，你可以看下！”
　　柳玉烟疑惑接过：“乐水酒厂不都是已经倒闭了嘛！”
　　“倒闭了，人家厂房还在嘛！”
　　话说，上一世的时候，乐水酒厂倒闭，厂房什么的，被用来做什么了？
　　这个事情，韩松林还真的不知道。
　　还要说一点的就是，整个白酒行业当中，很多国优，部优的获奖酒厂在市场经济浪潮因为各种不适应竞争被打翻，那太常见。
　　所以乐水酒厂，只能够算是在时代浪潮之中一个普普通通翻掉的小船。
　　现在乐水酒厂的问题是什么？
　　韩松林看得倒是清楚，说白了，就是没有资金了。
　　资金链的断裂，这是很多的企业从辉煌到破灭的主要原因。
　　所以未来的时候，很多企业都是在储备现金；其中又是以水果公司为代表。
　　“你不会想要接手乐水酒厂吧？”柳玉烟略带惊恐的问道，这乐水酒厂可是欠了几千万的钱。
　　想到要是自己背负上这么多的外债，柳玉烟就感觉有些呼吸不上来。
　　韩松林注意到了柳玉烟的紧张，轻声的安抚道：“别紧张，先听我说！”
　　“我们现在韩氏卤味总共有一百多家店！每个店，每天我们除去给员工的工资，成本什么的，能够赚到五百块钱。一百家店，一天就是赚五万块钱。一个月就是多少？”
　　“150万！一个月，我们就能够赚到150万，那一年呢？1800万。”
　　“而且，我们还在不断的扩张店铺数量，要是我们有两百家店，我们一年就是能够赚3600万，一千家呢？一年就是一亿八千万。”
　　“所以说，两三千万，对于我们来说，算不得什么。”
　　柳玉烟疯狂的眨着眼睛，这被韩松林这么的一算，好像是这个道理哦。
　　我们家，都已经这么有钱了？

第58章 迫切性
　　“妈她们呢？”
　　“哦，去找熊婶耍去了！”
　　熊婶是谁？
　　韩泽的奶奶。
　　韩松林有些沉默，这有的时候，至亲之人见面却是只能够装作淡然，也是挺让人压抑的事情。
　　柳玉烟却是没有注意到韩松林的神情，此时她正被自家是千万富豪的事实所震惊。
　　“我们，真的一年能赚几千万？”柳玉烟语气之中带着一丝的颤酥。
　　韩松林注意着柳玉烟的表现，可别太激动，把孩子直接给弄早产了！
　　“深吸一口气，淡定淡定！以后你想要买什么，不要担心钱，我们现在很有钱！”韩松林轻轻的抱住柳玉烟，轻声的说道。
　　说实话的，韩松林还是第一次的经历这些事情，要说他心中就不激动吗？
　　肯定有的，只不过韩松林有那么点喜不形于色的感觉。
　　说好听点，那叫泰山压顶而面不改色；实际上情况是，面部表情表现的速度和大脑转动的速度不匹配。
　　就是说，脑子里面已经意识到这是一个好事情，已经激动完了；然后，面部就根本没有来得及做出反应，激动情绪就结束。
　　“可我没有什么想要买的！”
　　喔！这个，还真的是一个问题，韩松林有些不知道应该说什么。
　　“真的，一点都没有？”韩松林想了下：“要不，买衣服也行！”
　　“我现在有很多衣服！”
　　“没事，再买，我们一天穿一套，一年三百六十五天都不带重样的！”
　　柳玉烟轻捶了下韩松林：“那有这样的，不是浪费钱嘛！”
　　韩松林：“可我想你浪费！”
　　柳玉烟自然是懂得韩松林的意思：“我知道！”
　　关于收购乐水酒厂的事情，韩松林考虑再三之后，觉得还是先了解一下情况再说。
　　比如说，总是得要先去看看乐水酒厂的厂房吧。
　　光是听到说，都没有见过。
　　可当韩松林正要想给贾元山打电话的时候，邓应修打电话来叫韩松林一起去钓鱼。
　　并且，还说，他约了县里面的两个领导是一起去。
　　县里面的领导一起去钓鱼？
　　韩松林真的有些没有想到，可好像也没有什么奇怪的。
　　既然说去，那自然就走呗。
　　也不去什么水库钓鱼，那都是人家养的，而是去河沟里面钓鱼。
　　就是去乐水河的一个小支流。
　　这天周六，韩松林是将提前准备好的鱼具什么的放进后备箱。
　　话说，钓鱼这个事情，韩松林也钓过几回。
　　除了小时候在堰塘里面钓鱼是极其有体验感之外，其他几次钓鱼那都是不怎么安逸。
　　为什么呢？
　　很简单，都没有钓到。
　　至于说在堰塘里面钓鱼，能够钓上面，那是因为堰塘不大，人家在里面喂养了很多鱼。
　　一直以来，韩松林都觉得钓鱼是一件很简单的事情。
　　最后才意识到，钓鱼也是要讲究技术的。
　　比如说，得要提前打鱼窝，吸引鱼来，一窝鱼钓完，那基本上就在钓不上来鱼，又是得要重新打窝。
　　这次去小河里面钓鱼，实话说，韩松林心里面都已经做好准备说，钓不到鱼。
　　开车去和邓应修会和，邓应修介绍两个人给韩松林认识。
　　“松林，这是我们县的周有为县长，和方大同镇长！”
　　“周县长，方镇长你们好！”
　　周有为笑着和韩松林握手道：“韩老板，久闻大名啊！”
　　韩松林能够怎么说：“区区薄名，何足挂齿！”
　　方大同：“韩老板说笑了，现在县里面都传遍了，你这准备说要接手乐水酒厂！”
　　艹！
　　这什么时候的事情啊？
　　韩松林不由将目光看向邓应修，邓应修也是无奈：“现在县里面，都知道你有钱！”
　　“可我现在，口袋里面比脸都还干净！”这话韩松林也没说谎，他现在是未来很远大，固定资产也不少，就是没有现金。
　　周有为也是看了下邓应修，他们的关系是不错，不然也不会说一起约着来钓鱼什么的。
　　“不是，贾元山给县里面说，已经在和你谈收购乐水酒厂的事情了！”
　　韩松林感觉很委屈：“我们现在就见次面，我连酒厂在那都不晓得，说什么收购哦。”
　　周有为前天的时候，也是听了贾元山的一个报告的。
　　县里面对乐水酒厂的事情，很重视。
　　怎么说呢，乐水酒厂算得上是县里和市里面重点进行扶持的一家企业。
　　毕竟，乐水酒厂以前的时候，缴纳的税收可是不少。
　　每年怎么的，也有几百万，多的时候，甚至上千万。
　　说是乐池第一大纳税企业，那一点都不错。
　　而且，还带动了县里面的农业种植。
　　这些都是看得见的事情。
　　现在没了乐水酒厂的税收，县里面啊，那日子一下子就不好过了。
　　想要做点事情吧，没钱！
　　想要从银行贷款，也不得行。
　　县里面也是牵线搭桥找了不少投资商来，可都没有愿意接手的。
　　毕竟，乐水酒厂也就在附近有点名气。
　　而韩松林的出现，是被大家寄予厚望。
　　韩松林这看起来，实力好像不错的样子。
　　“韩老板，对乐水酒厂，你有没有兴趣嘛！”
　　“兴趣还是有的，可光有兴趣没用啊！我现在真的是没有现金，想要筹集资金的话，那也是得要等明年才行，现在真的没法。”
　　明年？
　　没现金！
　　这让周有为一下子就有些泄气了，明年的时候，谁又是直到到底是什么情况啊。
　　坐在河边钓钓鱼什么的，对于韩松林来说，还是很惬意的事情。
　　吹着风，带着一顶遮阳帽，目光炯炯的是看着水面。
　　周有为低声对方大同道：“你觉得，韩松林先前说的，是真的吗？”
　　方大同现在虽然是镇长，可人家挂了县委的名。
　　“我觉得倒是真的，毕竟，韩松林去年的时候才开始做生意。”
　　去年到今年！
　　一年的时间，能够做起这么大的公司，已经很厉害。
　　而且，韩氏卤味一直都是在不断的开新店，没有资金那也是很正常的事情。
　　“唉，看来这次，又是白高兴了！”周有为叹息一声，他作为副县，还真的是想要能够让乐水酒厂复工复产。
　　乐池作为农业县，就没有什么支柱性的产业来进行支撑。
　　民众收入也是极其的低，提升民众收入，是头等大事。
　　“我看，也未必！”方大同目光悠悠，手轻轻的一提，鱼竿自然抬起，钓钩就已然在手中。
　　见其动作，显然是熟手。
　　“怎么说？”
　　方大同和周有为在县里面，算得上是盟友，也就不卖关子：“我看，韩松林是有意接手酒厂，现在啊，就是看怎么谈了！”
　　“可他不是没钱嘛！”
　　“他的确没钱，可不代表说，他不能够从银行借到钱！”
　　从银行借钱？
　　周有为下意识就是拒绝的。
　　刚刚出了现在这事还没有解决，难道以后又是将问题给传下去？

第59章 先看看再说
　　整天下来，韩松林都是对关于接手乐水酒厂的事情都没有说直接答应之类的。给承诺什么的，韩松林不会随便给！
　　在韩松林的人生理念当中，给了承诺，那就是得要办到才行。
　　承诺了，又办不到，那为什么要承诺？
　　而且，最为重要的一点，这很容易是得罪人。
　　那何不就，不要将话说得那么满。
　　回去之后，韩松林给韩松青打电话，让他是在渝州那边交接一下，准备回乐池。
　　韩松青听闻，有些惊讶，但是满口的答应了下来。
　　能够回乐池，那自然是好的。毕竟，现在家里人都在乐池。
　　另外，韩松林也是打电话给许璐了解了下现在韩氏卤味的情况。
　　现在整个韩氏卤味一百二十三家店全部已经营业，并且每家店在销售额上面都是还保持得不错。
　　韩氏卤味在已经开设店铺的城市，迅速的说形成口碑和品牌效应。
　　再加上，韩氏卤味在装修上面，讲究的是一个点那就是窗明几净！
　　另外现在不是有这么多店铺嘛，韩松林也是在推品牌，像是袋子什么的，都是找厂家来专门进行定做。
　　在袋子上面是印上了韩氏卤味名字。
　　另外，袋子的质量上面，也是提升了不少。
　　这总是不能够让人家觉得，买了你这么多东西，连袋子都舍不得一个。
　　韩松林搞的这些东西，在现在的华国来说，有那么点降维打击的感觉。
　　其他卤味铺，还没有意识到发生什么，就是被韩氏卤味将生意抢走了不少。
　　有了更好的选择，谁还选差的！
　　我产品比你不差甚至还要好，我包装也比你好，我形象也比你好，我怎么就不该占领市场；这就是市场经济。
　　“现在账面上，有多少钱?”
　　“一百六十万！”
　　韩松林稍稍的惊讶了一下，还真的有些让人诧异哦。
　　居然已经有了这么多钱。
　　好吧，好像也没有什么奇怪的。
　　渝州，临近长江边的一栋五层楼内；微微吹拂的江风将室内的热气给吹散。
　　许璐语气稍显激动道：：“老板，我已经派人去去鄂北去进行考察了，准备先在江城成立一个分公司，有江城分公司作为桥头堡，向鄂北其他城市进军。”
　　“另外湘南那边，我也派人过去进行了考察。”
　　韩松林听着许璐的话，有些是不知道应该怎么说！
　　继续开拓市场吗？
　　或许是可以。
　　现在正当时，错过的话，说实在的，有着些可惜。
　　“关于建食品厂的事情，现在怎么样了？”
　　建食品厂？
　　就是卤味食品厂，准备是工业化生产卤味。
　　并且是进行袋装！
　　主要生产卤鸡爪，卤鸡蛋，卤鹌鹑蛋这些。然后用小包装来装，卖的话，也是主要卖学校附近小卖部。
　　价格上面，也不会太贵，小孩子消费得起。
　　韩松林可是记得，自己小时候，可喜欢吃这些。
　　“老板，厂房已经在开工建设，预计得要等到十一月份的时候，能够建成；机器购置的话。渝州这边没有我们要的机器，得要到东部那边去买。”
　　“渝州没有，那就去有的地方买！”韩松林对此也是有心理准备。
　　“关于在鄂北和湘南开分店的事情，你看着办。从蜀川这边调人过去，还是在当地招人。”
　　韩松林此时不准备说从韩氏卤味那边调钱什么的。
　　想要收购乐水酒厂，并不是说，就一定得要花钱啊！
　　这几天时间，韩松林仔细的想了想，自己或许可以玩上一手空手套白狼。
　　可能吗？
　　韩松林是这样子考虑的。
　　未来的事实证明，乐水酒厂根本就没有人接手。
　　也就意味着，韩松林成为了唯一可能接手的人。
　　如果是这样子的话，那就是有意思了。
　　韩松林和许璐交代了一番之后，就是挂断了电话。
　　之后，韩松林又是给贾元山打了一个电话，说想要到乐水酒厂看看。
　　贾元山满口的是答应。
　　第二天的时候，韩松林就是和贾元山一行人去了乐水酒厂。
　　当从国道驶入一条水泥路的时候，韩松林有些满心愕然。
　　自己来过这里！
　　沿着水泥路往里继续走，就是有一个乡镇，从另一头出来，可以继续的上国道。
　　韩松林是坐车经过这里，那年是零九年的时候吧？
　　有些是忘记时间了。
　　小镇的街道两旁的房子，还有这不少是木头做的。
　　甚至还看到了用竹编敷泥做墙，泥里面是有稻草之类的东西。
　　当然，石头垒砌的房子也有。
　　要知道，石头房在华国，那一般是给先人住的，活人是不住。
　　跟着贾元山的车，来到一处厂门口。
　　这厂门吧，修建得还算中规中矩的样子。
　　门卫室里面，此时没人；贾元山是狂按了一番喇叭之后，下车。
　　“韩兄弟，不好意思啊，这看门的老头不晓得跑那去了。”贾元山有点无奈，这也没有个电话什么的，自然就不可能说，来之前提前进行一个通知什么的。
　　韩松林也是下车，看着大门上用铁链锁上：“没事，先等等吧，说不定听到车声，就过来了。”
　　贾元山：“那先等下，估计是跑回屋里头去了。”
　　没有等多久，就是见一个老头小跑着过来。
　　“哎呀，贾行长，你又来了啊！”
　　“嗯，肖老头，这是韩老板，他来看看厂子！”
　　肖老头满脸笑容，露出两颗黑龅牙：“韩老板好，韩老板是要买厂子啊？”
　　韩松林嘴角扯了扯，尽量的不去看人家的牙齿：“就是来看看！”
　　“韩老板，我跟你说啊，我们这厂好的很，要不是杨义祥他们乱搞的话，不得是这样子。”
　　贾元山轻喝一声：“肖老头，说这么多干嘛呢！赶紧开门。”
　　“要得要得！”
　　韩松林走近贾元山，轻声问道：“现在酒厂都已经破产了，那他的工资，谁开的？”
　　“我们银行暂时开起在，一个月一百五十块钱，就看到酒厂。”
　　韩松林不说话，这老头，能够看得住吗？
　　一家厂子破产之后，这晚上的时候，可是会有不少人进行光顾。
　　而光顾的主力，是厂里面的前员工。因为他们对厂子熟，知道那些东西值钱。
　　“贾哥，我们走进去吧！”
　　贾元山张了张嘴：“好吧！”
　　程佳佳低头看了眼脚上的高跟鞋，这走路，不是为难自己嘛。
　　可没法，既然韩松林说走，那只能够跟上。
　　韩松林为什么要走路，很简单的原因，就是想要看看。
　　酒厂是建在一个谷地平坝之中，两面丘陵，丘陵呈现东西走向。
　　进到厂里之后，首先见到的就是一个四层楼高的一栋办公楼。
　　这办公室前，还修建了一个小广场。
　　旗台那自然也是有。
　　红旗依旧的是在随着风飘扬着。
　　贾元山看着这豪华办公楼，也是不知道怎样的心情：“以前的时候还不觉得，现在看着这办公楼，才是发觉，这杨义祥真的是瞎搞。”
　　韩松林轻笑了一下，实际上他挺理解的。
　　修建这办公楼，有着面子工程的意味在里面。
　　可更多的，还是为了壮声势，为了企业的发展。
　　要是你办公的地方，破破烂烂，谁都是会觉得说，你这公司不行了。
　　就像是出去谈生意，直接是看车来确定实力。
　　门面这个东西，还是要有的。
　　除非有一天，你的企业是很强了，那个时候，就不需要在乎这些。

第60章 酒厂具体情况
　　见韩松林对办公楼感兴趣，贾元山笑道：“要不要进去看下？”
　　韩松林还没有说话，肖老头撇了撇嘴道：“有啥子看头哦，现在办公室里面桌椅板凳，啥子都没得了！”
　　韩松林停下往前走的脚步：“这样子的话，反而真的是要看一下！”
　　贾元山狠狠的瞪了眼肖老头，意思是，不会说话就别乱开黄腔。
　　“看得出来，这修这办公室的时候，绝对用了心的！”韩松林语气之中带着一丝的调侃以及认同。
　　“光是修这个办公室就花了八百多万！”
　　八百万！
　　这可是不小哦。
　　韩松林说是来看，实际上也就看了下一楼之后，就没有往上了。
　　“这东西是谁搬走的啊？”
　　肖老头：“厂里面的工人嘛，不是欠他们工资嘛，就拿这些来抵哦！”
　　韩松林也不知道如何评价这个事情，墙倒众人推啊！
　　自己以后，也是会如此吗？
　　轻轻的摇头，肯定不会，毕竟自己可是重生者，知道未来的大势。
　　继续的往厂内走去，贾元山做着介绍：“这边是储酒罐，有六个罐子，每个罐子能够储存三百吨的酒！”
　　这罐子说是能够装三百吨酒，实际上酒厂不会装那么多。
　　酒罐锥形顶部是不会装酒的，酒高最多到酒罐的圆柱体高度。
　　罐区的话，是修建得有高高的围墙给围了起来。
　　就只有一个门可以进入，现在也是铁将军把门。
　　“这罐子里面，有酒吗？”
　　“有三个罐子的酒是满的，有两个罐子酒只有一半，还有个是空的。”
　　三百吨罐！
　　算一千二百吨酒。
　　现在的原酒即使价格比起未来要低上不少，可这也是能够卖上千万左右。
　　韩松林疑惑的问道：“贾哥，你们银行，为什么不把这些原酒给卖了？”
　　“我们也是找了客户过来，本来这六个罐子的酒，都是满的。现在，已经是卖过一些了。”
　　韩松林：“如果我真的接手这酒厂，这原酒是怎么算？”
　　“当然是算你的！”
　　找人来买酒，很麻烦的好不。
　　韩松林嘴角动了动，点了点头没有说话。
　　这个事情，再说。
　　然后又是去看了坛罐储存酒的地方。
　　相比起用钢罐存储的酒，这坛罐里的酒自然是要好上不少。
　　一般的话，不是好酒，根本就不会用这个储存。
　　韩松林拍了拍坛罐的封口。
　　这是用几层牛皮纸再加上塑料给封的表面，不知道里面是怎么封的。
　　“坛罐的话，好像是有八百多个。有六百个都是装了酒的。”
　　韩松林默默不说话，这些酒要是能留到三十年后的话，一坛就不要上几十上百万什么的，根本就不会卖。
　　韩松林曾经是听公司的人说过，有家酒企是存下来了一坛三十年前的酒，然后一个老板出四百万买，然后人家酒企没卖。
　　酒这个东西，刚刚酿造出来，真的不值钱。
　　越是放得久，酒才是越值钱。
　　或许，现在自己可以买些酒来放着？
　　接下来又是参观包装车间，包装车间是包装和灌装在一起的。
　　整个车间并不是我们未来常见的框架结构车间。
　　而是砖瓦车间！
　　对此，韩松林也是挺诧异的。
　　车间的梁是用木头搞的。
　　整根木头做的梁。
　　能够用上几十年时间都一点问题没有。
　　灌装的生产线吧，好吧，并非是未来的那种自动灌装，甚至半自动都算不上。
　　在车间外面，还看到了些空的瓶子。
　　至于说哪些灌装好，而又是没有卖出去的酒？
　　没有看到。
　　韩松林估摸着，应该是已经被分掉了。
　　之后，就是去看对于一个酒厂来说，最为重要的东西。
　　“这个生产车间的窖池全部都是八三年修建的，一共二十个。这边生产的酒，质量也是最好的。”
　　“这边车间的酒窖，都是八五年的时候修建的，这边八八年修建的。”
　　韩松林指着另外一个车间，这车间应该是新修建的。
　　“这是去年修起的，刚刚是把料给弄进去。”
　　韩松林默默的算了下：“这个车间的酒窖，没有算到那三百四十个酒窖里面吗？”
　　“这里有两百个酒窖，因为全部都是新窖池，就没有算。”
　　等等，银行在估值的时候，到底算酒窖池的价值没有？
　　一个酒厂，最为重要的是两个东西，窖池和生产工艺。
　　而窖池，还要更加重要上一些。
　　“这车间后面，还在修新的车间，差不多都是修完了。这个车间是更加的大，窖池都有三百个。”
　　实话说，韩松林此时很诧异。
　　因为乐水酒厂无论如何就看到的东西而言，杨义祥是有大抱负的。
　　光是从其规划当中，就是能够感受到。
　　这些窖池全部生产的话，那一年能够产五六千吨的白酒。
　　可是，这有的时候，有抱负是一回事，能否实现，又是另外的事。
　　“韩兄弟，哥哥也不整你，这酒厂啊，现在就是资金断裂了。我们银行呢，也是不敢给杨义祥继续的贷款。只要有资金是注入进来，酒厂肯定就是能够活起来。”
　　“这酒厂里面，有差不多百多号工人，也是能够有工作干！”
　　韩松林目光看向肖老头：“酒厂的工人，都是那的呢？”
　　“都在屋里呢，有的是去城里打小工去了！”
　　韩松林没有说话，显然这厂子里面，有着不少附近的工人。
　　很正常，将地给占了，总是得要给招工名额。
　　话说，这占地的钱，好像这些人全部花来在镇上修建房子了。
　　因为修建了大量房子，所以形成了小镇？
　　还是，先有了小镇，才是有了酒厂？
　　“贾哥，这个事情吧，我得要先考虑一下，过两天，我想要和几家银行是一起谈上一下，关于酒厂的债务处置的问题！”
　　贾元山一听，就是知道，韩松林这是愿意接手啊！
　　“这好啊，什么时间，你说！”
　　“这个，等我给你打电话吧！”
　　实话说，韩松林觉得乐水酒厂还是能够稍稍的在抢救上一下。
　　“知道杨义祥在那里吗？”
　　贾元山：“你找杨义祥是？”
　　“我想和他谈谈！”
　　一家企业破败，原因无非就那些；韩松林去过不少的企业，有因为市场大环境不行的，也有因为自身管理问题，还有产品质量问题。
　　反正问题很多，可归纳起来吧，也就是那么几点。
　　乐水酒厂吧，现在看来，有资金断裂，也是有管理问题。
　　之前听到的传言，韩松林不相信说，不是真的。
　　“跑了！”
　　韩松林真的惊了一下，脸上露出愕然神色：“跑了？”
　　贾元山苦笑了一下，没有说话；说起这个事情，他就是气得很。
　　他大爷的，这不是害人嘛！
　　搞得贾元山今年一年，都是没有给睡踏实过。
　　晚上躺床上，就想乐水酒厂；早上一醒来，还是在想。
　　程佳佳解释道：“出国了，去东南亚。”
　　“怎么会！”
　　“两年前的时候，杨义祥的老婆孩子就已经出国了，说的是，孩子出国留学，过去照顾。”
　　好吧，这个事情，韩松林真的不知道应该怎么说。
　　不少的企业老板，在企业要倒闭或者已经确定说还不起钱的时候，就是直接跑路了。
　　企业欠下的钱是多，可对于这些老板来说，出了华国之后，依旧能够过上很好的生活。
　　毕竟，之前的时候，私人账户里面，就已经存够了钱。

第61章 福乐
　　出了酒厂之后，韩松林他们并没有说离开，而是在小镇上的一家饭馆上吃饭。小镇虽小，五脏俱全！
　　饭馆，茶馆，理发店，供销社那都应有尽有。
　　“这小镇，看起来年头挺久的啊！”
　　贾元山还真的不清楚这点，至于说程佳佳，那就是更加不清楚。
　　倒是肖老头，作为小镇的老居民那自然是清楚；吃饭的话，韩松林自然是将肖老头给叫上了。
　　这年代，下一顿馆子，可是相当了不得的事情。
　　“民国的时候就有了，平时的时候，附近十里八乡的都是过来逢场，逢场的时候，镇上才是热闹。”
　　韩松林看着从饭馆后堂流过的溪流，这溪流的水量不大，两边用石块垒砌成河堤。
　　还能够看到，有人在溪水边浆洗衣裳，甚至是洗菜什么的。
　　很是有着江南小镇的味道。
　　“酒厂的酒窖，最早是什么时候建的？”
　　“最早啊，乾隆爷的时候就建起来了！”
　　韩松林听到肖老头的话，心中微微的不喜，可他也是知道，这老人吧，都是这样子进行称呼的。
　　反而是年轻人，了解历史，对于清朝是没有什么好感。
　　“那距今也有几百年了！”
　　贾元山不在意的说道：“好像是有三口酒窖是那个时候建的吧？这乐水镇酿酒的历史，还是挺长的。”
　　肖老头：“以前还有更多的老酒窖的，都是毁坏掉了！”
　　韩松林没有说话，这说实话吧！
　　未来的品牌酒，全部都是有历史底蕴在的，即使没有，那也是要给扯出来一段。
　　话说，华国酿酒历史悠久，使用高粱来酿造蒸馏酒的历史也是有八百多年。
　　全国到底建了多少酒厂，说实话，谁都统计不清楚。
　　甚至到了未来，都依旧统计不清楚到底是有多少小酒厂。
　　酿酒很简单的事情啊，未来一套酿酒设备就几千块钱就是可以搞了。
　　随便找个地就能够搞。
　　南方的话，基本上每一个小镇上面，都是有那种酿酒小作坊，平时的时候酿酒出来，就卖散酒。
　　“让让啊，菜来了！”
　　韩松林微微的让开身子，让老板娘是将菜给端上桌。
　　“老板娘，你们现在饭馆的生意，好像不怎么好了啊？”韩松林为什么这样子说，因为这店里面有十几张方桌。
　　可现在呢？
　　吃饭的就是三桌人。
　　如果平时都如此的话，那肯定不需要准备这么多的桌子。
　　“嗨，别说了，自从这酒厂垮了之后，就没得生意了。现在都等着逢场的时候，有几个人吃饭。”
　　老板娘打量了一番韩松林三人，除了一个胖子之外，另外两人一个俊一个俏。
　　韩松林还准备继续的说什么，就是见饭店进来两个人，一看就有些像是干部。
　　老板娘一见两人，面色就有些不怎么好。
　　又是来打白条的哦！
　　乡镇上面不少人，都是喜欢搞这种事情。
　　不知道有多少开饭店的人深受其害呢？
　　“哎呦，这不是贾行长的嘛！”
　　贾元山站起身来和来人握手：“蒋镇长，这好久不见啊！近来可好？”
　　“我好啥子好哦，现在酒厂这个样子，我这也急得很哦！”
　　“还没有吃中午饭吧？来，一起简单的吃点！”
　　蒋光孝看了眼韩松林，韩松林在贾元山起身之后，也是跟着站了起来。
　　韩松林从来不会说，要在礼貌上面去得罪人。
　　有的时候，得罪人这个事情吧，真的可能就是因为很小的事情。
　　比如说，见面的时候对方感觉你慢待了，就会觉得，你这人不行。
　　你实力强，还对比自己实力弱的人有礼貌；那叫礼贤下士。
　　实力不强，还没礼貌，那叫目中无人。
　　不想要被别人觉得妈老汉没教育好，待人上面，礼貌不能够丢。
　　“这个，怎么好意思！这位是？”蒋光孝看向韩松林，眼中充满了惊异之感。
　　第一感觉，就是韩松林很特别。
　　贾元山笑呵呵介绍道:“这，是韩松林韩老板，以后说不定，就是酒厂的老板了！”
　　韩松林脸上带着笑意：“蒋镇长您好，初次见面，以后还请多多关照才是！”
　　蒋光孝一听，此时脸上那真的笑开花了，酒厂垮掉了，一直都是他心中一根刺！
　　这些年时间，镇子能够发展得如此快，从以前五十多户人家发展到两百多户，就是靠的酒厂。
　　要是酒厂没有了，那镇子以后怎么办？
　　将光孝心里面，那一点底都没有。
　　“韩老板您好您好，我代表全镇上下一万五千父老乡亲欢迎你来乐水镇投资兴业！”
　　韩松林略带诧异的看着蒋光孝，这个时代里面，都已经有投资兴业这个词语了？
　　平时的时候，韩松林挺是喜欢从一个人说话当中去判断人到底如何。
　　最少，面对一个陌生人的时候，我们首先就是从话语当中来获取第一手判断的依据。
　　此时他就觉得，这蒋光孝是有水平的。
　　官场之上，不对，现在蒋光孝还不算是真正的进入到官场。
　　最少得要县级以上，那才叫官场。
　　仔细的看了看蒋光孝，这脸说实话，感觉有着点那么的熟悉。
　　对了，小时候看乐池电视台的新闻，看到过他。
　　“我也是乐池人，为家乡的发展出力，也是应该的！”韩松林握着蒋光孝的手，笑着说道。
　　“对对，一切为了乐池的发展！”
　　几人是坐下吃饭，言语之中自然就说到了酒厂上面。
　　意思很明确，就是想要听下韩松林未来打算怎么来发展酒厂。
　　韩松林倒是说了打算，首先就是对酒厂给改名。
　　乐水这名字吧，不好！
　　那有说用河流名做厂名的。
　　至于说酒厂的名字改成什么，韩松林还没有是想好。
　　韩氏酒厂，韩氏酒业？
　　韩松林首先就直接PASS掉，这名字肯定不行。
　　福乐，福乐酒业？
　　一听这名，就是感觉很是喜庆对吧？
　　以后，酒厂的酒，就是主打喜庆，什么婚宴用酒，生日用酒，都是喝福乐酒！
　　另外，像是送礼什么的，也是可以啊。
　　话说，金六福这个酒名，现在被推出没有？
　　要说整个华国，最有喜庆名字的酒，就是金六福了。
　　福乐，金六福，两者之间，怎么都是感觉绝配呢？
　　想要完成对乐水酒厂的收购，说麻烦，那自然也是麻烦。
　　可要说简单，那也是很简单。
　　（PS：正在码字，拿起手机，就见助手的打赏提醒，看到a315361026同学的打赏，无以为报，只能加更一章以作感谢！唯愿各位书友的生活，就如同本章名字一样，幸福快乐。）

第62章 接手
　　现在的情况是，韩松林携天下名望来接手酒厂！这么说，夸张了一点！
　　但是，意思就是那么个意思！
　　乐池上下，都是希望说找人来接手。
　　县府那边是希望有人接手酒厂来促进就业和税收，银行是希望有人接手来债务。
　　酒厂的其他债主，希望有人接手能够还钱。
　　酒厂的员工们，也希望有人接手之后有着一份工作。
　　现在进厂工作，在村里面说起来，可是很骄傲的事情；给人的感觉是，有本事的人，才能够进厂。
　　想要进厂，还得要找关系才行，不是什么随随便便就能够进的。
　　而韩松林就是在这样子的情况下，成为了唯一的人选。
　　韩松林可不是来当什么冤大头的，该是自己的利益，那肯定得要争取。
　　所以叫许璐从渝州那边请来了一个专业的并购团队。
　　这里面有律师，有会计审计，还有人事等等。
　　一个十几人的并购谈判团队。
　　韩松林要求的是，不花一分钱接手乐水酒厂，并且银行得要减免一些债务。
　　因为经过对乐水酒厂的固定资产估值，根本就是不够三千万；这评估里面，也是有着很大的说道，就说那窖池吧，价值评估得就相当低。
　　直接就是按照修建的成本价来评估。
　　就这，就已经让人相当满意。
　　还有，像是乐水酒厂还欠着供应商的钱，这些也是得要谈。
　　对粮食供应商的话，韩松林的意见倒是能够承担部分债务，毕竟现在窖池里面，的确是还有这酒糟是吧。
　　窖池即使不生产了，里面也是得要有酒糟在，这样子才能够保证窖池的活性。
　　这些谈判，可谓是旷日持久。
　　韩松林都已经将福乐酒业有限公司都注册完成了，谈判都依旧还没有是完成。
　　对此，韩松林也不在乎，反正他已经划定了底线。
　　只要谈判团队能够完成底线任务，那么多出来的，就是他们的奖励。
　　面对如此情况，谈判团队那自然是无比认真进行工作。
　　直接将工厂的估值，那是砍到了底。
　　六月份的时候，整个谈判差不多是接近一个尾声阶段。
　　最终韩松林以一块钱的价格是收购乐水酒厂，并改名为福乐酒业。
　　韩松林将要承担两千三百万的债务，其中两千万的银行债务以及三百万的其他债务。
　　并且，福乐酒业将会再次从银行贷款五百万作为酒厂复工复产的资金。
　　如此的结果，对于银行，政府以及其他债务人来说，都是能够接受的。
　　五百万的贷款，倒是很快就给转到了福乐酒业的账户上面；这笔贷款呢，是以韩氏卤味来作为担保进行的贷款。
　　有钱之后，韩松林自然就是叫员工是回厂进行生产。
　　六月份的时候还能够生产上一个月的时间，到了七月份的时候，酒厂就是得要放暑假。
　　对的，没有看错。
　　七月份的时候，酒厂就是得要放暑假。
　　另外，之前还没有修建完成的酿酒车间，也是继续的开工进行建设。
　　韩松林将韩松青是安排到厂里面是管后勤这块。
　　至于说厂里面的财务，韩松林重新的是从韩氏卤味那边调了一个财务过来做财务经理。
　　而生产这块嘛！
　　韩松林看着眼前的人，有些是感叹，这人生何处不相逢！
　　犹记得当年，不对，就是去年的时候，韩松林刚刚卖卤肉，有些感叹这每天遇到奇葩人不少。
　　而眼前这位，就是让韩松林记忆深刻的抠主。
　　当时的时候，韩松林就觉得，这人应该很厉害。
　　可让韩松林万万没有想到，眼前这人居然是厂里面的酿酒师傅。
　　相当于厂里的总工那种。
　　整个酒厂里面的酿酒和调酒都是他说了算。
　　“张师傅，想不到我们又见面了！”韩松林虽然说有些惊讶，可面上依旧笑容满面。
　　酒厂要复工，这普通工人什么的，那真的很好找。
　　只要有一把子力气，都是能够来酒厂上班。
　　可这酒的品质是如何来进行把控？
　　这无疑是一件很严谨的事情。
　　所以韩松林在正式的接手酒厂之后，就是找酒厂的酿酒师傅来谈谈。
　　张友福背有些稍驼，整个人倒是收拾得干净，或许是因为今天要来见新老板？
　　神色之中带着惊讶，张友福心里面想着，自己认识老板吗？
　　韩松林愣了下，好像人家不认识自己了啊！
　　“张师傅请坐！这次请你来，主要还是想要见见，你可是我们酒厂国宝级的人物。”
　　韩松林很清楚在这个酒厂里面，谁才是应该重点进行笼络的对象。
　　现代企业当中，不应该说去搞什么权谋之类的；可是，这有人的地方，那肯定会是有一些情况的。
　　现在刚刚开始，人心不定，韩松林自身现在也是有些根基不稳，他很是怕下面的人敷衍了事。
　　所以，一些事情，该做还是得要做。
　　张友福有些没有想到韩松林这样子说话，之前的时候，杨义祥可不这样子。
　　现在是一个什么时代？
　　是商人的时代。
　　什么工人，什么教师，什么科研人员那都不是时代的主流。
　　不是有句话形容这个时代嘛，造导弹的比不上卖菜叶蛋的。
　　技术人才在此时并不受重视！
　　而对于韩松林来说，技术人才才是真正的财富。
　　整个酒厂有五位酿酒师傅，都是杨义祥这些年时间请来或者自己进行培养。
　　“老板，邱师傅他们到了！”柳小梅敲了敲办公室的门，恭敬的说道。
　　韩松林将柳小梅是给调到酒厂这边来了。
　　说实在话，做一个每天在店里面的售货员，对于一个人来说，根本就没有什么前途。
　　未来的话，很少有年轻人做售货员。
　　反倒是现在，社会能够创造的岗位不足，所以很多的年轻人对当售货员还是很趋之若鹜。
　　甚至还觉得，这是一份很好的工作。
　　毕竟，收入高嘛！
　　以收入来定社会地位，这在现在来说，很正常。
　　“请他们进来！”
　　柳小梅一身白色衬衫，头发挽起露出修长的脖子，黑色长裤外加高跟鞋。
　　滴滴哒哒的走在办公室瓷砖上面，敲动着人的心弦。
　　邱德海没敢将目光停在柳小梅身上，这姑娘可是老板的小姨子，惹不得！
　　柳小梅向韩松林一一介绍来人：“老板，这位是邱德海，万家辉，刘新平，杨义盛。”
　　韩松林目光在杨义盛身上稍稍停留，心中闪过一丝的疑惑，他和杨义祥是什么关系？
　　“大家好，这还是我们第一次见面，小梅，给各位师傅泡一杯茶！”韩松林表现得很是客气，作为老板的话，不要在厂里面表现得盛气凌人。
　　没有必要！
　　盛气凌人不是面对技术工人和普通工人的，而是面对厂里面的管理层。
　　好人自己当，坏人那就由管理人员去做。
　　底下的人即使有怨气，那也不会对着你这个老板来，一切问题都是管理层的问题。
　　让工人们念着自己的好，不好吗？
　　（感谢每一个投票票的亲们，都默默记在心里！）

第63章 酒厂几多事
　　“我得要实话实说，对于酿酒，我不太懂，你们才是专业的师傅，在这个行当里面，已经沉浸数十年时间，闭着眼睛，都能够酿出好酒来！”韩松林一上来，就是夸人；虽然，他在一定程度上面来说，也是说得事实。眼前最年轻的酿酒师傅，都是已经四十多了！
　　而年长的，也是快六十！
　　六十岁，已经是算要退休的年纪。
　　可现在的人，只要是能够干得动，哪里敢退休哦。
　　“之前的时候，我也了解了一下你们的工资，我觉得有些低了！以后你们的工资就六百块钱一个月，这是基本工资。如果，厂里面酒卖得好，赚到钱了，年终的时候，肯定是有奖励的。这一点，请你们放心。”
　　“至于说，年终奖怎么一个发法，现在还没有考虑好，但是肯定会让大家满意。”
　　涨工资！
　　这自然是好事情，一下子就涨了一倍，太让人高兴了。
　　倒是年终奖，他们并没有太放在心上，觉得是韩松林在这画大饼呢！
　　都不傻，没有拿到手的东西，不会有太多念想。
　　“老板你放心，我们会好好干的，酒要是不好，你就找我们！”张友福直接是表态，其他四人自然也是一番表态。
　　意思都差不多，都是表示会认真干工作。
　　韩松林心里面是满意：“这次找你们来，一个是告诉你们涨工资的事情，另外一个就是想要和你们商量一下，我们的酒倒是应该如何做的事情。特别是成品酒上面。”
　　“基酒这块，你们也是得要积极的说进行研究，提高生产效率和生产质量，想办法改进生产工艺。只要有改进，奖励什么的，那肯定少不了。之后，厂里面会出一个奖励制度。”
　　五人认真的点头，经历过失业之后，他们也是很珍惜现在有工作的时间。
　　按道理来说，作为酿酒师，应该不缺找不到工作。
　　可乐池就两个酒厂，除了现在的福乐酒业之外，另外一个酒厂也半死不活，现在也很久没有开工了。
　　出去找工作？
　　又是舍不得家里头，这出去了，家里面怎么办呢？
　　“成品酒这块，你们得要研究一下，怎么才是能够勾兑出来香味醇厚，口感舒适的酒。我们不是有酱香和浓香白酒嘛，试着将两种酒是勾兑在一起试试。”
　　韩松林直接是说出后世的一种酒的勾兑方式。
　　这样子勾兑的白酒，香味浓郁，口感醇厚。
　　韩松林准备是以这种酒来作为福乐酒业成立之后的第一款白酒。
　　张友福心里面想着，你这毛头小子懂什么酒哦！
　　可大家面上，却是对韩松林表示尊重，表示回去就开始试着做。
　　韩松林很忙，所以将酒的事情交代之后，就忙活这其他事情；厂里面安抚员工，提升工人的工资。
　　另外还要清理杨义祥留下的痕迹。
　　对的，就是清理杨义祥留下来的痕迹。
　　比如以前厂里管理层韩松林是进行了大换血。
　　安排上了韩松林自己人。
　　正式接手酒厂一周之后，酒厂就是有一间车间是重新开始进行生产。
　　工人这块，是召集回来了不少。
　　当然，都是进行了一个重新的考核之后才行。
　　这个考核吧，有着很大的形式性，主要目的就是为了说，让大家知道，工作是来之不易的。
　　开始进行生产之后，韩松林直接是要求说三班倒的来进行生产。
　　如此一来，自然是说要不少工人，所以酒厂正在进行招工。
　　酒厂里面也是一个体力活，从窖池里面将酒糟给挖出来。
　　而且，酒糟入酒甑可不是说，直接就是倒进去什么的。
　　并非是如此，而是用洋铲，铲进去的。
　　生产这块，韩松林现在真的没有时间来管，实话说，韩松林现在心里面还是挺紧迫。
　　谁欠了几千万的帐，都是比较紧迫。
　　这还是韩松林第一次的欠这么多钱！
　　以前的时候，韩松林欠债，也最多是才两万多块钱罢了。
　　这现在一下子两千多万！
　　感觉是有那么点飘啊！
　　好吧，此时韩松林的紧迫，并非是因为欠债。
　　而是单纯的想要将酒厂给弄上正轨。
　　韩松林准备做两件事情，一件事情就是对成品酒换包装，第二件事情，就是打广告。
　　对了，还得要拍一个好的广告才行。
　　拍一个什么呢？
　　韩松林表示有些纠结，自己怎么就没有多看上一些广告呢？
　　早晓得这样子，就不开视频会员免广告了！
　　韩松林现在脑子里面的广告，还停留在什么时候？
　　小时候看过的那些广告。
　　想起那些广告，韩松林就满满的恶意。
　　还有一个事情，这就推出一个酒品牌，还是多推出一些？
　　算了，先就主推一个吧，这产品线太多的话，实际上会分散企业的精力。
　　下午的时候，韩松林驾车回县城。
　　这几天一直都是在忙活酒厂的事情，对柳玉烟倒是慢待了。
　　对此，柳玉烟也是一点意见都没有，她清楚韩松林最近都很忙。
　　“你要去京城？”
　　韩松林很肯定：“对，我要去京城。”
　　这次韩松林去京城就是为了广告的事情。
　　打广告，要上就得去央视。
　　韩松林也不要说什么去做标王什么的，没有必要。
　　反正当过标王的企业，好像发展上面都是不怎么好。
　　除了一个蒙牛还行之外。
　　标王不标王的，韩松林真的不在意这东西。
　　而且，现在是93年，央视还没有搞出什么标王之类的东西来。
　　在去京城之前，韩松林首先得要解决酒瓶以及包装的问题。
　　福，首先想到什么？
　　团团圆圆是福！
　　所以酒瓶不能够用那种细颈长瓶，得要用矮圆短颈的瓶子。
　　而且，酒瓶上面，还得要带上一些花纹什么的提升酒瓶的档次。
　　不能够跟啤酒瓶似的，那太low，不高档。
　　韩松林专门的是找酒瓶的生产企业来按照他的要求跟定做了一批酒瓶。
　　瓶盖，那也是专门定制的，金色盖子。
　　这些企业，蜀川境内就是有，而且还不少。
　　蜀川这么多的酒厂，每年需要多少酒瓶？
　　解决了瓶子的问题，还有商标和标签的设计。
　　主要是以红黄黑三种颜色位置，都是很好辨认的颜色。
　　一顿的忙活完，时间上面都已经到七月份了。
　　七月份的时候，因为天气炎热，在加上也是农忙的时节，所以酒厂就先放假了。
　　如果其他民营厂，放假的话，也就不给员工发工资了。
　　韩松林想了一下，还是给员工发点基本生活费吧。
　　不多，也就八十块钱。
　　这钱绝对是足够了。
　　此时，韩松林有些犹豫，是去京城还是等段时间去。
　　因为柳玉烟差不多也就这段时间要生了。
　　此去京城，山高路远，还不知道什么时候才能够回来。
　　柳玉烟倒是看得挺开，反而安慰起韩松林道：“你忙正事就去忙啊，我又不是第一次生孩子，有经验！”
　　“你确定？”
　　“我确定以及肯定！”
　　柳阳也是在一边说道：“姐夫你放心吧，我会照顾好我姐的！”
　　看着个子又是长高了不少的柳阳，今年的中考，柳阳考得不错；很是顺利的考进了乐池一中就读。
　　这考上了乐池一中，基本上说，考一所大学还是比较稳的事情。
　　现在大学还没有无限制的扩招，考上的难度，还是有那么一丢丢的。
　　不像是未来，只要认真学，就可以上大学。

第64章 广告
　　有段时间没有注意柳阳，想不到已经能够说出照顾人的话语来了。拍了拍柳阳的肩膀，韩松林笑道：“那你在家，好好照顾你姐！要是我在你姐生产的时候还没有回来，那个时候，你就得要担负起一个男子汉的责任。”
　　柳阳听了韩松林的话，又是下意识的看了看柳玉烟的肚子，此时柳玉烟肚子已经很大了。
　　柳阳郑重的点头：“嗯，我会的！”
　　北上京城，自然不是说韩松林一个人去；他还带了两个人一起，都是壮汉。
　　另外，韩松林还带了一些样酒。
　　到了京城之后，韩松林还得要找人拍摄广告呢！
　　话说，找谁拍呢？
　　直接去学校找？
　　还是去那些电影公司里面找？
　　现在拍摄广告，应该也要不了多少钱吧。
　　未来的时候，拍摄广告和电影相比起，经费这块，都是零头。
　　而现在？
　　一部电影能够花上五百万来进行制作，都算是绝对大制作。
　　去京城，韩松林本来想要坐飞机的，可是考虑到带着酒的样品，又是去乘坐的火车。
　　而且，这个年代，乘坐飞机也是挺麻烦，航班少，想要买票也不是去就能够买到。
　　从蓉城到京城的火车差不多要两天多时间。
　　韩松林本能的是拒绝的。
　　他乘坐过长途火车，那滋味真的可以说相当不好受。
　　有次坐火车因为卧铺没票了，所以就买了硬座，二十多个小时啊，简直感觉要了人命。
　　这次之后，韩松林在坐火车，那坚决不硬座了。
　　就是五个小时的车程，也要买硬卧给躺一下。
　　至于说现在嘛！
　　硬卧是不可能硬卧的，韩松林买了三张软卧票。
　　当然，小小的使了一点手段，这火车站附近，永远都不会缺了一种人，那就是贩子。
　　硬座票什么的，倒是都很好买，可软卧？
　　抱歉，这个时代，并非是什么事情都能够用钱就直接买得到。
　　可也是一个，用钱什么都能够得到的时代。
　　对于韩松林来讲，能够用钱解决的问题，现在都不算问题。
　　没有智能手机的时代，对于韩松林来讲，火车上面极其的难熬。
　　还好，韩松林上车的时候就已经考虑到了这点，然后手上是买了一本书。
　　不是小说。
　　现在的小说韩松林看过，已经习惯了未来小说的那种天马行空，在看现在的小说，就有些不习惯。
　　韩松林买的是一本唐诗宋词的合集。
　　没有在火车上面是遇到某个隐藏身份的大佬，整个到京城的过程倒是顺顺利利；顺利之中，带着丝平淡。
　　先找了一家旅店给住下。
　　“明天的时候，你们先去京城到处转转，去天安门广场看看！来了京城，总是不能够说去看看。”
　　说着，韩松林还从钱包里面递给两人一人几张百元钞。
　　两人都是第一次的离家这么远，一路上都是韩松林叫做什么就给做什么。
　　韩松林不由的是想到了自己，当时自己出远门的时候，也是如此。
　　可跑的地方多了，才是发现，整个华国都是一样的。
　　在自己的国土上面走，怕什么呢？
　　所以，后来韩松林无论到了那一座城市，心态都是很放松。
　　我对这里不熟？
　　可没有关系，待一段时间，不就熟悉了嘛。
　　另外，去到一个陌生的城市，坐车的话，最好是做正规的车子。
　　那些黑车，真的是逮到一个，宰上一个。
　　“老板，那你呢？”
　　“我？我去电影学院那边看看。”
　　去找公司的话，说实话，还比较麻烦。
　　主要是他们能否拍出来自己想要的东西没有。
　　而去电影学院的话，现在的学生可不像是未来的同学们，这老前辈们在实力上面的确要强很多。
　　这点，韩松林也是读过书的，自然是清楚。
　　重点大学的情况要好点，至于说普通大学？
　　不少学生真的在大学里面享受了四年的大学生活，也就是考试之前，稍稍紧张一下，标准的六十分万岁心态。
　　也有很多学生，大一的时候进入到大学，是迷茫的；因为，大学一下子就没有人管了，所以疯玩。
　　到了大二大三的时候，意识到好像真的要结束学生时代，心里面有了紧迫感，反而又是重新奋发图强。
　　大二发奋还好，最少还有时间。
　　到大三的时候才发奋，才是真正的惊觉，一切都显得有些太晚。
　　大学四年下来，自己到底学到了什么？
　　不要说学校没有教的话，先问问自己，学了吗？
　　第二天一早的时候，韩松林就是坐车前往电影学院。
　　不得不说一点，京城现在虽然依旧看起来有点像是大农村的感觉。
　　可最少出租车什么的，还是有的。
　　看着街边庞大的自行车大军，韩松林也是终于明白，为什么现在华国是称之为自行车王国。
　　这的确是很多。
　　来到九三年的电影学院，韩松林有什么特别的感觉吗？
　　抱歉，还真的没有。
　　即使碰到以后的明星，韩松林估计也是认不出来。
　　到了电影学院之后，韩松林首先是去找了导演系的主任。
　　一个老头！
　　对此韩松林也并没有什么奇怪，现在都是如此。
　　因为有人才断层的情况，现在年轻人还没有成长起来，所以很多的管理岗位都还是一些年岁比较大的人。
　　“你是？”
　　“李主任您好，我叫韩松林，慕名而来，想要找学校进行一个合作！”早先过来的时候，韩松林就已经找学生问过情况。
　　“合作？”李主任取下鼻梁上的老花眼镜，抬头打量来人；这一看，倒是有些愣住了。
　　这人长得好生英俊！
　　学校里面，长得好看的年轻后生不少，可比起眼前这人来说，就是差了点。
　　自信，对了，就是自信。
　　这股子自信的气质，是很多人都是缺乏的。
　　韩松林自信是怎么来的？
　　一个，是因为自己对未来有着充足的把握，另外就是韩松林现在有钱。
　　虽然说，是一个千万负翁。
　　“我可以坐下，具体谈谈吗？”
　　“哦，好，请坐！”
　　韩松林拉开办公桌前的椅子，很老式的那种木头做的椅子。
　　也就是只有现在才是能够看到。
　　椅子上面的油漆，都已经掉没有了。
　　“是这样子的，我是蜀川一家酒企的老板，我想要拍一组广告在央视上面，广告的预算是在一百万！”
　　除了在央视播放之外，韩松林还准备是在其他省级电视台进行播放。
　　比如说粤东地区。
　　粤东是现下整个华国经济最为发达的地区，消费能力上面直接是不用说。
　　李主任一听预算百万，那心里面瞬间就是决定说，这一定得要说让学校参与进去。
　　现在各种的拉赞助，也是很难的。
　　以往那种国家出钱拍电影的时代，一去不复返了。
　　人这一激动，那自然会是做出反应；比如说现在，李主任直接是站了起来：“你说的是真的？”
　　“当然！”
　　事情，比起韩松林想象之中要顺利很多。
　　学校虽然说已经放假了，可李主任依旧是找到人帮韩松林拍广告。
　　说实话，有的时候，相比起自己乱转，找人帮忙无疑是一件更加轻松的事情。
　　即使是说，需要着些钱。

第65章 秋儿
　　拍摄广告麻烦吗？说麻烦也麻烦，说不麻烦，也真的不麻烦。
　　广告创意什么的，都在韩松林脑子里面，只要实现出来就好。
　　就是过生，过寿，结婚等喜庆的一个画面，反正主要表现喜庆和幸福。
　　最后的时候，用金六福酒瓶做画面，配上画外音：华国人的福酒，金六福！
　　另外还拍摄了一些商业会客，家庭聚会等的片子，反正最后必然会配广告词画外音。
　　不搞那些虚头巴脑的东西，就是主要宣传金六福是华国人的福酒这个概念。
　　就是要告诉大家，金六福，喝出幸福味！
　　整个广告拍摄上面，韩松林因为将创意什么的都是想好了，甚至连画面什么的，都是大概给拍摄的导演讲了，所以在拍摄上面，还是相当快速。
　　电影学院这边也是相当重视这次合作的，所以派出了一名学院导演系的讲师来作为广告导演。
　　这位讲师也是厉害，在京城里面，认识相当不少人。
　　整个广告拍摄上面，各种人才什么的，都是能够找到。
　　像是服装什么的，韩松林亲自带人去采购或者定制的。
　　广告的人，必须得要穿着洋气才行。
　　可又是得要有华国的特色。
　　比如说福结什么的，那自然是有出镜。
　　广告拍摄完成之后，在给配上音乐。
　　这个是导演刘凯找的人来做的。
　　不得不说，现在这人才什么的，太多。
　　广告拍摄期间，韩松林也是电话指挥福乐酒业的一些发展。
　　有柳小梅和韩松青他们在，韩松林倒是不担心酒厂那边脱离了自己的掌控。
　　像是酒厂的保安，韩松林就是从村里面找了人过去。
　　保安，必须得要用自己信得过的人才行。
　　广告拍摄挺赶进度的，可是韩松林依旧的错过了宝宝的产期。
　　当柳玉烟生产之后，出院回到家给韩松林打电话，说宝宝已经出生，是个女孩。
　　韩松林站在旅馆的柜台前，有些是不知所措。
　　自己，有孩子了！
　　即使相隔千万里，可韩松林依旧是感觉到一种血脉相连的感觉。
　　这在以前的时候，韩松林没有感受到的。
　　想要立刻回家，可是韩松林却是不行。
　　广告拍摄完毕之后，韩松林就是赶紧的拿着广告去央视的广告部。
　　现在央视的广告贵吗？
　　还真的不贵！
　　四十万就成。
　　说实话，现在央视的广告价格还没有完全的开发利用起来。
　　对此，韩松林表示，好啊！
　　因为给他节约上了不少的钱。
　　央视的广告谈好之后，韩松林就是赶紧回了蜀川。
　　回到蜀川之后，韩松林就是去蜀川电视台给上了广告。
　　另外还派人去了南方，像是粤东台，这广告必须得要有。
　　还有东方卫视，江浙卫视等。
　　光是广告费，就是直接给撒出去了三百多万，不要求说要黄金时代的广告；要的，就是迅速的在全国范围内打响金六福这款酒的知名度。
　　想要提升一款产品的知名度，那么广告无疑是最好的方式。
　　像是美的这个电器品牌，以前韩松林就是不知道。
　　记得是在芒果台的一档闯关节目当中做广告。
　　当时的时候，韩松林还不知道“美的”这牌子呢！
　　想着，为啥是美的，美的！
　　回到乐池之后，韩松林首先就是赶回家，然后就是见到了已经出院的柳玉烟，正用手是轻轻的摇着摇篮。
　　嘴里，还哼着歌。
　　四目相对，柳玉烟脸上泛起惊喜的表情，愣了一下之后，才是起身向着韩松林飞奔而来。
　　“慢点慢点！”韩松林一把的抱起柳玉烟，然后是转个圈，将这冲击力给化解掉。
　　“老公，你怎么去这么久！”柳玉烟嘟着嘴，她本来以为韩松林就一个月时间差不多就够了。
　　可那里想到，孩子都出生一个月了，才是回来。
　　韩松林放柳玉烟下来，顶住她的额头：“没办法，害怕他们拍摄的广告不符合我的要求，就是只能够亲自盯着。”
　　柳玉烟也并非说是那种不懂事的说，抱怨了一句之后，就拉着韩松林来看他们的女儿。
　　“来看看我们的女儿！”
　　韩松林站在摇篮旁，本是带着笑意的脸上，此刻笑意更胜了。
　　因为孩子已经出生了一个月，脸上也是已经长开，看起来白白嫩嫩，可爱无比。
　　看了，就忍不住说想要伸手逗弄一番。
　　还好，韩松林是给忍住了。
　　还是让她安安静静的睡觉吧，多睡觉，才能够快快的长大。
　　“名字娶了吗？”
　　柳玉烟眉宇中带着欢快看了下韩松林，轻笑道：“你这个爸爸都还没有回来，我们那里敢给孩子取名啊！就取了个小名，因为是立秋的那天出生的，所以小名就叫秋秋！”
　　“秋秋，秋儿！”韩松林认真的看了下柳玉烟，有些是不知道，她到底知不知道，“秋儿”这个词语，在川东地区还有一个临时工，打工人的意思。
　　然后在未来，蓉城的一些上班族们用来自嘲：“当领导是不能当领导的，当一个秋儿挺好！”
　　一些老板对员工不求上进，会是说上一句：“你们就只晓得当个秋儿哦！”
　　“大名呢？”韩松林只能心里面默默的表示，女儿，对不起了！
　　改？小名都取了，那里有改的道理。
　　而且，取一个贱名，小孩子也是容易养活不是。
　　父母在给孩子取名的时候，会是有着美好的愿景。
　　可是，在取名的时候，有些字真的最好不要带到孩子的名字里面。
　　比如说龙，虎，凤，凰等等太过于霸气。
　　按照老一辈的说法，那就是孩子的命不够硬，可能会承受不住名字。
　　科学一点的来说，就是因为这些字带着特殊的意义。当孩子在未来学习之中了解到这些意义的时候，会因为自己名字当中有这字，而造成一种心理负担。
　　孩子心理素质强，这倒是好说；可当孩子心理素质最终没有承受住呢？
　　说实在的，那就是有点害了他。
　　给孩子取名，最好不要去搞什么标新立异，特别是会引起同学们笑话的名字。
　　不然，孩子读书的时候，被同学拿名字取笑的时候，不知道家长会是一种什么感受。
　　柳玉烟歪着头：“这不是应该你来取嘛！我们都等你回来呢！”
　　“我来取啊，取一个什么呢！我们的女儿，未来肯定会是一个大美女，那么就是得要有一个和她匹配的名字！”
　　“女儿出生的时候，天气如何？”
　　“好像，下雨了！”
　　“那雨菲吧，韩雨菲，嗯，一听名字，就是知道，这肯定是一个漂亮的女孩子才是有的名字！”
　　柳玉烟愕然的瞪着韩松林，脱口道：“你这也取得太草率了吧！”
　　“不草率，我想了很久的！”
　　韩松林不能够说，这名，早在上辈子的时候，就在想了吧！
　　可惜，上辈子没有机会；这辈子，倒是给用上了。

第66章 去看见更大的世界
　　韩松林蹲在摇篮边，轻轻的摇动着摇篮，目光炯炯的看着安静睡觉的小可爱。
　　好特别的感觉！
　　这是一种不同于面对韩婷的感觉。
　　是因为创造生命的参与感吗?
　　韩松林不知道。
　　当腿都是蹲麻之后，韩松林才是离开了摇篮边，坐到柳玉烟的身边。
　　柳玉烟盘腿坐在沙发上面，手里正在忙活。
　　打毛衣！
　　是的，柳玉烟又是将这活计给拿了出来。
　　“你这是干嘛？”
　　“给秋秋打一双小袜子。”柳玉烟说着，从毛线袋子里面拿出了一只已经做好的毛线袜子。
　　韩松林能够说，这不好看吗？
　　肯定是不能。
　　再者说了，柳玉烟手艺还挺好的。
　　“你不是拍广告嘛，什么时候放？”
　　“九月十五！”
　　柳玉烟也没有管过酒厂的事情，柳小梅回城里的时候，倒是会到她这里说下厂里面的事。
　　现在酒厂已经全面的复工生产，甚至直接到了三班倒的一个程度。
　　这在以前的时候，酒厂从来都是没有出现过这样子的情况。
　　柳小梅和柳玉烟说了下自己的担心，那就是酒不断的生产出来，可是现在却没怎么卖出去。
　　这应该怎么办！
　　毕竟，现在酒厂还欠着两千多万的债务呢！
　　如果不能够偿还，那么问题可就是相当大。
　　轻轻的摇了摇唇，柳玉烟相信韩松林能够解决一切的事情，可心里面免不了有些担心：“做广告，就是能够将酒给卖出去吗？”
　　“相信我，能！现在这个时代，央视的广告代表什么？代表的就是公信力。”
　　韩松林笑道：“你平时的时候在电视上看广告，会不会觉得，广告上面的产品，肯定是很好的？”
　　柳玉烟认真的想了想，然后是点头。
　　的确，在看到广告的时候，会是下意识的觉得，这广告的产品肯定很好，不让然的话，怎么会上得了电视台打广告。
　　九十年代的时候，大部分的人心里面，都是这种想法。
　　实际上，到了二十一世纪，依旧有不少人都是这种想法。
　　有人就是提议说，电视台得要对广告产品进行审核，不要说只要给钱就上广告。
　　有些电视台的广告，那纯粹一看就是骗人的，可却依旧有着很多人相信。
　　其中就是利用了华国的电视台公信力。
　　而且，在央视上面打广告已经是不断的证明说这是一条成功的捷径。
　　酒类企业当中，有两家是证明了。
　　一家就是孔府宴酒，一家就是秦池！
　　两家酒厂在央视打广告，迅速的就是销量直接爆炸。
　　所以说，韩松林现在不担心酒厂的酒多，而是担心不够。
　　晚上的时候，韩松林是将韩松材一家叫来吃饭，还有学校的柳阳。
　　本来韩松林还准备叫韩泽妈妈他们也一起过来吃饭的。
　　柳玉烟告诉韩松林说，现在三嫂子他们是搬到酒厂那边去住了。
　　吃饭的时候，韩婷这小妮子硬是要在韩松林的怀里面吃，还振振有词的说，爸爸走了这么久，想爸爸了！
　　一下子让韩松林给感动的。
　　柳玉烟要将韩婷给强行的拉开，被韩松林制止了。
　　女孩子有的时候娇蛮一点，说实在的，并非说是什么坏事。
　　柔柔弱弱的女孩子的确是能够激起男人的保护欲，可男人不会一辈子都喜欢这种。
　　而且，韩婷真的是因为韩松林走了很久的原因吗？
　　不见得！
　　韩雨菲的出生，必然是让家里将主要的精力都放到了二女儿身上。
　　那么韩婷受到的照顾，自然就相应的减少。
　　小孩子是敏感的，不要将他们当成是什么都不懂的傻瓜。
　　韩松林帮着韩婷是夹菜，一边是和柳阳说话，关心下柳阳的学习生活：“柳阳，高中的话，感觉和初中怎么样？”
　　“感觉，老师们不太管人，就是只抓学习，好像学生的成绩就是一切！”
　　韩松林轻笑了一番，作为过来人，他自然是懂：“是不是感觉，初中的老师，都是好老师，而高中的，不是！”
　　柳阳惊讶的看向韩松林，在他的心里面，还真的隐隐有这种感觉。
　　微微苦笑了一下，现在大学还没有全面的扩招。
　　学生想要考上大学，难度是相当大。
　　作为高中教师来说，自己教的好不好，那就是看高考成绩。
　　自然的，教学压力上面就会变得大很多。
　　一直在喊着为学生减负，可为什么不给教师减负呢？
　　“有考虑过，初中老师和高中老师之间的区别吗？”
　　柳阳摇头，这不都是老师嘛！
　　“他们都是老师，可是在压力上面来说，高中老师的压力是要更加大一些。能够读高中的学生，都是奔着考大学去的。也就是说，高中的一切，都是为了让学生考大学。”
　　柳阳感觉自己是明白了！
　　“明白了？”
　　“感觉明白了！”
　　韩松林觉得，有的时候，和聪明人讲话就是好。
　　有的话，只需要稍稍提一下，他就是懂了。
　　“想要看到更加广阔的世界，那么大学是必须经历的阶段。我希望你未来能够去到华国最好的大学，甚至是全世界最好的大学，去接触一下，整个国家，整个人类最优秀的人到底是怎么样的。”
　　柳阳郑重的点头：“我会的！”
　　韩松林感觉人生有了很大的成就感。
　　是的，这是赚了多少钱之后，都是没有的那种成就感。
　　改变一个人的人生，并且向着好的方向走，不是一件很有意义的事情吗？
　　韩松林又是问起韩松材的情况，韩松材现在手底下已经有了十几号工人。
　　接了不少装修在做。
　　因为韩松材做人讲究，倒是在乐池城里面形成了不错的口碑。
　　最少是说，接到的装修活碌，有不少是通过之前装修过的房主介绍过来的。
　　口碑这东西，真的是相当重要。
　　有些店，人家不打广告，就是靠着口碑来经营。
　　口碑好，大家自然就是帮着给你做广告。也就是所谓的自来水。
　　“现在你在县城里面也算是有口碑了，好好做，只要不自己把牌子给砸了，那基本上以后生意是不会差。”
　　未来的装修市场到底有多大？
　　随着城市化的进程不断推进，很多行业都将是会受益，其中装修这行业自然首当其冲。
　　这顿饭，吃的八点的时候才是结束。
　　柳阳没有是在回学校里面去住。
　　平时的时候，柳阳都是住校的，就是放假的时候，来家里面住。
　　中午的时候，有的时候也会过来吃午饭什么的。

第67章 提效降劳
　　柳阳在家里面又是吃，又是住，平时的时候柳玉烟还经常给零花钱什么的；这些，韩松林会不高兴吗？
　　很肯定的一点，韩松林没有。
　　因为柳阳人不错，学习成绩也行，未来应该有一个不错的人生。
　　说实在的，人就是这样子，见不惯的人，是那种没自知之明的人。
　　人，首先要学会的一件事，是如何做人；主要是表现在礼貌与教养上。
　　洗漱完，那自然就是准备睡觉。
　　而此时发生了一件小事情，那就是韩婷要和韩松林一起。
　　“我要和爸爸睡！”
　　韩松林轻笑了一下，揉了揉韩婷的小脑袋：“行，上来吧！”
　　本来想要做点什么的，看来是不行喽！
　　略带着些无奈的看向柳玉烟，柳玉烟扑哧一笑，不去看韩松林，喂着韩雨菲。
　　韩婷跪坐在床上，直直的盯着柳玉烟，然后说了句：“妈妈，我也要吃奶！”
　　柳玉烟愣了片刻，有些是不知道咋说！
　　之前的时候，韩婷从来都没有提过这要求。
　　给吗？
　　“真的要吃啊？”
　　韩婷赶紧点头：“嗯！”
　　韩松林舔了下嘴唇，话说这什么味的？
　　实际上，纯牛奶的味道对于韩松林来说，并不算就多么好喝。
　　那么人的呢？
　　“来吧！”柳玉烟正好是感觉，有些涨呢！
　　现在可不像是未来，还有专门的道具可以吸奶什么的。
　　现在要是感觉涨的话，就是用手给挤掉。
　　和挤牛奶，道理上没有区别。
　　“爸爸，好好吃呢，甜甜的！”
　　甜甜的！
　　到底什么味？
　　自然是和奶粉一个味的。
　　而甜味是必然有的，因为人类需要大量的糖类来作为身体成长的能量。
　　应该就是这个原因。
　　韩松林想到了一个事情，韩婷在这个年纪，未来还会有此时的记忆吗？
　　实话说，韩松林也是挺好奇。
　　不知道韩婷是不是因为韩松林刚刚回来的缘故，反正是各种的聊天，到了差不多十二点的时候才睡。
　　竖日一早，韩松林是被敲门声叫醒的，是杨秀芳；此时应该送韩婷去幼儿园了。
　　韩松林看了眼熟睡的柳玉烟，还有韩婷，无奈的是起床开了门。
　　“妈，这么早啊！”
　　“不早喽，婷儿起来了没有啊？”杨秀芳说着，伸头是往屋里瞅了下。
　　见韩婷还没有起，赶紧是进屋将其给抱起，去她屋里面换衣服。
　　平时的时候，韩婷喜欢和杨秀芳一起睡。
　　“柳阳呢？”
　　“去学校上早自习了！”
　　既然已经去上学去了，韩松林也不问了，还是继续睡一个回笼觉吧。
　　可是，这刚刚躺下，韩松林就是又被吵醒。
　　这次是韩雨菲！
　　柳玉烟起来是将韩雨菲抱起，然后去厕所给她把尿。
　　韩松林此时也没有了瞌睡，他今天还得要去酒厂那边呢。
　　离广告上线可没有几天了，在这段时间里面，韩松林必须得要做好准备才行。
　　韩松林必须得要去看看，这酒的生产怎么样了。
　　不仅仅是原酒的生产，还有成品酒的生产。
　　成品酒的话，韩松林之前就是已经叫进行生产了。
　　现在也不知道，生产了多少。
　　就那灌装生产线，一天能够灌装的量顶天了也就才是两万瓶。
　　两万瓶多吗？
　　看起来好像是挺多的。
　　可一件酒六瓶，两万瓶的话，也才是三千多件酒。
　　以这样子的速度，想要将酒罐里面的酒全部给灌装完成的话，实际上倒也是要不了多长时间。
　　可现在的问题是，灌装没法全部灌装完，因为厂里面也没有那么多地方放这些酒。
　　韩松林准备是说，将这些酒给拉到各个城市当中去。
　　现在韩氏卤味已经说在南方不少城市当中都开设了店铺。
　　可以是借助下韩氏卤味的渠道。
　　比如说，将韩氏卤味的一些人员转化成为金六福酒的销售人员。
　　当然，现在是要他们先在所在城市里面，找一个能够存放酒的仓库。
　　然后叫他们派车过来是将酒给拉回仓库里面去。
　　韩松林也是考虑过了，为了鼓励大家的积极性，酒的统一零售价是126块钱一瓶。
　　说实话，韩松林也想要将酒的价格订到和茅台一样高。
　　可有点不现实！
　　毕竟，茅台的品牌溢价上面是比较高的。
　　九十年代初的时候，茅台就是两百一瓶了。
　　普通人一个月的工资！
　　而福乐酒业的出厂价是七十块。
　　也就是说，剩余的五十六块钱，就是销售得的。
　　至于说怎么销售出去，韩松林反正是不管了。
　　现在韩松林是没有自己的销售渠道，那么自然得要借助渠道商，这就必须是说让出利益才行。
　　渠道为王的时代，开玩笑吗？
　　现在这做渠道的，也就是经销商，基本上都是赚到钱了。
　　而这要到什么时候，才是会改变？
　　电商时代的来临。
　　可电商时代彻底来临，还得要等差不多二十年的时间。
　　即使到了电商时代，品牌白酒走货，大部分也实体渠道。
　　驾车回到厂里，此时酒厂重新的热闹了不少。
　　韩松林到的时候，就是见厂门口是停着两辆正在等待卸货的货车。
　　韩松林仔细的看了下，车上面装的是高粱。
　　是的，没有看错，就是高粱。
　　另外一车，好像是玉米的吧。
　　福乐酒业酿酒的原料是五种粮食，高粱，大米，玉米，糯米，还有小麦。
　　五种粮食经过破碎，然后混合谷壳一起上甄蒸，在是摊凉之后在下窖池。
　　对了，还得要混合上一些老酒糟和酒曲粉。
　　酒曲这东西，绝对是一个酒厂的最核心技术。
　　韩松林接手酒厂之后，也是特别的注重酒曲的培制工作，对酒曲工人是涨了工资的。
　　韩松林此时就站在生产车间内，默默的看着工人们劳作。
　　有的人看到酒厂酿酒的过程，可能会有着些不太怎么适应，和想象中不同。
　　因为工人们基本上都是穿的凉拖鞋，即使在冬季的时候，也是如此。
　　赤着脚丫在酒糟上面走动，这都是日常操作。
　　像是上甄蒸粮食的时候，直接也是赤脚在上面踩实。
　　会不会将粮食给踩成饼状？
　　这点就是不用担心，加谷壳就是为了防止出现这种情况。
　　也是能够有透气的一个作用。
　　“老板！”
　　韩松林回头看了下来人，一身有些破旧的中山装，脸上带着些皱纹，看上去已经五十多的样子，实际上人家才是四十五岁。
　　“老袁，这摊凉的效率，有些慢啊！”韩松林有些是不知道应该怎么说，这粮食蒸过之后摊凉就是直接摊在地上，然后用风扇是来吹。
　　然后工人是不断的去进行翻动。
　　说实话，这效率低，而且费人工！
　　韩松林记得自己在酒厂里面看到过，有着一种专门摊凉的机器。
　　那机器是一个传送带的样式，传送带用不锈钢做的，在传送带的下面是有大功率的风扇。
　　袁洪平目光也是看着现在正在进行的摊凉工序，他之前的时候，倒是真的没有觉得说，这有什么慢的。
　　可被老板这么一说，不慢，也是得慢！
　　“老板，这，现在就是只能这样了。”
　　韩松林：“我听说有一个摊凉机，就是上面弄一种传送带，下面是安装上吹风来直接吹凉。这种机器，你知道那里有卖的？”
　　袁洪平对此还真的抓瞎：“要不，我找人去问问？”
　　还有一点，袁洪平在厂里面，也不管采购这一块啊！
　　市里面的机械厂里面，也不知道有没有这种机器卖？
　　“去问问吧，这得要提升效率，降低劳动强度才行。”

第68章 破烂食堂
　　袁洪平作为乐水酒厂时期就在厂里管理生产工作，而到了韩松林入主，他依旧是被留了下来。韩松林倒是想要换人，可他手上根本就没有人可换的。
　　韩家倒是有不少的人，可韩松林也真的不敢说在厂里面大肆安插亲戚什么的。
　　今天安插亲戚进来掌控酒厂，明天就得要头疼，如何将这些人给清理出去。
　　到时候，韩松林可就是里外不是人了。
　　那何不在一开始的时候，就避免这种情况。
　　再者说，私人企业里面，真的没有那么多弯弯绕绕。
　　你是老板，你发工资，那企业里面的人就认你。
　　至于说管理层什么的，都是给你打工的，不满意换人就好。
　　“现在生产上面，有没有什么问题？”
　　袁洪平笑着摇头：“现在倒是没得问题，工人是三班倒的在生产。”
　　韩松林指着空白的墙上：“这拌糠，上甄，盖盘，出甄的时间要搞一个统一的规定，生产上面我们要走标准化的流程来控制酒的品质。这个事情，你们生产这边，得要弄一下，然后写在纸上贴出来。”
　　“还有这卫生问题，也是得要注意，保持车间的整洁。还有就是安全问题，我看我们这窖池也是挺深的，人下去会不会缺氧？这些全部都是要给整好。”
　　窖池内会缺氧？
　　这还真的不是在开玩笑。
　　窖池的深度基本上达到三四米，刚刚取酒糟出来的时候，里面的氧气不足，说实在话，是可能出现的。
　　“这老厂房啊，是不能够搞行车！”
　　袁洪平笑道：“我们新车间那边，就是有行车！”
　　有行车的话，生产效率上面会提升太多。
　　“新车间那边，什么时候能够投入生产？”
　　“就等您回来，就是可以开始下料了。”
　　新车间那边，现在已经修建完毕。
　　之前没有修完，那纯粹就是因为没钱闹的。
　　韩松林接手之后，就是继续的是开修。
　　钱什么的，韩松林从韩氏卤味那边是调了一些过来。
　　韩氏卤味现在发展也是遇到了问题，进入到北方之后，韩氏卤味出现了不适应。
　　什么意思呢？
　　就是北方地区不是传统的卤味消费地区。
　　这点，很尴尬。
　　然后韩松林就是叫停了往北方地区发展，而是主要在江浙，闽越，川湘这些地方发展。
　　韩松林似笑非笑的看了眼袁洪平，下料还得要特意等自己回来？
　　算了，现在也都是讲究这些。
　　“你去通知一下，十一点的时候，组长以上到会议室开会！”
　　组长的话，就是各甄的负责人。
　　每一个甄子是有五个工人，其中有一名小组长，一个车间的话，有一个车间主任，在上面就是袁洪平这个专门负责生产的厂长。
　　“呃，要得！”
　　看着韩松林离开，袁洪平知道，前段时间韩松林去了京城。
　　就是不晓得，韩松林的本事到底如何！
　　别像是杨义祥一样，这搞得厂子最后破产了。
　　袁洪平可听销售那边说，厂里面最新生产的金六福酒，因为价格太贵的缘故，有点是不怎么好卖。
　　实际上，韩松林也是知道这个情况。
　　之前的时候，乐水酒厂的酒销售渠道上面，实话说，按照韩松林心里面的划分那就是标准的低端销售渠道。
　　就附近的几个市区，然后酒的价格也是不贵那种。
　　未来金六福的销售目标上面，应该是瞄准酒店，高端饭店这些。
　　不要去看街边小饭馆。
　　街边小饭馆能够有什么消费能力啊，又不是说二十一世纪二十年代的时候，整个华国有着庞大的消费群体。
　　韩松林也没有说直接回办公室说等着开会什么的；而是来到了厂里面的食堂。
　　此时食堂这块是韩松青在管，主要就是管采购这一块。
　　食堂是一个临时性的建筑，用砖砌起柱子，然后在上面搭了个棚子。
　　之前韩松林第一次来的时候，还不知道这玩意到底是什么，知道是食堂之后，还稍稍的诧异了一下。
　　食堂边上还有一排用砖砌的矮房子，那是给工人住的房子。
　　地面连水泥都没有抹，只能够说这房子就是能够挡下风遮下雨。
　　韩松林站在这矮房子的前面，有些是不知道应该怎么说。
　　这房子屋顶用的是石棉瓦盖的，而石棉瓦是什么？
　　一种遭到淘汰的建筑材料。
　　石棉纤维非常的细小，肉眼几乎不可见，这些纤维浮游在空气之中，被吸入人体内，会附着并沉积在肺部，造成肺部疾病；最为难受的一点，这东西还不能够被人体代谢掉。
　　也就是说，这东西只要进入到人体，那永远都在。
　　这一排房子，得要给拆掉！
　　韩松林心中默默的想着，然后重新的建一个专门的食堂和员工宿舍。
　　像是现在这样子，真的不行。
　　太过于的low了点。
　　也不能够完全说low吧，实际上现在这个年代，这种房子都还有人住不上。
　　农村里面，还有着不少的房子是土墙。
　　实际上，土墙房子还是能够保持很长的一段时间。
　　听说是冬暖夏凉来着，也不知道到底如何。
　　“松林，什么时候回来的？”韩松青正好的是从屋里面给出来，就见到韩松林站在外面。
　　韩松林回过神，笑了下：“昨天刚回来！”
　　“在厂里面，干得还适应吧？”
　　韩松青：“挺适应的！”
　　韩松林不确定韩松青到底有没有说假话，另外他感觉，好像韩松青这对自己好像有那么点疏远的意思。
　　为什么？
　　韩松林仔细的打量了眼韩松青，然后是走进了这看起来有些不知道怎么说的食堂。
　　平时的时候，工人吃饭都不在食堂里面吃的。
　　直接以车间班组来食堂这边用搪瓷盆打饭菜，然后端到车间那边去，每个人都是从家里面自个带碗筷过来，然后就是吃饭。
　　随便找个地，或坐或蹲就是吃饭，也没有那么多的讲究。
　　食堂里面的饭菜，主要是那些？
　　产量大，价格便宜的季节蔬菜。
　　比如说现在，食堂里面就狂给整冬瓜来吃。
　　因为现在正是冬瓜上市的时节。
　　冬瓜不是冬天的时候上市，叫这名和冬天没关系；是因为冬瓜表面的那一层白色粉状物，和冬季的霜是挺像，所以才叫的冬瓜。
　　冬瓜是秋季收获的一种蔬菜。
　　看着一屋子的冬瓜，韩松林有些是不知道咋个说。
　　食堂里面，自然是不会煮冬瓜片，那太难切了。
　　直接都是一块一块的。
　　还有冬瓜汤。
　　这汤的话，倒是还不错。
　　最少里面是放了猪骨，就是那种没有什么肉的骨头。
　　好像叫大骨来着。
　　一般饭店和食堂就喜欢这种骨头来烧免费烫。
　　（感谢墨流生的打赏！感谢大家投的票票……）

第69章 四件事
　　“现在伙食是怎么一个标准？”韩松林之前的时候，还真的没有太关心这个问题。或者说，是故意没有关心这个问题。
　　厂里面对工人是包一顿伙食。
　　之前的时候，韩松林要求就是说，按照以前乐水酒厂时期来就行。
　　也不改什么的。
　　“平均一个人的话，就是五毛一顿！”
　　五毛？
　　这也太低了吧！
　　韩松林吃过标准最低的食堂，也是按照平均一个人三块钱的标准。而且，那家企业还是一家水利发电机组制造企业。
　　制造的发电机组，不仅仅是在国内销售，在国外也是有着一定市场地位。
　　“一荤一素一个汤，标准上面，还是可以的！”韩松材笑呵呵的说道，工人都是说，现在的伙食比起以前是好太多。
　　韩松林看了下准备的食物，是红烧茄子。
　　肉的话，韩松林抵近瞅了瞅，还是能够看到不少肉什么的。
　　这一勺菜吧，能够有两三块肉。
　　油倒是放得挺重的。
　　工人食堂肉可以少点，可油一定得要多放。
　　因为都是做体力活的，没有油水那怎么行呢!
　　之前的时候，韩松林觉得一块钱的伙食标准有些差；是以后世的想法来看待问题。
　　即使都一年多时间，韩松林有些想法也变不了。
　　现在来说，五毛钱的标准，还算不错。
　　韩松林记得自己读小学的时候，学校食堂阿姨卖的饭菜，好像是一毛两毛来计的；而那个时间段，已经九十年代末期了。
　　韩松林记忆当中特别深刻的一件事情，就是他妈本来想要给他两毛钱，可给差了；给了一张两块的。
　　本来那钱也是被揉做一团了。
　　当时的两毛和两块都是蓝绿色的，比较的像。
　　拿到两块钱，韩松林现在都还记得那种心情，就跟手上有好大一笔钱一样。
　　比现在手上有几千块钱，都要兴奋那种感觉。
　　当时的钱，值钱！
　　“等下十一点的时候，来会议室开个会。”
　　在食堂这边，韩松林也就是看看，韩松青管理得不错，手下现在有八九号人。
　　韩松青这人吧，韩松林相信，他不会说贪伙食费什么的。
　　厂里面说每顿是五毛钱的标准，那么韩松青肯定就会让工人吃到这个标准的饭菜。
　　而他在管理上面吧，最重的就是公平以及实际。
　　该是什么，那就是什么，也不搞什么虚头巴脑，弄虚作假之类的事情。
　　“哦，要得！”
　　食堂马上就要开饭了，一般上午的时候，食堂会在十点的时候就开饭。
　　下午的话，就是六点的时候。
　　晚上会是在凌晨两点的时候开饭。
　　早班是从早上五点四十的时候开始上，到下午两点下班。
　　晚班是十三点四十五的时候开始上过来拌糠，到晚上十点下班。
　　夜班就是晚上九点四十五的时候来开始拌糠，早上六点的时候，就可以走了。
　　基本上，这是轮流着来的。
　　车间这算是二十四小时生产，那么锅炉自然就是二十四小时开。
　　并且锅炉房那边，还能够是提供二十四小时热水什么的。
　　“姐夫！”
　　韩松林来到办公室的时候，柳小梅就蹭蹭的是走了进来。
　　“叫老板！”韩松林手指着办公室门，他之前是和柳小梅说过，进门得要敲门的。
　　这才多长时间，居然就忘记了。
　　柳小梅撇了撇嘴，跺了下脚，出门，然后站在门口敲门。
　　“进！”
　　韩松林也没有管柳小梅的小情绪，抬眼看了眼她问道：“有什么事吗？”
　　“没事，就不能来看看你啊！”
　　韩松林翻了个白眼，手上是在本子上面写着等下会议上准备说的事情。
　　本来韩松林就准备是说接下来广告登陆央视和各大卫视之后，肯定会造成金六福酒在销售量上面的一个巨大提升。
　　这种情况下，自然是得要抓紧对酒的一个灌装。
　　以及说，新酒的生产工作。
　　现在除了这些事情之外，韩松林还要说三个事情，一个是买凉糟机的事情。
　　还有就是食堂伙食问题，将每人的伙食标准提高到一块。
　　最后就是修建食堂和宿舍楼的问题。
　　正好现在食堂那一排破房子那也有空地，就是直接拆掉，然后在原地上面修建上房子就是好了。
　　至于说将房子拆了之后，食堂咋办？
　　简单，随便搭上一个棚子先做饭就行。
　　至于说员工住宿，先在镇上租下房子住。
　　毕竟，韩松林看到，好像也没有几个员工需要说在厂里面住。
　　也并非是说，就没有员工在厂里面住，像是柳小梅平时的时候就住在厂里面。
　　只不过住的是办公室。
　　反正这办公室，大多都是没有给用上。
　　说实话，韩松林都有些不知道杨义祥咋想的，修建这么大的办公楼。
　　就为了嘚瑟？
　　柳小梅见韩松林不搭理自己，也不在乎；背着手，脚步轻移是到韩松林身后。
　　“老板，你要修宿舍楼啊？”
　　韩松林应了一声：“嗯！”
　　“你还要提高伙食标准？这个不错。”
　　柳小梅也是知道三哥管理食堂是不错；要是其他人管理食堂的话，五毛钱的伙食费，估计得要扣上一毛两毛出来。
　　这一天下来，几百号人，也是能够扣上几十块钱。
　　一天几十块，一个月下来，可就很客观。
　　可韩松青没有这样子做。
　　因为柳小梅看到过韩松青有一个专门自己记账的本子，上面记着每天买东西花了多少钱。
　　都清清楚楚的记着呢！
　　“平时的时候，你都吃的食堂？”
　　柳小梅垮着脸：“不吃食堂吃什么啊！到外面，要花钱的！”
　　轻咦了一声，韩松林还真的没有想到，柳小梅原来还是一个节省的姑娘。
　　可是，就柳小梅的穿着来看，怎么都不像是节省的人啊！
　　现在柳小梅每个月工资还是不错，韩松林给开到了一千二。
　　这样子的工资水平，反正在九三年的乐池，很少有人能够赶上。
　　可柳小梅这拿了工资之后，不是化妆品，就是买新衣服。
　　韩松林能够说什么呢？
　　现在柳小梅的状态是什么？
　　和我们读书的时候，宁可将生活费拿去上网，天天吃泡面，那就一个性质；话说，吃泡面和去吃食堂饭菜，算下来也花得差不多。
　　因为学生吃泡面，喜欢整上几根火腿肠什么的，在弄上一包榨菜或者海带丝。
　　“你每个月的钱，都花那去了？”韩松林觉得，柳小梅不应该说每个月都是将钱花完了。
　　“买东西三百，自己存五百，剩下的给家里了！”
　　韩松林真的没有想到：“你还挺孝顺！”

第70章 广告和销售
　　福乐酒业会议室内！韩松林和柳小梅是最后走进会议室的人。
　　重要人物，总是得要最后登场才行。
　　“人都到齐了吧？”韩松林拉了下椅子，直接在上首而坐。
　　这会议室里面的这张大会议桌，是专门请木匠来给打造的，花了多少钱，韩松林还真的不知道。
　　可却是知道，应该挺贵。
　　袁洪平：“除了没有当班的组长外，其余都到齐了！”
　　“行，那就开会！简单的说一下，这次我去京城那边是盯广告的事情。这个，你们也基本上应该听说了。广告将会在十五号的时候，在央视播出，以及在其他电视台播出，嗯，蜀川电视台也是会播。”
　　“广告播出之后，我们的酒，肯定会提升知名度，有知名度，那我们肯定就是有销量。”
　　“所以，我在这里强调一下，我们酒的质量必须得要严格进行把控，不能够因为质量问题而损害了公司的发展。这次，也是我们唯一的浴火重生机会。”
　　要是不行的话，韩松林就不得不考虑一点，那就是这酒厂到底还能不能办下去。
　　事不可为，那就早点散伙算了。
　　“成品酒生产这块，必须得要加快！”
　　袁洪平犹豫了一下，这在会上和老板唱反调的话，会不会是不太好。
　　可袁洪平拿了韩松林的工资，觉得还是有义务是将问题告诉他：“老板，现在，我们仓库里面已经是堆放了很多成品酒，已经是堆不下了。”
　　“镇上有没有什么仓库什么的可以放下的？”
　　袁洪平摇头：“镇上那有什么仓库啊！”
　　韩松林目光看向柳小梅：“那就拉到县城去，去找一个地给放上。”
　　露天放的话，肯定不行。
　　这一下雨，不是将酒的包装盒子给淋烂掉了嘛。
　　“小梅，你去县城找个地方。”
　　柳小梅见韩松林看向自己，就是知道，这活肯定是自己接了：“啊，好的！”
　　县城里面有那种仓库之类的房子吗？
　　还真的有。
　　比如说以前供销社之类的房子。
　　“另外，就是说下生产这块，我们要想办法是提高生产的效率，还要降低工人的劳动强度。我已经和袁厂长是说了，之后我们厂里面是要买摊凉机回来。”
　　“关于伙食上面，以后每人的标准加到一块，如果之后，我们厂子生意好了，那伙食费还能够在加，两块，五块都是可以的。”
　　众人心里面闪过一个念头：五块的伙食标准？这是怕得要吃龙肉才得行哦。
　　“最后一个事情，就是关于食堂，我准备之后，重新的修建一个专门的食堂。另外，还要修建专门的宿舍楼。”
　　“会差不多就这了，销售留一下，其他人散会！”
　　韩松林经历过那又臭又长的会之后，就不想要说自己开的会，也是如此。
　　整个销售部的话，现在是有六个人。
　　没看错，就是有六个人。
　　韩松林看着他们六人，说实话啊，对于这六个销售，他并不是太怎么满意。
　　可是，又不得不用。
　　因为你手头就没有其他人可以用。
　　“将大家留下来，想必大家都是知道了。现在我先说下，以后的销售的问题。金六福酒以后出厂价就是一瓶七十块，而零售价全国统一是一百二十六块。”
　　“什么意思呢？就是以后，你们将酒卖出去了，厂里面只拿七十块钱，剩余的五十六块钱，就是你们销售的。”
　　韩松林盯着他们六人：“所以说，听明白我的意思了吗？”
　　六人惊愕的看向韩松林，是一阵的点头，又是摇头！
　　韩松林也知道，现在这样子做的好像是比较少的。
　　可现在这个时代，做销售绝对是很赚钱的行当。
　　而做酒销售的，很多人都是赚到不少钱。
　　当然，做酒销售赚钱是赚钱，可真的要用命来拼。
　　韩松林就认识一个以前做酒销售的，那人厉害，从一个不会喝酒的人，将酒量是练到喝几斤。
　　能够想一下，这到底是陪了多少次客人，为了拿下单子，喝了多少酒。
　　“意思，就是字面上的意思，金六福酒出厂价我给70给你们，你们126去销售，你们有56块钱的收益。你们一个人销售，那肯定不行，那就找人一起，你们销售得越多，你们能够拿到的钱，就是越多，至于说你们如何来分配这56块钱，你们自己拿多少，让利给终端销售渠道多少，你们自己去谈。甚至，你们销售量多，厂里面每瓶酒给你们的价格，还能够在降低。”
　　“以后，你们每天不用到厂里面上班了，就出去跑市场。”
　　销售的话，肯定不能够每天坐班。
　　“你们每个月能够赚一万，两万还是十万；或者，每个月就拿三百块钱的工资，就看你们自己。要是，连续三个月的销售额没有过十万，那么说明一件事情，那就不适合干销售，厂里面也是会进行一个调岗。”
　　广告和销售是九十年代搞企业最为重要的两件法宝，韩松林自然是清楚这一点，所以也很重视。
　　“你们有信心搞好销售吗？”
　　“有！”
　　韩松林笑了，这有钱能使鬼推磨，他还真的就不信了，这么大的利益，没有人会心动！
　　韩松林这几天早上九点就是过来厂里，下午六点的时候才回。
　　就是为了搞好销售这一块。
　　福乐酒业在县里，甚至是市里面，还跑到了省城去招销售人员。
　　另外，韩松林也打电话给许璐，让她问下，韩氏卤味里面有没有人想要说来做酒销售的。
　　条件什么的，那只要就是一样的，出厂价拿酒，统一零售价卖。
　　许璐对此还真的挺感兴趣的。
　　毕竟她也是一个老销售出身，自然是知道韩松林这样子搞，会是出现一个什么情况。
　　随着金六福酒的广告正式的登陆央视以及各大电视台，金六福酒这个全新而又喜庆的酒品牌迅速的成为了华国的知名酒品牌。
　　酒厂内，大量已经灌装好的成品酒是发放各地。
　　各地经销商也是纷纷的打来电话是询问金六福酒的情况。
　　广告上面，是有福乐酒业的联系方式的。
　　在做广告的时候，韩松林也有意识的宣传了一下福乐酒业。
　　毕竟，福乐酒业未来肯定不会就只有一个酒品牌。
　　还可以搞一个福乐至尊酒，怎么样？
　　福乐淳酒？
　　这些都是可以的嘛。
　　实话说，韩松林已经说想到了有着广告的加持之下，酒会好卖，可没有想到说，酒如此的好卖。
　　站在办公室的窗口，看着一车车拉着酒出厂的货车，韩松林不由是有些感觉身处梦中。
　　“还是小瞧了在这个时代，电视广告的威力！”韩松林有些是感叹，也有些叹服。
　　从前的时候，韩松林看过关于孔府宴酒和秦池的资料。
　　孔府宴酒作为第一代央视标王，直接是在94年的时候，将销售额提升到了九亿多。
　　而秦池呢？
　　销售1.8亿！
　　秦池有一个很有意思的点，全年销售了9000多吨酒，可销售额才是1.8亿？
　　韩松林不知道是未来看到的资料有误，还是事实就是如此。
　　可要事实真的如此，那么这里面可就有意思了。
　　那就是说，一吨酒差不多两万块钱。
　　那么一斤酒就是只卖了十块钱！
　　除去生产，包装，物流以及广告的费用之后，秦池按照这个数据来算，可就没有赚什么钱。
　　可在第二年的时候，秦池又是拿出三亿来竞标央视标王。

第71章 来送温暖了
　　咚咚咚！
　　“进！”
　　柳小梅拿着一叠单子是进来，目光看向韩松林的时候充满了崇拜和敬意。
　　小脸红扑扑的，也不知道是累的，还是羞的。
　　“老板，这是这半个月时间来的销售数据！”
　　韩松林接过单子是看了起来，单子是手写的；现在厂里面还没有说搞机器打印什么的。
　　看着单子，韩松林脑子里面并没有是说惊讶销售了多少酒，而是开始想着完善一下办公条件。
　　“总共出了十万件酒，销售额4200万！”
　　福乐酒业计算销售额是以厂实际销售额来算的。
　　也就说，这4200万现下是完全属于福乐酒业的钱。
　　而且，这4200万全部都是现金。
　　福乐酒业可是不欠账什么的，全部都是得要直接现金交易。
　　“还算不错，这算是能够将欠债给还上了！”
　　说到欠债问题，这债主就是上门了。
　　“韩老弟，我就晓得你牛，这才几个月时间，不到三个月；哎哟，这我都不知道怎么来形容我的心情了。”
　　贾元山激动啊！
　　之前因为乐水酒厂贷款的问题，让他是寝食难安。
　　现在呢！
　　自从韩松林接手，酒厂改了名，直接是一飞冲天。
　　金六福酒，那直接卖疯了。
　　在这个茅台和五粮液，泸州老窖还并不是太火爆的时代里面，金六福酒凭借着巨大的广告效应，说不定能成白酒行业地老大。
　　没有开玩笑，事实的确如此。
　　八十年代的酒王是那个？
　　是汾酒！
　　到了九十年代，五粮液在销售上面持续的走高，本来应该说成为当之无愧的酒王。
　　可出现了意外！
　　那就是孔府宴酒和秦池直接将其风头完全给抢掉了。
　　至于说茅台？
　　抱歉，现在还只是一个普普通通的酒厂罢了。
　　到了九八年的时候，因为亚洲经济危机的缘故，华国整体社会经济消费是大幅度的下降，整个白酒行业自然也是受到了冲击。
　　白酒产量从巅峰的八百多万吨，剩下就三百多万吨。
　　这可真的是直接大浪淘沙，留下来的酒业全部都是在稳健经营的企业。
　　就像是一场马拉松，最开始跑得快的企业，可能并不是最终能够冲过终点的。
　　韩松林示意贾元山坐，却是笑着看向程佳佳：“程小姐，又漂亮了啊！”
　　程佳佳轻抚着裙摆坐下，葱葱玉指理了下额前的刘海，脸上带着淡淡的笑意：“谢谢夸奖，小女子不胜荣幸！”
　　韩松林会如此和程佳佳说话，就因为知道，程佳佳和贾元山一点非正常关系都没有。
　　之后的时候，韩松林才了解到，程佳佳这女子也不简单，她老爸居然是市里面的一个领导，排名靠前的那种。
　　虽然没有见过这位领导，可韩松林却是对其挺佩服。
　　毕竟，见多了那种靠着关系胡作非为的人之后，见到一股清流，自然很开心。
　　“韩老弟，你过分了啊，我这么大个人在这，就这么被你无视了？”贾元山开玩笑的说道；能够说出这话，说明彼此之间都没有说当外人。
　　韩松林有一个天赋技能，那就是能够和任何人都相处得过来。
　　是因为真诚吗？
　　或者是因为，韩松林对人的时候，从来都不会去动什么坏心思。
　　“我肯定得要无视你的啊，你上门要账的，还让我满脸笑容相待啊？”
　　“错了，我来，可不是找你要账的，是来给你送温暖的！你还需要钱不？我们银行，是支持福乐酒业的发展壮大。”贾元山胖脸上满是笑意，小眼微眯，倒是像弥勒。
　　韩松林直接摇头：“不要！”
　　发展壮大个头！
　　韩松林本来就只是想要赚点小钱钱，没有想过说将摊子给弄得这么大。
　　他就想要在家守着柳玉烟，家有娇妻，心里面就总想要顾家。
　　可有的时候，真的就是时代不断的在推着人走。
　　贾元山真的有些没有想到韩松林会是拒绝，有些差点给岔气了。
　　程佳佳扑哧的一笑，看见贾元山吃瘪，她是很喜闻乐见的。
　　贾元山瞪了眼程佳佳，这简直不把行长当领导。
　　韩松林看着柳小梅端来茶水，换了个舒服点的姿势坐着：“等两天，我就去将欠银行的帐给还了。”
　　马上就过年了，韩松林可没有准备说要欠账过年。
　　多不吉利啊！
　　话说，现在还没有到十月，这就想着过年，是不是太过于早了些。
　　贾元山以前的时候，希望早点收回欠款，可现在却是不急了！
　　现在的贾元山，可巴不得韩松林贷款时间久一点，每个月按时支付利息就是好了。
　　要知道，根据协议，银行减免了一些债务，然后韩松林每个月得要按时的支付利息。
　　“哎呦，韩老弟，现在正是酒厂大发展的时候，你看，你要不，在扩建下厂房？”
　　韩松林失笑，他自然是知道银行是什么德行。
　　实话说，银行的德行和人是没有区别的；都是见利忘义，做事而惜身，不愿意说承担风险。
　　毕竟，经营银行的，是人！
　　明白人性，就是能够看懂整个人类社会的运转。
　　“贾哥，说实话，现在酒厂这边，想要扩建的话，也没有地方可以在扩建了。要在扩建，就是得要过乐水河。”
　　真的扩建到乐水河对面，还得要修建上一座桥才行。
　　当然，修建桥什么的，那都是小问题。
　　“我也没有继续扩建的一个想法。”
　　韩松林之前的时候，可根本就没有说想过要做酒这一类的行当。
　　现在韩松林是一个什么心理？
　　就是赚一波快钱。
　　是的，就是这个心理。
　　因为韩松林清楚未来的酒企都是些老品牌酒，就是所谓的十三名酒。
　　茅台，五粮液，泸州老窖，洋河等等。
　　像是福乐酒业这种新酒厂吧，说实话，根本就没法在未来生存。
　　原因是什么？
　　是因为这些酒厂有着不少的老窖池的缘故？
　　这好像还真的是有可能。
　　二十一世纪的时候，有一个白酒品牌短暂的看起来成功过。
　　那就是江小白，可最终依旧是失败了。
　　主打年轻人的江小白，并没有说最终活下来。
　　贾元山和程佳佳不由是对视一眼，他们还真的有些没有想到情况会是这个样子。
　　现在的企业家，不都是应该希望从银行拿到的资金越多越好吗？
　　韩松林轻抿了一口茶水，看了眼端了茶进来之后就没有走的柳小梅。
　　对柳小梅吧，韩松林真的是挺愿意进行培养的。
　　一直在说家族企业要不得，可相比起外人来，亲朋天然的更加值得信任。
　　（感谢兄弟们的票票！）

第72章 我们村有能人
　　韩松林接着喝水的功夫，也在考虑贾元山他们前来的意图。本来还以为他们是来要账，可现在看来好似并非如此；那么，到底为何而来？
　　真的是来支持福乐酒业继续扩张？
　　扩张的话，能行吗？
　　酒这个东西，生产出来之后，真的不用太担心卖不出去的问题。
　　今年卖不出去，那就放十年！
　　原酒储存真的难吗？
　　还真的不见得。
　　一个酒罐放在那里，除了夏季的时候得要对罐体淋水之外，其他的时候，根本就不用去太管。
　　而淋水，在南方来说，缺吗？
　　有着乐水河在，福乐酒业还真的不缺水。
　　所以，淋水成本是很低的。
　　实际上，在解决了欠债的问题之后，韩松林倒是说想要搞一些窖藏酒。
　　福乐酒业边上的山，就是挺适合修建酒窖的。
　　这山坡，除了表面是有厚度一两米的泥土之外，下面就是纯粹的一整块岩石山坡。
　　乐池这边，采石业挺发达的。
　　基本上每一个村子，都是有采石场，以前修建房屋的地基也基本上全部用条石来做。
　　连公路两边的水渠，还有路基都是用条石来垒砌。
　　说实话，用石头垒砌，在装饰效果上面来说，的确要好看一点，感觉会是有一种年代感。
　　面对突然的安静，让柳小梅有些是不知所措：“那个，老板，快中午了，我去叫食堂那边做点菜？”
　　食堂那边是能够做小炒吗？
　　这个还真的可以。
　　贾元山他们来，就是踩着饭点来的吗？
　　反正现在还没有各项规定的时代，这下来检查什么的，基本上都踩着饭点来。
　　十点过的时候来，谈完事情，刚好就是中午；这个时候，总是不能够说，你连饭都不管吧！
　　韩松林心里面有着想法，面上却不表露：“叫三哥整好点。”
　　柳小梅笑着准备出门，程佳佳跟着说道：“柳总，我和你一起去转转啊！”
　　柳小梅表情一愣，转瞬就笑道：“好啊！”
　　办公室内，就是只留下韩松林和贾元山两人。
　　“贾哥，说说吧，今个到底又是为了什么？”
　　贾元山扭动了一下肥硕的身体，这单人沙发啊，对于他来说，感觉有那么点小的样子。
　　“韩兄弟，我也不瞒你，元乐酒厂听说过吧？”
　　“这个是自然！我们县里的唯二酒厂之一。”
　　元乐酒厂在那，韩松林不知道。
　　可是既然能够在未来都还能够在，说明还是有点东西。
　　“县里面，有意是将酒厂出售！”
　　贾元山说了一个消息，至于说他这消息那里来的？
　　韩松林也不想问，现在华国的银行啊，并非是说纯商业性质的。
　　县里面是能够在一定程度上面指挥银行进行贷款什么的。
　　和乐水酒厂不同，元乐酒厂是国营企业！
　　标准的县里亲儿子！
　　在之前确定说发展白酒经济，元乐酒厂也是获得了大量的资金贷款。
　　韩松林放下茶杯，没有说话；脑子里面想着元乐酒厂的信息，可能够想到的太少了。
　　以前的时候，韩松林真的很少去关注这些事情。
　　“县里，不会想要我来接手吧？”韩松林开玩笑般的说道。
　　贾元山看着韩松林，扬了扬眉：“怎么样，有兴趣吗？”
　　县里面，也是想要说丢负担。
　　元乐酒厂投入的钱，那是相当不少，酒什么的，也是生产出来老多。
　　可这就是卖不出去啊！
　　现在元乐酒厂光是原酒就是已经有了四千吨的存量。
　　见韩松林不说话，贾元山也不在意：“元乐酒厂比你这个酒厂，面积上面要大很多，有窖池一千两百个，年产原酒上万吨。”
　　年产原酒上万吨？
　　韩松林还真的是惊了！
　　“不是，等等，你说元乐酒厂年产原酒上万吨？这，怎么可能！”韩松林对贾元山的话，也不是百分百的信。
　　这个世界上，任何人的话，都不要百分百的信，包括父母。
　　因为只要从人嘴里面说出来的话，那必然会带有主观性，而主观性这东西，大家都是懂。
　　一旦带了，就会偏离一些事实。
　　“它的产能，是产能有万吨！”
　　韩松林无语，这说话得要说清楚嘛，吓了他一跳。
　　“这个事情，我得要考虑下！”
　　贾元山自然清楚，这么大的事情，不可能说马上就决定下来。
　　可没有关系是吧！
　　贾元山相信，韩松林最终会是接手的；很简单的原因，现在福乐酒业的产能可是不够。
　　中午的时候，一起是在办公楼里面简单的吃了个饭。
　　因为这食堂太过于简陋的缘故，所以在办公楼一楼专门收拾出来了一间屋子作为餐厅。
　　里面摆了一张大圆桌，加上凳子，专门是招待一下领导下来视察什么的。
　　饭桌上面，贾元山是说了不少现在县里和市里面一些不被普通人所知的事情。
　　“咦，说起来，陈英华你认识不？”
　　韩松林夹了口菜，随口道：“谁啊？”
　　“和你一个村的吧！”
　　等等，和我一个村？
　　“陈英华估计是要来乐池当县府的老大了。”
　　韩松林此时，倒是有些想起来了点东西。
　　小时候，韩松林曾经听陈英平和韩松青喝酒的时候摆过一件事。
　　他说，他那个兄弟，在阳河当市长，来乐池这边参加一个晚会什么的。
　　然后陈英平也在现场看热闹，就是和他那兄弟说话，然后还没有说到几句，他那兄弟就是被秘书给喊起走了。
　　陈英平说的时候，还一副很气愤填膺的样子，说他兄弟这当了官，就不认人。
　　难道，这陈英华就是陈英平口中的那个兄弟？
　　好吧，韩松林脑子里面，完全是没得印象。
　　“这官场上面的事情，也说不准！”韩松林可没有听大人说过这个事情，应该没有发生过。
　　不然的话，肯定会说到；别以为农村人就不关心这些事情，韩松林可是听到他们摆过这些事情。
　　好吧，那个时候，因为乐池是出了一个女县长。
　　下午的时候，韩松林从酒厂里面是回家，吃饭的时候，韩松林好似无意的问张素芸：“妈，您还记得陈英华不？”
　　“陈英华，这个咋个可能记不到呢！不是在市里面当官的嘛。”
　　韩松林瞬间明白，还真的就是这个人。
　　柳玉烟有些诧异的看了眼韩松林，不知道他为什么突然提起这人。
　　刚刚嫁过来的时候，柳玉烟也还见过陈英华一面，感觉好像也没有什么特别的。

第73章 暗地里的竞争
　　“听说，陈英华要回来了！”
　　韩松林愕然的看向说话的母亲张素芸，有些惊讶问道：“妈，你怎么知道的？”
　　张素芸好似说一件小事的样子：“听莫老太婆说的。”
　　这莫老太是谁啊？
　　柳玉烟见韩松林的表情，就知道他估计忘了，小声提醒道：“陈英平的妈！”
　　哦，这样子说的话，韩松林倒是有印象；和韩泽奶奶的关系是相当不错，经常的是走动。
　　“陈英平在县城里面买了套房子，现在也是搬到县城里面来了，把他妈也是接到城里面。”
　　韩松林还真的惊讶了：“陈英平在县城买房子了？”
　　“对啊，你不晓得哦？”柳玉烟奇怪的看向韩松林，他和陈英平的关系之前不是挺不错的嘛。
　　韩松林轻微摇头道：“这个，我还真的不晓得。”
　　同时，心里面不住感叹：万万没想到啊，陈英平居然会在城里面买房子。
　　上一世，陈英平可是一直就蹲在农村，叫他去打工，有几年去了，可过了几年时候，死活不去打工；就在村里面种地，一个人种好几家的地。
　　反正，那个时候村里面，很多人出去打工，地也是不种了。
　　韩泽还问过陈英平，说为什么不出去打工？
　　陈英平的回答：“我为啥要打工，给老板赚钱，我又没赚到啥钱！”
　　这话，说得倒是挺有道理。
　　可咋就没有算一下，相比起种地来说，打工能够赚到更多的钱。
　　以后倒是有不少人在农村承包土地搞什么养小龙虾，养鱼，或者种果树之类的。
　　反正韩松林是没有听说有人是赚到大钱的，最多坚持几年，就不弄了；还是出去打工来钱更多。
　　陈英华的事情，并没有在家里面引起什么太大的波澜，饭桌上提上一句，就是过去。
　　国庆假期来临，此时的国庆假期还只有三天，不调周末来凑成7天来个长假。
　　当然，国庆的话，自然是得要搞一些庆祝活动什么的。
　　韩松林参加了县里面组织的一个庆祝活动。
　　这活动是县里面各部门是组织的，表演些节目什么的。
　　现在的人，可不像是未来那样子多才多艺什么的。
　　能拉上一个二胡，弹个钢琴什么的，那都是能够引起大家无限注意。
　　周有为坐到韩松林的身边，脸上带着看似温和的笑意：“韩老板，好久不见！”
　　韩松林还真的没有注意到周有为过来，见状赶紧是和周有为握手道：“哎呦，先前的时候，没看见您！真的是，好久不见，上次一起去钓鱼之后，就一直没有机会在见！”
　　周有为：“那什么时候有空，一起约一个？”
　　“行啊，我这什么时候都有空，就看您了！”
　　说什么时候都有空，听下就行，这绝对的客气话。
　　“国庆的时候吧，元乐酒厂那边有一个水塘，里面养了不少鱼，到时候我们一起过去？”
　　元乐酒厂！
　　韩松林今天来看这表演的时候就在想，肯定会有人来和自己说这个事情；这不就是来了嘛。
　　这两天，韩松林也是叫人去打听了下元乐酒厂到底是怎么回事。
　　县里面向元乐酒厂投入不少，寄希望说这个酒厂是能够红火起来。
　　前几年的时候，那还真的不错。
　　可随着市场上面，各类酒逐渐多了起来，元乐酒厂的酒也就开始卖不动。
　　甚至，有的时候还成为乐水酒厂的一个原酒供应商。
　　特别最近两年时间，这酒是更加卖不动。
　　白酒行业赚钱，可要知道，无论什么行业，最终赚钱的肯定是头部企业。
　　头部企业占据行业利润的百分之九十，其余企业来分剩下百分之十。
　　而且，还不是一家企业来分，而是数千家企业来分这百分之十。
　　所以说，白酒行业做不下去的酒厂，也特别多。
　　什么国优，部优酒厂，倒闭的那根本算不得什么。
　　韩松林这叫人一去查元乐酒厂，说实话，那真的是不看不知道，一看吓一跳。
　　元乐酒厂还获得了不少的荣耀之类的。
　　甚至还出国去参展。
　　好吧，拿回来一个，听都没有听说过的奖。
　　现在的华国，很多的产品特别热衷跑去国外参展。
　　或者说，在宣传的时候，说我这产品是获得了什么奖，听起来越是高端大气上档次越好。
　　甚至连发证的机关到底是什么，都不知道。
　　某牙膏广告的牙防组，绝对是时代特色的浓缩。
　　没有认证，那就自己搞一个组织来给自己进行认证。
　　“周县，听说元乐酒厂，县里有意出售？”
　　周有为：“怎么，韩老板也有兴趣？”
　　“这个吧，倒是还真的有那么点兴趣。”
　　韩松林回去想了一阵，现在金六福酒卖得还不错。
　　说卖疯的话，那的确有些夸张，可销售情况是的确喜人。
　　未来的话，国庆这段时间到春节前，肯定是酒水销售的旺季。
　　现在就三天假期，所以销售情况虽然上扬，也算平稳。
　　经过半个月时间的广告宣传，金六福酒也算是在不少人心中有了印象。
　　各地不少酒类的经销商单子也是纷纷的发到了福乐酒业。
　　福乐酒业现在也是一般将酒是用货车发到某省会城市租赁的仓库内，然后经销商就是可以直接到仓库内提货就好。
　　这样子，有助于说快速的进行销售。
　　趁着这几年时间酒类消费比较旺盛，先赚钱在说。
　　最少，得要赚足够能够抵御接下来风险的钱。
　　白酒行业，酒厂这边的话，算得上是一个重资产行业。
　　酒罐当中存储着几千吨的原酒，那可得要不少资金。
　　新酒从酿造车间生产出来，可不是说就能够马上就灌装成为成品酒，还得要放几年时间。
　　时间的长短不定，像是茅台的话，一般是会先放五年时间。
　　按照现在福乐酒业的销售速度，之前剩下的一些原酒肯定是用不了多长时间。
　　那么，福乐酒业就是必须得要找合格的原酒。
　　在蜀川，酒厂众多，所以买原酒什么的，倒不是说有什么难度。
　　像是邛崃，那可是全国最大的白酒原酒生产基地。
　　现在是了吗?
　　韩松林还真的不怎么清楚，反正未来的话，是达到这个程度的。
　　周有为微微靠近韩松林，低声道：“元乐酒厂，县里面是想要尽快是出手，好是收回一些资金，改善县里的经济。”
　　韩松林闻言，有着些愕然，这到底什么意思啊？
　　和周有为聊了几句之后，韩松林又是和邓应修单独的说了话。
　　相比起韩松林这个不在官场的人，邓应修对里面的一些事情，可门清。
　　“有传言说，市里准备将陈英华派回乐池，周有为这心里面慌了，他也是想要更进一步。”
　　想要更进一步，那肯定得要有政绩才行。
　　韩松林突然是不说话，自己这将酒厂接手，然后又是搞出来这么大的动静，是让他们看到了机会？
　　真的是有一种，我不涉入江湖，可江湖还是找上我的感觉！
　　到了一定程度之后，可就不是说心里想什么，就是什么的时候。
　　（感谢大家的票票！）

第74章 元乐酒厂
　　枝头上的枯黄落叶，在一片绿色之中特别的显眼；这也在提醒着人们，秋季已经是让自然做出了反应。
　　这正是秋游的好日子，今天算是一家出游吧！
　　说实话，韩松林这么长时间，都还没有说真正的带着柳玉烟出来好好玩过之类的。
　　所以，趁着今天有空，自然就带着家人一起出来。
　　再加上柳阳。
　　张素芸是找韩泽奶奶去了，老姐妹这坐在一起聊天，那一天时间就很快过去，她也不想到处跑！
　　而杨秀芳回村去了，说好久都是没回去看看。
　　柳阳脑袋靠在椅背上，目光直愣愣的看着车窗外。
　　韩松林有些奇怪，这上了车之后，就感觉柳阳有些怪异：“柳阳，你不会是因为国庆节没有和你小女朋友一起过而伤心吧？”
　　柳阳被韩松林的话吓的是一颤：“姐夫，你别乱说哦！我还是学生呢，要以学业为重，好好努力，考一个好大学，才能不辜负您和我姐的期望！”
　　韩松林怪异的看了柳阳一眼，自己也就随便说了句，用得着在这表上一番决心吗？
　　有问题！
　　“柳阳，你知道，你现在这个样子，像什么吗？”韩松林觉得，自己作为姐夫有必要告知柳阳一些事情。
　　“像什么？”
　　“做贼心虚！”
　　“我没有！”
　　柳玉烟抱着韩雨菲，嘴角泛起笑意，目光疑惑的看向柳阳。
　　真的有问题啊！
　　“柳阳，你不会真的有女朋友了吧？那天带来，给我看看啊。要是合适的话，就让爸妈给你说亲去！”
　　韩松林要不是在开车，都得要回头问问柳玉烟，现在是说亲的时候吗？
　　柳阳还未成年呢！
　　不对，现在这个时代，十几岁办上几桌酒席就算结婚的人，那可大有人在。
　　犹记得，读高中的时候，初中同学都已经有人结婚生孩子了。
　　等大学毕业，人家孩子都上小学。
　　说不定，三十出头，就能够当爷爷！
　　柳阳真的不想要搭理柳玉烟的，可想到柳玉烟的暴力，不由打了个冷颤。
　　自己姐姐，将自己温柔的一面，全部都是留给了姐夫。
　　好气！
　　“玉烟，说什么呢，柳阳未来是要考大学的，说什么亲啊！”
　　韩松林很清楚，当柳阳是离开了这座小城市，去见到外面更加广阔的天空之后，思想上面会有着一个巨大的变化。
　　见过世间的繁华，还能安于平凡？
　　柳阳脸上露出一丝伤感：“想要说也不成，我已经是分手了！”
　　韩松林跟随着前方周有为他们的车转进一条水泥小路。
　　路倒是不怎么宽广，也就是勉强的容下两车交汇。
　　听到柳阳的话，韩松林愣是半天没反应过来：“你是说，和你初中就在谈的小女朋友分手了？”
　　“嗯！”
　　“为什么啊？”韩松林突然是有些好奇。
　　柳阳长得帅，零花钱也不少，成绩现在也不错；这在学校里面，应该是标准的校草一枚啊！
　　柳阳也是无奈：“说我不花时间陪她；可我现在那有时间陪她，天天学习那么忙。”
　　韩松林突然不知道说什么，他真的是懂这点，小女生要的就是陪；陪她玩，陪她闹，陪她聊天，陪她哭，陪她笑，陪她过二人世界。
　　而在高中的时候，男生已经开始走向思想上的成熟，脑子里面已经开始说对未来有一定概念。
　　高中对于一个男生来说，很重要！
　　顺利考上一个不错的大学，那么一切好说；如果没有考上，那么自己的人生将会充满了遗憾。
　　这个遗憾，将会伴随着一生。
　　二十多岁的时候，还不会去想这些；当人到三十，万事皆空的时候，就会去想，自己高中的时候，为什么就不去好好努力？
　　对于普通人来说，改变命运的机会，说实话，真的很少！
　　高考是一次绝佳的机会，没有抓住的话，那真的很可惜。
　　“老婆，你来安慰下柳阳！”
　　柳玉烟还没有开口说话呢，韩婷反而是说道：“舅舅，别担心，以后你肯定能够找到比妈妈还漂亮的女朋友！”
　　这话说的，怎么感觉那么怪呢！
　　“韩婷，你说，这个世界上，谁最漂亮？”
　　韩婷眨了眨可爱的大眼睛，手指掰着嘴唇：“妈妈！”
　　“既然我都是最漂亮了，那还会有人比我漂亮吗？”
　　韩松林无语，这还需要特意进行强调吗？
　　柳阳也是哭笑不得，自己姐姐现在真的越发不要脸了！
　　没有走几分钟时间，就是到了一个村子。
　　村子的经济条件看起来还算是不错，家家户户都已经是砖瓦房。
　　元乐酒厂在村里面建厂，那么肯定会出现占地的情况。
　　现在赔偿金的话，每亩地估计也就是不到一万。
　　当然，拿到赔偿金之后，要是去县城里面买房，反正挺划算。
　　可现在的人们，哪里有这个意识。
　　基本上都是在农村新修房子。
　　酒厂的门卫见到车来，根本就没有进行任何的询问和阻拦之类的，直接就是将做栏杆的竹竿是给抬起。
　　现在这个时代，车子就是最好的通行证。
　　一般人，那肯定是买不起车的。
　　“周县，韩总，欢迎欢迎！”
　　车子是停在一处仿古建筑门前，韩松林有些惊讶的看着眼前这栋建造。
　　说实话，开进这酒厂之后，韩松林唯一的感觉就是一点，那就是这酒厂面积真的挺大。
　　从进入到酒厂大门之后，开了也算是有三四分钟的时间，可现在韩松林居然还没有看到酒厂的车间。
　　整个就感觉是开进了一个公园的样子。
　　看这边上的树，可不是什么乐池常见的柏树，而是一些景观树。
　　入眼最多的，是桂花树！
　　应该说是，韩松林就认识桂花树，所以入眼记住的全是它。
　　周有为介绍道：“这是酒厂的厂长李文杰！”
　　韩松林心中万千疑惑，可面上却笑容灿烂：“李厂长，你好你好，酒厂的环境，是真的不错！”
　　李文杰得意的说道：“我们这酒厂，是生态酿酒，这里，就是我们酒厂的生态园！”
　　生态园？
　　这不就是未来公园的样式嘛。
　　好吧，在酒厂里面的话，倒是也可以换上一种叫法。
　　“酒厂从五三年的时候建厂之后开始，我们就是陆陆续续的进行这个生态园的建设。看到那边的黄葛树了吗？那黄葛树已经有四百多年的历史。”
　　周有为在一旁笑呵呵道：“那黄葛树，可还是县文物保护单位。”
　　李文杰邀请大家一起是瞻仰一番黄葛树。
　　“这么老的黄葛树，还真的少见！”韩松林倒是知道，乐池还有几棵几百年树龄的黄葛树。
　　有两棵还在寺庙之中，还有在野外的黄葛树，树下必定会是说有土地庙存在。
　　当然，黄葛树也挺容易招雷的。
　　而黄葛树被雷劈的时候，经常是能够发现树里有蛇；所以传言中，这雷劈的，就是这树里的蛇妖。
　　谁家道友在此渡劫？

第75章 好酒必有好水
　　“我们先去钓鱼，还是在厂里面转转？”
　　韩松林想了下道：“先转转吧！”
　　这次来，韩松林可不仅仅为了钓鱼什么的。
　　而是来看看元乐酒厂到底如何。
　　“现在，酒厂总共有一千二百三十个窖池，其中有四十个窖池已经有百年的历史，八十二个窖池有三十年历史。十年以上的窖池有两百六十个。其余的窖池，都是最近五年时间修建的。”
　　韩松林没有说话，他自然清楚，窖池时间越久，那酿的酒就是越好。
　　实话说，现在韩松林倒是明白，未来为什么元乐酒厂还在。
　　相比起以前的乐水酒厂来说，元乐酒厂在底蕴上面，那真的足足的。
　　这么多的老窖池，让韩松林心里面有些是惊讶。
　　同时，也是对元乐酒厂产生了极大的兴趣。
　　“现在，厂里面没有生产吗？”
　　李文杰苦笑了一下：“生产出来的酒，卖不出去，越是生产越亏，所以厂里面停工都已经有一年多了。”
　　韩松林看向周有为：“周县，酒厂就这么停着，说实话，真的也是挺可惜的。而且，长时间停工的话，这窖池里面的酒糟，可就酿不出酒了！”
　　现在窖池里面有酒糟，说白了，就是将窖池给养着。
　　可时间上面，肯定是不能够太久。
　　不然的话，窖池都是会搞坏了。
　　这点，可没有开玩笑。
　　周有为自然也是清楚这个事情，李文杰已经是打了好几次的报告，要县里面解决厂里面的资金问题。
　　可县里面，哪里有钱解决啊？
　　继续从银行贷款？
　　可贷款实在太多了，县里面也不敢再弄。
　　毕竟，贷款过多，让上级怎么看乐池啊？
　　所以，县里面就是有了将酒厂脱手的打算；酒厂脱手之后，还能够说落下不少钱。
　　对县里面来说，可是能够解决上很多的事情。
　　周有为看了眼李文杰，有的事情吧，还真的不好在他面前说。
　　周有为示意韩松林往前几步，单独聊聊。
　　“韩老板，我也不瞒你，县里面，对酒厂出售，已经是给市里面打了报告。市里面，也是已经同意了。现在，就是看你，实话，现在你是最适合接手的人。”
　　韩松林感觉，自己有点被人给安排了。
　　而且，安排得明明白白的。
　　“周县，我们也不是外人，现在这酒厂，我接手的话，我这资金上也是不足啊！”
　　“没事，银行那边，是愿意为你提供贷款的！”
　　韩松林瞬间感觉明白了不少事情，这有点天上掉馅饼啊。
　　不对，如果说韩松林不是重生的，会接手吗？
　　元乐酒厂欠债，那肯定会是不小。
　　元乐酒厂这边相比起福乐酒厂那边，的确要好不少，最少说，食堂，员工宿舍，甚至还有员工活动中心。
　　幸好说，没有搞什么电影院，幼儿园什么的。
　　现在这一千二百多窖池，全部都是可以进行生产。
　　在加上酒罐和酒窖里面，储存着接近五千吨的原酒。
　　有三千吨的原酒，都是已经存了五年以上的酒。
　　元乐酒厂这边，还有一个半自动的成品酒灌装线，一天能够灌装三万瓶酒。
　　还有让韩松林看中的就是，酿酒师和调酒师元乐酒厂也有不少，加起来有二三十号人。
　　现在的人，宁可待在国企老死，也是不想要去私人企业。
　　观念上，就是这么一个观念。
　　而在酿酒行业，现在很少有私营企业。
　　倒是白酒经销商，那私营企业多得很。
　　“周县，我也不说虚的，对这酒厂，我挺有兴趣，要不，我们先看看之后再说！”
　　“也行！”
　　一路前行，李文杰指着一条水道，水道是由条石垒砌，缝隙以水泥进行涂抹。
　　“韩总，周县，这里就是我们酿酒用的水，在前面是有一处地下泉水，我们称之为龙洞，全年水量充沛。”
　　周有为笑道：“这村子，也是因此而得名叫龙洞村！”
　　龙洞村？
　　还真的是挺让人熟悉的名字，韩松林就知道，有好些个地方都是叫这名。
　　华国地界之中，重名的地方，那真的太多。
　　韩松林看着水渠之中流淌的清凉无比的泉水，水渠宽度并不宽，勉强是能够躺下一个人，高度也就不到一米。
　　这种水渠在蜀川各地都是很常见，作为农业大国，灌溉设施是最为基础的东西。
　　“我们去那龙洞看看吧？”
　　龙洞实际上是一处岩洞，很深；站在洞口，不知其有多少米。
　　水，就是从这岩洞之中流出，一部分是随着水渠进入到酒厂之中，一部分是沿着自然形成的水道流出。
　　最终，会是和酒厂排出的水，再次汇合，流入到河渠之中，向着长江而去。
　　韩松林伸头往岩洞之中看去，可惜，因为太黑，看不清里面到底是一个什么情况。
　　韩松林倒是没有要对着洞子里面大吼一声的想法，感觉有点犯傻！
　　“这有多深啊？”
　　“九十多米”
　　韩松林有些惊讶：“这么深！”
　　“是挺深的，夏天的时候，里面还有蛇啊之类的。”
　　听到有蛇，韩松林本能的就是拒绝往里。
　　实在的是，韩松林并不怎么喜欢长虫。
　　虽然说，看到了不会说怕之类的吧，可还是会吓一跳。
　　每年在蜀川这边的公路上面，无论是农村的小道，还是国道，省道，或者高速之上，那都是会被车辗压掉不知道多少蛇类。
　　蛇，癞蛤蟆，都是有。
　　农村里面，每年家家户户基本上也会打掉些蛇。
　　反正，看到的话，基本上都是给干掉。
　　猫蛇大战之类的事情，反正在农村并不怎么奇怪。
　　农村里面喂猫，绝对不能够说喂鳝鱼和泥鳅，不然说不定猫就是往家里面叼一条长虫回来。
　　“这水量，倒是挺不错的，一年四季，都是如此吗？”
　　酿酒厂是需要用到大量的水，所以酒厂建造的地方，必须得要有充足的水源。
　　川贵酒在未来会占据国内白酒市场绝对主力，就是因为这边的水源。
　　实际上，在九十年代的时候，已经有不少东部酒企在川省这边买原酒回去。
　　白酒行业，也是有贴牌生产的。
　　甚至可以说，这已经是行业当中谁都知道的秘密。
　　李文杰笑道：“夏天的时候，水量要大很多，那个时候，正是雨季嘛。冬天的时候，下雨少点，所以水量要小点，比现在，还要少三分之一差不多。”
　　“反正是够酒厂水厂用水？”
　　“肯定是够的。”
　　韩松林好奇问道：“这水源很重要，平时的时候，会安排人来巡视吗？”
　　“这肯定得要安排人来啊！”
　　深深的看了眼李文杰，韩松林从他的表情就知道，他撒谎了！
　　可韩松林却不能够说什么，有的事情，大家都是心照不宣。

第76章 先离开一阵
　　重新的回到嘉园，就是先前来到时候看到的那一栋仿古建筑。外形上面是仿古，内里实际上是钢筋水泥建造的。
　　整个建造花费倒是也不贵，就一两百万就修起来，是现在的一两百万！
　　有些奢侈哈！
　　平时的时候，嘉园作为招待来酒厂的客人，其中自然就有县里面的一些领导。
　　上一世的时候，韩松林就隐隐的听说过一些元乐酒厂的事情。
　　还不是在乐池听说的，而是在工作当中，对方是知道自己乐池人，聊天的时候，聊到了元乐酒厂。
　　未来的时候，元乐酒厂将会是作为一个原酒生产厂存在。
　　元乐酒厂也是不甘心说就只是做一个原酒厂，也想要说试着发展自己的品牌酒。
　　可最终在零几年的时候有过一波看起来声势浩大的发展，波涛之后，就是水流退去。
　　那个时候，整个白酒行业已经划分完毕，行业阶级已经固化了下来，想要是突破？
　　很难!
　　江小白倒是看起来突破成功过，可最终依旧难掩颓势。
　　现下，福乐酒业的发展不错，依托着广告效应，金六福酒迅速的在全国打响了名气。
　　李文杰招呼着上菜：“韩总，尝尝，这些菜啊，肉什么的，全部都是附近村民种的。”
　　韩松林看着盘中的腊肉，话说，去年的时候，家里面还真的没有做腊肉啊！
　　主要韩松林太忙，也没有想到这个事情。
　　“这腊肉是刚做的？”
　　“那能啊，这是去年的腊肉。放在冰箱里面放着呢！”
　　腊肉想要保存得久，还有一个方式，那就是放在谷子堆里面。
　　或者挂在灶台上面一直的秋着。
　　“味道挺不错的！”韩松林有些赞叹，这小时候，家里面年年都是会做腊肉香肠。
　　长大后，香肠倒是依旧会准备，倒是腊肉却很少弄。
　　下午的时候，在酒厂内的水塘之中钓鱼。
　　这水塘的水，是从龙洞里面引过来的，水塘之中还有着树岛，这树的名字，韩松林还真的不知道叫什么，长得倒是粗大，需要两三人才能够环抱。
　　显然，这树是习水的。
　　还别说，这水塘的鱼，还真的挺好钓的。
　　没一会，就是上杆。
　　甚至，还钓上来一条二十几斤重的鱼。
　　当然不是韩松林钓上来的，而是周有为。
　　“周县，厉害！”韩松林竖起大拇指，这能够钓到这么大的鱼，除了实力之外，还得要运气。
　　周有为显得相当高兴，这平常的时候，他就喜欢钓钓鱼什么的。
　　这还第一次，钓到这么大的鱼！
　　“运气，都是运气好！”周有为笑呵呵的用八字丈量了一下鱼的大小，笑得更加开心。
　　“晚上的时候，就整一个水煮鱼，怎么样？”周有为现在那真的有点横目四顾，败尽天下英雄的感觉。
　　“可以啊，今天我们运气是不错，托周县的福，能够尝下这么大的鱼，味道咋个样哦！”
　　好话，谁不爱听啊！
　　晚上的时候，吃饭韩松林就没有喝酒，也是让周有为也别喝，等下还开车回去呢，这喝酒容易出事。
　　周有为听韩松林这么说，也是从善如流。
　　毕竟，今天周有为也是带着家人一起过来的。
　　韩松林想要收购元乐酒厂，也并非那么容易的事情。
　　相比起乐水酒厂之外，元乐酒厂要更加的复杂上一些。
　　韩松林个人来讲，是并不怎么的希望说，背上一个侵占国有资产的名头。
　　九十年代当中，有太多人是做这种事情。
　　然后，最终遭了的。
　　说实话，这种人会遭，已经是注定了的事情。
　　没有什么奇怪的。
　　已经尝到味了，那自然就是想要不断的吃。
　　在这些人心中，也根本就没有规则而言；遇到事情，首先的想法并不是走正规渠道，而是想着要走捷径。
　　常在河边走，那有不湿鞋；夜路走多了，肯定会摔跤。
　　他们这些人不遭，谁遭？
　　国庆过后，韩松林并没有在乐池待，而是前往渝州。
　　渝州的食品工厂，经过数月的建设之后，厂房终于是建设完毕。
　　只要资金到位，这工厂建设这块，速度上面是相当快的。
　　加班加点的干，那根本就不是什么事。
　　韩松林直接开车到韩氏卤味在渝州的办公楼。
　　和几个月前相比起，此时办公楼进行了一番重新的装扮，东西也多了不少。
　　比如说绿植，在办公楼的门口就是摆了两盆迎客松。
　　“先生，你找哪位啊？”
　　韩松林有些是愕然看着穿着保安服装的中年男子，现在还请保安了？
　　“我找许璐！”
　　“找许总，有预约吗？”
　　韩松林：“我没有预约，麻烦你去通报一下，就说，韩松林找她！”
　　“等下啊，我打个电话问下！”
　　韩松林有些不知道应该说什么，这进自己的公司，还被拦下来。
　　生气？
　　还真的不至于，甚至韩松林觉得，这样子不错；要是没有被拦下来，那才是真的要好好说叨一下。
　　保安狐疑的挂断电话，这什么情况啊这是。
　　许总，咋就直接说了一句马上下来，就挂断电话了呢？
　　许璐下来的速度还是相当快，见到站在门口的韩松林，脸上瞬间的浮现起笑意：“老板，你终于是舍得来了啊？”
　　韩松林脸上也是带着笑意，和许璐是握手：“哎，这某人一天一个电话，我再不来，感觉电话费都交不起了！”
　　许璐微眯了眼，对韩松林的玩笑话一点都不在意。
　　“我还以为，您是看不上这摊子事了呢！”
　　许璐对着保安道：“老孙，这是我们公司的老板，以后老板来了，眼睛可得要放亮点！”
　　“我晓得了！”
　　韩松林笑道：“老孙不错，就是应该这样子，陌生人，怎么能够随随便便让进呢！”
　　许璐仔细的打量了下韩松林，确定他没有说反话。
　　有的人，人前说得好，人后尽是干些恶心人的事。
　　站在窗前，韩松林看着滚滚长江水；此时的长江水，还是比较清澈，不像是未来的时候，整个水都是很浑浊的状态。
　　“晚上的时候，这江边夜景应该不错的吧！”韩松林目光盯着江面上一艘满载着货物的江船。
　　长江作为华国的黄金水道，从古至今都是利用着。
　　相比起陆运来说，水运在时效性上面差点，可架不住成本低啊！
　　许璐手放在窗台之上，感受着江风的吹拂，风吹起额前的刘海，轻轻的飘动。
　　“呵呵，比起阳河来说，渝州的夜景，的确要漂亮上一些！”
　　城市的夜景是由什么组成？
　　当然是那万家灯火。

第77章 发展喜人
　　“听说，你在渝州买房了?”韩松林突然是提了一句，让许璐有些是一愣；在渝州买房的事情，她记得，没有告诉韩松林的。
　　那么，他是从那里知道的？
　　许璐脑子里面突然是闪过不少念头，公司里面，有人给韩松林打小报告？
　　脑子浮现这个想法之后，就是被许璐强行的按了下去。
　　有的时候，装糊涂比较好。
　　“嗯，在SZ区买，离公司开车也就十几分钟时间。”
　　作为山城的渝州，开车十几分钟，实际上直线距离可能相当的近。
　　“既然在渝州买了房，那把家里人也接到渝州算了！”韩松林脑子里面想着未来渝州的发展。
　　渝州将会成为直辖市，发展的资源上面会受到国家的倾斜。
　　这一点，可是相当重要。
　　韩松林在渝州生活过不短的时间，自然是清楚渝州未来的发展潜力。
　　许璐：“明年的时候，我准备将孩子接到渝州这边来读书。”
　　韩松林表示赞成：“这个，倒是可以。”
　　现在教育资源的分布上面，还不像是二十年后；那个时候，最优秀的教育资源都是在大城市之中。
　　次一等的教育资源就是在城市之中，什么乡镇和农村，教师们想要好好教，可心有力而力不足。
　　那个时候还将孩子留在农村上学的，基本上都是对孩子教育并不那么上心的人。
　　孩子能够读，那就继续读，不能的话，那就算了。
　　寒门难以再出贵子！
　　没有说许璐老公，因为韩松林知道，许璐已经是离婚。
　　九十年代，这还是一个不怎么流行离婚的年代。
　　或者说，这是一个对待婚姻很郑重的年代。
　　韩松林在阳河的时候，曾经听到过关于许璐的一些传言；每次听到之后，韩松林都是一笑了之。
　　这个世界上，优秀的人，总是会承受更多的东西，不解，诋毁，仲伤；一些人坚持下来了，成为人们眼中的成功者。
　　更多的人，却是没有坚持下来，最后泯然众人，变得普普通通。
　　咚咚咚！
　　“进！”许璐收拾了一番心情，对着门口清脆说道。
　　“老板，许总，这是上个季度的报表！”
　　韩松林示意来人坐下，这位是韩氏卤味的财务经理。
　　一名大学生！
　　如果说，在八十年代的时候，民营企业想要招到一名大学生，那可谓是千难万难。
　　可到了九十年代的时候，随着大学生人数的不断增加；大学生此时依旧的金贵，可也并非说就招不到。
　　招不到人，从来都是只有一种情况，钱没有给够。
　　韩氏卤味开出的工资，那绝对是足够高！
　　一个月三千的工资，在整个渝州来说，绝对是高收入。
　　算上一笔账，最多半年时间就是能够在渝州买房，这工资能说不高吗？
　　韩氏卤味的招聘，当时在学校里面，可是引起了轰动。
　　韩松林是要求说引入人才，可也并非是说，乱引进。
　　主要是在需要比较高专业知识的岗位是需要。
　　所以这个时候，一个好的财务人员，就是变得至关重要。
　　“郑琳，现在你入职也是有差不多快半年了吧？”
　　郑琳清秀的脸上泛着笑：“五个月了！”
　　五个月！
　　“时间过得，还真快！”韩松林有些是感叹，这感觉也没有做点什么事情，时间就是过了这么久。
　　“工作上面，有没有什么不习惯啊？”
　　郑琳摇头：“没有！”
　　都五个月了，在陌生的环境，都已经会适应下来。
　　“生活上面呢？”
　　“也没有。”
　　怎么都没有！
　　韩松林还想着说，帮助员工解决问题，来突显一下自己这个老板还是有作用来着。
　　扑哧！
　　许璐真的直接忍不住给笑了。
　　在公司里面，谁不知道郑琳那绝对是按照公司的流程做事啊！
　　平时的时候，想要找郑琳报账，必须得要说按流程来。
　　韩松林和郑琳都是看向突然笑开花的许璐，脸上尽是疑惑。
　　这笑啥呢？
　　被两人这么看着，许璐脸上的笑容一收，轻咳一声：“那个，我们还是说正事吧！”
　　韩松林嘴角扯动了一下，点点头，开始正式的听取工作的汇报。
　　现下，韩氏卤味在全国开店六百七十家！
　　大部分的店铺，都是分布在南方各省；向北方是进行过发展，可是因为饮食习惯的不同，反正并不令人满意。
　　甚至在一个城市之中，居然还出现了亏损。
　　韩松林：“亏损了，你准备这么做？”
　　“我准备是，撤店。”许璐也是很无奈，这事情还得要怪她自己，没有是说充分的去了解市场。
　　“那就撤吧！既然赚不了钱，那就及时的止损。”
　　郑琳看了两眼两人，提出了一个问题：“那店员怎么办？”
　　“如果愿意继续在公司干，那就调到其他城市，如果不愿意，就给遣散费，半年的工资吧！”
　　作为公司来讲，自然没有必要说去讨好每一个员工。
　　可韩松林觉得，不能够太无情。
　　公司内部还是得要有人文关怀才行。
　　管理制度是管理制度，人文关怀是关怀，这两者之间不冲突。
　　许璐赞叹道：“整个华国，要论对员工好的企业，也就是只有老板您了。”
　　“你这马屁，拍得不错，哈哈！”说完，韩松林自个忍不住笑了起来。
　　这钱不钱什么的，韩松林实际上并没有太大的追求。
　　上一世的时候，韩松林没钱，也不觉得说自己过得差。
　　有钱有有钱的活法，没钱就不能活了？
　　开玩笑呢！
　　钱这东西，不需要多，够用就行。
　　多了，反而是负担。
　　现在韩松林手下，职工人数加起来有两三千人。
　　可以肯定的是，未来韩松林手下的员工，还会更加的多。
　　每一个员工的背后，都是一个家庭。
　　韩松林觉得，自己有责任和义务让跟随自己的员工过上不错的日子。
　　不说每日山珍海味，可也要吃住不愁吧！
　　“行了，继续吧！”
　　“现在平均每家店，每天的收益是在三百元。”
　　店面平均收益下降这点，韩松林并不觉得说有什么奇怪的。
　　很正常的事情。
　　毕竟，门店数量现在是大大增多了。
　　“现在公司的账面上，有三百六十万的资金。”
　　韩松林想起了一件事情，目光看向郑琳：“公司的税，是按时缴纳的吧？”
　　“是的。”
　　“这就好！”
　　有的事情，不能够做；韩松林知道未来的大势，自然不会说去做这些事情。

第78章 回来就为了养猪？
　　整个下午的时候，韩松林都是在公司里面详细的了解现下韩氏卤味的情况。另外还有就是白酒销售的问题。
　　韩松林之前的时候，让许璐借助韩氏卤味在各地的人员是来销售白酒。
　　情况还真的是不错。
　　“现在，我们有一百多名员工是专门的在销售白酒，销售情况还不错。”
　　用韩氏卤味的员工来销售白酒，暂时性倒是没有什么问题。
　　可长期的话，肯定是不行。
　　韩松林：“各地的白酒销售店面怎么样了？”
　　“已经是差不多装修好了吧！”
　　“那将人给转到白酒销售公司那边吧！”
　　南方这边，现在白酒销售点也算是覆盖到了大多数的城市。
　　每个城市当中，销售点不仅仅是自身卖酒，同时也是负责向市场进行铺货。
　　反正，卖得越多，那么获得的销售提成就是越多。
　　酒的话，由福乐酒业派人运送到销售点，销售点只负责销售，其他的就不用管。
　　销售点是承包制的，有一个负责人，福乐酒业就是和这个负责人进行对接，这个负责人就管下面的人。
　　反正，销售得越多，那自然就是赚钱越多。
　　如果说，销售额达不到要求，那么肯定会换负责人的。
　　做销售吧，对于很多人来说，并不适合。
　　因为销售有基本的一点，那就是长得不丑；再就是，能说会道。
　　而卖酒，那自然酒量也是得要行。
　　当然了，如果有关系，能够将酒卖进单位什么的，那自然更好。
　　反正被韩松林这样子短暂搭建起来的销售体系，的确发挥出来了韩松林想要的威力。
　　福乐酒业的金六福酒销售情况，相当的是不错。
　　郑琳：“实际上，之前说北方那边亏损，我们可以将人员转到白酒销售公司这边。”
　　韩松林拍了下脑袋，这个之前的时候怎么就没有想到呢！
　　“郑琳说得对，就这么弄！”
　　韩氏卤味一般招人的话，就是招的本地人。
　　销售白酒，本地人肯定比外地人更加好。
　　晚上的时候，韩松林叫上公司办公室的人一起去外面的饭馆一起吃了顿饭。
　　第二天的时候，韩松林和许璐一起去韩氏卤味的生产厂。
　　这个生产厂是专门生产包装卤味食品的。
　　“现在厂里面，就是剩下机器设备的安装了，估计在春节前，能够安装到位，然后正式的开始进行生产。”
　　韩松林站在现下略显空荡的厂房内，笑道：“慢慢来吧，不急！”
　　做包装卤味食品，韩松林也是不知道到底能不能成功。
　　因为这东西吧，在定位上面，就是成为了零食。
　　是的，就是零食。
　　既然是零食，那么顾客群体就是比较固定。
　　现在大人的话，吃零食也就是嗑瓜子就了不得。
　　包装卤味零食的销售对象，应该是学生。
　　单个装的卤鸡爪，卤蛋，还有卤豆腐块，对学生来讲，绝对是能够消费得起。
　　不少小孩这手里面，可是有着不少零花钱。
　　“你说，我们能够成功吗？”韩松林心里面有些没底，未来成功的东西，现在能行吗？
　　卤味零食的出现，得要到初中的时候吧！
　　好像是一个叫做乡巴佬的品牌做的，做的是鸡脑壳。
　　当时的时候，吃起可香了。
　　现在让韩松林吃，肯定吃不下。
　　许璐拍了拍厂房的柱子，这是用钢筋水泥浇筑的，坚固得很。
　　“我记忆中的老板，可是一直信心十足。”
　　“哎，信心我倒是依旧有，担心，也是有的！”
　　许璐说起另外的事情来：“老板，现在我们每天需要使用的猪肉，鸡鸭等肉类，可是不少！”
　　“嗯，的确是挺多的！你是有什么打算？”
　　“我觉得，我们可以试着从原料端来掌控，这样子能够是进一步的降低成本，提升利润！”
　　韩松林愕然的看向许璐：“你是说，养猪？”
　　“对，养猪！”
　　现在养猪的话，赚钱吗？
　　什么时候养猪，都是赚钱的，就看赚多还是赚少罢了。
　　“说说你具体的打算？”
　　“现在我们国内生猪的养殖主要还是农村家庭养殖为主，我觉得，未来大猪场养殖将是会成为主流。毕竟，大猪场养殖的话，效率会更加高。”
　　韩松林笑道：“大猪场养殖的确是一个方向，你有没有想过说，一个养猪厂，同时养百万头猪！”
　　许璐整个人都愣住了！
　　一个猪厂养百万头猪，怕不是在开玩笑哦！
　　可是，真的可以吗？
　　好像是可以的吧。
　　“当然，我们先期的话，肯定没有办法说搞这么大的养猪厂。我们可以先建小一点的养猪厂，比如说，养一万头的。可以先获得养猪经验，然后慢慢的来扩大养殖的规模。”
　　想到未来的猪肉价格居然能够到接近四十块钱一斤，而且韩松林还买来吃了，想起来都是有着一股子深深的怨念。
　　当然，猪肉价格高的话，韩松林觉得自己忍忍就过去了。
　　反正猪肉价格不可能说总是保持高价，一直以来，都是有一个周期性的价格波动。
　　让韩松林忍不了的一件事情，华国居然在种猪上面，还得要依靠不断的引进国外的猪种。
　　不然的话，国内的猪群会出现种群退化的情况。
　　国内种猪的自有率，不足百分之二十！
　　所以，今天被许璐一提，韩松林脑子里面，瞬间是有了一种冲动。
　　养猪！
　　而且还要从一开始就对种猪进行研究，培育华国自己的猪种。
　　顺带的，也是可以赚上一点小钱钱是吧。
　　“我们还要探索生态循环养殖，猪粪的话，我们要做成生物肥料，重新的进入到地里面进行农业种植。”
　　一般养殖场的话，粪便都是说在茅坑里面进行发酵，然后就是直接的被用来浇地。
　　实际上，这种发酵是不彻底的。
　　以前的时候，农村不是推广过一阵沼气池嘛，养殖场是特别适合建造沼气池。
　　因为有足够的沼气池原料可以进行利用。
　　许璐看着一下子就来兴趣的韩松林，赶紧打断道：“老板，现在我们这就还只是一个想法，想要施行的话，还需要一段时间呢！”
　　“我们可以先做些前期工作，比如说去找大学进行合作，我想大学里面的教授，会对这个课题感兴趣！”
　　合理利用大学当中的智力资源，是每一个企业家都应该做的事情。

第79章 足球，90年代的火爆
　　（PS：足球的内容是作者自己头铁和犯二，后面给去掉了！看到关于足球的内容请跳过，不影响其他剧情。）
　　想到大学内，那么多的智力资源都白白的沉寂，还是感到挺心疼的。韩松林现在倒没法做更多的事情，可有机会的话，他并不介意说做点事情。
　　现下八字都还没有一撇呢，所以倒不慌。
　　韩氏卤味的扩张，现下也是说算进入到一个平稳时期。韩松林和许璐认真交流过，现在韩氏卤味不再说开直营店，可以试着说弄一些加盟店。
　　韩氏卤味可以给加盟店进行培训，收取加盟费，以及提供卤料包。
　　是的，就是卤料包。
　　加盟店可以用韩氏卤味的牌子，这都可以。
　　实际上，现在华国的连锁店什么的，还比较少。
　　是因为商业发展程度还没有到达一定阶段吗？
　　好像是这样子的吧。
　　对于韩松林来说，这倒是一个不错的机会。
　　韩松林在渝州忙活的时候，突然接到了一个电话。
　　电话从县里面打过来的，说是蜀川足协希望找韩松林寻求合作。
　　韩松林瞬间有些愣住了。
　　自己和足协之间，有需要合作的地方吗？
　　等等！
　　甲A，华国足球职业联赛将会在94年的时候正式开始。
　　而现在，正是在筹备阶段。
　　韩松林挂断县里的电话，目光之中带着一丝沉思。
　　华国足球未来到底是什么样子？
　　实话说，这根本就不用说。
　　成立了职业联赛之后，足球成绩上面，反而一路的下滑。
　　原因是什么？
　　足协的无能，这点肯定有。
　　可要说仅仅如此的话，韩松林觉得有些绝对。
　　除了足协之外，难道哪些足球投资者们，就没有责任？
　　都是想着拿足球来进行交易的人，将足球的环境直接搞坏掉。
　　自己要去蹚这浑水吗？
　　韩松林很犹豫。
　　在犹豫之中，韩松林回到了乐池，见到了蜀川足协以及蜀川运动技术学院的一行人。
　　周有为一同出现在人群之中，笑着介绍道：“韩先生，我来为你介绍一下，这位是我们蜀川足协的吴迪吴主席，这位是我们蜀川运动技术学院的院长王庆王院长。”
　　“吴主席，王院长，您们好，我是韩松林，很高兴能够见到您们！”韩松林在姿态上面放得比较低。
　　蜀川运动技术学院别看不怎么出名，可韩松林却了解，这家学院按照历史的发展，将会和蜀川全兴合作成立全兴足球俱乐部，成为甲A的创始球队。
　　在未来，会改名成为蜀川体育职业学院；承担蜀川全运会运动员的训练工作。
　　“韩先生真的是年轻有为啊！”
　　即使早先的时候已经知道说，韩松林很年轻，可现在看，这那里很年轻，简直年轻得过分。
　　吴迪和王庆默默对视一眼，韩松林如此年轻，会是投资足球吗？
　　韩松林轻笑道：“小子还年轻，还需要前辈们多多指教才是。”
　　一行人落座，这次的商谈是在县府之中进行的。
　　县里面，自然也派人来出席了这次会议。
　　“不知道韩先生有关注到，我国职业足球联赛就要正式成立的事情？”吴迪首先是开口询问道。
　　韩松林抿了口茶水，面上不动声色：“这个事情，有从报纸上面看到过。”
　　韩松林也就看了下标题，然后就直接略过。
　　毕竟，之前的时候，韩松林的确没有想过说要搞足球什么的。
　　搞足球，还不如搞篮球呢！
　　最少未来篮球会出一个姚巨人，带领华国的篮球队取得了不错的成绩。
　　而且，即使在未来，华国篮球在整个亚洲范围内，也能够在实力上面做到碾压。
　　足球？
　　算了，不想说。
　　会议室之中，陷入到了一个短暂的沉默之中。
　　周有为打着哈哈，他也知道韩松林并不是那种拐弯抹角的人：“是这样子的，我们国家足球职业联赛不是要正式的开始了嘛。省里面就打算说，组织一个职业足球队参加比赛。”
　　省里？
　　韩松林微微一愣之后，也有些恍然。
　　华国的足球好像从一开始的时候，就受到了地方上的扶持。
　　不得不说，有的时候，真的是和尚唱歪经。
　　华国不少的行业，那都是说，受到了不少扶持，可全部所托非人。
　　比如说芯片行业吧，最为著名的事情就是汉芯事件。
　　这次事件直接是让华国的芯片发展陷入到低谷之中。
　　可以说，当时携全民所望发展的芯片，最后被证明说是造假！可想而知民众是有多么的气愤。
　　民意又影响到了社会的方方面面，好多年时间，国内都没人敢投入芯片。
　　“所以，吴主席和王院长是想要？”韩松林淡然的盯着吴迪和王庆，心中却依旧的在想，足球是否能够投资。
　　全世界范围内，盈利的足球俱乐部真的没有多少。
　　好像曼联在老弗爷时期是盈利的，可是当老弗爷一退休，曼联那每年都是投入巨资不断的引援。
　　更换主教练也和换衣服一样勤，可成绩依旧没有提升上去。
　　吴迪：“我们想要请韩先生合作，一起建一个职业俱乐部。”
　　“和蜀川运动技术学院？”
　　“是的！”
　　韩松林：“吴主席，王院长，你们不要怪我这个人说话直；既然是合作，那么肯定就会有一个主导权的问题。”
　　“做什么事情，想要成功，主导权这个东西很重要的。不能够说，一家俱乐部里面，有两个声音，一个要往东，一个要往西。那说实话，最后肯定什么事情都办不成。”
　　吴迪和王庆觉得，韩松林的话虽然直接，可道理的确是这个道理。
　　大家都是官场中人，很清楚这拖后腿之类的事情，到底如何。
　　韩松林认真的想了下，足球不是说就不可以涉入。
　　人活一辈子，总不能够说就光为了不断的赚钱，再赚钱吧！
　　上一世的时候，韩松林也看足球比赛，也对华国足球的发展有着一种怒其不争的情绪在。
　　心里面也很清楚，华国足球想要真正的发展，很难。
　　因为整个华国，根本就没法确定，到底那些人在认真的搞青训。
　　很无奈是吧。
　　既然重活一回，韩松林觉得，总是得要做点什么，改变点什么。
　　如果在这个世界上，没有留下自己的痕迹，那岂不是太过于无能了点？
　　当然，要投资足球，那也不是说随随便便就拿钱出来搞。
　　在这块上面，韩松林也是有着自己的想法。
　　“我们华国要搞职业联赛，那么肯定是说，出去看过欧洲那边的职业联赛到底是怎么回事。”
　　（写足球的话，可能有很多人不喜欢，可是足球在90年代真的在四川太火了，农村人都知道。提起四川全兴的时候，我们村的不少人依旧是眉飞凤舞！）

第80章 蜀川福乐
　　吴迪诧异的看向韩松林：“韩先生了解欧洲的足球俱乐部？”
　　“还算是了解吧！”
　　韩松林曾经有几年时间挺迷足球，只不过因为国足不给力，然后减少了太多热情，最后喜欢看电竞比赛。
　　再者，后世互联网上面有太多的信息，在我们看来算作很稀疏平常的信息；在这个年代来说，那绝对的先进技术和经验。
　　现在不是流行各种的去国外考察嘛。
　　可能在不少人眼中，出国考察就是公费旅游；现在可不这样子，现在出国考察，真的就去考察学习的。
　　“能够和我们具体说说吗？说实话，对于如何搞职业足球，现在我们也是摸着石头过河！”
　　叫韩松林来说职业足球？
　　这怕不是让韩松林来开黄腔哦。
　　他那里懂职业足球啊。
　　可这个时候，也不能够说不行，只能够硬着头皮来说两句。
　　韩松林轻咳两声：“那我就来说下，我理解的足球俱乐部，希望也对华国的足球发展，有一些裨益。”
　　所有人都是认真的注视着韩松林，在这个文化娱乐生活匮乏的年月，看上一场足球，是很多人都感兴趣的事情。
　　央视从87年开始播放意甲的比赛开始，足球就正式的走进了人们生活。
　　华国自己的职业联赛要正式成立，无数人都已经翘首以盼。
　　至于说能不能搞好？
　　现在的人，也没有什么太大的概念。
　　就觉得先搞起来再说，先摸着石头过河嘛。
　　不得不说，这个年代的人，胆子比未来人大。
　　所谓的，光脚不怕穿鞋的，就是整个时代最好的注解！
　　“欧洲的足球俱乐部，一般是有一线队，预备队，青年队，还有各个年龄的梯队，像是U19，U18一直到U14。他们那边足球运动员的培养不是国家在培养，而是足球俱乐部在进行培养，他们有专门的青训，有专门的青训教练等等。”
　　“中小俱乐部，一般就是以培养足球运动员，然后通过出售球员来达到俱乐部的收支平衡。”
　　“小球队肯定是留不住好球员，因为那些豪门球队，就像是AC米兰和国际米兰这种的球队，就是豪门球队，他们有钱，有名气，是所有球员都希望加入的。因为加入豪门球队，对于球员来说，不仅仅金钱上面的收益，还有荣耀。因为豪门球队的实力强，那么他们就是冠军的有力竞争者。”
　　“全世界的足球俱乐部，基本上都是不盈利的，能够让俱乐部保持不亏钱，就已经很厉害。可是，欧洲那边亏钱也是要搞足球，为什么？”
　　“很简单的原因，足球的影响力！足球是世界第一大运动，其他运动在影响力上面，都比不上足球。如果我投资足球，对于球队的成绩，我不会要求太多，首先必须得要保级，留在顶级联赛当中。因为只有留在顶级联赛，我才能够让自己的企业在全国有着巨大的曝光度。”
　　“说白了，将足球当做一个广告的平台。未来，我需要更大的曝光度，那么我就追加资金，让球队成为冠军。这个世界上，从来都是只有冠军才会被人铭记。”
　　韩松林现在的心态比较好，如果能够投，他就来试试看；看能不能在华国足球职业化开始，就影响她的发展轨迹。
　　要是投不了，韩松林未来的话，也不准备说投足球。
　　反正重生一年多时间，韩松林一场足球比赛都没有看过，对足球有多爱？也不见得。
　　“吴主席，王院长，如果，你们真的有意让我来搞足球俱乐部，我希望在一开始的时候，我们就直接按照真正的职业足球来搞。”
　　“首先，球员这一块，我希望直接从学院那边将球员给买断，我可以支付一笔买断费作为学院的培养费。”
　　“以后，球员就和学院没有关系。当然，球员和学院没有关系，俱乐部还是会继续和学院进行合作。这个合作，主要是关于运动科学的研究这一块。怎么能够让运动员跑得更快，运动员平时应该吃什么食物，来保持他的状态，运动员应该怎么进行训练最为科学。每年，俱乐部可以赞助一笔费用给学院来进行这方面的研究。”
　　王庆听到韩松林关于合作这块，倒是相当的感兴趣，这些研究不仅仅足球用得上啊，其他运动也能够用。
　　“我也希望和足协进行合作，在蜀川各市县建立足球青训基地。还可以组织省内的业余足球比赛什么的。比如说，组织一个城市杯足球赛。”
　　吴迪听了韩松林的话，也是很感兴趣；说白了，吴迪是官员，他需要的是政绩。
　　周有为坐在一旁没有说话，心里面想着，这城市杯足球赛，好像是可以组织一下哦。
　　“另外，我们还可以组织以学校为代表的足球赛，在比赛当中表现优异的球员，球队也能够吸纳进来，试着走职业球员的道路。这算是为足球后备力量的一个选拔。”
　　王庆缓过神，有一个问题不得不问：“如果你买下运动员，给多少钱呢？”
　　“我给学院两千万的现金！”
　　两千万现金！
　　大手笔哦！
　　直接是将人给砸懵了。
　　球员，真的值这么多钱吗？显然不值的，可韩松林为何如此？
　　这个事情，现在已经不是王庆和吴迪能够决定的事情。
　　他们得要回去向更上级领导进行汇报才行。
　　“韩先生，有消息的话，我们一定第一时间通知你！说实话，你说的，我们觉得相当不错。”
　　韩松林和吴迪，王庆一行人一一握手道别：“那，我就等你们的消息。”
　　周有为神色莫名的看着韩松林：“你真的决定，要搞足球？”
　　韩松林脸上带着特有的笑意：“还没有恭喜周县，去掉副字！”
　　周有为摆了摆手，下意识的看了看周围，确定没有人听到韩松林的话；这才低声说道：“别这么大声，被人听到不好。”
　　事情已经确定下来，周有为转正。
　　至于说陈英华？
　　去阳河了。
　　这有的时候，说实话，真的塞翁失马焉知非福。
　　韩松林虽然没有见过陈英华，可他觉得，陈英华运气真的不错。
　　阳河以后可是要升格为市，这一旦升格，对于现任的领导，绝对是莫大的机会。
　　“呵呵，这现在，不就是差宣布了嘛！”韩松林倒不在意，这事情啊，现在已经算公开了。
　　街边组织部的消息，反正一向相当的准。
　　有个什么风吹草动，有些人，那真的知道得比谁都早。
　　周有为要低调：“组织还没有宣布，什么事情都有可能发生！”
　　韩松林：“晚上的时候，一起吃个饭？”
　　“今天晚上不行，我答应孩子回家吃饭！”
　　韩松林诧异的看了下周有为，能够注重家庭的人，一般都是不会太坏。
　　“家人最重要，那我们有空再约。”
　　说完，韩松林就准备离开。
　　“你还没说，你是不是真的要投足球呢？”
　　“看吧，要能够答应我的条件，也不是不可以。要真的投，以后球队就叫蜀川福乐。”
　　“蜀川福乐！”周有为念叨了一下，还别说，念起来挺顺口的。

第81章 正式收购
　　还没有见面谈的时候，韩松林有些纠结；可见完面，谈过之后，韩松林的心态也重新的平稳下来。甚至用平淡来形容。
　　韩松林有这点好，对事情吧，不会去抱有最大的希望。
　　因为希望越大，失望就会更大。
　　所以，何不保持一个平常心呢，即使最终结果不理想，也并不会太失望不是。
　　开着车回家，韩松林首先去看的在摇篮里的韩雨菲。
　　小家伙正在熟睡，小宝宝就这样子，每天除了吃，就是睡觉。
　　多睡觉好，说明在长身体。
　　柳玉烟此时正在家里面锻炼身体，她觉着说，生完二胎之后，身材走样的厉害。
　　这点，很正常。
　　对于女人来说，一胎的话，身材自然的就能够恢复。
　　二胎的话，那可就不行哦。
　　赘肉会出现在小肚子上面，整个人也明显的会变胖不少。
　　韩松林说实话，还是挺喜欢变胖的柳玉烟。
　　当然，要是瘦下来，韩松林就更加喜欢。
　　心里面，还是有着点小担心，要是柳玉烟真正成了中年妇女的话，会不会挺可怕。
　　心里面的想法，自然是不会跟柳玉烟说。
　　柳玉烟说要锻炼，韩松林就推荐她跑步，蛙跳等。
　　话说，当年韩松林为了减肥，也是试过不少锻炼方式。
　　肉倒是没有减下去多少，可锻炼之后，明显感觉整个人精神了很多。
　　而且，力气也是大了很多。
　　另外，韩松林还找人是改了一辆自行车，可以是在原地骑的那种。
　　然后是作为健身器材给搬到了屋里。
　　骑自行车能够锻炼大腿肌肉，效果上面来说，是相当不错。
　　至于说想要减肚子上面的肉肉，俯卧撑，平板支撑都来上。
　　轻轻抚摸着柳玉烟的小腹，小肚子已经消失，重新的变得平坦。
　　而且，经过锻炼之后，柳玉烟的臀部是更加挺翘。
　　让人是忍不出的摸上一把。
　　柳玉烟白了眼韩松林，可嘴角的笑意，显露出她心中的那股得意。
　　自己天天这么累的进行锻炼，为的是什么啊？
　　不就是为了让韩松林看嘛。
　　用毛巾轻轻擦拭着额头的汗水，柳玉烟盘坐在毯子上，有些奇怪的问道：“你不是说，要过几天的时候才回来吗？怎么今天就回来了？”
　　“有点事情，所以提前回来了。”
　　柳玉烟疑惑问：“酒厂出事了？”
　　“不是，酒厂挺好的；刚刚，我见了足协的人，他们希望我能够投资搞足球，和他们谈了下。”
　　话说，他们怎么会找上自己的？
　　等等！
　　上一世的时候，他们找上地是全兴。
　　蜀川的话，比起全兴厉害的企业并非没有；可他们为什么就选了全兴？
　　或者说，因为没得选！未来足球，蜀川就没得企业愿意投。
　　毕竟，足球这东西，还是挺陌生。
　　甲A的十二支创始球队地域分布相当的有意思，东北三省占据了四席。
　　此时的东北地区依旧还是国内经济发达区域，在城市化，工业上面是远超其他地区。
　　至于说其他球队，都是经济发达地区的。
　　唯有蜀川这一支是西南地区。
　　心里面想到了原因，韩松林也不准备去求证什么的。
　　因为韩松林已经确定，他们会找上自己，应该有金六福广告的原因。
　　能够在央视打广告，这很容易就让人想到一点，这公司肯定是大公司。
　　可实际情况是，电视台打广告，只要给钱，就可以上。
　　而且广告费还并非是说有多贵什么的。
　　福乐酒业现在也并非仅仅在电视台上面打广告，也开始搞一些平面广告之类的。
　　比如说公交车的车体广告。
　　此时羊城的公交车上面，就是已经换上了新的广告。
　　公交车广告早在很久之前的时候就已经进入到华国。
　　所以金六福酒打广告，并没有引起什么太大的轰动。
　　当然，对于金六福在羊城的销售来说，还是立竿见影的。
　　这让羊城金六福酒经销商脸上是乐开了花。
　　广告费得要经销商出，可经销商却一点都没有觉得说有问题。
　　金六福酒的广告，是这样子分配的。
　　电视广告由福乐酒业负责，而平面广告就是由各地的经销商负责。
　　因为卖金六福酒赚钱的缘故，各地经销商也是纷纷的尽心尽力为金六福酒打广告。
　　公交车车体广告，站台广告，甚至连电线杆都是不放过。
　　当然，不是在电线杆上面搞什么小广告，而是直接贴上金六福酒专门定制的广告。
　　金六福酒还有专门拍摄的那种美女拿着金六福酒的日历海报。
　　去请香江的女明星给拍摄的。
　　反正现在代言费用什么的，也是比较低。
　　然后这种海报，是直接送到了全国各地。
　　不要钱，免费的送。
　　韩松林算是将自己想到的广告方式，都是给搞了一下。
　　这也是让金六福酒在全国的销售情况瞬间的好了起来。
　　果然，这个时代，真的不怎么看产品质量，就是广告为王，渠道为王的时代。
　　好吧，金六福酒的质量，那是完全没有问题的。
　　韩松林回到乐池之后，也是正式的开始H县里面谈元乐酒厂的事情。
　　乐池这边，挺是希望说将元乐酒厂给出手掉，实在的是，乐池发展的话，也是需要钱。
　　所以，整个谈判倒是挺顺利。
　　福乐酒业这边的情况是，金六福正式广告上线之后，销售就是呈现爆发式的上涨。
　　现在酒厂内，已经没有多少库存酒了。
　　所以，必须得要将元乐酒厂给买下来。
　　至于说光是买元乐酒厂的原酒？
　　韩松林考虑过，可难道拥有一个年产白酒一万吨的酒厂不香吗？
　　福乐酒业支付三亿现金加承担元乐酒厂六千万债务，正式的是收购元乐酒厂。
　　至于说三亿现金的话，福乐酒厂自然是说没有办法一下子就拿出这么多钱出来。
　　只能够说分期付款。
　　现在福乐酒业的账面上，倒是有两千二百万的现金。
　　这是在还掉之前的银行债务和其他债务的钱。
　　每天，福乐酒业要保持运转，也是得要不少钱。
　　工人的工资，伙食，最为大头的是粮食这块。
　　现在福乐酒业采购粮食的话，基本上都是到货之后，三天内就是会打钱。
　　如果没有打的话，福乐酒业会专门打电话过去告诉供货商，是因为什么原因没有打款，并且告知最晚多久时间会将钱打过去。
　　做生意吧，真的要讲究诚信原则。
　　能够骗人一次，不可能说骗人第二次。
　　被骗了一次之后，人家以后根本就不会和你进行合作。

第82章 调整
　　接手元乐酒厂之后，韩松林就对酒厂进行了改革。按照协议，酒厂的领导自然可以选择离开的。
　　实际上，在传出元乐酒厂要被私人收购的时候，一些有关系的人，就已经纷纷找关系给调走了。
　　韩松林接手酒厂之后，才是发现，元乐酒厂这问题挺严重。
　　整个酒厂，工人有八百多人，可后勤员工却有一千五百多人。
　　另外在加上管理层五百多人！
　　韩松林很确定的说，他在接手酒厂之后就开了一个酒厂全体职工大会，到场的人数不到六百人。
　　因为韩松林让人进行了重新登记的。
　　韩松林合上名册，似笑非笑的看着李文杰；说实话，韩松林现在特别好奇，李文杰为什么就没有说调走呢？
　　他，居然选择留下！
　　“李厂长，酒厂里面吃空饷的人，还真的是不少啊！”
　　李文杰苦笑了一下：“这都是历年积累下来的，我这也没办法啊。”
　　韩松林手指轻轻的敲动着名册，说实话，这里面到底有什么事，他还真的不清楚，也不想要去弄清楚。
　　可要他就认下酒厂里面有这么多人？
　　韩松林也不可能说认下。
　　“你去传个信，就说，酒厂将对不来厂上班的人，以后就全部停发工资。愿意来厂里上班的，就去销售部，这能够卖多少酒，就拿多少钱。”
　　韩松林有一个观点，那就是不养没用的闲人。
　　这些人，对于韩松林来说，全部都是没用的。
　　看能不能从里面给淘出来有用的吧！
　　让李文杰出去，韩松林给周有为打了个电话，这个事情吧，他觉得还是和周有为通过气。
　　让周有为帮忙解决下。
　　韩松林不相信说，这酒厂里面的一些事，周有为就完全不清楚。
　　周有为在听到韩松林说的，也很震惊，他之前的时候就知道酒厂人数是挺多，可想不到问题这么大。
　　挂断电话，韩松林皱了皱眉，他没有从周有为那里等到任何的承诺。
　　“还真的是，麻烦！”
　　难怪，韩松林之前来酒厂的时候就觉得，元乐酒厂各方面都看起来不错，窖池又有那么多老窖池，却没有发展起来。
　　很奇怪。
　　现在的话，韩松林一点都不奇怪。
　　酒厂养着这么多不做事的人，怎么可能发展得起来。
　　韩松林为了掌控酒厂，首先做的一个事情，就是去掉元乐酒厂以往存在的痕迹。
　　首先将酒厂的名字给改掉，直接是叫做二分厂。
　　之前的乐水酒厂就一分厂！
　　还有就是二分厂内的文字，那些很有时代特色的宣传标语，全部用石灰给刷掉。
　　重新给写上新的标语：“质量就是生命，安全就是效益！”
　　另外，在厂内，还做了一些安全宣传之类的。
　　比如说烫伤应该怎么处理！
　　遇到漏电，应该怎么救人。
　　下到窖池内的时候，应该注意些什么。
　　还有就是生产工艺这块，重新的进行了编制，首先就是得要标准化。
　　一分厂那边的生产工艺这块，和二分厂倒是没有区别。
　　或者说，两个厂根本就是一脉相承的关系。
　　生产工艺相同，可二分厂这边酿的酒，硬是要比一分厂要好上不少。
　　是因为水的缘故？
　　这是唯一合理的解释，酿酒来说，水太重要了！
　　除了消除以前元乐酒厂的痕迹外，韩松林还从一分厂调人过来二分厂，二分厂调人到一分厂。
　　这样子是能够更好的进行融合。
　　二分厂这边，复产什么的，倒是很快速。
　　当然，全面复产的话，那肯定得要对外在招人才行。
　　有了二分厂之后，福乐酒业关于原酒不足的问题，总算也是得到了解决。
　　面对市场上面日益增长的需求，韩松林还真的是担心将一分厂存的那些白酒卖完之后，就没有酒卖了。
　　另外，韩松林还派人去其他酒厂去，看能不能是买一些原酒回来。
　　很多品牌酒，甚至自己根本就是不生产白酒的。
　　韩松林知道的，就有一个白酒品牌，自己不生产酒；直接去找到一家原酒厂，生产，灌装，全部都是在原酒厂里面解决。
　　直接就拉回去卖包装好的成品酒就可以。
　　这种事情，在白酒行业里面，是公开的事情。
　　也就消费者们不怎么的清楚。
　　甚至一些上市白酒公司，也是会对外购买原酒。
　　上市公司嘛，这对外买原酒有点影响不好，所以买的时候，都是悄悄咪咪的。
　　拉回去的时候，从来都不会说白天的时候拉回去；都是白天的时候在原酒厂装好车，然后车子往自家酒厂赶，晚上的时候才进厂，然后赶紧卸到酒罐里面去。
　　买原酒的时候，韩松林也要求他们，也是悄悄咪咪的，不能够说是让太多人晓得。
　　买原酒的话，也不是说，随便什么酒都能够买。
　　除了对酒进行检测之外，还有一个就是尝味道。
　　不能够说，和福乐酒业本身的酒，味道差别太大。
　　不然的话，消费者一喝，就是喝出来你这酒味道不对。
　　韩松林在忙活着福乐酒业的事情，就是接到了从蓉城打来的电话。
　　是吴迪打来的，关于足球俱乐部的事情。
　　省体育局那边，同意了韩松林提出来的买断球员要求。
　　现在国内，各行各业那都是缺钱得很。
　　想要做点什么时期啊，都是束手束脚。
　　没法，一分钱难倒英雄汉。
　　没钱真的什么事情都做不了。
　　除了钱之外，还有一个考虑，那就是国内其他地方，也都是企业在办足球。
　　所以，很多的东西，也并非是那么的难。
　　韩松林有些挠头，这现在欠钱越发多了啊！
　　收购元乐酒厂，让福乐酒业欠下了三亿六千万的债务。
　　银行那边的债务，韩松林已经和银行那边谈过了。
　　可以是先缓期还款。
　　实话说，银行那边对于韩松林的还款能力还是很信任的。
　　毕竟，现在这个社会，企业欠钱能够主动还款的，真的太少。
　　可要韩松林放弃，那显然是不可能的事情。
　　足球，那是得要整起来的。
　　因为现在人们并没有太多的娱乐活动，所以足球的关注度就特别的高。
　　也就是意味着，足球的广告效应，那特别的爆炸。
　　每年在足球上面花上一千万，就当是打广告。
　　这样子想，搞足球，那怎么都不算亏的事情。

第83章 怎么搞
　　韩松林和李文杰一起去的蓉城，为什么要带着李文杰一起去？很简单，韩松林不放心这人。
　　现在，李文杰也在厂里面没有位置。
　　二分厂是专门的生产基地，不管其他事情。
　　实际上，韩松林觉得，李文杰要是去做销售的话，应该不错。
　　毕竟之前的时候，李文杰迎来送往，就搞得不错。
　　但是，安排李文杰搞销售之前，韩松林还得要带着他来蓉城。
　　韩松林上一世第一次来蓉城的时候，已经是09年的时候，那个时候在蓉城读书。
　　当时的时候，蓉城给韩松林的感觉是什么？
　　怎么省城还有这么多破破烂烂，低矮的房子？
　　好像H县城的房子，也没有什么区别。
　　之后几年时间，蓉城经济快速的发展，高楼大厦不断的增多。
　　甚至喊出：“世界经济看华国，华国经济看西部，西部经济看蓉城！”
　　当时第一次看到蓉城电视台这样子宣传的时候，韩松林表示很惊讶的。
　　好吧，这些都是很多年后的事情。
　　九十年代的蓉城，这不是韩松林第一次来，所以看到那低矮的房屋，也没有什么太多的诧异。
　　没有闲逛，韩松林直接在路边找了一个举着牌子带路的人。
　　现在去到一个陌生的城市，可没有手机导航，当然，车载导航那就更加没有。
　　所以来到大城市，想要快速的去到一个地方应该怎么办？
　　“师傅，知道蜀川运动技术学院怎么走吧？”
　　站在路边，拿着带路牌子的是一名中年男子，穿得并不算怎么好。
　　应该说，算是这个年代正常的穿着。
　　“这个肯定晓得的嘛！要带路不，三十！”
　　“行，上车吧！”
　　韩松林也不说讲价之类的，直接叫他上车。
　　中年男子见韩松林这么的痛快答应，瞬间有着一种自己喊价低了的感觉。
　　实际上，韩松林为什么没有讲价？
　　因为韩松林的确感觉，这价格还行吧。
　　花三十块钱来节省自己的时间，说实话，怎么都是划算的。
　　有着专门的带路人，倒是真的没有费什么事就到了。
　　到了之后，韩松林就将钱给了带路人，然后将其放下。
　　至于说他怎么回去，那就不关韩松林的事情。
　　进入学校很顺利，保安看到车，根本就没有任何的阻拦。
　　这个年代，能够有车的人，都不是一般人。
　　开面包的是个体工商户，开轿车的不是老板就是公职人员。
　　韩松林一路上问了下路，倒是很轻松找到了王庆的办公室。
　　“王院长，吴主席，您好您好！”
　　“韩先生您好，我来给你介绍一下，这位我们体育局的郝局长。”
　　“郝局长您好！”
　　郝国强笑呵呵的和韩松林握手，笑道：“韩先生您好，之前的时候就听说您挺年轻，想不到这么年轻。”
　　“呵呵，郝局长看起来，也就是只有三十出头的嘛！”
　　“哈哈，韩先生说笑了，我今年都五十六了，在过几年就该退休了。”
　　“哎呦，这还真的没看出来，平时的时候，是经常锻炼吧？”韩松林和郝国强握手的时候，就感觉到了。
　　郝国强手特别有力量感那种。
　　这种人，如果并非天生，那就后天喜欢锻炼。
　　在加上其职位，倒是能够猜出来点。
　　“平时就喜欢跑跑步什么的。”
　　吴迪在一旁笑道：“我们郝局长，以前可是我们蜀川的专业田径运动员，在全运会上获得了奖牌的。”
　　“失敬失敬！”
　　郝国强脸上挂满了笑意，摆摆手道：“好汉不提当年勇，现在老了，不行了。”
　　“现在您也是老当益壮！”
　　一阵商业互吹之后，大家才是坐下正式的开始进行商谈足球俱乐部的事情。
　　韩松林这次来，也是做了一些准备，比如说未来是打算怎么弄这个俱乐部。
　　“一线队的话，我是准备以现在的球员作为班底，在明年的时候，我们可以适当的引进一些国外的球员进来。一个是直接提升球队的战斗力，二个也是可以说让我们本土的球员能够和国外球员有一个交流的机会。”
　　“我想主要说的就是预备队和各年龄梯队的建设。我会在蓉城专门是买上一块地，建设专门的足球训练基地。”
　　“另外，还会从欧洲那边引进一些青训教练，和送一些青训教练到欧洲那边进行学习。这方面，我希望和足协能够进行合作。”
　　吴迪满口答应：“没有问题！”
　　这好事啊！
　　“我个人来说，希望能够培养出更多的优秀足球运动员。”
　　现在的足球运动员训练水平如何？
　　最少比起未来要好。
　　因为现在的运动员，都是在努力训练啊。
　　“发展足球是为了满足人民的一个文化和运动的需要，想要足球比赛变得精彩，让人民看得高兴，那必然得需要优秀的足球运动员。这优秀的足球运动员肯定不能够说从天上掉下来不是，那就只能够从小开始就进行训练，年复一年，日复一日的进行训练。”
　　“所以，我们就是得要搞青训，而且还不止是一家俱乐部来搞，还得要全省来一起配合来搞。比如在学校里面，增加一些足球课程，让对足球感兴趣的孩子多接触足球，挑选出那些有天赋的孩子，送到俱乐部的青训梯队当中接受更为专业的训练。”
　　韩松林在未来看到的消息多了，自然就是明白，华国足球为什么搞不好，说白了，都是奔着钱去的。
　　足球学校？
　　那全部都是为了赚钱，而且为了赚大钱才开设的。
　　为了赚钱，就降低学校配置，比如说教练，就随随便便找人来，根本就不考虑人教学实力如何。
　　反正我这配置了教练就行。
　　“俱乐部没有足够的青训教练人才，这方面，我希望学院这边能够帮忙多培养些教练人才。”
　　“一支足球队里面，得要有体能教练，战术教练，技术教练，还得要配备心理辅导，数据分析，队医等等。在这方面，我希望能够得到体育局的一个支持。”
　　听到韩松林这么一说，三人都是惊讶的相互看了看；这想要搞一个足球俱乐部，还真的是不容易哦。
　　“我们要对运动进行一项科学的研究，在俱乐部内，我们将会成立一个专门的科研小组，到时候，可以学院牵头来负责这个小组。毕竟，搞体育运动，学院是专业的。”
　　韩松林一边说着，一边是注意着三人的面色；想要搞好球队，不是说就光投钱就行，还得要各方面都搞好关系。
　　说白了，就得要大家有事情做。
　　（感谢大家投的每一张推荐票和月票，都铭记于心，谢谢！今天元宵节，祝每一位书友，快乐！）

第84章 战术
　　一番长谈之后，蜀川福乐的筹备工作开始进入到了加速阶段。对于球队的筹备，蜀川上下都是相当重视，韩松林也趁机见到了不少领导，甚至金六福酒还打入到了省府食堂，市府食堂之中。
　　这一点，无疑是大大的突破。
　　别看金六福酒在市场上面卖得不错，可说白了，依旧没有经过权威认证，就一普通白酒。
　　而现在金六福酒成功进入到食堂之中，虽然在广告宣传里面不能够明目张胆的说。
　　可私下里面，这可以说说的。
　　销售人员去销售的时候，直接就可以给经销商和顾客说：“我们这酒，可是指定用酒，连什么什么领导喝了都说好！”
　　还有什么广告，比这更好的？
　　当然，对金六福酒的好处，只是一方面；对于韩松林来说，那好处就更加多了。
　　首先，韩松林现在算是在领导心里面也挂上号了不是。
　　这有的事情，韩松林也能够避开掉。
　　另外，韩松林另外一层身份也让他收获不少。
　　现在的领导，还有不少都当过兵的。
　　不像未来的时候，变成了纯文官领导。
　　韩松林也见到了未来蜀川福乐的球员，这里面有不少人在华国的足球历史上面都留下了很高名号的人。
　　可在韩松林看来，也就是那样。
　　因为没一个是说像梅西，C罗那样子的。
　　至于说外星人罗纳尔多，球王贝利和马拉多纳，好吧，韩松林必须得要承认他们很厉害，超级厉害。
　　可，没看过他们的比赛啊。
　　梅罗之争在整个世界足坛持续十数年时间，两人的竞争也是人们津津乐道的话题。
　　当然，也是对骂的开端。
　　网上为了争论谁是足球第一人可谓打出狗脑子来了。
　　话说，现在梅罗两人，还在穿开裆裤吧？
　　没有像梅罗的人，韩松林倒也没有任何的失望。
　　韩松林单独的是和今年才33岁的余东风谈了一番；实话说，韩松林有些感叹的。
　　因为眼前这位，在蜀川足球历史上面，或者在华国足球上面，都很有地位。
　　他掀起了黄色旋风席卷整个神州大地，但他也是第一个被球迷狂呼“下课”的主教练。
　　而“下课”也就成为了华国球迷对主教练不满的一个专用词汇，甚至是影响到方方面面。
　　干得不好，就下课！
　　“学院和足协都向我推荐了你作为球队的主教练，那么证明你的能力是受到大家认可和信任的。”
　　或者还有一个原因，那就是现在实在选不出更好的人来担任主教练这一职位。
　　请外教？
　　别乱开玩笑哦，现在外教多贵啊，可请不起。
　　再者说了，现下大家都摸着石头过河，各个球队的投资者们，也并不是像未来那样子财雄势大。
　　动辄给外教开的工资，就是用亿来计算。
　　实话说，花这么多钱请外教，还不如说将钱拿来老老实实搞青训。
　　“现在我作为球队董事长，你以后就是球队主教练兼总经理了。”
　　余东风神情是一愣，连连摆手道：“这，董事长，那个我，让我干主教练，我还能够干，可做总经理，那真的不行。”
　　韩松林拍了拍余东风的肩膀：“放心，总经理这个职位只是你兼任的，你本职工作是主教练。你主教练干得好，你才是总经理。如果你主教练的本职工作没有干好，那么我只能够说抱歉了。作为职业球队，球队的一切都是为了球队的成绩。”
　　炒主教练？
　　在赛季进行当中，基本上每一个联赛都会炒掉几名主教练。
　　连世界名教头，那依旧照样的炒。
　　冠军教练？
　　在俱乐部面前，成绩不行，依旧会被炒掉，没有任何犹豫。
　　“明年，对球队的成绩，我不设定任何目标，只要保级就行。另外，球队在技战术上面，也必须得要自己的风格。在年轻球员的培养上面，也得要有突破。”
　　“对了，你可以尝试一下，让球员尽可能说一脚出球！”
　　“一脚出球？”余东风有些诧异，这是什么啊？
　　“就是，让球员不断的跑动，然后在跑动当中出球。跑动过程当中，会直接拉扯对方的阵型，如果对方阵型没有办法快速的反应，那是不是就能够说找到空档？”
　　余东风脑海之中闪现出球场上面的画面，感觉这画面太美，有些不敢想。
　　“只不过，这想要一脚出球，对于球员的技术要求比较高，所以你还得要想办法提高球员的技术才行。而且，长时间的不断跑动，对球员的体能要求也高。所以，这些问题，你都是得要解决。”韩松林只是说未来的一些足球发展理念，至于说如何实现，那就是余东风的事情。
　　韩松林发现本土教练啊，有一点比外教好，那就是更加容易进行交流。
　　以及掌控！
　　余东风：“董事长请放心，我会努力的！”
　　韩松林看着激动的余东风，有些是不明白，这需要这么激动吗？
　　现在蜀川福乐的球员训练什么的，还是借住的学院训练中心。
　　所以，韩松林还得要去解决训练中心的事情。
　　不说在赛季开始前能够投入使用吧，可赛季中期的时候，总是得要有自己的训练中心吧。
　　最为重要的是，现在蓉城还没有大开发，很多未来已经是高楼大厦的地方，现在依旧是农村。
　　所以，韩松林很快就选定了一块地。
　　离主城区不到十公里的直线距离。
　　现在，已经算郊区的郊区，说白了，就大农村。
　　地价上，自然相当的便宜。
　　市里面以相当优惠的价格给的。
　　本来还有个地方说，免费给一块地修建球队的训练中心，可韩松林没要。
　　实在的是，离城区这边太远。
　　韩松林还是觉得，这离城区近一点好，比赛的时候，直接从训练中心就可以到蓉城体育中心。
　　最为重要的，现在地价这么便宜，要是以后不搞足球了，卖地都能够赚上好多钱。
　　爽得很！
　　韩松林还想要自建主场来着，然后在主场周边买上一圈地来开发。
　　说实话，光想想，就爽得很。
　　可惜，韩松林现在没钱搞这些。
　　福乐酒业现在挺赚钱，特别每年最后一个季度，那是白酒销售的旺季。
　　很多人都市会买上些酒送礼。
　　而金六福酒，这么喜庆的酒，不拿来送礼做什么啊？
　　可在赚钱，也经不住韩松林这么能够花钱啊！

第85章 我爸有钱
　　见事情安排完，韩松林留下李文杰在蓉城先协助着将俱乐部的事情给办起来。走之前，韩松林和李文杰认真的谈过一次；对于他以前的事情，韩松林就当做什么都不知道。
　　也希望，李文杰忘记以前，重新选择自己的人生道路。
　　李文杰听着，也是连连的点头。
　　现在李文杰就任蜀川福乐的副总经理，主持俱乐部日常工作；说白了，余东风挂个总经理的名，俱乐部内除了竞技这块的事务，全部都由李文杰负责。
　　李文杰平时的时候，有机会也是看看意甲什么的，对于足球还真的不算陌生。
　　以前的时候，李文杰可从未想过说，自己居然会从事足球这行当。
　　对韩松林交代的事情，搞青训，保障一线队的需要；李文杰都拿着小本子给记着呢。
　　当然，除了这些事情之外，最为重要就是福乐训练基地的建设。
　　按照韩松林的要求，训练基地得要有专业的医疗楼，室内健身馆，室内训练场等等。
　　至于说室外的话，那各种草坪也就不多说，应该得有。
　　一线队地训练得绝对保障的，自然就要最好的训练草坪。
　　除了派李文杰之外，韩松林再次的从韩氏卤味那边抽调了人过来。
　　韩松林将郑琳调到了蜀川福乐俱乐部来任财务总监。
　　现在这个社会，人事权在一定程度上面可以下放的。
　　只要下面的人知道谁是老板，谁给的工资，真的发生了什么事情，将上层管理层直接给踢掉，整个公司也不会乱。
　　在一定时间内，公司的运转将会保持一个惯性运作。
　　财务这块，一定得要掌握在手中。
　　重新回到乐池的时候，已经十一月中旬；回来之后，韩松林就发现，阳台上面晒着芡粉。
　　用手捏了下，再闻了闻，有着一股淡淡的酸味。
　　的确，这就是红苕粉，而且还是新出的那种，水分都没有完全的干掉。
　　韩松林有些好奇的问道：“这，哪里弄来的？”
　　红苕粉可以做很多东西，比如说摊皮。
　　和手抓饼挺像的，只不过吃起来更加的润滑。
　　柳玉烟也伸手捏了下红苕粉，然后，突然是往韩松林脸上一抹；不由的，痴痴笑了起来。
　　“居然敢偷袭，看招！”
　　“啊，老公，我错了！”
　　“道歉！”
　　“我错了。”
　　韩松林紧紧的抱着柳玉烟：“态度不诚恳！”
　　“老公，对不起，我错了！”
　　“那错了？”
　　“我那都错了！”
　　韩松林重重的拍了下柳玉烟的翘臀，这有的时候，见到柳玉烟，心里面会自然而然的生出一种破坏的欲望。
　　还好的是，韩松林理智，能够将这股子欲望给压制下去。
　　“下次还敢不敢了？”
　　柳玉烟水汪汪的看着韩松林，嘟着嘴：“不敢了！”
　　“这还差不多！来，给爷笑一个！”
　　柳玉烟才不给韩松林笑呢，直接就上嘴咬他。
　　在颈子上，留下一排的牙印。
　　韩松林摸了摸那清晰的牙印，狠声道：“这一段时间不见，脾气见长啊！”
　　“哼，我就是长了，怎么样吧！”
　　韩松林：“看我不收拾你！”
　　“啊，等等，秋秋，秋秋看着呢！”
　　韩松林看了眼摇篮里趴在看他们两人的韩雨菲：“没事，她又不懂！”
　　“讨厌啦，大白天的！”
　　下午的时候，韩婷还有韩英子和杨秀芳和张素芸一起回来的。
　　平时的时候，张素芸在家里面也待不住，就经常和韩泽奶奶约上去找个地方走走，坐坐。
　　不用担心老头和老太太们在城里面找不到摆龙门阵的人。
　　茶馆什么的，现在也是有很多的。
　　去打打牌，喝喝茶，也很正常。
　　见到韩松林回来，张素芸倒是很高兴。
　　韩英子见到韩松林，赶紧是跑过来抱住韩松林，奶声喊道：“大爸，抱抱！”
　　韩松林顺手是将韩英子给抱起，这小家伙现在也是和韩婷一起上幼儿园。
　　只不过，现在韩婷在大班，韩英子在小班。
　　韩松材两口子现在忙得很，就给孩子送过来一起照看。
　　对此，韩松林也没有什么意见，他还是挺喜欢小孩的。
　　有个前提，那就是又漂亮又乖的孩子。
　　柳玉烟的话，韩松林倒是有些不怎么确定。
　　想来应该也没有意见的，毕竟柳玉烟根本不是那种人。
　　或许在韩松林的印象之中不是。
　　韩婷见韩松林抱着韩英子，小脸上也充满了期待；让韩松林不由一笑，另一支手也将她给抱起。
　　“在幼儿园，你们乖不乖？”
　　韩英子点着小脑袋：“我可乖了！姐姐不乖！”
　　韩松林好奇看向韩婷，他还真的想要知道，韩婷在学校里面到底做了什么事情。
　　“婷儿，说说吧，你做了什么事情？”
　　韩婷根本就不说，直接将小脑袋埋在韩松林怀里，嗡声道：“妈妈都已经处理完了！你就不要什么事情都管啦。”
　　韩松林疑惑的看向柳玉烟，柳玉烟脸上满脸的笑意：“她啊，在幼儿园和小朋友打打闹闹，把园长办公室里面的鱼缸给撞倒了。”
　　“人没有伤着吧？”韩松林倒不是问韩婷有伤着没，而是伤到其他人没有？
　　现在很多家庭都是独生子女，很宝贝的。
　　韩婷在家里面也是很宝贝，可看现在韩婷这个样子，那肯定没事。
　　柳玉烟摇头：“这倒是没有！可是，这事情出了之后，你知道韩婷说什么吗？”
　　“嗯，说什么？”
　　“她说啊，我爸爸有钱，叫你去赔呢！”
　　韩松林哑然失笑，这话说的，怎么有些那么不得劲呢！
　　打坏人东西，这的确应该赔钱，天经地义，没什么好说的。
　　可从韩婷嘴里面说出来，就有点让人有些担心了。
　　“我说了，让爸爸先帮我垫着，我用过年钱还！”韩婷可记着自己有很多过年钱的。
　　都是被妈妈给收起来了，给自己买衣服用完掉了。
　　“呵呵！”韩松林应该夸韩婷呢，还是说她呢？
　　柳玉烟也跟着笑了：“那明年的时候，就不买新衣服，不买新玩具，不买零食了！”
　　韩婷嘟着嘴，眼眸之中已经泛起泪光。
　　一副我要哭的样子。
　　韩松林轻轻的拍了拍韩婷，算作是安慰，好奇的问道：“最终，赔了多少钱？”
　　“那天我去接她的时候，园长给我说的，我说赔钱，她说不用赔。第二天的时候，我买了些水果去赔礼道歉。”
　　事情吧，一码归一码！
　　孩子是在幼儿园损坏了东西，人家不要赔，是一种情份；买东西去道歉，这是礼貌。
　　人还是得要有自己的坚持才行。
　　（接到通知，明天有推荐了，开心……）

第86章 路见不平一声吼
　　还没等韩松林说话，韩婷反而是突然抬起头来，差点将韩松林的下巴给撞了。韩婷用小手揉了下鼻子，瞪大着眼睛看向柳玉烟：“没赔钱，那是不是，就不用我过年钱了？”
　　“虽然没有赔钱，可是，鉴于因为你的缘故，损坏了东西。所以，今年的过年钱会扣掉你一百块。”
　　“啊，好吧！”韩婷此时已经知道金钱的概念，在金钱概念的培养上面，韩松林和柳玉烟挺认真的。
　　实际上是韩松林，担心以后韩婷长大之后变成会说出何不食肉糜这种人。
　　韩松林低声在韩婷耳边说道：“过年的时候，爸爸多给你一百！”
　　“真的？”
　　“嗯，真的！”
　　韩英子鼓着大眼睛：“大爸，我听到了！”
　　“那也多给你一百！”韩松林笑了笑，现在韩英子懂金钱吗？
　　柳玉烟也不管父女两人悄悄话，当她没听见吗？
　　“看着点秋秋，我去帮妈她们做饭！”
　　出了月子之后，柳玉烟也就是开始帮着家里面做做饭之类的。
　　有的时候，也会出去转转，看下店铺的情况。
　　在乐池，新开了一家福乐酒业的专卖店，主要出售金六福酒。
　　销售情况如何，柳玉烟倒是不怎么清楚，酒厂那边的事情，她并不过问。
　　韩婷从韩松林挣脱：“我要去看妹妹!”
　　“好，看妹妹！”
　　有了韩雨菲之后，韩松林并没有说就将全部注意力放在小的身上。
　　那样子，会让韩婷有失落感。
　　想要家庭和睦，有些东西，还是得要注意才行。
　　短暂在家中享受着家的温暖之后，韩松林也在处理着福乐酒业的事情。
　　现在福乐酒业在资金上面的压力有些大哦。
　　所以韩松林必须得要考虑应该怎么赚钱才行。
　　作为华国第一当之无愧的经济第一强省，粤省的消费能够根本就是不用说。
　　而且最为重要的一点，粤省并不是什么产白酒的大省。
　　粤省身处南方，常年都被冬季遗忘掉的地方。
　　可白酒市场却是相当大。
　　福乐酒业之前的时候，就已经进入到粤省，销售情况上面也还可以。
　　可远远的没有达到韩松林的要求。
　　这次韩松林决定亲自去粤省，也是想要看看，作为华国开放的最前沿，现在到底是一个什么情况。
　　在等几个月时间就春节了，这可是白酒消费的旺季，不把握住，岂不是太过于亏了一些。
　　东西南北中，发财到粤东！
　　这在二十世纪八十年代后期的时候传遍全国的一句话。
　　想要发财的人们，纷纷的是从全国各地涌入到粤东，特别是羊城。
　　站在羊城火车站前，此时的火车站给韩松林第一感觉就是乱？
　　站前，不少来到羊城打工的人，提着大包小包，这倒是没有什么奇怪；最为让人惊讶的是，有人居然在站前睡觉。
　　而且人数还不少。
　　除了这些之外，各种小偷也是不少。
　　韩松林一行人五人，手上都提着一个包，里面是衣服。
　　至于说钱？
　　当然不会随身携带现金。
　　现在人们很流行随身携带大额现金，那也是没有办法的事情，因为银行在此时并没有说大规模的全国联网。
　　汇款，当下就是用的汇款，还得要收取百分之五的手续费。
　　对于普通人来说，这实在，也太贵了。
　　当然，对于企业来说，手续费自然要便宜很多。
　　“走吧！”韩松林轻轻的摇了下头，这已经知道九十年代的时候乱，可万万没有想到，居然如此的乱。
　　“啊，抢劫啦！”
　　一声高昂的尖叫之声在嘈杂的火车站口传得很远。
　　韩松林下意识的转头看去，就见一看起来瘦弱的男子正向着自己这边跑来。
　　站定脚步，韩松林脑子里面瞬间是分析着眼前的情况。
　　这不是一只独鸟！
　　在四周，肯定还有着同伙。
　　轻笑了一下，自己现在用得着怕吗？
　　以前作为普通人，韩松林肯定能够躲多远就多远。
　　可现在，他是韩松林，一个从战场走下来的男人。
　　韩松林稍稍的伸脚，就见那像阵风跑过的男子直接向前滑行了一段距离之后，一个面部朝地，脸和地面深深的是一阵摩擦。
　　看得韩松林下意识脑袋微微后仰，这应该会很疼的吧？
　　韩松林有过脑袋和地面摩擦的经历，幸好当时韩松林戴着头盔，而且将面罩是给放了下来。
　　真的，那一个瞬间，脑子里面是什么都没有反应过来的。
　　此时此刻，真的看着都疼。
　　被韩松林绊倒，那男子过了一阵之后才起身，目光恶狠狠的看向韩松林。
　　配合上脸上的血迹，倒也还真的有那么点吓人。
　　韩松林没有去管这人，而是似笑非笑的看向从人群之中走出来的人。
　　整个华国想要发财的人都是来到了粤东，而火车站显然是大家来的第一站。
　　在这里，也是集中了很多各种人物，三教九流都可以在这里找到。
　　先前叫着抢劫的女子也是跑了过来，捡起地上自己的包，一个很普通的帆布包。
　　要韩松林看，这就是被扔在大街上，他都不带去捡的。
　　可在此刻，那女人却是无比宝贝的抱在怀里，深怕再被人给抢了。
　　细细的打量了一番女人，年纪不大，还带着一份青涩。
　　显然，这人并非是在社会上面长期混迹的人。
　　刚刚走出家门的学生？
　　身上的那股子书卷气让韩松林神色不由一怔，这应该是女大学生。
　　“谢谢你！”
　　韩松林轻笑了一下：“你打算怎么谢？”
　　挺有意思的啊！
　　要是其他人的话，这个时候估计拿上自己的东西，就赶紧跑得没影了。
　　谁都知道，火车站这种地方，这些人可并非单独行动。
　　“我，我请你吃饭吧！”说着，刘怡下意识的捂紧自己的包，里面可是装着她全部身家。
　　要是今天真的被抢了，刘怡都不知道应该怎么办才好。
　　韩松林轻轻拨开刘怡，笑道：“吃饭的话，等我先解决眼前这些人再说。”
　　“兄弟，混那口的啊？”
　　韩松林的装扮和现时代的人有着很大的不同。
　　鉴于懒得打理的缘故，韩松林喜欢留短发，而在这个时代，留短发地人很少的。
　　可以看九十年代的照片，全部都是喜欢留指长的头发。
　　在头上摸上点发丝，那就更加时髦。

第87章 我一个打你们一群
　　“你是他们的老大吧？”韩松林好奇的问道，这还是他第一次的近距离接触到所谓的黑道。
　　现在正值香江电影和电视剧横扫整个亚洲的时期，在内地的话，因为影视剧的匮乏，而人们又是有着观影的需求。
　　所以香江的影视剧大肆的进入到内地。
　　而香江社会的阴暗面，也被传了进来。
　　就是社团！
　　特别是陈浩南，山鸡哥等进入到内地之后，不知道让多少人向往这打打杀杀的江湖。
　　“好吧，这不重要；现在你们一起上，还是一个一个的来！”韩松林有一种感觉，面对这些人，自己能够砍瓜切菜般直接解决掉。
　　而且，韩松林也不想和这些人废话。
　　暴利解决不了根本问题，可暴利是解决问题最直接的手段。
　　“上！”
　　被韩松林这么一激，谁都受不了。
　　不教训这家伙一番，以后还怎么来当老大。
　　“啊呀！”
　　五六个人就是直接向着韩松林冲了过来，早在之前的时候，人群就是散开了。
　　留足了地方！
　　“你们不用动，看着这小姑娘！”韩松林见自己带着出来的四人一副跃跃欲试的样子，他制止了。
　　脸上泛起邪意的笑容，先前两步，韩松林直接抓住一人挥来的拳头，然后往自己身前一扯，膝盖往上一顶，直接就是撞上了这人的腹部。
　　剧烈的疼痛让人瞬间的失去了战斗力。
　　膝盖，手肘，拳头都成为了韩松林最强力的武器。
　　在加上韩松林力气也大，这基本上，挨上一拳之后，就直接躺在地上。
　　韩松林三五两下就解决了先前冲上来的五六人。
　　此时，他真的想要长啸一声：“还有谁？”
　　一步一步的朝着那所谓的老大走去。
　　这家伙身边还有两人，想要指挥这两人上，可已经看到韩松林的厉害，谁还敢上啊？
　　缓缓的扭着脑袋，韩松林嘴角的笑意更盛了，盯着那老大，就像是在盯一只猎物。
　　“呀啊！”或许因为受不了韩松林那耻笑的样子，领头的怪叫一声往韩松林冲来。
　　韩松林讥笑了一下，伸手抓住那老大的手，直接一抖，就听夸夸作响，整个手臂被卸了下来。
　　打架的手段和技巧，是韩松林继承松林叔的记忆，这也是松林叔记忆最为深刻的一部分，可谓之本能也！。
　　平时的时候，韩松林没有用，可不代表说，他不会。
　　一手掐着喉咙，韩松林一手捏拳，直接向着其腹部打去。
　　一边打，韩松林一边还说叨着：“这个世界上，有很多你不该惹的人，这次算你倒霉，遇到了我！下次的时候，眼睛放亮点。”
　　最后一拳，韩松林直接是打在人脸上，牙齿都直接掉出来了几颗。
　　看着都感觉挺疼。
　　嘴角扯了扯，韩松林真的没有想到，自己居然还有如此暴力的时候。
　　将人直接给丢在地上，韩松林微微侧头看向已经在人群之中的警察。
　　下手上面，韩松林还是有分寸的，可别把人真的打死了，那就不好喽。
　　“倒点水出来！”
　　此时和韩松林一起出来的四人，直接都是震惊了。
　　这还是平时的时候，说话温和细语的老板吗？
　　果然，能够做老板的人，就没有一个是简单的。
　　厂里面也有传言说，韩松林当过兵，打架很厉害，可是，万万没想到，这么厉害。
　　一瓶已经被喝了一半的矿泉水被打开，这水是在火车上买的。
　　现在的人，根本就舍不得扔。
　　要是以后，只要不方便拿，那直接就扔垃圾桶。
　　不带半点犹豫。
　　用水慢慢的冲洗着手，韩松林目光一直注意着周围的动静，心里面在担心，自己这算是正当防卫吧？
　　可，当韩松林将手洗完，什么事情都没有发生，这不得不令人诧异。
　　“走吧！”
　　韩松林他们一行人要离开，人群自动的给让出来一条路。
　　韩松林回头，此时之前被他打倒的人，忍着疼，相互之间搀扶着。
　　这个时代，还真的是让人有些不知道应该怎么说。
　　“你叫什么名字？”
　　“刘怡！”
　　“读过大学？”
　　说到这个，一下子就说到了刘怡的得意处：“我是武大毕业的！”
　　“武大？来羊城发财啊？”
　　“我，听说这边工资高，所以来……”刘怡有些难以启齿，这直接谈论钱什么的，总是感觉有些不好。
　　“这没什么不好开口的，这来粤东的人，那个不是奔着发财来的！”
　　九十年代的大学生在粤东工资是多少？
　　一般来说，三四千块一个月是没有什么问题的。
　　二十年后，大学生很多人的工资，也才是这点。
　　“你们也是来发财的？”刘怡感觉，韩松林他们不简单，特别是韩松林，给人的感觉很特别。
　　有着一种特别的自信。
　　自信的人，总是会散发出让人心安的魅力。
　　“呵呵，是啊，来发财的！”
　　刘怡：“能带着我一起吗？”
　　刘怡也不知道为什么自己会是这样子说，是因为韩松林长得帅的缘故？
　　还是因为，韩松林给人一种心安的感觉？
　　韩松林倒是很诧异的看向刘怡，这那有第一天见面，就问人带这发财的？
　　要真的遇到有人说，带你发财，不是骗子，就是别有用心。
　　“你是学什么的？”
　　“经济管理！”
　　韩松林：“还行，我来羊城是为了销售白酒的，知道金六福酒吗？”
　　刘怡赶紧的点头：“知道，在央视上面打广告。”
　　“对，我们就是卖金六福白酒的。”
　　一行人离开车站，车站也并没有因为发生的一点小事情而受到半点影响。
　　这种事情，每天都在发生，实在不值得关注。
　　福乐酒业在羊城是有据点的，好吧，说据点有点太江湖味了些。
　　反正意思都差不多。
　　韩松林真的有机会，就在各处购买店铺什么的。
　　此时的羊城已经初见繁华，街道上面的车流也如同滚滚潮流，绵延不息。
　　韩松林他们是搭乘的计程车来到福乐酒业的直营店。
　　福乐酒业现下，在一些省份有大的经销商。
　　可要将一个省份的经销权都交给一家公司来做，韩松林心里面有所顾虑的。。
　　很简单的道理，现在这个时代可是渠道为王的时代。
　　要是未来厂商和经销商发生了纠纷，那对于厂商来说，绝对可谓灾难性的事件。
　　羊城这边，大经销商没有的。销售这块由福乐酒业派人过来，就是上次韩松林派过来的两人。
　　两人还算是尽心尽力，在羊城这边将初步的销售给搭建了起来。
　　每个月的销售额，也有三四百万的样子。
　　说实在的，这个销售额度，对于韩松林来说，自然是不那么满意。
　　所以，这次韩松林才是亲自的过来。
　　“老板！”
　　韩松林看着两人，心里面无论怎么想，可面上却是没有表露半分。
　　“张鑫，袁斌，这段时间辛苦了！”
　　张鑫和袁斌就是上次和韩松林一起去的京城那两个人。
　　在京城一起待了不少时间，所以韩松林才是派两人到羊城来。

第88章 这是巨大的市场
　　福乐酒业驻羊城的办事处，也是福乐酒业的销售门店。
　　“老板，这家门店是羊城食品公司的，他们不用了，所以我们就给租了下来。前边，我们作为店面，后边作为仓库。”
　　“这还有不少酒没有卖出去啊！”韩松林看着后边仓库堆放整齐的白酒，这些酒从蜀川拉过来，光是运费就要不少钱呢！
　　现在没有高速，火车皮也相当紧张。
　　所以运输的话，一般都用货车来。
　　货车运输，一直以来都是一件很具有危险性的事情。
　　现在偷货车汽油什么的，倒是少。
　　毕竟当下的汽油价格也并不算太高。
　　可有些地方，那真的靠山吃山靠水吃水，挨着公路就靠公路。
　　车匪路霸在后世是传说，可现在却真实存在的。
　　所以货运成本上面，现在特别高。
　　韩松林对此，也没有什么办法，因为全国都这个样子。
　　华国为什么在后来的时候，到处都要安装摄像头？
　　说白了，就是经历过这个时代的人，都不想在经历了。
　　张鑫和袁斌就是怕韩松林说这个事情，实话说，他们这段时间也没有说就不干事。
　　他们也在积极的跑销售。
　　不然的话，十月份的几百万销售额，是怎么出来的。
　　而且，也由不得他们不上心，这销售提成实在太高。
　　卖出一瓶，七十块钱是福乐酒业的，剩下的钱自然不全是销售的，没那个道理。
　　可一瓶酒赚上几块，十几块那还是没有什么问题的。
　　至于说销售到底如何销售的，福乐酒业不管的。
　　“现在，羊城这边的人，都是在这里了？”
　　袁斌：“还有两个销售出去了，还没有回来！”
　　韩松林看着店内的几个人，有些不知道应该说什么。
　　“对外进行招人，另外，安排他们先住下，以后他们也是在羊城这边来帮忙！”
　　说着，韩松林不由看向刘怡，很奇怪哦，其他人来羊城都是大包小包，深怕到了之后又是要重新买东西。
　　可刘怡除了一个帆布包之外，就没有带其他东西。
　　“你有地方住吗？”
　　“哦，我住我学姐那！”
　　韩松林点点头：“行吧，你要是有兴趣来做白酒销售，就来吧。我说下我们的原则，我们的酒，销售价是126，出厂价是70，也就是说，中间有56块钱是销售所得。你卖得越多，你获得的销售提成就越多。”
　　“是一瓶酒吗？”
　　“对，一瓶酒！”
　　刘怡心里面小小的算了一下，这卖十瓶酒，就是560，一百瓶就是5600！
　　这要是卖一万瓶？
　　五十六万！
　　帐当然不能够这样子算，除非你直接将酒卖给了消费者。可，这可能吗？
　　刘怡最终还是留下来了，韩松林对此也是没有在意。
　　她的能力如何，先看看再说吧。
　　韩松林去找了一个酒店住，一晚上价格也挺贵，得要一百六。
　　一百六，听上去不贵，可得要考虑到，现在是九三年啊！
　　第二天的时候，韩松林开始正式的工作，带着张鑫去拜访羊城市内的超市，百货市场，烟酒店等。
　　现在的羊城有超市了吗？
　　是有了的。
　　就是还并非是主流吧。
　　这些都是之前张鑫他们已经进行过商谈的，有的合作了，有的没有合作。
　　韩松林主要是礼节性的拜访。
　　对于那些没有合作的，韩松林也是过去，看能不能是合作起来。
　　当然，和这些经销商打交道很重要，可让消费者知道金六福酒，也是很重要。
　　打广告，那自然是最为直接的方式。
　　现在公交车体上面，已经有广告了。
　　韩松林找到公交车公司，甚至出租车公司，来贴上金六福酒的广告。
　　不仅仅在车外面贴，韩松林还弄了一种公益宣传的海报，上面写上公益标语，可是这图片的话，就是金六福酒的图片。
　　张鑫他们还建议将这海报给贴到厕所里面去，上厕所的人，就能够看到。
　　被韩松林直接拒绝了，还骂了一顿。
　　开玩笑，这可是做的高档酒品牌，你往厕所里面整。
　　厕所不行，可是车站还是可以搞的。
　　现在只要给钱，很多事情，也并非就那么的难办。
　　还有，韩松林找到专门的广告公司，那种看起来正规，专业，规模比较大的广告公司。
　　韩松林要找香江明星来代言金六福的广告。
　　当然首选上面，自然是刘得华了。
　　韩松林通过人联系到刘得华，面对韩松林开出的千万天价的代言费；刘得华自然没有拒绝的道理。
　　说实话，这个价格真的很高。
　　实际上，韩松林却不觉得高，因为刘得华不仅仅在华国内地有名气，在香江，濠镜，宝岛，以及东南亚，岛国等地都是有着相当大的名气。
　　白酒也能够出口？
　　那自然可以。
　　有华人的地方，怎么可能是少得了白酒。
　　当然，现在想这些还太遥远。
　　反正现在韩松林就是考虑如何来提升金六福酒的一个品牌知名度。
　　只要知名度高，那自然就是能够很好的促进销售。
　　这次广告，韩松林将金六福酒的广告词给改了一下：敬不甘平凡的我们，金六福酒！
　　当然，因为春节要来了，所以还拍摄了一个春节特别版的广告。
　　这个是准备在央视上面播的，各大卫视，那自然也是得要播。
　　另外还拍摄了不少平面的广告。
　　说实话，见到刘得华的时候，韩松林激动吗？
　　倒是没有觉得，因为韩松林根本就不是追星的人；但是心里面，韩松林还是对刘得华挺佩服。
　　这人还是不错的。
　　刘得华在拍摄完广告之后，就是急急忙忙返回香江去了。
　　作为香江当下最火的男明星之一吧，说就是最火的人，那有点骄傲。
　　平时的时候，刘得华有着相当多的片约，都是需要他做事的。
　　所以韩松林也是没有挽留。
　　刘得华手拿金六福酒的平面广告很快就是在公交车上面上线了。
　　羊城这边，可是能够收到香江那边的节目，所以对于香江明星自然是一点都不陌生。
　　金六福酒在羊城的销售情况，迅速的就是以肉眼可见的提升。
　　韩松林却是在这个时候，乘坐飞机是前往京城。
　　因为作为蜀川福乐的老板，韩松林必须得要去京城开一个会。
　　关于明年的职业联赛的。
　　说实话，韩松林是并不怎么想要来的，投资足球就是韩松林的一个闲棋，他并不想要在这个上面浪费太多精力。
　　回家去陪着柳玉烟，不好吗？

第89章 再来京城
　　目光打量着飞机上漂亮的小姐姐，韩松林不得不感叹一番，同为服务员的空姐，怎么就给人感觉要高端大气一些呢？好吧，不仅仅是一些！
　　人们心目之中，空姐算得上站在服务业的顶端。
　　无论什么人，只要做到行业顶端，那就是会变得不一样。
　　就说收垃圾的，做到行业顶端，那身份地位都会有着一个转变。
　　人家那是企业家了！
　　上了飞机之后，韩松林很快就直接睡了。
　　无论汽车，火车，高铁还是飞机，韩松林有一点好，那就是在上面，很快能够睡得着。
　　这点，是不错的事情。
　　迷迷糊糊再醒来的时候，已经到发放餐食的时候。
　　飞机上面的餐食不好吃，这点除了制作的缘故之外，还有就是身处于高空，人的味觉系统是受到了影响。
　　并非是未来飞机上面用锡纸包裹的面包，汉堡，甚至就是一小块的蛋糕。
　　现在飞机上面的餐食可谓用豪华来进行形容，像是鲍鱼等高端食材都有，红酒，鸡尾酒，龙井，普洱茶也应有尽有。
　　一直觉得，未来比现在好，可也并非绝对，看现在这餐食，就很是刷新了一番韩松林的认知。
　　听说，七八十年代的飞机上面，还提供茅台，以及航空特供香烟？
　　一直说飞机上的东西不好吃，专家还特意出来说，是因为高空当中味觉系统受到影响。
　　根本就不是这么回事，至少韩松林现在觉得，飞机上提供的餐食，味道就很不错。
　　果然，这未来的航空公司为了节省成本，而将食品供应这一块给压缩了。
　　欧美的航空公司，在刚刚开始的时候，甚至将烤箱和厨房搬进了机舱，大厨推着餐车现场给你切鲑鱼，红酒，水果，糕点那都是提供。
　　说白了，飞机刚刚开始的时候，就不是一般人能够坐的。
　　那个时候飞机上面各种食物配置自然好的很。
　　当飞机成为寻常的交通工具，便宜的票价比起豪华餐食更加吸引普通乘客的时候，航空公司那自然得要节省成本。
　　话说，在头等舱内，依旧提供豪华餐食的。
　　说白了，就是给多少钱，享受多少服务。
　　韩松林并没有因为餐食的丰盛而感到惊喜之类的；对于韩松林来说，无论再是高档的餐食，都只看作普通食物罢了。
　　难道，吃进肚子里面，拉出来的还不是屎？
　　就餐结束不久，飞机准备开始进行下降。
　　几个月前，韩松林刚刚来过京城，那个时候来，是乘坐的火车，这次来，却是飞机。
　　身份上面，也有着了一个巨大的改变。
　　韩松林神色之间，不由是有些感叹，以及那么一丝的得意。
　　出了接机口，韩松林就见到有一人是举着一个牌子等人。
　　或者说，举着牌子的人太多。
　　韩松林单单注意到一人，因为那牌子上面，写着的是福乐酒业韩松林。
　　足协的人吗？
　　话说，韩松林对于京城这边，还真的是不怎么熟悉。
　　他自然也就不知道足协到底在那里办公。
　　所以，韩松林直接走了过去，笑着说道：“我是韩松林，请问你是？”
　　“韩总你好，我是足协的赵健。”
　　“你好，赵健！”韩松林笑着和这个年纪看起来不大的小伙子握手。
　　看起来，这应该才是刚刚从大学里面毕业吧？
　　而且，听口音的话，不是京城本地人。
　　京城本地人说话，还是很好进行区分的，而外地人的话，说的一般都是标准的普通话。
　　赵健主动的要接过韩松林的行李包，韩松林实际上也没有带什么东西，就几件换洗的衣服。
　　现在已经十二月份了，京城已经算得上寒冷。
　　而且，九十年代的时候，比起未来更加的要冷上一些。
　　这个时候，全球气候变暖还并不是什么被重视的问题。
　　“韩总，会议是明天上午十点的时候召开，我先送你到酒店吧？”
　　韩松林客随主便：“行，我先在酒店里面休息一下！”
　　韩松林有的时候，挺是佩服那些天天都是在天上飞的人，这不累吗？
　　或者说，已经是累习惯了？
　　在酒店内，韩松林见到了吴迪和李文杰。
　　至于说作为球队总经理的余东风？
　　这是不会参加对外活动的，只负责球队竞技这一块。
　　“老吴，又见面了啊！”
　　吴迪对于韩松林如此称呼自己，倒是没有不高兴之类；心里面反而有着些小欣喜，这说明大家都是自己人不是。
　　韩松林很清楚，这和地方足协搞好关系，还是很重要的。
　　他们能够帮着解决不少事情，同时也能够坏你不少事情。
　　以和为贵是韩松林现下做人的标准，将朋友搞得多多的，那做什么事情，不都要顺利很多嘛。
　　吴迪仔细打量了一番韩松林：“你这跑去粤东走了一圈之后，黑了不少啊！”
　　“没办法，粤东那不养人啊，还是我们蜀川养人。”韩松林知道吴迪是蜀川人，不然的话，根本就不会如此说。
　　“哈哈，这个倒也是！”要说养人，蜀川还真的说得上当之无愧，不然古话也不会说少不入川。
　　实在的是，蜀川的生活状态，总体上面来说，相当安逸的。
　　竖日一早，韩松林就早早的起床，在房里是坚持做了百个俯卧撑之后，他才是慢慢的重新洗了个澡，穿上衣服出门去餐厅吃饭。
　　实话现在酒店提供的餐食上面，真的挺有意思的。
　　未来老贵的东西，现在就是普普通通的在酒店的菜单上面。
　　像是什么野味什么的，现在的真的是纯野味。
　　韩松林瞄了一眼之后，就不感兴趣。
　　人类最适合的食物，实际上已经作为食材早就端上了我们的餐桌。
　　哪些所谓的野味，除了尝鲜之外，说实在的，论好吃，也真的不好吃。
　　“老板！”
　　酒店的早餐是自助的，韩松林正在不断的往餐盘里面夹东西。
　　侧目看了眼李文杰，韩松林有些是奇怪：“起得挺早！”
　　“嗨，现在这年纪大了，没什么瞌睡了！倒是老板您，每天都是这么早吗？”
　　韩松林笑着摇了下头：“主要是，这酒店的隔音不是太怎么好。对了，除了我们蜀川这边来人，其他地方的人来了吗？”
　　隔音不好吗？
　　李文杰有些小疑惑，那韩松林昨天晚上听到了什么？
　　“早就来了，也住在酒店里面。”
　　“哦！”
　　（接下来两章都写的足球，大家要是不喜欢，跳过哈！）

第90章 立木为信，规则先行
　　这次职业联赛的会议，参加的人倒是挺多，慢慢的一个会议室都已经给坐满了。韩松林和吴迪，李文杰坐在一起。
　　在座的人，不少人都能够自己写上一本自传之类的书卖。
　　而韩松林现在，除了一个王万达之外，其他的人全不认识。
　　韩松林从少年到青年时期，华国足球是一片黑暗时期，那个时间段里，连央视都已经不在对华国足球职业联赛进行转播。
　　所以这里面坐的，可能在社会上很有名气，可韩松林真的不认识。
　　他们都是这个时代的浪潮儿，可大浪淘沙之下，剩下的，还能够有多少？
　　今天这个会，昨天的时候，吴迪就和韩松林说过，要他进行发言的。
　　而在现场，韩松林也能够感受到，大家对于足球职业化有着相当高的期待。
　　是真的想要搞好华国足球的。
　　韩松林不由的有些深思，自己之前的态度，是不是太要不得了？
　　“各位领导，各位同行，大家好；我叫韩松林，是蜀川福乐俱乐部的投资人。之前的时候，我听了大家的发言，觉得大家对于足球是真正的热爱，是想要搞好足球，搞好职业联赛。”
　　“那么啊，小子在这里，也说上两句，大家一起来进行探讨。”
　　“足球职业化之后，意味着很多事情就开始了。首先一个，就是职业球队和国家队的冲突，职业球队养着球员，那么球队就天然的不希望说，球员去参加国家队比赛，因为球员参加比赛，也就是意味着球员会受伤，球员受伤了，就参加不了联赛，意味着球队的实力会受到影响！”
　　“这还用说嘛，肯定是要以国家队的比赛优先了！”
　　韩松林笑了笑，不说话，而是目光看向在座的各位。
　　他相信，能够坐在这里的人，大部分的人都是聪明人；既然韩松林将问题提出来了，大家自然清楚，这将是会客观存在的事情。
　　“实际上，我个人认为，要搞竞技体育，国家直接组织运动员在一起进行训练，效果上面是最好的。我们在奥运会上面也得了不少奖牌，那就是举国体制的一种优势的直接体现。”
　　“这么说，韩总是不支持搞职业足球了哦？”
　　韩松林摆了摆手，笑道：“我可没有这么说，我只是想要将一些情况，和大家说清楚。”
　　“职业足球之后，我就这么说吧，国家队的成绩可能会变得比较差。以前的时候，我们还能够说在亚洲范围内有着很强的竞争力，说不定以后就没有了。又想要搞好职业足球，又想要国家队成绩好，在我看来，十年时间是不太可能的事情。”
　　“现在国内的这一批球员的实力到底如何，相信大家心里面都有数，比起马拉多纳来说，就是一个天上和一个地下。”
　　“国家队成绩想要好，我们最大的希望在那里？”
　　“一个，年轻球员的成长，年轻球员得要如何来成长？一个是良好的青训，我们要发掘有天赋的孩子来踢足球，让他们在联赛当中通过不断的比赛来进行成长。当然，要是我们联赛比赛水平太低的话，想要他们成长，那根本就不可能。我们总是不能够寄希望于烂泥塘里面长出金娃娃吧！”
　　“孟母三迁的故事，大家都是知道，一个人的成长，必须得要一个好的环境才行。一个球员的成长，也是要有一个好的环境。”
　　“在座的各位，可以说直接决定着华国足球职业足球的未来。想要职业联赛健康的发展，那么就是得要先定规矩。”
　　“把规矩给先定好，而且不能够随随便便一个人来，就是能够将规矩给改了。说白了，我们就是得要先制定一部足球的宪法出来，以后我们的联赛就得按照这个来。”
　　“我看了联赛筹备一些资料，很多的东西，现在根本就没有一个说法。甚至是过于的理想化。”
　　“职业联赛，是涉及到数亿的利益，这还是刚刚开始，等过两年，这利益就是十几亿，几十亿，甚至是上百亿。这么大的利益，能够不让人心动吗？随便在里面刨点，就能够拿到一辈子用不完的钱，你们说，有没有人会这么干？”
　　韩松林的话，让众人都陷入到沉思之中；面对这么大利益，谁又是敢保证，自己永远初心不改。
　　“先不去说每家球队的竞技水平如何，我们先说下裁判。实际上，想要控制一场比赛，裁判是最为容易控制的。”
　　“裁判在比赛当中，只要稍稍的偏向一支球队，那么另外一支球队想要赢，那难度就很小了。”
　　“甚至，在过分一点，裁判故意整一些错误的判罚，然后直接激怒球员。”
　　“可现在的情况是，裁判好像不归足协管的吧。也就是说，足协想要处罚，都没有办法进行。”
　　“没有监督，没有处罚，这必然造成一个结果，那就是裁判被不断的收买。”
　　“我们连比赛的公平性都没有办法保证，那么，大家可以想一下，未来这联赛到底是什么样子？”
　　韩松林停下来喝了口水，他得要给些时间给大家，让大家能够顺着他的思路来走。
　　想要说服一个人，那就得要将他带入到自己的思路里面来。
　　“另外，球员也是要进行监督。现在国内还没有合法的菠菜，可是地下市场里面，那肯定有不少。职业联赛开始之后，那么这菠菜肯定会四处开花。球员要是买自己赢还好，那买自己输呢？”
　　“还有就是球队的投资人，要是也搞菠菜呢？一场比赛就是赚上几百万，几千万；这球队的老板，会做些什么事情，我就不多说了。我就说一点，到时候球队成了什么？”
　　“足球比赛又是成了什么？”
　　“整个职业联赛涉及的利益太多，太大，如何保证职业联赛公平健康有序的发展，是我们应该做的事情，我们必须得要先建立起规则，一个完善的规则，以后职业联赛就在这规则里面运转，谁也不能够打破规则。”
　　抬手看了下时间，韩松林觉得自己说得有些长了。
　　“抱歉，这一说起来，就是有些收不住，那我今天就先说到这里了，谢谢！”
　　同时在心里面，韩松林有些暗自的后悔，说了不做出头鸟的，怎么就给忘记了呢。
　　“你说的很好，直接是将我们工作不到位的地方，完全的给说了出来。我觉得，韩总说的这些，很有启发性。我们必须得要想尽一切办法保证联赛的公平健康有序长远的发展。”
　　韩松林倒是知道现在说话的人，是总局的人。
　　“韩总，你说得很好，还有什么要说的，今天，就一起说出来！我们一起是讨论交流嘛。”
　　韩松林面对这殷殷期盼的目光，想了下：“那我在说两句？”
　　说着，韩松林目光注意着在场的人；好吧，都是千年的狐狸，谁都面无表情。
　　“接下来我要说的是关于利益分配。整个世界，足球俱乐部很少说有能够盈利的，能够勉强做到一个收支平衡，那就已经是凤毛麟角少得很。”

第91章 战友罗孝中
　　“球队没有办法盈利，那么一年几百万的投入，一年，两年可能都还能够坚持下来，那么三年五年呢？”韩松林说的问题，也是很现实。
　　说白了，要进行职业化改革，不就是说想要赚钱嘛。
　　“我承认，我投资足球，不是说为了盈利的，我就是为了打广告。广告效果好，那我可以继续的打下去，要是广告效果不好？那我肯定果断的走人，不带一点犹豫的。”
　　“想要留住源源不断进入的投资者，那么就是得要让联赛发展好。足球作为世界第一大运动，喜欢看的人不少。这就是一个巨大的广告平台。我们得要将平台给做好，不仅仅能够吸引源源不断的投资者，也能够吸引广告商。”
　　“联赛的收入，可以分成一部分给球队，这样子能够保障球队的运营。另外一部分给足协来保证青训，还可以上交一部分给总局来发展其他体育运动。”
　　韩松林心里面很清楚，为什么要将足球职业化。
　　不就是想要搞体育项目，现在却没有钱，那么足球职业化就成为最为好的选择。
　　之后的结果也证明了，每年足球能够提供给总局一亿以上的资金，大大的解决了总局资金不足的问题。
　　京城的会议，比起韩松林预期的是要长很多。
　　因为韩松林的影响，这次会议也决定下来了不少事情。
　　首先就是明年的时候，裁判得要职业化；还有关于禁止球队搬迁，因为一支球队就是一个城市的名片。
　　其他城市想要有职业球队，那就得要自己慢慢的升级上来。
　　另外，韩松林还建议说，联赛的名字就不要叫甲A，直接叫华国职业男子足球超级联赛。
　　而且，韩松林也给出了很正当的理由：现在既然职业化了，那就和以前做一个区分。
　　整个联赛应该划分成为华超，华甲，华乙三级联赛。
　　建立起完整的升降级制度。
　　而且，这个制度确定之后，在未来就不能够说随便改。
　　还有就是成立专门的华超联赛运营公司，足协就只能够进行监督，不能够插手联赛公司的正常运营。
　　还有关于联赛收入这一块，得要有一个具体的分配计划。
　　多少给足协，多少分给俱乐部。
　　冠军得多少，亚军多少，季军又是多少。
　　每一个名次，能够分到的钱，是不一样的。
　　最为重要一点，关于裁判，也得要职业化，足协必须得要能够管到裁判。
　　不能够说，这裁判在比赛中出现错误的判罚，足协居然没有办法管到裁判。
　　韩松林真的没有想到说，自己居然能够直接影响到华国足球。
　　按照这样子走的话，以后华国足球会成长到那种地步，说实话，韩松林还真的有些期待了。
　　在京城几天时间，韩松林却是接到了羊城打来的一个电话。
　　“店门口的墙上被人泼油漆了？”韩松林满脸的愕然，这确定不是所谓愚人节，在这和我闹呢？
　　现在，也不流行过这节啊。
　　实话说，即使在未来，愚人节整个华国也没有多少人在意。
　　张鑫站在电话前，有些无奈的透过玻璃看着大家正在对油漆进行清理。
　　这一直都是好好的，谁知道会出这种事情啊！
　　“能确定是谁干得吗？”
　　张鑫：“现在不知道，应该是深夜的时候做的，袁斌他们都没有听到动静。”
　　韩松林知道，店里面平时晚上的时候，会留两个人在里面看守。
　　没法，里面放着不少的酒。
　　在这个监控还是奢侈的年代，这样子做，是最为好的。
　　“先清理吧，这个事情，等我回来。对了，先报警吧。”
　　报警？
　　韩松林并不为了说期待警察叔叔能够抓到人。。
　　没有监控的年代里，有太多的案件根本就破不了。
　　既然不期待抓到人，为什么要报警呢？
　　这就涉及到一些其他东西，比如说威慑，以及未来要是将人给抓住了呢？
　　揉了揉头，这到底什么情况？
　　是竞争对手干的？
　　要说起来啊，整个白酒市场就那么大，今天我多卖点，其他酒厂肯定就会少卖点。
　　等等！
　　不应该啊！
　　现在国内的白酒厂，大部分都是国企，对于国企来说，应该不会做这种没品的事情。
　　如果不是竞争对手的话，那么会是谁？
　　得罪什么人了？
　　看手法，应该是混混。
　　韩松林突然想到了在火车站：“对了，让刘怡平时的时候，别乱跑，不要去小街小巷，要走大路！”
　　大街上面的话，那些人应该不敢乱来。
　　不然得要让他们尝尝人民专政铁拳的厉害。
　　可那些小街小巷，平时的时候又没有什么人，那可就很危险。
　　韩松林对于此事还真的没有什么太好的办法。
　　即使在未来法治已经深入人心，对于这种事情，都有些难搞。
　　又是问了下最近这段时间的销售情况，白酒的出货量在大幅度的提升当中。
　　酒的销量在提升，这倒是让韩松林放松不少。
　　韩松林之后准备回酒厂之后，再是弄出一款酒，就是叫福乐酒好了。
　　这款酒的价格上面，自然是要比起金六福来说要低上不少。
　　毕竟，酒厂的白酒产量并不是说，全部都是优质白酒。
　　实际上，每一甄子的酒，得要摘头去尾，留下中间的酒才是好酒。
　　优质白酒占整个原酒生产的百分之十五左右，有些酒厂因为窖池，还有品控好，优质白酒占比会高点，可也就高一两个百分点。
　　不会高出太多。
　　白酒酿造已经数百年时间，说实话，想要在进行工艺革新什么的，已经相当难。
　　就说酿酒的设备吧，实际上现代酿酒设备和古代的酿酒设备，本质上是没有区别的。
　　连续的几天会，将韩松林累得不行，他也算是绞尽脑汁，把后世的一些问题，还有后世的一些做法，全部一股脑的抖了出来。
　　所以韩松林留在京城也没有什么事情，就准备是回去了。
　　这天，韩松林正在酒店收拾东西，就听到敲门声；当韩松林开门的时候，就见门口站着一名年轻男子。
　　从其站姿来看，这人当过兵。
　　这点，韩松林很肯定，这人经过严格训练的，将军姿已经融入到了骨头里面。
　　略带疑惑的问道：“请问，你找谁？”
　　“韩松林，才几年不见，就不认识老战友了？”
　　老战友？
　　松林叔的战友！可自己那知道他是谁啊？
　　韩松林继承记忆上面，可并不太多。
　　“罗孝中？”福至心灵，韩松林瞬时叫出了一个名字，脑海之中，也浮现起这人的记忆。
　　罗孝中锤了下韩松林的肩头，笑道：“得亏你还记得，不然我转身就走了！”
　　韩松林既然知道了他是谁，将心中的戒备稍稍给放心。
　　记忆中，韩松林和罗孝中的关系很好，出生入死那种。
　　话说，罗孝中的官现在应该挺大的才对吧！
　　而且，其背景，好像也相当的不简单。
　　“这忘记谁，也不能够把你忘了，这么多年没见，你这变了不少！”韩松林请人进来，然后又给其倒上一杯热水。

第92章 进入到更多人视线
　　“你倒是没怎么变化，依旧帅气依旧！”仔细地打量了一番韩松林，罗孝中有些吃味的说着。这小子以前的时候，就是他们整个军，有名的帅哥；不知道多少年轻小姑娘给他表白，可人家就是看不上眼。
　　说在村里已经有媳妇。
　　可就因为如此，罗孝中对韩松林高看了数眼，能够面对诱惑而坚持本心，这个世界上，可没有几个人能够做到。
　　最重要的一点，喜欢韩松林当中，有一位可是首长的女儿。
　　只要韩松林答应，说不得，靠着岳父的提携，就能够在军中有一个莫大的发展。
　　韩松林可不知道这些，不然他屁颠屁颠的就去当上门女婿了；节操？什么是节操，他就没见过这玩意。
　　在椅子上坐下，好奇的问道：“你怎么找到这来的？”
　　“听我家老爷子说，这有一个人，在足球职业改革的会议上面大放厥词，我就好奇的问上了一句，那知道，还真的是你！”
　　韩松林翘着腿，轻轻的摇头，这什么叫大放厥词啊？
　　“我这是震耳发聩，不会用成语，就别乱用。显得自己文化水平特别低。”韩松林看似玩笑般的说着，一边注意着罗孝中的神情。
　　韩松林倒是有关于罗孝中的一些记忆画面，看起来关系好像不错的样子，可是他有些不确定，这关系，到底有多长的保质期。
　　友情也有保质期的！
　　长时间不联系，说实话，以前再好的关系，也会变淡。
　　每个人，在不同的年龄阶段，对于世界的认知会有着些差异的。
　　这些差异不断的累积，十年二十年之后，回首去看以前的自己，会发现，完全就是两个人。
　　“呵呵，看来你这当了老板之后，说话就是不一样了啊！”
　　“那是，我这每天也在学习的。以后，请叫我文化人。”
　　罗孝中摇头失笑：“你这比起以前的时候，变了不少！”
　　以前那傻乎乎的农村小子已经不见了，现在就剩下一个油嘴滑舌的商人。
　　韩松林轻轻的摇动着水杯，看了眼罗孝中，垂眸道：“人，总是会变的，就看是变好，还是变坏。”
　　罗孝中闻言不由一愣，想到最近韩松林做的事情：“是啊，人总是会变的！晚上的时候一起吃个饭怎么样？”
　　“吃饭可以，可是，你请客！”
　　罗孝中哑然，指着韩松林好一阵之后道：“这越是有钱的人越抠，还真没说错！”
　　在屋里面聊天，总是有些怪异，所以韩松林带着罗孝中一起去了咖啡厅。
　　现在这个时代，喝茶已经不再年轻人最时尚的生活方式，喝咖啡才是。
　　什么东西，那都是得要和国际接轨。
　　比如说现在，这现磨的咖啡，那股略带着苦涩的味道，让人真的有着点回味无穷。
　　此也算时代特色吧，因为不自信，所以想要和之前做切割。
　　“现在，你还在军队？”
　　罗孝中轻抿了一口咖啡，摇了摇头道：“刚刚转业！”
　　“哦，现在哪里高就啊？”韩松林不担心说罗孝中待遇会差了。
　　家里面有背景的，很少说让孩子去进入军中，一般都直接安排进单位。
　　罗孝中在军中历练一番，在被安排进单位？
　　“在直隶那边做一个小区长！”
　　韩松林瞬时觉得无语：“什么时候，堂堂区长，还要在前面加一个小字，你这不要拿区长不当干部哦！”
　　罗孝中轻笑了一下，问韩松林的情况：“说说你吧，这几年时间，你这变化也太大了！”
　　怎么的，就突然一下子是成为了大富豪了。
　　金六福酒，现在可算是名气很大。
　　连罗孝中老爷子那里，现在都是有人送金六福当礼物。
　　不得不说，这酒名，的确很喜庆。
　　“退役之后，疯疯癫癫的过了几年，不知日月，不晓时间，整个人都是混混沌沌！”
　　韩松林轻叹了一口气：“去年的时候，就突然的感觉清醒了过来。看到老婆带着孩子在地里面忙活，觉得这么些年，真的是幸苦她了。就想着要赚些钱，改善下家里面的生活。就拿着退役金，去县城盘了家门面，开了家卤肉店。”
　　“生意倒是相当不错，后来想着多开几家店，多赚钱；现在也算发展不错。整个南国，基本上每一个城市都能够看到店面。”
　　“厉害啊！”罗孝中轻轻鼓掌，这以前的时候，还真的没有看出来。
　　韩松林：“和你这比起来，我这可差远了！”
　　罗孝中苦笑道：“我也不怕你笑话，我这啊，都是靠家里。”
　　罗家在国内，也算是一个比较大的家族，门生故吏不少。
　　作为罗家的第三代长孙，罗孝中压力颇大。
　　“不是，你这靠家里还靠出负罪感了啊？这世界上，有多少人，想要靠家里，都靠不上呢！你呀，就别身在福中不知福了。”韩松林觉着吧，罗孝中有点矫情。
　　要真的有关系，那就将关系给利用起来。
　　别到时候一事无成，才后悔说，这年轻的时候，怎么就没想到这些呢？
　　装什么清高呢！
　　当然，要是你能力强，能够靠自己打拼就能够成功，这话就当没看见。
　　过于靠关系取得的成功，那不叫成功；因为这种成功就像建在沙滩上的城堡，被水一冲，可能就垮掉了。
　　一点关系都不去利用，也不对；这个世界上，谁不是，一个好汉两个帮，才是取得的成功。
　　“再者说了，你这靠家里的确比其他人在起步上面要高很多，可未来真的要往上走，说白了，还是得要靠自己。只要平时的时候，做事能够问心无愧，其他的，都不重要。”
　　罗孝中目光之中带着一分的深思，抬眼看向韩松林，嘴角忍不住的笑意：“要是以前还在军中，你都可以去当政委了。”
　　“我要是有那本事，就不坐在这和你喝咖啡了。”
　　整个下午，韩松林都是和罗孝中闲聊之中度过。
　　同时，韩松林也从罗孝中那里了解到，上面对韩松林提出来的建议很重视，之后会在职业改革当中正式的实施起来。
　　韩松林闻言，心里面倒是微微的放下心来。
　　这也算，没有白费自己一番心血吧。
　　如果未来，华国足球还是稀烂，韩松林也能够说上一句：“我是为足球事业的发展尽了一份力，可惜力有不逮。”
　　失败了，总得要找一个理由安慰下自己。
　　晚上的时候，罗孝中带着韩松林来到了一家四合院之中。
　　这从外边，就是能够看出这院不普通。
　　边上是有一圈的水池环绕，种着不少的绿植。
　　进到里边，水榭花台，亭栏楼阁，显得特别的雅致。
　　“这里是?”韩松林有些好奇的转着脑袋，他倒是不惊讶说有这么一个地方。
　　这种地方，未来也就是普通公园的装扮水准。
　　当然，普通公司里面的房子，肯定不会是这种老房子。
　　这房子吧，韩松林一看就明白，真的有年头了。
　　上千年那不可能，可两三百年时间，还是有的。
　　而且，还进行了现代化的改造。

第93章 利益与情谊
　　罗孝中卖了个关子，没有说话；而是对里喊道：“周彤，周彤，人呢？快出来看看，我带谁来了。”
　　“叫什么叫啊！”屋里，出来一个子高挑的年轻女子。
　　周彤没有跟罗孝中客气，从小玩到大，怎么可能说客气。
　　目光看向韩松林，周彤整个人都呆住了，他怎么来了？
　　“你好啦？”
　　韩松林也是看着眼前的女子，心中愕然的有着一股子情绪在酝酿。
　　她说的是：你好啦！
　　是“啦”，不是“啊”。
　　也就是说，这人认识自己；甚至还知道，自己曾经生病。
　　等等，一个在京城，一个在西部省份的普通农村里，这相隔也太远了吧？
　　她如何知道的？
　　韩松林心念数转，脸上却一脸的平静，在没有确定应该用何种表情面对人的时候，面无表情有的时候，或许是最好的表情。
　　罗孝中有些惊讶的看向周彤：“你怎么知道，韩松林生病了？”
　　“我去看过他！”
　　“什么时候？”
　　“要你管！”没好气的对罗孝中说了句之后，当面对韩松林的时候，周彤又是换上了笑意：“松林，快进来坐！”
　　韩松林这时脸上对着周彤笑了笑，心里面却在不住苦笑：“松林叔，想不到也是年少风流！”
　　话说，松林叔这么帅，好像也很正常，对吧？
　　长得帅，又有阳刚之气；实说话，即使男人，都会忍不住多看两眼，更何况女人。
　　忆往昔峥嵘岁月，品当下清茶一盏。
　　韩松林也算是从罗孝中和周彤的话语之中，听出了点味。
　　“松林，你是不知道，当年的时候，周彤有多迷你，经常的就装作和你偶遇，可每次，你都不搭理人家！”
　　周彤跺了下脚，咬牙叫唤了罗孝中一声：“罗孝中，你在说？信不信，等下我就告诉李媛，你跑到歌舞厅去耍！”
　　“姑奶奶，我错了！”
　　歌舞厅？
　　好有年代感的名字。
　　话说，他还从来都没有去过呢。
　　“周彤，你想要告诉我啥啊？”一声女声从外面传来。
　　先闻其声，在见其人！
　　美人也！
　　韩松林心中暗赞一番，罗孝中这可以哦，居然讨到这么漂亮的老婆。
　　周彤起身拉住李媛，一副好姐妹见面的样子。
　　“李媛，我给你介绍下，这是我和罗孝中的战友韩松林。”
　　李媛大大方方的伸出手：“你好，韩先生，我是李媛！”
　　“你好，很高兴见到你！”
　　罗孝中笑呵呵的道：“来来，都坐！周彤，人都到齐了，也差不多该上菜了啊！”
　　“行行，我去叫阿姨上菜。”
　　李媛细眼打量韩松林，笑着问道：“韩先生在那高就啊？”
　　能够让罗孝中与周彤当做朋友的人，必然会有过人之处。
　　两人都是在大院里面长大的人，平时接触的人和事，让两人在眼界上面自然而然的就是比起普通人要高上不少。
　　韩松林：“现在搞了一个酒厂！”
　　罗孝中在一旁说道：“松林可是福乐酒业的老板，知道金六福吧？那酒就是福乐酒业出的。”
　　金六福？
　　李媛带着少许惊讶看向韩松林，金六福酒最近段时间做广告可相当猛。
　　从一个人们根本都没有听说过的新酒品牌，迅速的靠着大量的广告，成为了国内知名的品牌酒。
　　“原来是金六福的老板，真的是失敬失敬！”
　　韩松林轻笑道：“都是朋友，可别这么说。”
　　此时，周彤已然去而复返，也是听到了他们的对话，稍带疑惑的确认：“金六福真的是你啊？”
　　韩松林轻轻的点头，这事情，没有什么隐瞒的。
　　而且，在心里面，韩松林也有了一个隐隐的想法。
　　九十年代看似机会多得很，可是各种计划外的情况也是不少。
　　之前就是说过，这是很多规则都还没有建立完善起来的时代。
　　没有规则，意味着机会的同时，也伴随着无比混乱。
　　周彤围着韩松林转了两圈，将韩松林看得毛毛的。
　　“你是不是遭鬼上身了哦！突然就这么厉害。”
　　韩松林嘴角微微扯动，这话说的，也太准了点。
　　“瞎说，我一直都是这么厉害，只不过以前的时候，没有怎么的表现！”
　　周彤狐疑的看了看韩松林，真的，几年不见，变化太大。
　　这还是自己记忆当中那个憨憨的人吗？
　　招呼着三人去客厅，这时阿姨也端着菜上桌。
　　周彤拿了一瓶酒出来，韩松林一看酒瓶就是知道，这是金六福。
　　“今天金六福的老板来了，我们就喝金六福酒！说起来，松林，你这酒还真的是不错。”
　　韩松林：“还行吧，能让人认可，是荣幸。”
　　这饭桌上面，话题自然就是说到白酒上面。
　　韩松林也稍稍的在故意进行引导。
　　北方这块市场啊，福乐酒业可还没有怎么进行大的开拓。
　　相比起在南方能够借助韩氏卤味的一些人手，北方这边想要全新来铺设渠道什么的，比较难。
　　现在主要是和一些经销商来进行合作。
　　九十年代的北方，在经济发展水平上面，和南方也并没有什么差距，甚至要好上不少。
　　毕竟，在之前的时候，国家将不少的工业都是布局在了北方。
　　北方一大片的平原，也适合布局大型工业这些。
　　以前可是没有那么多的机械设备可以直接将山给推平。
　　“你是说，现在金六福酒在京城还没有个总代理商？”
　　“没有，现在就是在京城开了一家自营的店铺。”
　　依托着京城的人员，倒也是将酒勉强的给铺到了市场上。
　　可有些地方，还真的不是那么容易能够打进的。
　　这点，韩松林也很无奈。
　　“怎么，你有兴趣做白酒？”
　　李媛抿了口杯中的酒，口味上面并无半点辛辣之感，而是一种醇厚。
　　白酒讲究的就是口感和香气，好酒，那必然都是两者都同时具备才行。
　　目光看向周彤，李媛能够看出周彤有些跃跃欲试的样子。
　　从南海那边回来，周彤这一天到晚大多时间就待在家里。
　　在南海那边，周彤不能够说亏得连底裤都没有了吧，可也将前两年赚下的利润也吐出了大半。
　　见势不对，周彤也算是早早撤走，不然还不知道会怎么的呢。

第94章 保证金得给
　　“我是很欢迎你做白酒的，七十块一瓶我给你，另外我还包送到京城这边来，剩下的，能够赚到多少，就看你自己了！”讲到利益，那每个人都是寸步不让。
　　周彤追问道：“就不能便宜点？”
　　“这怎么还不便宜吗？我跟你说啊，其他经销商的话，都不包送的，都是自己找车子来厂里面拉。”
　　做白酒经销商，那是真的赚钱，特别越做高层经销商，那越是赚。
　　韩松林这次回去，就是准备说，召开一次经销商大会什么的。
　　首先一个，就得要收取经销商的保证金。
　　以前的时候福乐酒业为了将酒给卖出去，在销售上面放得比较开。
　　只要你给钱，那就将酒卖给你。
　　以后可是不行了，得要建一个正规的经销商渠道。
　　说白了，经销商给厂商保证金，也算厂商对经销商的一个控制吧。
　　还有一个就是强化品牌传播度，那么统一品牌的门店，就显得很重要。
　　此时韩松林的心态和之前有着很大的不同。
　　之前的时候，韩松林觉得，白酒的话，市场都已经固定下来了。
　　新玩家进入，根本也玩不转。
　　可韩松林认真的研究了一下现在的白酒市场，发现根本就不是那么回事。
　　此时的白酒市场，根本就群魔乱舞，都还没有说彻底的成就神位。
　　所以，福乐酒业也有着很大的机会，在竞争激烈的白酒市场里存活下来，并且发展壮大。
　　想到未来茅台那三万亿的市值，韩松林表示，很眼热！
　　不说多了，未来福乐酒业只要有茅台市值的一个零头，一千亿的话，韩松林也算心满意足。
　　要是有机会的话，韩松林也想要说将福乐酒业给推上市的哦。
　　上市才是财富激增的最好方式。
　　上市之后，在以上市公司的股权进行抵押，可以直接大量的套取到不少现金。
　　好吧，这些事情，现在韩松林只能够想一想罢了。
　　现在还是好好考虑，如何将福乐酒业给发展起来。
　　周彤轻抿嘴唇，认真的看着韩松林，最终还是同意了。
　　“但是，你要成为京城的代理商，得要交保证金！”
　　“行吧，交多少？”周彤也没有在意，这既然是决定要做白酒销售，这给厂商缴纳保证金也并不是什么奇怪的事情。
　　“一千万！”
　　“一千万？你闹呢！”
　　韩松林微笑着没有立刻说话：“你知道，金六福在羊城，现在一天的销售额是多少吗？”
　　“多少？”
　　周彤三人都好奇的看向韩松林，这羊城作为现下华国有名的经济发达城市，其消费能力到底有多强，大家都能够想见得到。
　　“一百二十万！”韩松林笑着说出一个数字，这也是韩松林刚刚得到的一个数字。
　　一年的话，在羊城就要卖上三四亿哦！
　　得要考虑到，有段时间是白酒的淡季，即使如此的话，一年两三个亿的销售额应该问题不太大。
　　这说实话，有那么点稍稍的吓人。
　　现在可是在九三年，这一年赚钱就以几亿来算了？
　　好吧，实际上，福乐酒业赚钱，也并不是想象之中那么的赚，白酒行业这税收是相当高的。
　　销售额乘以百分之二十，在加每斤酒五毛的税，另外还有各种其他乱七八糟的税。
　　加起来的话，销售额的一半都要拿去交税。
　　剩下的在除去成本之后，就是总利润了。
　　总利润的百分之二十五缴纳企业所得税。
　　这下，才是真正赚到了的钱。
　　反正韩松林也算了一下啊，今年和明年干完，勉强的能够将欠的钱全部给了结掉。
　　应该还能够在剩下不少。
　　白酒行业，从古到今那都是高税收行业，这点，也是相当正常的事情。
　　毕竟，白酒不是生活的必需品。
　　“京城这么大，这么多人口，一年卖上两亿的酒，难吗？”
　　难吗？
　　听起来，好像真的是不难啊。
　　罗孝中在一边助攻道：“这么听着，我现在都想要去卖酒了。”
　　韩松林不由莞尔：“你还是好好的当你的官，说不定你还能够混一个部级退休呢！到时候，我这个小商人，可得要你照顾着点。”
　　罗孝中翻着白眼道：“我可不搞官商勾结那一套！”
　　“你可得要说到做到，好好做人，才能达成初心！”韩松林说实话，还是很期待罗孝中未来的发展。
　　也就是韩松林未来根本就不关心这些事情，不然说不定还能够看到罗孝中的名字。
　　吃过饭之后，周彤让韩松林就是在家里面住下，反正房间也多。
　　罗孝中和李媛反正也老实不客气，直接就住下了。
　　见状，韩松林也答应了下来。
　　说实话，韩松林有些怕的，倒不是说担心有危险；而是周彤看自己的眼神。
　　松林叔惹下的少年债，为什么就得要自己来还？
　　躺在床上，韩松林想着这一天发生的事情，应该没有说错什么话。
　　今天吧，韩松林就秉承着，少说多听的原则。
　　特别涉及到自身过去的话，那就思考再三在回答。
　　算很好的应付了过去。
　　通过他们的话语，韩松林也是了解到了松林叔一些当兵时候的事情。
　　和之前韩松林知道的一样，松林叔的确上过战场，而且松林叔所在的部队也很不简单，绝对的全军精锐。
　　打仗的时候，是在最危险的地方进行作战。
　　想到军队，韩松林又是想到福乐酒业未来的一个发展。
　　可口可乐为什么会发展得这么好？
　　不就是因为成为了军需品吗？
　　随着米国的军队到达了全世界。
　　那么，福乐酒业能不能从中借鉴点什么。
　　要知道部队里面，现在喝酒可相当凶的。
　　号称人人都有半斤酒量。
　　是半斤还是多少？韩松林对这方面知道的不多。
　　迷迷糊糊的，韩松林给睡着了。
　　早晨，韩松林醒来的时候，看着陌生的环境，整个人有点懵！
　　自己这，又是穿越了？
　　这是韩松林脑子里面浮现得第一个想法，然后记起自己在那。
　　摇了摇头，让自己清醒过来；韩松林起床，穿上衣服，打开门。
　　“醒了啊，快去洗漱吧，然后我们就可以吃早饭了！”
　　韩松林没有见到罗孝中他们，有些疑惑道：“罗孝中他们呢？”
　　“他们有事，已经走了！”
　　“这么早！”韩松林感叹了一下，好吧，京城这边的确是要比蜀川要亮得早很多。
　　（大家别觉得一年在广州销售白酒两三亿多，之前看到有家现在不算有名的酒厂，1993年，在广州全年销售额是1.8亿！）

第95章 人艰不拆
　　周彤眼角含笑，就看着韩松林没有说话，这让韩松林有些毛毛的，这姑娘到底什么意思嘛！
　　“我先去洗漱下！”说完，韩松林好似逃离现场一般，赶紧走人。
　　噗嗤！
　　周彤忍不住直接笑出了声，还是这么的可爱呢！
　　歪着头，看着韩松林的背影，也不知道脑子里面在想什么。
　　等到韩松林洗漱完毕之后，周彤已经坐在餐桌前，优雅而淡然的样子吃着早餐。
　　早餐很西式，看得韩松林有些愣了下。
　　这姑娘有着严重的小资情结啊？
　　韩松林没有说什么，坐下是开始吃饭，对于早餐吃什么，他并不太怎么挑剔。
　　油条馒头，稀粥豆浆，白蛋卤蛋，蒸饺面条，或者牛奶面包，这每一样都是有着不同的口味。
　　好吃，是最为重要的。
　　周彤给韩松林剥了一个鸡蛋放到碗里，让韩松林有些恍然，如果不是身处的地方不对，他还以为家里面呢！
　　“你自己吃就好了，不用管我！”这样子，让韩松林有些受宠若惊啊！
　　周彤撑着下巴，目光盯着韩松林的脸，越看越是喜欢。
　　这还是她第一次，如此的放肆盯着他看。
　　“柳玉烟，现在还好吧？”周彤说这话的时候，眉宇间微微的一动，长时间的农村劳作，再是天生丽质，此时也已经美丽容颜不在了吧？
　　想到这里，周彤虽觉得如此想不好，可心里依旧忍不住有那么些小窃喜。
　　韩松林疑惑的看向周彤，看来周彤说她去过乐池老家的事情，还真的不是开玩笑。
　　话说，这么漂亮的一个姑娘来找过松林叔，怎么就没有听到一点风声呢？
　　噢，好像他不知道也很正常是吧。
　　那个时候，自己大概，或许，应该还没出生吧！！
　　“挺好的！”
　　“你的孩子，是男孩还是女孩?”
　　“女孩！”
　　“哦，叫什么名字？”
　　“大的叫韩婷，小的叫韩雨菲。”
　　周彤愣了下，居然有两个孩子，脸上笑意连连：“名字挺好听的。”
　　“你的名字也好听。”韩松林顺嘴的夸奖了一句。
　　然后意识到好像有些不对，自己好像不应该这样子说，这好像有点调戏人的感觉。
　　可话已经出口。
　　“以前的时候，你可不像现在这么油腔滑调。”
　　“呵呵，这人嘛，总是会变。”
　　盯着韩松林看了一阵，周彤没有说话，心里面却是思绪涌动。
　　是啊，人总是会变，可自己对他的感情，却一直都没有任何的变化。
　　是没有变化吧？
　　韩松林却不知道周彤在想什么，见其居然发起呆来，也装着什么事情都没有发生，继续的吃着饭。
　　可是，当自己吃饭的时候，被人眼睛都不眨下的盯着，谁心里面都会毛毛的。
　　“那个，你能不能别一直盯着我看？”
　　“不要！”
　　轻叹一声，韩松林放下筷子，面色认真的问道：“你是不是一直都喜欢……”
　　韩松林本来想要说松林叔，可马上意识到，自己就是！
　　“一直都喜欢我？”
　　周彤瞬间的，脸蛋一下子就红掉了；这本来就心照不宣的事情，被韩松林突然给提了出来，作为女孩子，当然会羞涩。
　　“是啊！”
　　“不是，姐姐……”
　　周彤打断韩松林：“我比你小！”
　　呃！
　　这个，现在是强调这个的时候吗？
　　“好吧，妹妹，我觉得，我们得要好好谈一谈。喜欢一个人，那是你的自由，没有人能够干涉。可是，你必须的得要清楚，我现在已经是有妻子，还有两个孩子，我们一家人现在过得很好。”
　　周彤嘀咕道：“现在过得好，不一定以后就一直过得好。”
　　这话说的，怎么有些感觉是在咒人呢。
　　什么话嘛。
　　算了，不和她一般的计较。
　　“那你说下，你到底喜欢我那点，我改还不行吗？”
　　这话，就不让人爱听了啊！
　　韩松林这什么意思？自己喜欢他，还满是嫌弃是吗？
　　狠狠的瞪着韩松林，周彤咬牙道：“我就喜欢你长得帅，你自个去把脸刮花掉，可能我就不喜欢了！”
　　是什么原因让周彤一直记住了韩松林？
　　因为韩松林的救命之恩？
　　这好像是的吧，自从那件事情之后，周彤记忆之中就烙下了深深的印记。
　　韩松林头疼，揉了揉额头，无奈道：“那你还是继续喜欢吧！”
　　以后要是破产了，还得要靠着脸吃饭呢，怎么能够给刮花了呢！
　　周彤轻哼一声：小样，跟我斗。
　　昨晚的时候，韩松林不是已经说和周彤说好，让周彤成为金六福酒京城的总代理嘛。
　　所以，韩松林带着周彤去了金六福在京城的办事处外加商铺。
　　这房子嘛，自然也被买了下来的。
　　现在房价便宜，以后即使真的搞不下去了，将这些房产一卖，那又是一条好汉。
　　不对，应该说，又有钱了。
　　“老板！”
　　韩松林对着杨晨点了点头，介绍道：“这位是周彤周小姐，以后周小姐就是我们白酒京城的总代理了。”
　　杨晨闻言，面上一愣，心里面却是有些难言之苦，这来抢生意的啊！
　　“你们这边，就配合好周彤小姐，放心，另外，现在你是公司华北地区的经理，负责开拓整个华北市场。”
　　之前的时候，杨晨也是有开拓华北市场的责任。
　　“老板放心，我会好好做的！”
　　拍了拍杨晨的肩膀，他也是老销售，韩松林相信他是能够做出成绩的。
　　现在这个时代，一个好的销售，真的太过于重要。
　　甚至，很多公司，最为被重视的部门，就是销售。
　　实际上，未来的话，销售部门在一家公司里面，那也是头等部门。
　　销售，科研，管理三者都强的公司，那才是真正能够取得成功的公司。
　　甚至可以说，管理稍稍弱点，也并不是那么的耽误事。
　　这是销售最好的时代，也是最赚钱的时代，以后可没这个好日子了！
　　周彤低声轻笑道：“你这是，打了一棍子，又是给一颗甜枣，深得管理的精髓啊！”
　　韩松林侧目撇了眼周彤，没有说话。
　　这姑娘就不能说，别拆台吗？
　　还好的是，杨晨没有听到，不然的话，以后怎么管理人？
　　话说，这管理工作，会是越来越难做，可也会越来越好做。
　　手底下的员工，个个都精明能干，那你这做老板的，是不是得要更加的精明，更加的能干？
　　可终究的，比不上啊！
　　所以怎么办？
　　改变一下策略，和员工谈感情。
　　平时的时候，就经常给员工点小恩小惠，让员工念着你这老板的好。
　　大家一起做朋友嘛。
　　反正，要记住一点，能力强的人，可以有一个什么都不懂的老板，却绝对受不了没水平还喜欢指手画脚的，这最是讨厌。
　　（感谢大家的支持，求下票票啊！）

第96章 电影，还不是时候
　　事情的确是这么个事情，可韩松林绝对不会承认自己就这么做了。“你可别乱说哦，告你诽谤啊！”
　　周彤撇了撇嘴，真的是既要当XX，又要立牌坊。
　　杨晨拿着一份合同过来，合同是统一找律师来拟定的，在专业性上面来说，绝对没有任何问题。
　　具体条款上面自然要偏向于福乐酒业这边。
　　作为厂商来说，有面对渠道强势的，也有弱势的。
　　现在的情况是，福乐酒业的酒，并不是太怎么说卖不出去。
　　国内销售上面，情况还是相当不错。
　　周彤拿着合同看了看，然后目光看向韩松林，韩松林对着她笑了笑。
　　沉吟稍许，周彤在合同上面签下了自己的名字。
　　韩松林也在合同上面签字，这合同正式的生效，还得要说盖上公章才行。
　　福乐酒业的公章远在乐池，所以得要将合同给寄过去才行。
　　之后，再将合同给寄回。
　　一来一回之间，需要的时间上，就有些多。
　　所以，会先是直接用传真件来签合同，之后在补一个正式的鲜章。
　　毕竟在不少人看来，传真件就是复印件，在法律代表性上面，有些缺失的。
　　“合作愉快！”
　　周彤白皙俏脸上带着丝微笑，伸手和韩松林握在一起：“以后，得要请韩大老板带着一起发财啊！”
　　“哈哈，一起发财！”
　　剩下的事情，就由杨晨和周彤来谈，韩松林就不参与了。
　　韩松林和周彤真正认识才一天，可总是感觉，认识很久时间一样。
　　要是韩松林参与进来，不知道会让富林酒业失去掉多少利益。
　　所以，还是别掺和。
　　打车回到酒店，就见到在酒店的大堂坐着一个人，本要上楼的韩松林停下了脚步。
　　这人，韩松林认识。
　　刘凯！
　　那个之前帮韩松林拍摄广告的电影学院导演系的讲师。
　　整个酒店大堂，坐了不少人，可其他人和韩松林都没有关系；都不认识的嘛。
　　所以韩松林才是第一时间注意到了刘凯。
　　可既然看到了，那作为朋友，是否应该打个招呼呢？
　　想了下，韩松林走了过去，这以前的时候，人家帮了你，这看见了，连个招呼都不打，有点说不过去。
　　“刘导，在这等人啊？”
　　刘凯怀里抱着一公文包，目光不时的看向酒店的电梯口。
　　“韩先生！”刘凯有些惊喜的喊道，同时站起身来。
　　他在这里等了很久，就是来等韩松林的。
　　足协的事情，现在也算传遍了整个四九城。
　　甚至新闻上面也有报道。
　　足球氛围上面来说，京城还是相当浓郁的。
　　韩松林伸手和刘凯握手道：“刘导，好久不见！一起过去那边坐坐，不耽搁你等人吧？”
　　刘凯赶紧的说道：“韩先生，实际上我来这里，是专门来等你的！”
　　“等我？”韩松林稍显惊奇，这等我干嘛？
　　目光看向刘凯的公文包，这不会想要来找自己借钱吧？
　　自己这是借还是不借呢？
　　借出去好借，可想要收回来，可就千难万难。
　　上一世的时候，韩松林自身也借过钱给亲朋，借出去的时候，说得好好的，过上一段时间就还。
　　可最终，还个毛线哦。
　　遇到几个都这样，韩松林问了两次之后，也不问了，就当拿钱看人品，以后呢，也别在联系。
　　韩松林从此以后，再也不借钱出去了。
　　找他借钱，就说现在钱都买股票了，亏了好几万呢，直接给套牢了，真的是没钱。
　　做人的话，还是不能够说穷大方。
　　“韩先生，不知道，你对电影有兴趣吗？”
　　韩松林哑然失笑，这是找自己来拉投资的啊！
　　“刘导，现在拍摄电影，好像并不赚钱的吧！”韩松林此时对于电影什么的，兴趣还真的不大。
　　对的，就是不大。
　　这么说吧，现在电影市场还没有进行改革，连分账制度都没有。拍出来的电影，是直接卖给发行公司，卖了之后，就和你这个拍摄者没有关系了。
　　而且，现在国内的电影市场的电影是什么呢？
　　主旋律电影！
　　其他类型的电影，很少，用凤毛麟角来形容。
　　每出现一个不是主旋律的电影，都能够获得不错的成绩，甚至轰动。
　　而且，现在已经93年末，马上就是94年，离97年可不远了。
　　到时候受到亚洲经济危机，以及国内经济形势不太好的影响，谁还有兴趣看电影。
　　下岗潮，在过几年时间就要如潮水涌来。
　　投资电影，还是等两千年后吧！
　　刘凯被韩松林问得说不出话来，现在拍电影，的确是不赚钱。
　　现在一切向钱看，不赚钱，那投资干嘛？
　　韩松林笑了笑，看着刘凯，他觉得，刘凯是一个比较有能力的人。
　　这点之前的时候，韩松林就已经感受到了。
　　不知道未来为什么没有混迹出来，或许没有坚持下去吧。
　　“这样子吧，刘导，你有剧本吗？”
　　“额，有的！”
　　刘凯赶紧是将剧本给拿了出来，然后双手递给韩松林。
　　韩松林轻轻的接过，看了眼刘凯，显然此时刘凯在韩松林面前，姿态上面放得比较低。
　　这让韩松林有些感叹。
　　将思绪给甩开，韩松林开始翻动着剧本，这是一部爱情片。
　　爱情！
　　韩松林有些惊讶的看向刘凯，真的没有想到刘凯居然整出来这么一个剧本。
　　整个故事讲述的是，一个城市小伙子，在大学里面认识了一个女孩，然后女孩离开国内，去往米国留学。
　　这部电影，韩松林很确定，应该在历史上面没有出现过。
　　“这剧本，是你自己写的？”良久之后，韩松林合上了剧本，本来他就准备做做样子，可那里想到说，居然还真给看进去了。
　　十几万字，以韩松林常年阅读网文小说的功底，也就一两个小时就看完。
　　感人？
　　是有的。
　　催泪？
　　也是有的。
　　就怎么说呢，整个剧本里面，并没有那种让人大笑的笑点。
　　华国的电影市场上面，喜剧电影占据着很重的一个成分。
　　倒不是说华国电影市场容纳不下其他类型的电影；但是，能够让观众笑的电影，无疑要更加具备卖点。
　　说白了，大家生活都累，去到电影院，就是想要放松的。
　　煽情可以，得要笑着给我煽情。
　　“嗯，我自己写的！”
　　韩松林稍稍诧异了一下之后，就没有什么奇怪；因为他想起，好像现在的这些导演们，真的过分得很。
　　即能够做导演，又能够做编剧。
　　甚至有导演更过分，在拍摄现场来现编。
　　然后想起一出是一出，整个拍摄计划那一再延期。
　　让投资商是直接血本无归。
　　说的，就是某香江著名导演。

第97章 这么快就想我了
　　玻璃窗上，一层水雾已经凝结，让人已然看不清楚街道上的景象。相比起南方的冬季来说，北方的冬季无疑要好过上很多。最少，待在室内的话，不会冷。
　　韩松林敲着这厚厚一叠的剧本，刘凯为了写这些，显然花费了不少精力。
　　“很不错的剧本，你什么时候写的？”
　　刘凯期待的脸上浮现出一丝轻松的神情，韩松林说剧本不错，是不是有意来投呢？
　　“这之前的时候，故事早在我脑海里面构思了，帮您拍完广告之后，我才动笔写出来的！”
　　韩松林：“故事是你亲身的经历？”
　　张了张嘴，刘凯想要问韩松林怎么看出来；话没出口，又是一阵的苦笑：“嗯，我自己的亲身经历。”
　　韩松林微微的向后靠了靠，仔细的看着刘凯：“说实话，你这故事吧，我个人感觉是挺不错的。可是呢……”
　　还没有等韩松林说完，就是听到一声叫喊声。
　　“韩松林！”
　　韩松林愕然的看向突然出现的周彤，有些不知所措。
　　“你怎么来了？”
　　“什么叫我怎么来了？你走，都是不和我说一声。想找你，连个电话都没有。”
　　韩松林真的是无奈，这是电话的事情吗?
　　等等，找我干啥？
　　刘凯见到周彤，赶紧的站了起来，很是客气的道：“周小姐！”
　　韩松林这下更加愕然了：“你们认识？”
　　周彤奇怪的看了眼刘凯：“你谁啊？”
　　韩松林在一边没有说话，现在情况很明白，刘凯认识周彤，而周彤不认识刘凯。
　　或者说，他们在某个场合见过，只不过刘凯就一个小透明。
　　“周小姐，我叫刘凯，上次在某某会所和余华师兄一起，和你说过话！”
　　周彤虽然没有记起刘凯这人，但也算是确定说，之前的确见过：“余华啊，你们怎么认识的啊？”
　　说着，周彤目光疑惑的看向韩松林。
　　韩松林应该和这群文化圈的人不熟悉吧？
　　现在这时代，正是京圈强势的时候。
　　这个社会啊，就是一个一个圈，文化圈里面，有京圈，西北圈，东北圈，香江圈。
　　韩松林此时倒是有些神色莫名，说实话，这一个个的圈子，实际上阻碍了国内文化产业的发展。
　　在很长一段时间里面，新人想要上位，就是拼圈内的人脉。
　　没有圈内人脉，自然就没有人力捧。
　　等到资本大肆进入到文化圈之后，特别是互联网资本，那更加的喜欢说谁红就捧谁。
　　赚上一波快钱之后，在说。
　　京圈未来落寞，有一个很标志性的事情，那就是华谊连续的巨额亏损。
　　这家京圈内标志性的娱乐公司不断出现亏损，甚至拍一部电影，就亏一部。
　　有些好奇的看向周彤，这么说来，周彤也是京圈的人？
　　好像，也并没有什么好奇怪的哦。
　　韩松林：“之前的时候，刘导帮我拍过广告！”
　　周彤诧异道：“合着，你那在央视播的广告，就他给你拍的?”
　　韩松林微笑，手轻摊，这有什么问题吗？
　　“你要拍广告，早说啊，我认识很多不错的导演！”
　　韩松林：“之前的时候，也不知道你联系方式啊，现在嘛，我倒是觉着，刘导拍广告的水平挺不错的。”
　　说着，韩松林看向刘凯：“刘导，这样子，你在帮我拍一条广告，我就投资拍你这剧，你看怎么样？”
　　韩松林这次进京来，除了因为足球的事情之外，还有就是要换春节广告。
　　春节回家，福气到家，金六福酒！
　　连广告词，都张嘴就来。
　　刘凯差点直接蹦起来跳个舞来表达自己的喜悦之情：“韩先生，你放心，我肯定拿出百分之两百的态度来拍摄！那个，这次广告，还是像上次一样？”
　　上次那样啊？
　　自然就是韩松林连一些镜头呈现什么的，都是已经给整好了。
　　得亏当年韩松林学过美术，虽然好多年时间都没有画了，可该是表达的东西，还是能够表达出来。
　　“对，我想要的画面什么的，我都差不多想好了，你照着拍出来就行。”
　　“这没问题，一点问题都没有！”
　　周彤满脸的问号，他们两个到底在说什么呢！
　　“你有笔不，我现在就说给你听！”
　　“有有！”
　　韩松林接过笔：“首先，这拍摄的屋子就是布置喜庆一点，得要有过年那味。一家子人，坐在一张大圆桌前，桌上放着年夜饭，都没有动筷子，而是在等人；然后一对年轻情侣敲门，他们手里面提着金六福酒，屋里的老人就赶紧来开门。”
　　“年轻人将酒抱在身前，然后就是一家人举杯畅饮，这个时候，这个时候，在来一个画外音，春节回家，福气到家，金六福酒！”
　　广告啊，拍摄什么的都很好拍摄，就怕什么呢，没有好的广告创意。
　　现在韩松林连画面感都已经给形容出来了，对于刘凯来说，这是最为容易的事情。
　　只要注意镜头的转换，还有画面的布置，演员的表情，演技这些就可以。
　　即使拍摄广告，刘凯在各个方面要求上，也是一本正经，从来不说将就之类的。
　　“这个广告呢，你回去好好琢磨下，明天你到XX路福乐酒业的办事处，有人会和你进行接洽的。”韩松林此时手下也是有些人，所以他反而是很多事情都放手了。
　　韩松林可不想要一辈子当一个小老板，这什么事情都得要自己亲自去过手才让自己安心。
　　该是给手下人做的事情，那就应该大胆放手。
　　不然，每个月发那么多的工资，到底为了啥？
　　刘凯也知道韩松林和周彤应该有事情要谈，自己再在这里的话，肯定有些不方便。
　　“韩先生，周小姐，那我就先走了！”
　　“那再见！”
　　“韩先生留步，留步！”
　　看着刘凯离开，韩松林转头看了眼坐在椅子上面没有起身的周彤，也没有在意。
　　心里面却是浮现了一个想法，周彤这骨子里面有着一股子的傲气啊！
　　重新的坐下，韩松林双手交叉放于腹部，目光看着周彤：“我们这才刚刚分开，这么快又是来找我，不会想我了吧？”
　　周彤眼睛不由睁大少许，嘴角微张，显然有些没有想到韩松林会是说出这样子的话来。
　　有些，刷新认知呢！

第98章 我信心十足
　　如葱的手指拿着勺子轻轻搅动着杯中的咖啡，嘴角微扬；将勺子放置于碟中，周彤轻轻的捏着杯耳，小口轻啜，特有的咖啡味在口腔中绽放。
　　放下杯子，周彤嘴角的笑意更浓了，抬眼看向韩松林，很肯定的道：“我就是想你了！”
　　韩松林直愣愣的看着周彤，有些没有回过神。
　　刚才的画面，那真的感觉每一帧都是如同电影，知道吗，就是那种感觉。
　　很美，很令人向往！
　　韩松林干咳一声：“咳咳，开个小玩笑，我们还是说正事吧！你找我还有事？”
　　周彤舌尖抵齿，认真的看了眼韩松林，深吸了一口气，将自己的情绪变得正常起来。
　　“我有个朋友，对金六福酒的代理，挺感兴趣的。”周彤没有说的是，是她主动去找的人。
　　“朋友？”
　　周彤没说话，就看着韩松林。
　　“男的女的啊?”
　　“男的！”
　　韩松林笑道：“他想要那个地方的代理？”
　　说着，韩松林也是看着周彤，她应该不会害自己的吧？
　　这时代啊，因为不熟悉，所以韩松林心里面，本能还是有些未知的恐惧。
　　从网络上面，看到过太多各种事情，韩松林并不想要说卷到里面去。
　　周彤也是在大院里长大的，他认识的朋友，不晓得具体情况怎么样的。
　　“东北三省！”
　　韩松林满口直接答应道：“可以，没问题！”
　　还真的是将东北三省给忘记了。
　　未来的话，人们对东三省的印象，就停留在二人转和老铁了。
　　至于说其他？
　　作为老工业区，想要转型说实话，的确比较困难。
　　华国将来的经济中心在南方，经济中心南移这个过程已经持续了千多年时间，所以南方比北方经济要发达，并没有什么奇怪。
　　寒冷的地区，都是酒类消费无比旺盛的区域。
　　韩松林之前的时候，倒是真的没有考虑到这点。
　　或许，得要好好的想一下才行。
　　“你就这么容易答应了？”
　　韩松林笑着对周彤道：“我相信你！”
　　“我……”
　　周彤不知道应该说什么，她很想要说，现在社会上面有很多骗子，你不应该说随随便便相信一个人，包括我在内。
　　可被韩松林相信，对于她来说，又是一件很感动的事情。
　　短暂的是陷入沉默之中，两人都是没有说话。
　　“你什么时候走？”
　　韩松林：“等事情处理完了，就准备回家了。出来这么长时间，有些想家了。”
　　外面的苦和累，只要回到家之后，就是感觉一下子没有了。
　　心安之处即是家！
　　周彤瞬间的不说话，横了眼韩松林，她觉得，这人就是故意的。
　　中午的时候，两人一起吃的饭，然后周彤就走了。
　　说明天中午的时候，约她那朋友和韩松林见下面。
　　韩松林自然满口答应。
　　这帮自己开拓市场，那有不答应之理。
　　晚上的时候，李文杰来敲韩松林的门，说他和吴迪他们准备回蜀川去了。
　　现在待在京城的话，也没有他们什么事情，还不如说回蜀川那边紧抓球队的建设。
　　明年四月份的时候，比赛就要正式的开始了。
　　还有差不多五个月时间的准备，必须得要加强球队的训练才行。
　　“回去的话，直接坐飞机回吧，火车太累了！”
　　韩松林知道，之前的时候他们来京城，可就是坐火车来的。
　　李文杰笑呵呵道：“那就谢谢老板了啊！”
　　“呵呵，帮吴主席他们，也买上机票！帐的话，就从俱乐部帐上报。”
　　“要得！”
　　韩松林现在还不能够说回去，他还得要等着明天和人见面呢。
　　见面依旧的在咖啡厅。
　　“你好，韩松林！”
　　“你好，范卫东！”
　　韩松林听闻这时代感无比强烈的名字，脸上笑意更浓了一些。
　　“请坐！”
　　周彤目光在两人之间游移了一番，这男人之间认识就是如此的简单吗？
　　连让自己介绍什么的，都不用？
　　“韩总的大名，可谓如雷贯耳！”
　　韩松林莞尔，疑惑道：“不知道范先生，在那里听说了我区区薄名？”
　　“韩总在足协会议上面的发言，可是传遍了整个京城。”
　　所以说，这四九城的人骄傲呢！
　　这有点什么国家大事，那迅速的就传遍大街小巷。
　　韩松林示意范卫东就坐，好奇道：“范先生也喜欢足球？”
　　“读书的时候，还是校队的主力前锋呢！”范卫东脸色中带着份得意。
　　周彤在一旁听到范卫东吹牛，直接忍不住扑哧一笑：“范卫东，你这牛吹得有些大了啊！我怎么记得，你也就是个替补呢？”
　　“谁替补啊，我主力好不！”
　　韩松林也是忍不住笑了，这是否主力并不重要，从这个小争论之中，还是能够看出，范卫东当年真的喜欢过足球。
　　足球这项运动，有着太多人喜欢，可因为爱得有多深，受到的伤害就有多严重。
　　伤得深了，也就不再爱了！
　　谁没事给自己找罪受啊。
　　当然，也有球迷，国足伤我千百遍，我待国足依旧如初恋。
　　这些都是值得敬仰的狠人。
　　可以不理解他们，却不能够说不敬他们。
　　这个世界上，就是需要这些狠人们在黑暗中的不断坚持，才是有着未来充满了阳光和鲜花的日子。
　　“好了，先别谈足球了，还是说正事吧！”周彤赶紧是制止了两人，这要真的聊下去，是不是还要再上两瓶啤酒啊？
　　好吧，冬季的时候，不适合喝啤酒。
　　范卫东：“对对，还是说正事吧！韩总，我这人比较直，有什么话，就直接说了！东三省你将金六福的代理全部交给我，我肯定是会好好的进行销售。不敢说是比在南方卖得好，可是，不会比周彤卖得差！”
　　周彤缓缓的转头看向范卫东，一阵的咬牙，嗡声道：“范卫东，你这什么意思啊？”
　　“咳咳，我这不是在和韩总表决心嘛！”
　　“哼，你表决心，少拿扯我！”
　　范卫东无奈的对着韩松林笑了笑，对于周彤的娇蛮，他是真的没有办法。
　　韩松林也笑了笑，他倒是不反感周彤的娇蛮，这不挺可爱的嘛！
　　反正又不是说娶回家当老婆，人家娇蛮点，和自己又是什么关系呢。
　　“韩总，和周彤比起来，我呢，说实话，实力上面真的差了很多。”
　　韩松林看了下周彤，又是看了下范卫东；周彤在南海的房地产泡沫当中，应该是赚取到了不少钱。
　　此时，南海房地产泡沫已经开始破了，房产价格是直接重挫，最为恐怖的是，成交量上面直线的下跌。
　　没有人敢在这个时候去接盘，纯粹的找死。
　　范卫东就没有参与进这场盛宴吗？
　　韩松林不知道，也不想要去问，这背后的事情，还是别知道那么多为好。
　　想要活得久，秘密自然知道得越少越好。
　　秘密有的时候不会直接要了人的命，可每天都守着秘密过活，心理压力太大，容易失眠，这不就间接性的死亡嘛。

第99章 我给你更多
　　咖啡厅之中，轻扬的音乐让人心生愉悦，这种环境之中，让人不自觉的将谈话的声音给降低了许多。环境影响人的行为，在这里倒是体现得很清楚。
　　韩松林脸上一直保持着淡淡的微笑，让人看起来，感觉他是一个容易接近的人。
　　可在周彤看来，这却是有着太大的反差。
　　看过韩松林待生命如草芥，再看现在的他，总是有着一种寒意在心中升起。
　　“范先生，我也是一个爽快人，有什么困难，直接说就好！”
　　范卫东一拍手掌，对着韩松林就是一大拇指：“韩总爽快，那我也就直说了！在安东那边，我范卫东也算是小有点名气，也算略微有所薄面。”
　　韩松林倒是很心平气和的听着范卫东的话，他对于个人有身份，家里面有权或者有钱，看待得都很平和。
　　不羡慕，不嫉妒，更不会去恨！
　　“韩总，是这样子，我呢，资金方面，有一些困难；所以，我希望在从你们那拿酒，能够在款项上面，可以给予一定的宽限期。三个月，你先给我酒，三个月之内，我必付钱！”
　　韩松林眉头轻轻扬起，嘴角的笑意更胜，目光看向周彤；周彤也是没有想到是如此的情况。
　　一听范卫东的话，就直接急了。
　　行啊，范卫东这家伙真的空手套白狼搞习惯了，居然都搞到老娘头上了。
　　可还没有等周彤说话，韩松林却开口了：“可以！只不过，我只能够先给你一千万的酒，这是出厂价的一千万。另外，你得要自己找车运。”
　　“在这一千万酒之后，你在拿酒，可就得要需要先交一半的订金，三个月之后，我们就按照正常的流程来，如何？”
　　什么是正常流程？
　　就是经销商给厂商保证金。
　　范卫东虽然对只有一千万的酒不满意，可也答应了下来。
　　一千万的酒，自己就能够赚到八百万的样子，好像不能够这么多，还得要除去下游经销商的利润。
　　四五百万，应该能够赚到。
　　范卫东可早已经找人打听过了，金六福这酒，销售情况相当不错。
　　“对了，还有一件事情，你们厂里，是不是也应该在安东投入些广告啊？”
　　韩松林之前的时候，还真的没有想着在东三省那边投广告。
　　“这个是应该的，我们会在三个地方电视台投入广告，另外会承担一部分城市内广告牌的广告费用！”
　　话说，除了城市内的广告之外，农村道路沿线的墙体广告也是得要跟上才行。
　　现在这个年代，广告真的太过于好用了一点。
　　现在人们心中有一个想法是什么呢？
　　那就是能够在电视台上面打广告的，应该都是好产品。
　　不好的产品，电视台那能够让他们打广告哦。
　　说白了，就是人们心中，广告播出之前，电视台应该对产品进行了审核的。
　　持有这种想法的人，即使到了二十一世纪，依旧大有人在。
　　韩松林必须得要趁着这个特殊的时期，将福乐酒给做成一个白酒品牌。
　　现在如果不能够形成品牌，以后想要做品牌，可就难了。
　　因为白酒这东西，真的很认品牌的。
　　事情在三言两语之中就是谈完，让周彤有着些不适应。
　　目光狐疑的看向韩松林，她深深的，没有感觉到自己的特殊性。
　　韩松林不管这个，说实话，这太多的特殊性，对于一家公司来说，伤害挺大的。
　　这特殊性，千万不要说成为了一种习惯，不然的话，那肯定完蛋。
　　事情谈完，范卫东就直接走了，也算是来也匆匆，去也匆匆。
　　周彤就盯着韩松林，好似想要将韩松林看透一般。
　　“你，为什么如此看我？”韩松林看着杯中的咖啡，现在突然是感觉，味道好像不再香了。
　　周彤轻哼一声，撇过脸去，不作答。
　　“你觉得我给范卫东的条件太好？”韩松林轻笑了一下，说实话，对于韩松林来说，底线就是出厂价70块钱，至于说销售酒的人能够从中赚到多少钱，他不管。
　　赚的多，赚的少，都是赚。
　　有钱赚，自然就有人做。
　　“难道不是吗？”
　　韩松林撑着脑袋，今天这窗户刚刚被擦拭过，此时倒是还没有来得及起上水雾。
　　能够看清街上的情景。
　　很是有年代感的街道，街上的行人很好的突出了时代的特点。
　　时尚和保守在交织。
　　“或许吧！你要是资金也紧张的话，我可以先给你五千万的酒，等你卖掉之后，在结账！”韩松林笑眯眯的看着周彤，如果她真的需要，他也并不是在说笑。
　　“算了！听说，你现在还欠着不少债务呢！我还是不耽搁你还钱了。”
　　韩松林眉头不由一动，她是怎么知道？
　　甚至感觉，周彤对韩松林了解得有些过于的多了些。
　　说实话，韩松林挺是怕这点的。
　　穿越者的身份，让韩松林心中埋藏着一丝丝的担心。
　　“你怎么知道我欠钱的？”
　　周彤见韩松林面色严肃，也意识到自己说的话让他误会了。
　　“我只是关心你，就打电话问了下人！我没别的意思。”周彤赶紧解释，对于她来说，想要知道国内的一些事情，的确就是一个电话就能够知道的。
　　在国内，真的很多事情，平时的时候大家都没有在意，只要一查，那很多东西都是能够查出来。
　　即使做得在隐蔽，那都是能够查出来。
　　反正，知道的人多了，那就保守不住秘密。
　　福乐酒业为了收购元乐酒厂而欠下数亿的债务，这在乐池已经是公开的秘密。
　　韩松林轻抿嘴唇，笑道：“没关系！”
　　同时，韩松林也是意识到之前自己有着些失态了。
　　实话说，对周彤，韩松林最为理想的态度是什么？
　　绝对不能够得罪。
　　这种二代子弟，可能不能够助你成事，想要坏你的事，那绝对能够办到。
　　现在可不是三十年后的时代，公权力被关在制度的笼子里面。
　　而现在是什么情况？
　　是只狗，都敢用一下。
　　“抱歉，我有些失态了！”韩松林必须得要补救上一下，这没有必要说，将和周彤的关系给搞僵掉。
　　周彤：“对不起，我下次不会了！”
　　从韩松林的态度，周彤也是明白了一下他的红线。
　　每个人心里面都有着一根红线，被碰到，那就会做出反应。
　　可能会很激烈，可能也会就简单的回应。

第100章 你由我来守护
　　“是我有些敏感了！实话说，现在我这也是赚了不少钱，就怕被人给惦记上。”韩松林说的这话，也是现在国内富豪们不少人所担心的事情！
　　周彤自然是理解，这潮起潮落，多少英雄化成了浪花一朵朵。
　　“你瞎想什么呢，你可是党员，是战斗英雄，你用得着怕吗？这是你用生命守护的华国，华国也会保护你！”
　　周彤觉得韩松林完全就是在白操心，他的名字可被专门记录。
　　想到老爸还专门的问过韩松林的情况，周彤就知道，现在他的名字，肯定出现在不知道多少人的案头。
　　自己是党员？
　　对了，韩松林想起来了！
　　有一年村上说要选村主任，可是根本就没有人愿意说去当。
　　有人开玩笑就说，把松林叔叫回来去参选；当时的时候，韩松青还说：“松林现在工作好好的，愿意回来哦？”
　　韩泽就特别不爽，自己也是大学生呢，怎么不叫自己参选呢？
　　后来才晓得，这想要参选，得要是党员才行。
　　有些这种生活细节当中的点滴，真的透露着很多的信息，就看平时的时候，去注意到这些信息没有。
　　挺有意思的！
　　当然，对于韩松林来说是这样子，因为他能够从这些点滴的记忆碎片当中，去看到不少未来的信息。
　　韩松林被周彤这么一说，发现自己好像真的有些着相了。
　　从一开始的时候，韩松林就有想过说，用自己的曾经当兵，并且获得奖章的事情，来构建一下自己的关系网。
　　可很无奈的是，韩松林对于这段记忆，大多都是缺失的。
　　想要利用这层关系，也找不到人啊！
　　所以，在县里面，韩松林积极的H县里的一些实权人物进行交流。
　　朋友嘛，不都是从认识开始。
　　“谢谢，我感觉，想明白了很多！”
　　周彤嘴角露出微笑：“你不要担心这些，真的要有什么事情，我还能够帮到你呢！”
　　本来想着退隐江湖了的，可现在，周彤觉得，自己还能够再战江湖五十年！
　　为了保护韩松林！
　　韩松林不知道的是，因为自己的缘故，华国可能会出现了一位商界女王。
　　一只太平洋沿岸边的蝴蝶煽动了翅膀，引起了一场巨大的风暴；这就是所谓的蝴蝶效应。
　　而韩松林的到来，对于整个世界来说，不仅仅说一只小小的蝴蝶。
　　现在，他已经让整个白酒行业迎来了巨大的改变。
　　京城事了，韩松林先飞往了申城。
　　申城作为华国当之无愧的第一城，有着魔都之称。
　　这次飞来申城，就是因为金六福酒在申城的销售情况并不怎么的理想。
　　是的，就是不理想。
　　在韩松林预期当中，申城的白酒市场应该不错的才对。
　　可恰恰相反，申城的白酒市场是相当的迷。
　　经过调查，申城的酒类消费当中，白酒是最少的，只占了百分之十的酒类市场。
　　其他市场被啤酒，黄酒，红酒这些占据。
　　其中啤酒是最大的酒类消费主体。
　　拿到市场调查报告之后，韩松林一下子也不知道该说什么。
　　这有点尴尬啊！
　　可在尴尬，那也是得要在申城这个市场当中占据一席之地才行。
　　不然连在申城都没有存在感的话，那么岂不是巨大的失败。
　　不是有句话嘛，这一个品牌到底好不好，就看他/她在四大一线城市里面站住没有。
　　只要在四大一线城市里面站住了跟脚，那么想要抢占国内其他市场，就变得很简单。
　　很大程度上面来说，国内的其他地方，都看这四大城市。
　　韩松林这次过来申城，也是希望在当地找到本地经销商，本地经销商关系网在当地自然要好上很多。
　　之前的时候，就是有本地经销商过来找过福乐酒业想要代理金六福酒。
　　可是，这些经销商呢，有不少还代理着其他酒。
　　所以，韩松林心里面，自然有所疑虑。
　　这一家公司代理几家品牌，能够忙得过来吗？
　　还真的就是被韩松林选中了一家经销商。
　　这经销商成立的时间并不长，就半年多的时间。可其创始人厉害，绝对是一个销售精英。
　　之前的时候，也做酒销售的，现在辞职出来是单干。
　　“朱先生，我们也直接干脆点，我个人而言，是和希望和你进行合作，我也相信，你能够为我们的酒带来巨大的销量。只不过呢，现在你这资本，真的太有些过于单薄了点。”
　　朱勇笑道：“韩总，我也不说其他的，之前的时候，我和我的团队是将一个小品牌酒做到了申城白酒的前三，这已经证明了我们的实力。我相信，我们做金六福的话，申城第一，是没有任何的问题！”
　　太过于自信，这无疑让人会感觉疑惑。
　　可韩松林却是觉得，朱勇这份自信，是基于自身的实力。
　　韩松林笑着起身，伸出手：“那就祝我们合作愉快！”
　　朱勇紧紧握住韩松林的手道：“合作愉快！”
　　韩松林给了朱勇不少好的条件，比如说先货后款。
　　可以等到朱勇他们将酒卖掉之后，再来结清货款。
　　而朱勇和他的团队，也是没有说辜负，在申城取得了相当好的销售成绩。
　　特别是在商务用酒上面，金六福开始成为首选的用酒。
　　处理完申城的事情之后，韩松林又赶往羊城。
　　张鑫来到机场接机。
　　韩松林就是问起了之前的泼油漆事件。
　　张鑫眼眸中露出一丝的狠厉：“是几个小混混，被当场给抓住！”
　　居然是敢在太岁头上动土，这不给点颜色瞧瞧，还不知道我这是干什么的。
　　当然，张鑫自然不会是自己动手。
　　花点钱，这很多事情，那都很容易的。
　　比如说，在笼子里，被好好的修理一顿！
　　韩松林：“之后，没有在出过这种事吧？”
　　“没有了，我还招了两个退伍兵专门的看守店里。”张鑫小心的看了眼韩松林，这个事情，他还没有给韩松林说呢。
　　毕竟，多招人的话，意味着公司得要多开两个人的工资。
　　“是应该招两个人。这羊城啊，受香江那边乱七八糟的影响太多了。”
　　香江此时在很多人看来，就是天堂一般的存在。
　　可天堂，那从来都是有钱人的天堂。
　　穷人，在那都是地狱。
　　随着回归日期的临近，腐国人也在不断的在香江搞一些暗地的小动作；这几年时间香江治安败坏，和腐国人的动作是分不开的。
　　（PS：一百了，不容易啊！）

第101章 追求这东西得要有
　　到了店里，有两辆面包车正在拉货，韩松林看了眼之后就直接走了进去。
　　“几天不见，刘怡你这是越来越漂亮了哦！”
　　刘怡稍微羞涩了一下之后，就面无异色，甚至还开始反击：“看老板春风满面的样子，肯定是在京城如鱼得水吧？”
　　韩松林不由笑了下，这人在刚刚到一个陌生的环境当中，可能会表现出一种柔弱的感觉。
　　而这种柔弱之感，实际上是人本能的伪装。
　　一种融入新环境方式。
　　也有人在到新环境，会是表现出自己很坚强，反正各种的外在表现都是为了更好融入。
　　接触久了之后，才是发现每个人并非最初印象的那样子。
　　显然，现在刘怡在这里，就融入得不错。
　　“你这大波浪头型不适合你，你应该头上直发，尾端稍卷，这样子好看。”
　　现在大街上，这很是流行卷发，不仅仅女性喜欢烫卷，甚至一些男性，也是喜欢去烫上一下。
　　在韩松林眼中，说实话，有点稍土。
　　刘怡狐疑的看了看韩松林，又是低头看了看披肩的头发：“老板还懂这些？”
　　“你老板我，懂的可比你想象当中要多！”
　　叫人一起过来是开会，韩松林听取了下最近白酒在粤东的销售情况。
　　“粤东各个地级市上面，我们都是已经搭建起来了完整的销售网络，特别是羊城，鹏城。另外，我们的金六福酒，也在试着进入香江和濠镜以及宝岛。”
　　韩松林没有说话，香江那边因为受到腐国的影响，本地白酒消费实际上并不大。
　　所以别看其经济发达，韩松林也不太抱有太大希望。
　　至于说濠镜？
　　人口又是比较少。
　　倒是宝岛那边，主要是清香型白酒，从汾酒的酿造工艺发展而来的，而酒厂就是在金门。
　　想要进去抢占市场？
　　难度很大。
　　所以在白酒出口上面的话，韩松林的态度就是一个，顺其自然吧。
　　能够有结果，那自然好，如果没有，也不失望。
　　“发展这三地的市场，不用投入太多的资源，至于说白酒出口，顺其自然吧。”
　　一个地方有一个地方的文化，白酒就是华国的特色。
　　“还是先说下，粤东的销售情况。”
　　张鑫轻咳了一声：“老板，我们在这个月，已经在粤东销售白酒7万箱，销售额近三千万。”
　　三千万！
　　韩松林不由的是松了口气，这广告的确是没有白做。
　　“还不错！”说着，韩松林就是直接笑了：“你们这个月，收入是会不错哦。”
　　“嘿嘿，那也是托老板的福！”
　　韩松林笑着摇了摇头，想了下说道：“这之后，在粤东这边，就是专门的成立一个销售公司，张鑫你做总经理。”
　　现在看起来成绩不错，可韩松林很明确的感觉到，粤东的消费潜力还没有全部的给挖掘出来。
　　所以，必须得要给更大的刺激才行。
　　“以后，销售这边，就是从福乐酒业这边专门的独立出来。不能够像是现在这样子，一套人马两个班子。”
　　韩松林接下来一段时间，也是见到粤东本地的一些经销商。
　　他们都是可以直接到福乐酒业这边是拿货。
　　当然，运输这块，那就是他们直接来进行解决。
　　现在高端白酒的消费上面，都是些什么人？
　　不用是说得那么明白，反正就是买好酒的人不喝，喝好酒的人不买。
　　2013年的时候限制三公消费，反正白酒市场那瞬间就不行了。可以想见，白酒市场之前到底是一个什么样子。
　　所以，韩松林不想要福乐酒业和这些扯上关系，那就得给分割上一下。
　　最少在表面上，我们是没有关系的。
　　事实如何先不说，表面功夫得要做好。
　　表面功夫这个事情吧，社会上面，可以说方方面面都有。
　　接下来，韩松林也没有在羊城多待，去往了鹏城一趟。
　　此时的鹏城可还不是华国的四大一线城市之一，在经济上面来说，鹏城的确发达，可比起京城，申城和羊城还有很大差距，甚至连苏州都比不过。
　　可在鹏城，韩松林看到了巨大的经济活力。
　　不得不说，鹏城也不愧于经济特区。
　　小的时候曾经听说过一件事情是关于鹏城的，那就是有人流浪到鹏城来，没有住的地方，就随便在一个郊区的空地上面搭建了一个棚子做为住所。
　　然后遇到拆迁，直接给了几十万的拆迁费。
　　话说，小的时候听到这个事情，就小小的羡慕了一下之后，就没有放在心上。
　　可现在想来，这个故事里面蕴藏的信息真的不少。
　　何以解忧，唯有暴富；何以暴富，拆迁入户！
　　遇到拆迁，那就是一次暴富的机会。
　　好吧，不是说这个的时候，现在韩松林要说的是，之前的故事里面蕴含着鹏城在快速的发展。
　　就韩松林看到的情况，也是如此。
　　鹏城现在到处都是工地呢。
　　高高耸立的塔吊正在不断的旋转，将地上的各种建筑材料不断的运送到数十米，甚至百米的作业区。
　　不断穿行于道路的巨大卡车，有拉渣土的，也是有拉材料的。
　　挖掘机在不断的轰鸣，铲车也是在咆哮。
　　即使深夜时分，有赶工期的，也半点不停歇。
　　接下来的三十年时间，是华国不断城市化的年头。
　　也在这三十年时间里面，华国建设起来了现代化的城市。
　　有需要改进的地方，可是瑕不掩瑜。
　　鹏城在电子和互联网时代获得了快速的发展，其中代表就是有华北强，只不过在93年的今天，这些都还没有。
　　所以，韩松林想要去看看传说中的盛况，现在不太怎么可能的。
　　小小的失望了一下之后，韩松林也没有太在意。
　　买房吗？
　　韩松林倒是真的没有。
　　此时鹏城的房价太贵，而且韩松林知道，等到97年亚洲经济危机的时候，受到严重影响的香江，急需资金的人，将会有不少人抛售在鹏城的房产。
　　到时候，来抄底就好。
　　话说什么时候能够抄底香江的放假？
　　看着一河之隔的香江，韩松林陷入到了沉思之中。
　　香江的房价好像在经济危机当中也是要遭到腰斩。
　　可这并不是最低点，最低点是要到两千年左右的时候。
　　摇了摇头，这重生回来，就想着去炒房，是不是有着点太过于的没有追求了点？

第102章 回家的人
　　几经周转，韩松林终于是坐上了从蓉城发往乐池的客车。相比起其他线路上面的车子来说，这车子说实话，车况要好上很多。
　　这个时代，开客车可还是一个相当赚钱的生意，一条火一些的线路，一年赚上十几二十万是没有什么问题的。
　　上车之后，韩松林系上安全带后，就开始闭目养神。
　　相比起韩松林的悠哉不同，车上不少人根本就是不敢睡觉，而是瞪大着眼睛，手也紧张的捂住自己荷包。
　　深怕这一个不注意，就被小偷光顾了。
　　现在正是小偷猖狂的年代，上车之后，就得要保管好自身的财务。甚至，都不用人提醒，个个都有着这样子的警觉性。
　　反倒在未来，这一个个的，很多年轻人都没有经历过这些。
　　终于到达了韩松林熟悉的乐池，韩松林轻轻的吐了一口气。
　　这之前的时候还不觉得，可现在到了之后，韩松林突然是恨不得插上一双翅膀，直接飞回家。
　　“师傅，去电影院那边。”
　　“要得，一块钱！”
　　韩松林：“走嘛！”
　　离开乐池不少时间，乐池却是感觉一点都没有变。
　　相比起大城市当中的日新月异来说，小县城里面，即使到了二十一世纪，变化也是比较缓慢的。
　　当然，要是离家十年，再回来，肯定还是有着相当大的变化。
　　看了眼电影院的海报，正是李连杰的宣传照。
　　方世玉！
　　韩松林记得自己好像是看过这部电影来着。
　　可惜，就是具体的内容是忘记了。
　　回到家门口，韩松林就发现，这之前买下的一楼房子，现在居然在进行装修。
　　敲门，然后就是听到韩婷的声音：“我来开，我来开！”
　　韩松林嘴角不由露出笑意，这说实话，在外面跑，也是相当累的事情。
　　现在韩松林感觉，这脑子都不想要在转了。
　　就想要好好的在家里面休息上几天。
　　可惜，韩松林很清楚，这是不太可能的事情。
　　回到乐池之后，他需要过问的事情太多。
　　“爸爸！妈妈，是爸爸！”
　　柳玉烟脸上瞬间泛起笑意，目光中泪水涌动，却是给强忍着。
　　韩松林抱起韩婷，随手将门给关上，先对着张素芸喊了一声：“妈！”
　　“吃过饭没有？锅里面还热得有饭！”张素芸不关心其他，她只在乎孩子到底有没有吃饱穿暖。
　　每一代的父母，对于孩子的期望都是不一样的。
　　一代一代，更高的期许。
　　这是传承，这也是延续。
　　韩松林目光看向柳玉烟，嘴上说道：“还真的是有些饿了！”
　　“你先坐到，我去给你端出来！”张素芸说着，就是要进厨房去。
　　柳玉烟赶紧道：“妈，你就坐着，我去！”
　　说着，就是赶紧去将热在煤炉子上的饭菜给端了出来。
　　还热着呢！
　　韩松林就是搬了个小凳子，坐在茶几前吃饭。
　　韩婷站在茶几边上，看着韩松林吃，居然还吞了吞口水。
　　这让韩松林不由是莞尔，小家伙这是顿头上没有吃饱吗？
　　可是不能够将韩婷给饿着了，现在正是长身体的时候。
　　所以，韩松林一边吃着，也喂韩婷吃。
　　“韩婷中午的时候，吃了不少呢，你还喂她！”
　　“既然饿了，就吃呗！”
　　张素芸也认同的点头：“对对，饿了，就吃嘛，小孩子，胖点也没事的！”
　　柳玉烟嘟囔着嘴，嘴上说着：“是韩松林说小孩子不能够太胖了。”
　　韩松林轻咳一声，这话他不推脱，的确有说过。
　　再次的喂了韩婷两口，韩松林说道：“行了，不吃了啊，吃多了长胖，就不漂亮了！”
　　韩婷也不在乎，去和妹妹玩去了。
　　此时韩雨菲被放在地上的毯子上面，正在不断的爬呢！
　　小孩子，总是有着想要探索世界的梦想。
　　话说，韩雨菲现在有了吗？
　　或许还没有，一切都还在用本能行事。
　　“这次回来了，就不走了嘛？”
　　韩松林看了眼一脸期待的张素芸，笑着道：“暂时就不出去了。”
　　该是安排的事情，都是已经给安排好了。
　　现在韩松林决定在乐池待着，好好的抓酒厂的生产工作。
　　“不出去就好！”
　　韩松林轻笑了一下没有说话，一只手是轻轻的握住柳玉烟的细手。
　　柳玉烟有些不好意思，她不太习惯说在长辈面前做这些亲密的动作。
　　想要挣脱，却是被韩松林握得紧紧的，挣脱不得！
　　韩松林低声道：“别动！”
　　小心的看了眼张素芸，柳玉烟才没有在动。
　　虽有些恼火韩松林的动作，可心里面，却是止不住的甜蜜。
　　“丈母娘呢？”韩松林没有看到杨秀芳是有些奇怪。
　　“我爸生病了，她回去照顾了！”说着，柳玉烟心里面也是止不住的担心。
　　父母的年纪虽然并不算大，也就四十多岁，这个年纪一点小病什么的，只要积极的看医生，都是小事情。
　　可作为子女的，父母生病，即使再小，那心中也是忍不住担心。
　　“严重不？我们明天去看看吧！”
　　柳玉烟轻笑着摇头：“我妈说是感冒，让我们不要回去，怕传染给韩婷她们。”
　　感冒会传染？
　　特别是病毒性感冒，那传染性就是更加严重。
　　韩松林算是经历过不少次，以前读书的时候住宿舍，这有一个人感冒了，整个宿舍全部都要遭殃。
　　开始的时候还不懂说传染，之后的时候才是知道。
　　“这样子啊！那等老丈人好了之后，我们在回去。”
　　回到乐池之后，韩松林首先是和邓应修打了个电话，说他回来了，晚上的时候，两家人一起是吃饭。
　　邓应修满口的是答应了下来，现在两家的关系吧，走得是近了很多。
　　说是相互利用？
　　韩松林虽然心里面不想要这样子想，可事实上，就是这样子。
　　关系是否亲近，地位上是得要对等才行。
　　社会地位差距过大，说实话，很难是做成朋友的。
　　因为两者之间，完全就是生活在不同的圈子里面，没有交集。
　　张素芸说有些冷，所以回屋去了。
　　所以，现在客厅里面，也就韩松林和柳玉烟还有韩婷她们。
　　韩松林和柳玉烟她们是有着无视韩婷她们的，就像是现在，两人坐在沙发上面，身上还搭着被子。
　　没看错，就是搭着被子。
　　这算是南方冬季客厅的一个基本操作吧，沙发上面是放着被子，冷了，就是给盖上。

第103章 农村酒席
　　被褥遮挡之下，韩松林的一些动作更加放肆了些。
　　“啊，你手冰冷的！”
　　“暖和一下，就好了！”
　　柳玉烟白了眼韩松林，低声娇叱：“那你别动！”
　　“行行，不动！”
　　靠着韩松林的肩头，柳玉烟说起了最近发生的事情：“邓康进水厂了，被邓哥安排到搞安装和维修去了。”
　　韩松林微微一愣，邓康现在咋进厂了呢？
　　“邓康毕业了？”
　　“现在大四了，出来实习嘛！”
　　韩松林还真的给忘球了。
　　“看样子，以后邓康是要接邓哥的班了呢！”韩松林好似感叹的说道，知道未来的他，很清楚的记得，邓康还真的是接班成功。
　　和邓康接触过，韩松林觉得，邓康这人是一个比较稳重的人。
　　不像是邓勇那样子跳！
　　性格太跳的人，说实话，容易让人担心会出事。
　　未来的结果也证明了这一点。
　　因为邓勇的事情，邓应修在亲朋面前，那真的是有些抬不起头。
　　没出事前，邓应修那说话的声音就很大气。
　　出事之后，韩泽有次见到邓应修，那个时候，已经白发苍苍，说话也是小了不少，可谓沉默寡言也。
　　柳玉烟没有觉得说接班有什么不对的，前几年的时候，儿女顶父母的班，父母直接提前退休的事情，很多好吧。
　　当然，也是有子女不愿意去顶父母的班，而想要过自己想要的生活。
　　这种情况啊，单位里边，那可是巴不得呢！
　　正好还在愁，这么多人应该如何进行安排。
　　韩松林也不想要对这个事情去做过多的评价。
　　晚上的时候，韩松林他们是去吃的火锅。
　　现在市面上，基本上还没有所谓的自助火锅之类的东西。
　　自助火锅这种就餐形式，还得要在等上一段时间才会兴起。
　　话说，要不自己来整上一家？
　　“来来，随便坐！邓哥，我们两个挨到坐，邓康也过来！”
　　邓康一听韩松林的话，就是知道这样子安排的原因：“松林叔，我可不喝酒的！”
　　“真的不喝啊？”
　　“真的不喝！”
　　韩松林：“不要因为你妈老汉在，就压抑自己的本性，能喝就喝点嘛！”
　　“算了，您们喝！”邓康摇头，他对喝酒还真的是没有什么爱好。
　　能够喝点，可能够不喝那就是不喝。
　　那种逼着人喝酒的，说实话，真的有些太没有素质了一点。
　　韩松林劝了两句之后，也就不在劝。
　　邓应修拧开金六福酒的盖子，这火锅店里面，也有金六福酒的销售。
　　价格的话，是和市面上一样的，都是一百二十六一瓶。
　　当然，火锅店去拿货，肯定不是得这个价格。
　　直接去福乐酒厂拿的话，反正福乐酒厂就一点，出厂价七十块。
　　给钱，就能够拿到酒。
　　火锅店这边，因为要酒量比较小，厂里面也一般不会说从厂里出货。
　　还是得要经过经销商才行。
　　作为酒厂的话，还是得要维护下面经销商的利益。
　　经销商不赚钱，你说人家会跟着你干吗?
　　这不是开玩笑的嘛。
　　邓应修给韩松林倒上一杯，韩松林笑道：“今天晚上我就少喝点，刚从羊城那边回来，等好好休息下！”
　　“那就少喝点！”
　　邓应修好奇的问道：“我听说，这段时间，酒厂发货是多的很嘛！那等到装酒的车子，都排起了。”
　　“这个啊，还算是可以的吧。”
　　现在发货的话，主要是火车，货车以及用船运。
　　船运是直接顺着长江而下就好。
　　反正阳河那边，就已经可以走水运了。
　　水运在速度上面，的确是慢了一点，可架不住货运量大，而且在运费上面足够的便宜。
　　邓应修低声道：“现在县里头有人是在说，把元乐酒厂卖给你，卖错了！”
　　韩松林不由大皱其眉，这他娘的到底是几个意思啊？
　　“这是想要将元乐酒厂收回去？”韩松林心里面想着，这不应该的吧！
　　“不是的，县里面收回去，也要会经营嘛!现在，有的人意思就是，你现在还没有支付购买元乐酒厂的钱，所以就是想要折算成股份，以后县里面就可以坐着享受到分红！”
　　看到福乐酒业现在如此的红红火火，有人自然是眼红，这也是正常。
　　韩松林却是没有考虑眼红不眼红的事情，而是福乐酒业要是有了国有股份的话，情况会是如何？
　　福乐酒业即使有了国有资本持股，可实际上，也并不会说改变福乐酒业民营企业的性质。
　　就多了一个股东罢了。
　　未来国有资本投资民企很正常的。
　　这点，倒是没有什么。
　　说起来，韩松林还希望说，多上这么一位股东来着。
　　“松林，后天是张表叔的生，你去不去啊？”韩碧蓉突然是想起了这么个事情。
　　韩松林疑惑问道：“那个张表叔哦？”
　　张表叔，这应该是一个生产队吧？
　　可是谁，韩松林还真的对不上。
　　“就是张顺元表叔啊！”
　　这谁啊？
　　柳玉烟见韩松林还是不知道，不由提醒到：“住起在保管室边上的那家。”
　　保管室边上？
　　保管室！
　　很是有年代的一个称呼，这是生产队存放物质的地方。
　　韩松林不知道以前是存放过什么东西，可想来的话，像是粮食，锅碗筷子什么的总是有的。
　　毕竟以前可是挣工分，吃大锅饭。
　　“哦，原来是他啊！”韩松林倒是一下子记起来了。
　　记得小时候，有好几次在他家吃酒席。
　　在农村的话，想要办一场酒席可不是谁家就能够随随便便就办的。
　　现在农村各家都没有钱，送礼钱的话，关系好点就十块二十了不得了。
　　关系一般的话，就送五块钱。
　　这不是一个人送这么多，是一家人一个礼信钱。
　　一家几口人都是来吃饭的。
　　最少的也是三口之家，多的，五六口人。
　　所以，细品，细品一下哈！
　　现在农村办席不太可能说，办了之后，还能够回本，而且还有剩的。
　　现在大家吃席的热情很高，因为算起来的话，还挺是划算的。
　　“张表叔是要大办的哦？”
　　“肯定是要大办的嘛！都请了我们的。”
　　柳玉烟见韩松林看来，微笑道：“也请了我们的！”
　　“人家都请，那肯定是要去的嘛。”韩松林轻笑了一下，他这突然想起了不少事情。
　　张顺元的子女应该混得不错哦！
　　以前的时候，没有太留意这些事情，记得韩泽上小学五年级的时候，好像是这个时间段吧，记不清了；张顺元的老婆子好像走了，然后张顺元就被子女接走了。
　　之后到底怎么样？
　　他也就没有听到人再提起过。

第104章 门口摆巨石
　　话说，韩松林想到农村的酒席，倒是有些流口水了哦！甜烧白，红烧白；小时候不懂它们的好吃，感觉腻人得很，这长大之后，很是想念这个味道呢。
　　他在未来真的难得回来吃到一次酒席。甚至可以说，他和老家有着一种切割。
　　有着工作原因，也有着自己的原因。
　　这顿火锅没有吃多久时间，八点的时候就散场了。
　　也没有说开车之类的，就着街边的路灯，两家人在一条街口分开。
　　韩松林推着婴儿车，脑子里面的思维有些发散，想着明天是不是去县府一趟，和周有为谈谈。
　　现在周有为已经是D县长了。
　　一边又是想着后天吃席的事情。
　　对了，还有韩泽，韩泽现在是怎么样了？
　　韩泽是光着屁股在玩泥巴吗？
　　在城里，好像也没有泥巴玩哦。
　　还是在农村安逸，想要玩泥巴，就去田里面扣上一些。
　　捏小人，造汽车。
　　拿一根木棍子，在地上修公路。
　　从家里面拿镰刀出来挖地洞。
　　有的时候，真的挺怀恋这些的。
　　或许是累了，晚上的时候，韩松林并没有折腾柳玉烟，搂着她，闻着淡淡的体香，睡了一个好觉。
　　第二天一早的时候，韩松林起床将韩婷给叫起来。
　　三五两下的给韩婷穿上衣服，今天周一，韩婷得要去幼儿园上课了。
　　看着韩婷迷迷糊糊的样子，韩松林想起了自己的小时候，也是这个样子哦。
　　说小孩子起太早，让他们睡饱了再起。
　　说实话，那纯粹是想多了。
　　大家都是从小孩子过来的，对自己小时候早上有多大的瞌睡，难道没有一个数啊？
　　冬天的时候，小孩子那个愿意是从温暖的被窝爬起来？
　　给韩婷简单的洗了个脸和刷牙，在抹上防冻膏。
　　拿起门口的鞋子给韩婷套上。
　　对了，还有头发。
　　感觉没啥太大问题，韩松林用梳子给随意的弄了下。
　　搞定！
　　很好，韩婷天色丽质，怎么看，都是可爱漂亮的。
　　张素芸因为年纪大了，起得比较早，所以坐在沙发上面看着韩松林忙活。
　　还是别插手他们年轻人的，上次她可记得，柳玉烟还说了杨秀英给韩婷打扮得有些土。
　　张素芸当时看着，觉得挺好的。
　　韩松林提着韩婷的小书包，抱着韩婷就出门：“妈，我先送韩婷去幼儿园，你想吃什么，我给带回来！”
　　“你看着买点吧!”
　　“那小笼包和饺子吧？”
　　“也要得！”
　　韩松林先带着韩婷吃了早餐之后，才开车送韩婷到幼儿园，看着韩婷进去；韩松林和幼儿园的老师笑着打了个招呼，然后才是转回。
　　回去的路上，韩松林又是买了吃的。
　　回到家的时候，柳玉烟已经起了。
　　“送过去啦？”
　　“嗯，我买了小笼包和饺子，还热乎的。妈，煮稀饭没有啊？”
　　张素芸：“早就煮好了，在电饭煲里。”
　　“那就趁热吃！”
　　韩松林两口解决一个小笼包，这味道真的是不错。特别是陷，现在真的很足。
　　“晚上的时候，叫松材他们过来，在家里面吃饭！等下我要去酒厂那边看看，估计中午就不回来了，你们就自己吃了啊！”
　　柳玉烟点点头：“嗯，等下我和妈一起去菜市场买点菜和肉。”
　　至于说卤肉？
　　一般来说，卖什么的，就不太怎么吃什么。
　　倒不是说因为自己做的不卫生，或者放了什么东西。
　　而是面对一样东西习惯了，就不太想吃。
　　韩松林本来想要叮嘱柳玉烟注意安全来着，可话还没有说出口，自己反而有些意识到，自己好像有些关心则乱。
　　韩松林现在有些理解，古代的时候，哪些官宦富家人为什么喜欢将女子限制在家中。
　　开着车，韩松林前往福乐酒业一分厂。
　　厂门口，韩松林停下了车子。
　　这总是感觉少了点什么。
　　厂门口的立柱上，就孤零零的挂着一个白底黑字的竖匾。
　　上面写着福乐酒业的全称，乐池县福乐酒业有限公司。
　　“对了，差一块大石头，在上面是刻上福乐酒业四个大字，得要用红漆来涂上。”韩松林想了一阵之后，才是想起到底缺什么。
　　这以后，无论是学校，企业，还是单位，都是喜欢在门口整上一块大石头，然后在上面是刻上字。
　　这叫什么？
　　勒石记名！
　　自从西汉骠骑大将军，冠军侯霍去病封狼居胥，东汉大将军窦宪勒石燕然；此后，封狼居胥和燕然勒功就成为最高军功的追求。
　　实话说，这光是听着，就是能够让男儿心生向往之情。
　　现在人们没有办法达到这样子的成就，那就在门口搞一下形式也是好的。
　　“啧啧，我这也是得要搞一下？”韩松林笑着是摇了摇头，这等下让柳小梅跟进一下。
　　门卫室内，见到来车，赶紧是将门口的栏杆给抬了起来。
　　现在厂内要求越发的严格，平时的时候，无关人员也就不要说随随便便的就进厂耍什么的。
　　镇上啊，也没有个什么玩头，不少小孩子就喜欢跑到厂里面来耍。
　　要是掉到坑里面，厂里面不还得要赔钱？
　　韩松林看了眼门卫，以前的那老大爷自然是已经被辞退。
　　辞退的时候，韩松林还给了千把块钱的遣散费。
　　之前韩松林开车路过镇子的时候，还见到他坐在门口抽着旱烟。
　　旱烟，也就是叶子烟，没有经过任何处理，直接用烟叶裹起来，或者就简单的切丝，然后使用专门的烟斗抽。
　　味道反正挺呛人，一般都是农村里上了年纪的人才会抽这玩意。
　　有点眼熟，可韩松林叫不上人名字。
　　厂里面的门卫，还有厂里的一些工人，都是韩松林叫韩松青去找的。
　　韩松青认识的人多，韩泽小时候最不想要和他一起上街，因为这走几步路，就会碰到熟人。
　　碰到熟人了，这不得说聊两句，联络下感情！
　　长大之后，韩泽倒是觉得，这认识的朋友多，实际上也并不是坏事。
　　很多的机会，都是朋友介绍给你的。
　　当然，这朋友最好是有一定社会地位那种；朋友圈里都是和自己一个层次的，说实话，想要往上突破，那基本上不可能。
　　因为你这些朋友，帮不到你啊！
　　这说得有些功利了一点，可现实就如此。
　　韩松林相信韩松青不会说乱找人来，最少说，被韩松青觉得比较靠谱的人。
　　看了眼门卫一眼，对着他点头示意了一下，韩松林直接开车进厂。

第105章 食堂
　　下车，韩松林不由抬头看了下眼前的办公大楼。这栋大楼，对于他来说，算得上一种无形之中的鞭策。
　　“别浪，稳住，我们能赢！”
　　现在韩松林可以说，是5-0开局，要是将大好的局给浪没了？
　　说实话，韩松林整个都得怀疑人生。
　　走入办公楼，在办公楼的门口站着两名保安，一楼的大厅中，也坐着一名保安。
　　此时的办公楼内，却也显得相当的忙碌。
　　不时有着人员的进出，甚至韩松林还看到提着一大袋钱来的。
　　此情此景，却也无甚意外；每天，从全国各地来到福乐酒业拉货的汽车，不说几百辆车，可十几辆车还是有的。
　　进到厂里的时候，韩松林就已经见到停着几辆车子。
　　这还只在一分厂这边，二分厂那边想必车子是更加多。
　　可无论在二分厂装货还是一分厂装货，福乐酒业的财务是在一分厂这边啊！
　　得要从财务这边拿到了收据之后，仓库那边才会给装酒。
　　仓库那边得要开出库的条子，门卫才可能放装货的车子走。
　　说实话，管理制度这一块，华国真的很是完善；就看，执行不执行。
　　这套出库制度，那个厂不如此？
　　福乐酒业和现在很多国企相比，在制度的执行上面，绝对要强上不止一分半点。
　　韩松林并没有说去财务那边，而是前往自己的办公室。
　　这办公室好久都没用，也不知道，有人打扫没有，应该有的吧，专门有请附近村民来做保洁员。
　　话说，福乐酒业还真的解决了一番当地人就业的事情。
　　福乐酒业在当地修建厂房，那么就免不了这些。
　　虽然，福乐酒业可谓是后来接手的，可在一定程度上面来说，也继承了这些。
　　安排进车间，或者说去食堂，还有后勤打扫卫生，修剪花草之类。
　　“老板好！”
　　路过集中办公区的时候，见到韩松林来，纷纷的站起向着韩松林打招呼。
　　此时的人，对领导表面的尊重表现得比较好。
　　至于说以后嘛，不少人估计在家里面真的当小皇帝习惯了，见到领导来视察，最为基本的打个招呼嘛，居然都不打。
　　韩松林微笑着对着大家是点了点头，虽然他叫不上所有人的名字，可没有关系，戴着福乐酒业的工牌，那就是福乐酒业的员工。
　　企业现代化，不就是体现在这个上面嘛。
　　虽然说，有点形式化。
　　可连形式都不走，那是不是太过于乱套了点？
　　反正韩松林知道，那家企业有更好的组织能力，那么这家企业在竞争当中就是能够取得更大的优势。
　　上升到国家层面来说，组织能力那就更加的重要。
　　全世界范围内，所有国家当中，论组织能力来说，没有国家是能够比得过华国。
　　这点，未来将会得到证明。
　　韩松林倒是想要做到企业管理当中像是军队那样子，直接下达指令，然后下面就绝对会完成。
　　可抱歉，臣妾真的做不到。
　　韩松林也就想一想，还是算了，尽量的提升吧。
　　毕竟，企业员工只不过拿工资上班，让他们为了公司拿命来拼，没人会这么傻。
　　能够做到，拿了工资做好事，这就已经是好员工了！
　　柳小梅听到动静，赶紧从办公室走了出来，见到韩松林，脸上泛起了笑意：“姐夫！”
　　韩松林没应，而是目光紧紧的盯着她，意思很明确，这在厂里面，可不能够这样子叫。
　　“老板，欢迎回家！”柳小梅也伶俐，马上就反应过来；说着，一边是在前面领路去韩松林的办公室。
　　韩松林的办公室虽然说平时的时候没人在里面办公，可大门依旧是敞开。
　　按照韩松林的要求，这平时的时候，人在办公室里面，就得要将办公室门给敞开。
　　别一天天的关着门，这想要在办公室里面干啥呢?
　　一个男领导，女下属去汇报工作的时候，办公室门也紧关着；本来没有什么事情，也会被传成有事了。
　　实话说，办公室里面的人，有的时候还是挺闲的。
　　一天天的，人一闲，那各种八卦不就出来了嘛。
　　韩松林伸出食指在办公桌上抹过，然后放近看了看，好像没有什么飞尘的哦！
　　有点看不出来，应该用白色的手绢或者卫生纸什么的。
　　坐在老板椅上，韩松林目光打量着双手束立而站的柳小梅。
　　“小梅你现在是越发的干练了！”
　　经过数月时间的历练和沉淀，柳小梅现在也算成长起来了。
　　人啊，想要成长，就是得要不断的经历事情。
　　读万卷书不如行万里路，实际上就是这个道理；经历的多了，人自然而然的就成长了。
　　趁着年轻，不要去想着安逸之类的东西，那纯粹就在放弃自己的未来。
　　当安逸习惯了，如何去挣脱？
　　柳小梅轻笑，恭维道：“这都是老板的栽培！”
　　“呵呵，这人啊，还是得要靠自己才行，我听说，你一直都是在学习啊？”
　　有些不好意思的搅动着手指头，柳小梅小声道：“就是自己瞎看看书！”
　　摇了摇头，韩松林道：“学习，永远都是最好的事情，没有什么不好意思的。”
　　韩松林挺希望说柳小梅能够真正独挡一面。
　　能够完全信任，又是有能力的人，韩松林身边真的是太少。
　　“以后我会继续努力的！”
　　韩松林满意的点头，不再继续说这个话题，而是问道：“现在我们出货量是多少了？”
　　“现在我们总共出了金六福成品酒是有95万件，销售收入近4亿。”柳小梅脸上写满了开心，从韩松林接手破产的乐水酒厂开始，柳小梅到厂里面来上班。
　　柳小梅心里面，实际上有着一些担忧的。
　　特别韩松林居然是直接欠下巨额的债务，拿下了元乐酒厂。
　　三个亿的债务压在身上很累人的，同时心理压力也大。
　　现在酒厂的确是赚钱，可花钱的地方也多啊。
　　先不说还债的事情，就说食堂和宿舍吧！
　　现在已经开工进行建设了。
　　一分厂这边的食堂还是修建在厂内，修建的是三层楼，一层用作食堂，二层的话，就是作为一个小包厢那种，三楼就是整了一个礼堂。
　　一楼和二楼在中间还有着一排的立柱，在三楼就是没有。
　　而是采用的拱顶，用钢筋水泥做的拱顶。
　　然后再是铺汉瓦。
　　是的，就铺汉瓦。
　　这汉瓦自然要用水泥直接进行固定。
　　免得说以后再进行维护之类的。
　　本来说是整琉璃瓦的，可韩松林觉得琉璃瓦实在有些像是寺庙上面弄的东西，还是弄汉瓦吧。
　　汉瓦虽然说灰扑扑的，可胜在厚重之感。
　　（PS：下周继续还有推荐，这都是大家支持的结果，感谢每一位投票的书友！）

第106章 河对面
　　除了建食堂之外，福乐酒业也在乐水镇的边上，重新的购买了一块土地修建职工宿舍。职工宿舍也没有说要修建得多少的高大，宽阔。
　　就是三栋三层楼的楼房。
　　每栋房子宿舍有五十四间。
　　说实话，这宿舍楼修建好之后，到底有没有那么多员工入住呢？
　　毕竟，一间宿舍住上四人的话，一栋楼就能够住下216个人。
　　三栋楼就是600多人，现在一分厂工人都还没有这么多呢。
　　一分厂修建食堂和宿舍楼，那二分厂那边自然说也得要修建。
　　光是这，差不多一千万就给花出去了。
　　“现在厂里面生产的成品酒，有些是没有地方堆放，所以还得要修建上一个专门大些的成品仓库！”
　　“那就修呗！账面上还有多少钱？”
　　韩松林很关心这个事情啊！
　　“六千一百万！”
　　六千一百万！
　　说实话，这还真的是挺多的。
　　“除了这个，我们酒罐也是不够。”
　　韩松林也大气：“那就建！”
　　白酒刚刚酿造出来之后，得要储存上最少半年时间，这已经算最少的。
　　实际上光是储存上半年时间，时间上是不够的。
　　一般来说，存上三五几年都是相当正常的事情。
　　存放这么长的时间，会形成巨大的资金压力的。
　　一千吨的原酒，那就是几千万的资金压在那里。
　　除非说找银行质押！
　　好吧，和其他企业比起来，福乐酒业现在来说，想要找银行贷款什么的，还是相当容易的。
　　柳小梅自然是清楚，酒罐这肯定是得要建的。
　　“只是，现在建多少个酒罐？”
　　韩松林：“有问过这方面的公司吗，他们的报价是多少？”
　　“问过，三百吨的罐子要三十万一个，六百吨罐子要五十万，千吨的罐子七十万，三千吨的罐子要一百万。”
　　“价格有些贵啊！”
　　柳小梅：“他们说，如果建的罐子多的话，还可以包消防设施。”
　　包消防设施？
　　这样子的话，倒是好像还可以。
　　酒罐需要消防设施吗？
　　这不是废话嘛。
　　酒罐里面储存的酒都是高度白酒，一般都是在六十度左右。
　　白酒高于38度，就能够点燃了；高于40，那就是易燃状态。
　　所以在酒厂内，生产区和储存区，那是绝对禁止烟火的区域。
　　甚至有些酒厂在罐区，还是会禁止携带手机进入。
　　罐区的门口，还有专门的除静电钢球。
　　安全这块，韩松林自然也相当重视，厂里面也有完备的安全准则。
　　执行这一块，韩松林要求是严格进行落实的。
　　说实话，火灾可能一辈子都不会发生，可不能够因为这可能而抱有侥幸的心理。
　　因为当你侥幸的时候，事情也就会找上你。
　　韩松林皱了下眉头，这建造新酒罐的事情，必须得要纳上日程才行。
　　“先在一分厂这边建造九个六百吨的罐子。另外，二分厂那边，还空着几个酒罐？”
　　“就三个了！”
　　“二分厂那边，也是先建九个吧。”
　　酒罐的话，不建在厂内，而是建在厂区的边缘位置。
　　建造储存酒十万吨的能力？
　　韩松林想了一下，现在也用不上那么多酒罐啊。
　　整个福乐酒业一年的白酒产量，也才是万多吨呢！
　　十万的储存能力，是将每年的酒都存起来啊？
　　要是白酒市场不行了，那就先减少生产不就得了。
　　柳小梅小小算了下，这一建，又是小一千万就没有了。
　　“那个，老板，按照H县里面的协议，我们应该将钱给县里面打过去了！”
　　收购元乐酒厂，按照协商好的，是进行分期付款，三年时间全部给付清。
　　韩松林制止了柳小梅的话：“这个事情先不忙，我后天的时候，会去县里面谈一下这个事情！”
　　柳小梅稍稍疑惑了一下，然后就没有在意，老板说什么，就是什么吧！
　　话说，老板难道还想说，先拖着不还钱？
　　这样子，好像不太好吧!
　　欠债还钱，天经地义！
　　韩松林可没有说要拖，他是想要去问下，县里面到底有没有打算说债转股。
　　要是县里面将债务转换成为股份的话，韩松林还是挺期待的。
　　一个，能够给福乐酒业的发展留下充足的发展资金，二个，以后的发展，也会方便很多。
　　要知道，民企的发展在很多年时间里面，在政策上面有歧视的。虽然能够规避掉，可韩松林有的时候，不太想将事情复杂化。
　　“对了，老板，厂里面的锅炉，现在新厂房已经是投料，马上就是能够开始生产，要是整个厂同时开始生产的话，锅炉的蒸汽就不够了！”
　　我们的白酒是蒸馏酒，说白了就是烧水蒸粮食，然后水气夹杂着酒精一起通过导流管进入到冷却池，水汽遇冷重新凝结，这就是白酒了。
　　物理原理什么的，都是很简单，看一眼就懂。
　　白酒最为重要的，还是发酵！
　　韩松林扶额，这一回来，怎么事情全部都给出来了。
　　“小梅啊，现在你呢，也是得要独当一面才行，不能够说，什么事情都得要等我回来了才汇报，可以先打个电话给我说下，然后我回来了，在拿具体方案过来，这样子，效率是不是要更加高一些？”
　　柳小梅虚心的接受了韩松林的批评：“老板，我下次注意！”
　　“锅炉的事情，该建还是得要建，这次将锅炉可以稍稍建得大一些，我们这未来可能还得要继续的扩大生产。”
　　继续扩大生产？
　　柳小梅愣住了！
　　“那个，老板，要是继续扩大生产的话，那生产车间就是得要建到河对面去了。”柳小梅小小的提醒道，现在乐水镇这边的话，已经没有了能够用的土地了。
　　也不能够说没有土地，是因为这厂区两边都是两座山坡，而且高度还挺高的。
　　想要将山给夷平的话，工程量可有些大，福乐酒业肯定承受不住。
　　而且两座山也不能够夷平，毕竟选择在这里建厂，也不无有两座山的缘故。
　　韩松林自然清楚这点：“在河上修一座桥不就好了，反正乐水河水量又不大，修桥还不简单！”
　　常年来，乐水河虽然说没有断流，可到冬季的时候，水量会是变小。
　　这点，很正常。
　　雨季的时候，河水又是会暴涨。
　　修建桥的话，也能够方便两岸的交通是吧。
　　现在河上也有桥，都是那种石桥，年代上面，还比较的久远。
　　甚至能够追溯到清代的时候。
　　默默的叹了口气，柳小梅不知道应该说什么好；这说得，也太过于简单了吧。

第107章 家里困难
　　简单与否，不重要！重要的是，有钱，能够让大多数的事情变得简单起来。
　　比如说现在的厂区，相比起韩松林刚刚接手的时候，厂区内不说杂草横生吧，可那也是差不多。
　　那些花坛里面，因为没有人管理，已经生长上了很多野草。
　　而现在，花坛就看起来整整齐齐。
　　整齐，那也是一种美。
　　韩松林不太喜欢乱七八糟的样子。
　　另外，厂区内道路，全部实现了水泥硬化。
　　下雨天的时候，不会再说弄上一脚泥是吧！
　　韩松林和柳小梅在厂区内转悠，闻讯的袁洪平赶紧是过来。
　　昨天的时候，韩松林就已经给厂里面打过电话，说今天的时候会到厂里面来。
　　袁洪平倒是没有说在办公室里面等着韩松林过来，而是该做什么，就先去把事情做了。
　　作为管理生产的厂长，袁洪平是全面抓福乐酒业两个厂子的生产工作。
　　“老袁，幸苦了！”韩松林看着袁洪平头上的白发又多，不由是有些感叹，叮嘱道：“你这头发，又是白了很多，平时的时候，不要那么拼，该是休息的时候，还是要休息！”
　　韩松林已经听柳小梅说过，袁洪平在工作上面是相当负责。
　　一个月有二十天时间，都是吃住在厂里面。
　　真的是以厂当家。
　　以前的时候，韩松林遇到这样子的人，有佩服，也有不理解。
　　可现在，身份地位的转变，韩松林多么希望，这厂里面的人，全部都像袁洪平这样的。
　　活成自己讨厌的样子，韩松林也挺无奈。
　　面对韩松林的关心，袁洪平要说心里面不感动，那自然不可能的。
　　“老板，我会注意的！”
　　韩松林笑了笑，拍了拍袁洪平的肩膀，三人一起走进到一个车间。
　　“现在我们公司，酒的品种太少，这并不利于我们的发展！”
　　随着韩松林他们的到来，一些本来闲坐着的人，也都是站起身来。
　　有人不认识韩松林，可袁洪平和柳小梅还是认识的。
　　韩松林对于有人在闲坐，根本就没有在意。
　　这蒸酒和蒸粮的时候，对于这些酿造工人来说，就是可以休息一下的。
　　也就是现在没有手机的哦，不然能够玩下手机。
　　当然了，现在的话，没有手机，可却能够摆龙门阵的嘛。
　　一个车间里面，总是有话多的人，一个人都是能够在那里说上一两个小时。
　　说实话，这样子的人，不去干销售，那真的屈才了。
　　这次回来，好像倒是没有看到那种特别能说的酿造工人了呢！
　　“之前的时候，说从工人里面选些人去搞销售，这选了几个？”
　　“选了五个！”柳小梅轻笑着回答。
　　袁洪平在一边，也是不由一乐，这将特能说的人给选走了之后，现在车间里面，倒是没有出现十几二十个人聚在一起摆龙门阵。
　　对车间工人的管理，现在也轻松了不少。
　　韩松林见到车间里面现在已经有这凉糟机，不由走过去是看了看。
　　“老板，这是我们新购进的凉糟机，相比起以前的老办法，现在有了这个，摊凉的效率那是更加高了。在生产上面，也是大大的加快。”
　　此时正好有一台凉糟机开着，三个工人拿着铲子是不断将地上的酒糟给铲到机器上面。
　　下面有六个风扇，在不锈钢传送带上面，还有一种能够转动的耙，这是翻动传送带上面的酒糟，让下面的风给吹的均匀一些。
　　另外，机器上面还带酒曲粉的入口，可以直接就是混合酒曲粉。
　　倒是相当的方便。
　　的确是在人力的需求上面，降低了很多。
　　“不错！现在啊，我们这厂房里面，就是只有这顶上的没有行车了。还得要用推车来弄料。”
　　袁洪平：“这老厂房的话，现在也就是只能够这样子了，新厂房那边，我们已经是用上了行车，在效率上面，肯定高！”
　　“新厂房那边什么时候可以开始出酒？”
　　“这还得要在等两个月。只不过，新窖池的话，酿出来的酒，头一两年时间，在质量上面来说，要比老窖池的酒要差很多。”袁洪平知道韩松林并不怎么的懂酿酒，他得要做一下必要的提醒。
　　韩松林对于这种基本的事情，还是知道的；新窖池出的酒，会有些燥，做不到老窖池那种绵长的感觉。
　　“新窖池的酒，到时候就先给存起来，以后做低端酒卖。”
　　完善产品线的事情，韩松林是认真的，光是一个产品顶事，不够！
　　生产这块，有袁洪平在，韩松林心里面还是比较放心的。
　　所以在简单看过之后，就去看酒的研发。
　　韩松林之前的时候就要求，使用品质稍差的原酒来勾兑一种新的白酒出来。
　　收购元乐酒厂之后，福乐酒业在酿酒技术人才和调酒师人才上面，已经是不在缺乏。
　　酿酒和调酒这个行当，是相当吃经验的行业。
　　韩松林也是正在说想要将经验这东西，变成科学。
　　说白了，将这玄之又玄的经验，变成可重复进行复制的数据。
　　他从来都坚信一点，只要掌握的数据够多，那么就能够知道世界上任何的事情。
　　包括未来的演变。
　　计算未来，也并非是说并不可能的事情，前提是有足够的数据和足够的算力。
　　“老板，袁厂长，柳总！”张友福苍老的脸上带着一份谦卑。
　　人们印象之中，有本事的人，都应该有傲气的。
　　可韩松林没有在张友福身上看到这点，张友福留给韩松林的印象更多是那种小市民的狡黠。
　　“老张，你现在工资也不少啊，怎么对自己还这么抠呢！你这鞋，都开胶了。”
　　张友福这一身啊，衣服是厂里面发的厂服，外面是套了身白大褂。
　　可这裤子，裤子就不说了。
　　这鞋子啊，是市面上常见的解放鞋。
　　就那绿色面的，农民工特喜欢穿这种鞋子。
　　便宜！
　　耐脏不耐脏的倒是不管，最重要的是便宜。
　　便宜的东西，这用坏了，那也不心疼啊！
　　张友福低头看了看脚面，笑呵呵道：“不关事，还能穿呢！等烂完了，在换新的。”
　　袁洪平叹息了一声，他是知道张友福家里到底是啥子情况。
　　“老板，张友福家里面吧，有着些困难。”

第108章 奖励
　　困难？
　　这年代，那个家里面不困难呢？
　　即使到了三十年后，谁家又是没有一个困难呢？
　　困难是必然会遇到的事情，这点谁也回避不了的。
　　“老袁，你具体说说，到底怎么回事啊？”
　　袁洪平也是有着些怒其不争：“张友福家是三代单传，他第一个娃子，是个女娃子。他就要了第二个，第二个也是女娃子。一连要了六个娃，全是女娃子。”
　　厉害啊！
　　可是可以去买彩票的哦。
　　生男生女，在概率学上面来讲，是各百分之五十的几率。
　　一连六个都女娃，那几率是多少？
　　六十四分之一的概率，是这个概率吧？
　　也就是说，六十四对夫妻当中，会出现一个。
　　这就是理论上面的哦。
　　实际上有很多因素会影响到孩子性别的。
　　有的家庭，遗传的因素，就是生女孩的几率要大一些，这点是可能的。
　　“老七终于是个男娃了。可前面的娃娃要上学，这学费，生活费什么的，开支就大喽！”
　　柳小梅也是了解张友福的情况：“张师傅最大的女，已经是高三了，明年就高考了！二女上初三了，三女到六女也都是小学，老七的话，也是该上学了吧！”
　　韩松林看向张友福的目光有着些羡慕，这可以啊！
　　不对，张友福的老婆厉害啊！
　　实际上，华国的老一辈妇女们，都是超级超级的厉害。
　　基本上都生育了好几个孩子的。
　　像韩松林家这边，现在谁家不是兄弟姊妹好几个啊？
　　未来华国的新生人口减少，不是大家不想生，是没有找到人一起生，和不敢生。
　　很好奇的一点，韩松林问道：“老张，你就没有想过说，让老二老二不读书了，你这样子压力会小很多吧！”
　　张友福一听就急了：“这那个得行哦，她们能读书，我死都是要供起走！”
　　看着坚持的张友福，在这一瞬间，韩松林觉得，张友福很伟大。
　　他用自己的肩膀支撑着家，很苦很累，却从未想过放弃。
　　深深的吸了口，韩松林将异样的情绪给压制了下去。
　　“好样的，你是一个好父亲！让你的孩子们好好读书，考上大学的话，厂里面给奖励，要是考上华清，京大，复旦，川大这样子的大学，厂里面给出大学的学费，每个月还给补贴三百块钱生活费。”
　　韩松林拍着张友福的肩膀，转头又是对柳小梅道：“这个，我先前说的，你记下，以后凡是我们福乐酒业的员工，谁家孩子能够考上大学，厂里都给奖励。好大学的标准，这个你们办公室整理一下。”
　　柳小梅在场羡慕啊！
　　在场的人，全部都是懵掉了啊！
　　这以后厂里的员工考上大学，厂里给解决学费和生活费？
　　柳小梅不得不提醒韩松林道：“老板，生活费补贴三百，有点太高了。”
　　“咦，这个不高，这上大学了，除了吃饭之外，还得要买点学习用具什么，还有些社交，就这么地吧。”
　　谁家孩子现在要是每个月有三百块钱生活费，那真的是不知道应该怎么花才对。
　　反正韩松林记得，自己读大学那会，一个月的生活费标准也就是五百来块钱。
　　当然，这有些不够的。
　　没到月末呢，就得要找家里再要点。
　　当时的时候，用起来倒是开心，却真的没有怎么考虑过，家里面，到底能不能供养得起。
　　本来要说新酒的事情，可被韩松林这一宣布喜讯吧，大家脸上那都是乐呵呵的。
　　韩松林每样酒都尝了一下，袁洪平也是尝了，然后是确定下来一种勾兑的酒是作为之后的新酒。
　　站在一处树荫下，今天的天气不错，阳光晒在人身上暖暖和和的，舒服得很。
　　读书的时候，读到了一篇文章，叫做冬日猛如虎。
　　说的是，冬天的时候，云层比较薄，阳光直射，紫外线比较强。
　　可好像谁都是没有管过这个问题。
　　看着坐着正摘菜的韩松青，韩松林默默的想着，他供自己上学，很累的吧！
　　可是，他却从来没有说过要放弃。
　　目光又是看向正蹲在地上玩石头的韩泽，韩松林嘴角不由露出笑意，看着自己小时候，真的是挺有意思的事情。
　　调整了一番心态，韩松林慢慢的走了过去。
　　因为之前的厨房那边在重修，所以现在就临时性搭建了一个棚子作为食堂。
　　正在玩石头的韩泽，好似感觉到了什么，一抬头，就是看到韩松林。
　　直接是站起身来，蹦蹦跳跳的就是往韩松林这跑，一边还叫着：“松林叔！”
　　韩松林笑着是将韩泽是抱起，不知道为什么，小韩泽特别的喜欢韩松林；因为，他们是同一个灵魂？
　　或许就是如此的吧。
　　韩松青看着韩松林过来，赶紧是把手在围腰上面擦拭了一番。
　　目光一瞅，就见韩泽是在韩松林黑色的大衣上面给留下了灰白的痕迹。
　　这是地上泥灰的颜色。
　　“韩泽，快下来，你看，你都把你松林叔的衣服给弄脏了！”
　　韩松林笑着摆手：“没事，衣服穿出来，不就是脏的嘛！”
　　怕弄脏衣服？
　　那就不要穿，因为一穿，那衣服肯定会脏，这点是避免不了的事情。
　　“哎，这个……”韩松青也不晓得说啥子了；韩松林这衣服，一看那价格就是不便宜哦。
　　有的时候，柳玉烟会给韩泽买上些衣服，都是几十块，一百多的。
　　韩松青都舍不得让韩泽穿，小孩子，那天天的爬在地上耍，再好的衣服，都是浪费。
　　“这食堂，还有好久才是能够建好？”
　　韩松林看着已经是大体架构都起来的新食堂，这采用的是框架结构建造的。
　　相比起以前的房子弄的预制板之类的来建，框架结构的房子在强度上面更加好。
　　“说是要在过年前，现在看起来，有点悬火哦！”
　　马上可就要到元旦了！
　　今年过年是在二月份的时候，也就只有一个多月的时间。
　　“那就只有让你们在坚持一下子了！”
　　韩松青：“这个有啥子呢！都是应该的。”
　　韩松青搓了搓手，有些是不知道应该怎么的开口。
　　韩松林自然注意到了韩松青的动作，笑道：“三哥，你有啥子事情，就直说；兄弟能够帮的，肯定是帮。”
　　“那个，你能不能借我三万块钱哦！”
　　哎呦，这终于是开窍了哦。
　　“是要买房子吗？”
　　韩松青不好意思的笑了笑：“想在城里头买套房子。”
　　“看中了那里？”
　　“北门口子那边。”
　　北门口子那？
　　是那？
　　好吧，不管是那，反正在县城里面买房就可以了。
　　“那里还可以，今天回县城，我去取钱给你！”
　　“那谢谢了哦！”
　　“我们两个，还说啥谢谢哦！”韩松林伸手逗弄着韩泽，一边说道：“你看，你老汉给你把城里头房子都准备起了，以后你就可以在城里娶婆娘了！”
　　说完，韩松林自己都忍不住笑了。
　　有自己在，韩泽的未来，自然就是被改变了。
　　要不先定一个小目标，给韩泽娶给婆娘？
　　得漂亮的，腰得要细，腿得要长，最重要的是，一手握不住。
　　好像自己在以柳玉烟为标准啊！

第109章 完善
　　午饭，韩松林在厂里面解决的，因为他没有碗筷，所以用柳小梅的。还好柳小梅有准备多余碗筷，不然韩松林还真的不知道用啥。
　　食堂也有碗筷的，有的时候，来拉货和送货的司机也会在食堂里面吃饭。
　　韩松林倒是没有说，要司机交钱才能够吃，这个倒是真的没有。
　　他们要在食堂吃饭的话，就给他们饭票，有饭票就可以吃饭。
　　福乐酒业各种规矩什么的，还是挺多的；实际上，越是正规的企业，那各种的条条框框就越多。
　　反而那些小企业，自由度相当高；自由度，不可控的同时，也意味着创新能力强。
　　小企业发展成为大企业，那么各种制度什么的，也是会被迅速的建立起来。
　　因为管五十个人，和管一百个人，完全是不同的概念。
　　五十个人，作为老板的话，这完全能够管得过来。
　　可一百人呢？
　　这个时候，可就不是靠老板一个人管，而由制度来管理。
　　韩松林接手酒厂之后，就很强调制度建设这一块。
　　也在不断的对各项制度这块进行完善。
　　光是有制度不行啊，还得要人执行。
　　办公室这边，就是经常的说组织下面的员工进行学习。
　　工人们嘛，主要就是学习生产制度，生产制度包括了具体的生产操作，卫生，安全，消防，员工权益等等方面。
　　福乐酒业在员工权益这块，是相当注重的。
　　韩松林自身也不想要说做一个周扒皮式的老板。
　　员工权益这块，主要是员工的假期，每周有一天的假期。当然，这假期的话，是员工交叉轮休。
　　每个月27号的时候，就得要报下个月的假期安排。
　　也可以进行调休，但是调休得要经过班组长同意，车间主任签字，生产厂长签字再到人力那边进行备案。
　　说实话，在九十年代的工厂里面，如此管理的企业，很少！
　　谁不是说，打个招呼今天不来上班了就不来了。
　　福乐酒业的话，员工无假单的话，那就算旷工，旷工一天扣除三倍当日工资。
　　连续旷工三天，就做开除处理。
　　除了每周的假期之外，福乐酒业还有年假，满半年时间可以休五天的年假；满一年的话，那自然就能够休十天时间。
　　婚假，丧假这些，那也是有的。
　　今天食堂的菜是白菜粉条，这说实话，整得还是不错的。
　　“现在食堂的饭菜，是怎么安排的？”韩松林端着饭盒，一边走一边吃。
　　这饭盒是铝制的，现在的饭盒大部分都是这样子。
　　等到未来，饭盒就不用铝制的，而用不锈钢，看起来要高档一点。
　　在等几年，饭盒又换成塑料的。
　　好吧，塑料饭盒也就用来装下东西还行，用来蒸东西？即使理论上，一百度的高温不会让塑料产生变化，可韩松林下意识的还是拒绝。
　　“食堂啊？”柳小梅抱着饭盒，她可不能够像韩松林这样子边走边吃，太不淑女了。
　　在厂里面，柳小梅可得要顾忌到自己的形象。
　　“比以前的时候，好多了！周六日的时候，食堂还会做粉蒸肉，烧白这些。”
　　粉蒸肉，烧白？
　　韩松林表示，自己也是想吃。
　　粉蒸肉和烧白，做起来是比较麻烦，所以家里面要没什么事情，一般不会太怎么做。
　　等等，明天的时候就要去吃酒席了；现在还不是未来那个提倡减肥的时代，现在的人，油水还不足，所以油腻腻的三蒸九扣还是会有的。
　　以后就很难见到了。
　　“这个倒是还行，以后新食堂给修起了，你在厂里面吃饭，就吃小炒了！”
　　柳小梅：“实际上，食堂大锅菜，也挺不错的！”
　　韩松林此时应该说她没点生活追求吗？
　　最少以后有某些领导来厂里面检查，厂里面也不是说，连一个招待的地方都没有。
　　午饭过后，办公室的员工不少都是去小休息一番；睡上一会午觉，下午的时候，才有精力更好的进行工作不是。
　　福乐酒业上午上班时间八点半，中午十二点的时候午饭。
　　下午两点上班，下午五点下班。
　　办公室有员工住在县城里面，早上搭乘班车过来，下午的时候，搭乘班车回县城。
　　韩松林没有午睡，而是坐在办公桌前，在本子上面写写画画。
　　他决定，要对现在福乐酒业管理结构上面进行一番调整。
　　销售部是否还要进行保留呢？
　　韩松林有些是纠结，想了想，还是保留着吧。
　　不要给单独的独立成为公司。
　　生产这块，就划分到生产部这边。
　　撤销厂长这个称呼，因为这个称呼实在的容易让人联想到这人就是整个厂子里面最大的人。
　　所以，用生产部的部长，是比较好。
　　以部门来代替之前的一些各种科室，也算是华国企业一种现代化管理的表现吧。
　　实际上，管理的本质并没有什么变化。
　　就是称呼上面变了。
　　财务，人力，总务！
　　总务部的话，就是一个比较事情杂的部门，什么都是能够管，也什么都不具体管。
　　这样子的一个部门需要吗？
　　自然需要的。
　　因为各部门之间，必须得要有一个能够连通的部门，这个就是总务部。
　　韩松林在办公室里面考虑着以后福乐酒业的部门设置，柳小梅带着一人是过来。
　　敲了三下门，听到韩松林喊进的声音。
　　柳小梅才是微微躬身道：“蒋镇长，请进！”
　　蒋光孝脸上带着笑意，走进了办公室。
　　韩松林抬起头，见到将光孝进来，心中不由是浮现出一丝疑惑，他怎么来了？
　　“蒋镇长，你好你好，好久不见了啊！”韩松林赶紧是起身，笑意瞬间的爬上了脸颊。
　　蒋光孝伸手和韩松林紧紧的握在一起，微微苦笑道：“韩老板，你这是贵人事忙，我好几次想要找你说说话，都没有遇到啊！这不，今天听说你到厂里面来了，我就眼巴巴的过来了！”
　　“蒋镇长说笑了，来，坐坐！小梅，别愣着，赶紧上茶去！”
　　将光孝连连摆手：“不用不用，我坐下就走！”
　　“咦，忙啥子呢，先坐到喝下茶，摆下龙门阵嘛！”
　　柳小梅赶紧出去沏茶去了。
　　“这次我回来，发现镇上又是有了不小的变化；我记得刚来的那会，镇上人都没得啥子，现在人是多了！”
　　“都是托你的福啊！要不是你接手酒厂，镇子过不了几年，可能就衰败下去了。”
　　这一点，倒真的没有说笑。
　　华国在不断城市化，城市不断的吸纳乡镇上面的人口到城市当中。
　　农村乡镇衰落，已经是不可避免的事情。

第110章 秋风袭来
　　韩松林哑然失笑，这样子的商业互吹，还真的让人有些不习惯，可却必须得要说。“蒋镇长说笑了，我相信，在你的领导下，乐水镇未来的发展，肯定会越来越好！”
　　“都是全镇人民一起的努力，我呢，也就是起到一个带头的作用！”
　　韩松林：“火车跑得快不快，那全靠火车头来带！蒋镇长谦虚了！”
　　柳小梅端着茶水进来的时候，就是听到两人在这互吹，嘴角不由浮现起一丝笑意，也不知道是嘲笑呢，还是觉得好笑呢？
　　“来来，喝茶！”
　　蒋光孝轻轻的是沿着茶碗吹了吹，这茶味道还真的不错：“好茶！”
　　“我也不会品茶，喝茶对我来说，就是喝那股味；小梅，等下蒋镇长走的时候，给蒋镇长带点茶拿回去慢慢品尝。”
　　“好的！”柳小梅心里面有些犹豫，可嘴上，还是满口答应了下来。
　　这茶叶很贵的！
　　包多少呢？
　　“咦，这不用了！那有又吃又拿的！”
　　“蒋镇长，别推辞，这是我作为朋友，是朋友的身份送的！”
　　既然韩松林都这样子说了，蒋光孝那也真的不好拒绝了。
　　“那就谢谢了哦！”
　　“别说谢，大家都朋友嘛!”
　　“对，朋友！”
　　蒋光孝品着茶，一边是想着应该怎么说今天来的目的。
　　喝茶？
　　那里是喝不到，非要在韩松林办公室里面喝啊？
　　镇上就有好几家茶馆呢！
　　蜀川这边的茶馆，不仅仅是喝茶，还兼具打牌的功能。
　　平时的时候，茶馆里头，基本上都是坐满了人。
　　外省的人看到蜀川的茶馆到处都是人，就是觉得，蜀川人有钱哦，天天打牌喝茶。
　　实际上，让他们拿出来几万块钱，没几家能够拿得出来。
　　聊了几句之后，韩松林和将光孝倒是开始称兄道弟了起来。
　　蒋光孝是说起自己读大学的趣事，韩松林也能够应和上。
　　各个年代的大学生活有着些许不同，而趣事的话，总是有这一种犯二的气息在里面。
　　“唉，我实话说啊，我是不太愿意做这个官的。像是兄弟你这样，经商多好啊！”
　　韩松林：“蒋哥，你也不能够这样子说，经商也难啊！我这每天说实话，也是战战兢兢。别看现在这酒厂红火，可说不定那天就不行了。你看啊，以前好多企业，那个不是红红火火，现在随着时代变幻，都是不行了！”
　　“我这压力也是大啊！”
　　“哎呀，这人啊，我算是看明白了，无论做什么，都是有压力！”
　　“没办法，为了生活嘛！”
　　蒋光孝见韩松林茶碗没水了，拿起茶壶给倒上：“不瞒兄弟说，我现在这镇长干得也是很窝囊。想要做点事情吧，可却是没钱。”
　　韩松林不说话，心里面却是知道，蒋光孝这终于说起正事来了！
　　无论在世界何地做企业，被打秋风那都是避免不了的事情。
　　这点韩松林很清楚，所以他心里面一点波澜都没有。
　　甚至，有的时候，这也是好事情。
　　感情是一个很脆弱的东西，只有利益的结合，才能够永久。
　　“镇上的小学，那教室现在破破烂烂的，遇到刮风下雨，风直直的往教室里面灌，有些教室，甚至还漏雨，镇上却拿不出来钱来修缮。我这心里面啊，真的是五味杂陈，不是个滋味！”蒋光孝说到动情处，甚至眼眸之中已经饱含泪水。
　　韩松林看着蒋光孝真情流露，不由扯了一张卫生纸递给他。
　　心里面，却是在考虑，捐上一笔钱给学校修缮教室。
　　赚钱这个事情，对于韩松林来说，是很简单而容易的事情。
　　即使韩松林对很多的事情记忆并不那么的深刻，可这个时代对于他来说，处处都是充满了机会。
　　有的时候，机会过于多，也不见得是一件好事。
　　就像是猴子扳玉米，这是扳到一个，丢一个！
　　这虽然是一则寓言故事，可这个故事真的很能够反应大部分人的经历。
　　想要成功那就是得要专一，得要坚持！
　　韩松林此时，心里面各种想法很多，他不确定说，未来的自己，最终会是如何。
　　可能也会跟猴子扳玉米一样，一顿的忙活之后，最终手上还就只有一个玉米。
　　既然如此的话，那么在这个过程当中，韩松林觉得自己应该做一些有意义的事情才行。
　　作为重生者来说，赚钱是应该的；所以，什么才是有意义的事情？
　　“蒋哥，听你这么一说，我也是深有感触。这样子吧，厂里面拿出十万块钱来修缮一下学校，你觉得，怎么样？”韩松林本来想要拿出更多的，可是想了下，这还是不要这样子做为好。
　　人心不足蛇吞象！
　　给十万，那什么事情都没有，人家还感激你！
　　要是你给五十万，人家说不定就觉得你抠门。
　　给一百万，人家可能就想要得更多。
　　人性这个东西，不要随便去试，后果难料啊！
　　蒋光孝紧紧的握住韩松林的手：“兄弟，我代表全镇人民感谢你！”
　　“蒋哥，我拿出这个钱，是因为你的缘故，所以，要谢，还是谢你自己吧！”
　　全镇人民的感谢？
　　当人们知道自己拿出钱来修缮学校，他们就不感谢了吗？
　　既然如此，那么这个时候，获得蒋光孝的感激和友谊，就是显得特别的重要。
　　实话，韩松林挺是看好蒋光孝未来的发展前途。
　　在其还没有彻底发迹之前，结下一个善缘，也是一件不错的事情。
　　要捐资助学，并不是说随随便便就让财务拿出十万块钱就完事的事情。
　　十万块钱，在这个年代，可是一大笔钱。
　　所以，最终还是搞了一个捐赠的仪式。
　　韩松林就没有去参加这个仪式了，而让柳小梅去的。
　　之后，福乐酒业捐资助学的事情，还上了市里面的新闻日报。
　　倒让福乐酒业出了一个小小的名。
　　送走蒋光孝，韩松林坐在沙发上面，目光是透过玻璃，看向远处的山。
　　山是石头山，可上面却长满了树木。
　　“去爬过那山没有？”
　　柳小梅停下了手中收拾的动作，看了看山，轻轻摇头：“没有！”
　　没事做，爬那山干嘛。
　　这山又高又陡，想要爬上去，不出上一身汗显然是不可能的事情。
　　回来之后，肯定得要大腿疼上几天。
　　甚至，下山的时候，整个人，都已经是软的。
　　“你在这都这么久了，都不去爬一下？不知道，站在这山顶，看到的风景，是不是会有所不同！”
　　疑惑的看着韩松林，柳小梅感觉听明白了韩松林在说啥，可好似又没有听明白。

第111章 蝴蝶的翅膀
　　回首这一天时间，韩松林有些不知道应该说什么。这好像并没有做什么事情啊！
　　下午走的时候，韩松林是一起载着韩松青和韩泽以及柳小梅一起回去的。
　　让韩松林有些没有想到的是，柳小梅居然不声不响的在县城里面买房子了！
　　挺令人诧异的不是！
　　“小梅，可以的啊！”
　　柳小梅有些不好意思道：“我在姐姐那里，借了点钱，不然，我那能够买得起房哦！”
　　“现在买房啊，肯定划算。以后这房价，肯定会涨的。”想到未来的房价，韩松林也不知道应该说些什么。
　　房价上涨，并不以个人的意志为转移的，这是一种历史发展的趋势。
　　想要逆，还真的逆不了。
　　控制房价这个事情，国家进行了很多次的调控。
　　可房价却还是在上涨，原因是什么？
　　柳小梅好奇的问道：“那要是，我多买几套房子放到那，以后会不会涨价啊？”
　　“房价在最近几年应该还能够先稳定一下，甚至会降点。但是，过几年的话，肯定是会涨的。”
　　韩松林知道，98年的时候，国家会是宣布一个什么政策，具体是什么，韩松林现在也想不起来了。
　　反正，从那时起，房地产成为最好的行业。
　　话说，为什么会是在98年？
　　韩松青在后座听着，心里面不由暗暗的琢磨着什么；现在韩家最出席的人是谁？
　　不用说啦，肯定是韩松林！
　　韩松林本事大，这已经是全村老老少少都公认的事实。
　　所以听韩松林的，肯定没错。
　　这个世界，当自己没有办法看清楚前路的时候，那就听权威人士的话，不能够说就一定对，可最少比起自己瞎想的，要靠谱一些。
　　先送韩松青他们回去，然后又送柳小梅。
　　柳小梅买的房子，是在县城的中心位置；等等，韩松林的中心位置，此时来说，已经在县城的边缘。
　　“这边不错，以后县城肯定是往这边发展，要不了几年，就是能够起来！”现在县城经济上面发展比较缓慢，可韩松林记得，这里未来可是发展的重点。
　　丘陵地形，城市发展自然不会像是平原那样子随心所欲。
　　现在工程施工力量不足，所以想要直接挖山腾地出来，基本上不太可能。
　　所以，只能够往平坝头发展。
　　未来的话，这些丘陵山丘对于城市的发展，限制上面倒是要小很多。
　　阻碍到了城市发展，那就直接将山给挖掉。
　　柳小梅笑眯眯的道：“我也是这么觉得，姐夫，那我就先走了啊！”
　　“嗯，我明后天有事，就先不去厂里了。你通知一下，周五的时候，开个会！”
　　柳小梅听到开会，就是知道，肯定是有什么大事：“通知哪些啊？”
　　“车间主任以上！”
　　“哦，好的。”
　　看着韩松林的车离开，柳小梅歪着头想了阵之后，摇了摇头，还是不想了。
　　将车停在楼下，在楼梯间遇到一栋楼住着的人，韩松林笑着是打了个招呼。
　　回到家，韩松林就见柳玉烟正在厨房里面忙活。
　　张素芸帮忙照看着孩子。
　　韩英子和韩婷在摆弄着玩具。
　　“爸爸！”
　　“大爸！”
　　韩松林笑着是将两个小人给抱起：“松材他们还没有过来啊？”
　　今天晚上的时候，说了，叫韩松材他们是一起过来吃饭。
　　毕竟，有一段时间没见了，兄弟之间，也是得要经常的聚一聚是吧。
　　感情这个东西，还是得要经常联系才能够维系。
　　柳玉烟将切好的菜是放到竹篮：“他们还要等下子！”
　　“英子是你接回来的？”
　　“嗯！”
　　都是一个幼儿园，接人倒是方便得很。
　　看着柳玉烟在厨房忙碌，韩松林问道：“要帮忙吗？”
　　柳玉烟一笑：“好啊，你把鱼给洗了，再给用芡粉给腌上！”
　　韩松林将两个小家伙给放下，让她们自个玩去。
　　今天柳玉烟准备得还算挺丰盛的。
　　鱼，排骨，肉丸子，还有青菜苔。
　　青菜苔这带着微许的苦味，小孩子是不怎么爱吃的。
　　反倒是大人，很喜欢这种味道。
　　柳玉烟低声跟韩松林说道：“何慧是怀二胎了！”
　　韩松林猛的一愣，这上一世的时候，可没有这个。
　　“几个月了？”
　　“今天去医院，刚查出来的，好像是有两个月了。”柳玉烟今天和何慧一起去的医院。
　　妯娌之间，两人的关系倒是不错。
　　或许是柳玉烟和何慧，都不是那种喜欢争的人。
　　性格强势的人在一起，那必然会是出现问题。
　　“那何慧准备要吗？”韩松林可是记得，何慧未来年近五十的时候，还和二婚的老公生了孩子。
　　这事，是韩松林听韩英子说的，当时听到的时候，还小诧异了一下。
　　然后又是觉得理解。
　　毕竟，婚姻中要没有孩子，那会显得很不完美的。
　　柳玉烟摇头，不确定道：“我看何慧挺想要的，就是不知道松材什么想法！”
　　韩松林往外看了看，老太太此时正盯着电视看呢！
　　“你告诉妈没？”
　　柳玉烟：“这那能我告诉妈啊，要告诉，也是得等松材两口子来讲！”
　　韩松林也是这么觉得的。
　　韩松林觉得，大概率的，韩松材会留下这孩子。
　　至于说超生罚款这事，倒是小问题。
　　想到这个，韩松林有个事情还没有怎么注意：“秋秋的户口上了吗？”
　　“还没呢，都没有回乡里！”
　　韩松林不由是揉头，话说，上户口这个事情，找谁来着？
　　明天的时候，得要问问韩松青才行。
　　在村里面，韩松青认识的人多。
　　将饭菜准备得差不多的时候，韩松材和何慧也是到了。
　　韩松材是提着一个头盔进来的，这摩托车是韩松林给他的。
　　之前的摩托车，现在韩松林也没有骑了，所以就给韩松材了。
　　也没有说要韩松材的钱，就是纯送的。
　　“松材，何慧来了啊，先坐，马上就是能够吃饭了！”
　　何慧要进厨房帮忙，被柳玉烟赶了出来，低声斥道：“赶紧去坐下，你一个孕妇，在这捣什么乱啊！”
　　何慧被训斥，可一点都不生气，笑嘻嘻的道：“我现在又不是说走不动路，不是你说的，怀孕了，得要多运动嘛！”
　　“行吧，把这个菜端出去！”
　　因为考虑到何慧怀孕，今天柳玉烟做菜，那全部都没有放花椒。
　　花椒这东西，孕妇可以吃，可必须得要少量。
　　要是多了的话，极大可能会让孕妇流产的。

第112章 帮忙
　　一家人围坐在饭桌上，韩松林频频的看向韩松材，示意他说话。韩松材自然也是知道韩松林对自己使眼色到底为了什么。
　　“妈，有个事情我要和您说下！”
　　张素芸不由放下了碗筷，这平日里，还真的难得见到韩松材这么正经的时候。
　　“啊，你说嘛！”
　　“何慧怀孕了！我们准备是生下来。”
　　张素芸直愣愣的看了看韩松材，又是看向何慧，脸上充满惊喜：“真的啊？”
　　何慧脸上带着笑意，轻笑着点头：“嗯，有两个月了！我也是今天才知道。”
　　“怀孕好，怀孕好！最好是生个男孩，我即使是死了，到下面也算能给你们老汉一个交代！”
　　这话说的，有些是不知道应该怎么评价。
　　老人有这种想法，很正常。
　　柳玉烟只夹菜，不说话；韩松林轻拍了一下柳玉烟，让她别在意这些：“妈，现在男女都一样，女娃，也是能延绵姓氏。你放心好了，肯定不会断了韩家的香火。”
　　断香火是什么？
　　就是这一姓氏的人绝后了，未来没有人烧纸上香了。
　　为了防止出现这种情况，孩子随母性就是成为了一种选择。
　　“我倒是没得啥子哦，你老汉走之前，可一直念叨着这个事情！”
　　韩松林也不知道说什么了，目光看向韩松材，意思是，这之后，就看你了！
　　简单的晚饭过后，韩松材和何慧就回去了，至于说韩英子，倒是给留了下来。
　　明个啊，她和韩松林他们一起是去吃席。
　　竖日，韩松林接上韩泽和韩泽奶奶一起，这车里面，倒是给挤得有些满满的。
　　回到乡下，车子就停到了一块空地上面，这空地面积挺大，以前有人在这上面修建过房屋。
　　然后因为用煤油灯的缘故，房子被烧掉了。
　　因为这正好四处通风，这火势一起，借助风力，根本灭不了。
　　所以，这里就被认为风水不好。就一直闲置了下来。
　　等到韩松林他们过来，这空地上，已经有了好几辆车子。
　　这看样子，都是来吃席的啊！
　　张家这混迹得不错呢！
　　韩松林发现，自己以前的时候，好像真的太过于没有注意到这些东西了呢！
　　“老公，那车好漂亮！”柳玉烟扯动了一下抱着韩雨菲的韩松林，指着边上的一辆车说道。
　　韩松林看向那车，有些是意外。
　　看车标，韩松林自然知道那车是奔驰。
　　未来不是有一句话嘛，开奔驰坐宝马！
　　奔驰车一向都是高端车的一个代表。
　　这是S级的车子啊！
　　国内根本就不生产，全部进口车，落地的话，最少得要三百万才行。
　　是的，现在的车子和后世的价格，差不离。
　　很讽刺是吧！
　　作为工业品的汽车，价格上面，这几十年时间里面，居然一直都保持着数字上的稳定。
　　当然，因为货币贬值的原因，汽车价格还是的确降低了的。
　　等等！
　　现在沿海的车辆非正规渠道流入，是很严重的吧！
　　可即使是非正规车子，这车在国外也得要12万美刀。
　　别问韩松林怎么知道的，问就是网上查到的。
　　韩松林目光悠悠，这看来，张表叔家，还真的是不一般哦。
　　“还行！”韩松林看这个时代的车子，反正不会觉得说多漂亮什么的。
　　“这车子很贵的吧！”
　　韩松林：“两三百万吧！”
　　“这么贵！”柳玉烟咂舌，这也太吓人了。
　　韩松林打开后备箱，将东西是给拿出来。
　　去吃酒席之前，韩松林还得要先去看看韩家的长辈。
　　这是张素芸要求的，韩松林自然听从。
　　都是些小事情，他不会在小事情上去过多进行计较。
　　“等过了年，我们也去买一辆！”
　　柳玉烟提着礼盒，猛的摇头：“还是别了，这车金子做的，坐不起！”
　　说金子做的，有那么点夸张，可要是说银子做的，好像也那么回事。
　　现在的车价，的确有些不讲道理的贵。
　　可惜，华国自身的汽车工业现在是落后国外太多，不然的话，也不会被割了韭菜。
　　回来这么长时间了，韩松林对韩家人基本上也都已经认全了。
　　主要认老一辈的，现在年轻一辈的人，韩松林认识。
　　有些老人，未来的韩松林并没有记忆，因为他们坟头早已草生三尺。
　　见时间差不多的时候，一群人是走着往张家而去。
　　到了之后，先向主家将礼物和礼钱给送了，然后各自找位置是坐下，一群人聚在一起，那自然就是聊不完的话题。
　　“你们这老姐妹现在是安逸哦，住城里了！”
　　张素芸摆手道：“住城里头不安逸，这水要钱，烧火也要钱，买的米，还没得自己种的好吃！”
　　说是这么说，可见张素芸那神情之中的得意，显然并不是她说的那样子。
　　韩松林听了一阵之后，赶紧闪人。
　　此时，韩松林愕然的是发现，自己和大家有些格格不入之感。
　　就连韩婷和韩英子，韩泽他们，现在都已经找到小伙伴们玩了。
　　农村的孩子，不得不说，真的很皮实。
　　看看他们在玩什么？
　　从几米的斜坡滚下去，一副笑嘻嘻的样子。
　　“松林，现在我们村里头是陈英全在管户口的事情，过两天，把出生证明给他，他去给你办！”韩松青带着一中年男子来到韩松林身边说道。
　　韩松林认识这人，他记得，未来韩泽侄女出生的时候，就是由陈英全去办。
　　陈英全和韩松青的关系是相当不错，之后他们会全家搬到城里面去，每次回乡里，都会到韩松青家聊上一阵才走。
　　想到这些，韩松林脸上露出笑意：“全哥子，那就要麻烦你了哦！”
　　陈英全有些不知所措的看着韩松林伸出的手，好一阵才反应过来，这是要握手的哦！
　　“不麻烦，都是弟兄家！”握着韩松林的手，陈英全满脸的笑意。
　　这人吧，能够被人找帮忙办事，说明有本事。
　　谁会说，去找没本事的人帮忙？
　　晓得你不行，谁找你啊？
　　三人站在一起聊天，这倒是让韩松林一个人站着的尴尬稍解。
　　韩松青：“松林，现在陈英全还在家里面务农呢，平时的时候，也赚不到几个钱。那个，看是不是能让他去厂里面做活碌。”
　　现在农村种地赚钱吗？
　　农村种地从来都不是能够赚钱的活碌，这点韩松林很清楚。
　　单纯的种粮食什么，一年忙到头，根本就没有什么纯收入。
　　勉强的说，饿不死人，能够解决温饱，想要存下来钱，不太可能。
　　发家致富？
　　那就更加不可能。
　　农业频道天天播农业致富，真的是并没有什么普遍推广性。
　　韩松林目光打量了一下陈英全，他的个子不高，甚至都还没有到一米六！
　　站在韩松林面前，有一种大人和小孩的既视感。
　　现在也算是正常吧！
　　蜀川人身高普遍增高迅猛是年轻一代，老一辈们嘛，也正常。
　　“行啊，三哥，你带着全哥子去找柳小梅，让她给安排下！”韩松林满口的答应了下来，他才不会说具体安排陈英全做什么活碌呢。

第113章 还有这么一段
　　韩松青也晓得，现在韩松林平时忙得很，厂子里面的事情，具体的事务基本上都不会管。平时的时候，韩松林可以在厂里面，和普通工人和颜悦色；也可以为工人改善生活和工作的条件，可在具体事务的安排上面，韩松林奉行的是专业的事情让专业的人做。
　　不了解情况，就少插手！
　　陈英全满脸感激道：“松林，谢谢啊！”
　　“全哥子，别说谢什么的，我们可都是弟兄家！”
　　韩陈张三家一起生活了百多年时间，相互之间联姻也是不少。
　　正说着话呢，就是见走过来一个人，手上还拿着烟。
　　“来，青哥子，全哥子，抽烟！”
　　韩松青和陈英全笑着是接过，韩松林笑着摆手道：“我不抽烟，谢谢！”
　　张举惊诧道：“咦，癫子现在是咋个的呢，连烟都不抽了？”
　　韩松林听到被叫癫子，面色倒是无异，反而是韩松青和陈英全想要说什么。
　　“家里面有小孩子，抽烟对孩子身体不好，再则一个，小孩子看到大人抽烟，以后有样学样，就是不好了！”说着，韩松林目光看向韩松青，他这是在内涵呢！
　　韩松林记忆之中，韩松青有一段时间是抽烟的，五毛钱还是一块钱一包的“草海”烟；如果是老烟民的话，这就还能够记得这烟。
　　反正没几年时间，这烟就是从乐池，不对，应该是整个蜀川市场上面消失掉了。
　　是烟厂倒闭，还是停掉这个品牌？
　　韩松林还真的不清楚。
　　“现在不抽烟了，酒要喝的吗？”
　　韩松林本能的想要拒绝，却没有说出口：“喝嘛，但是，得少喝点。等下还得要开车回去呢！我这一家子在车上，可不敢多喝！”
　　“忙啥子呢，这样子，吃了饭，我们就打阵麻将，这酒不就醒了嘛！晚上吃个早夜饭，然后在回去。”
　　韩松林此时，还不知道这说话的人到底是谁呢！
　　韩松青和陈英全又是不说话，这让韩松林不能够从他们的话语当中来确定对方。
　　“行嘛，我这之前好久都没有打麻将了，就陪到起你打一下午！”
　　张举笑道：“那要得，你们先去坐，先喝阵茶，吃下瓜子花生，我先去招呼人！”
　　“你去忙你的，不用管我们，我们站下！”
　　告罪一番之后，张举离开，这见到来人，就是散烟，很是热情。
　　见张举走了，韩松青不由感叹：“现在张举这是出息了啊！”
　　陈英全嗤笑道：“还不是靠他妹妹嫁了个有钱人！”
　　意思都是懂了！
　　可张举的姐姐，到底是谁？
　　等等，小时候韩泽好像见过。
　　记忆当中，这家人的确有一个很是漂亮无比的女人。
　　说着，韩松青和陈英全都是看向韩松林；这就让韩松林有些奇怪了：“你们看我干吗？”
　　韩松青犹豫再三，今天韩松林还没有看到张彩兰的吧！
　　“年轻的时候，你和张彩兰还谈过恋爱呢！”
　　韩松林有些难以置信，眼珠子瞬时瞪大少许：“这，这都是过去的事情了，提他干嘛！”
　　要不要这么狗血！
　　松林叔过分了啊，难道帅哥就这么招人喜欢？
　　等等，张彩兰和松林叔，不会是初恋的吧？
　　话说，为什么他们最终没有在一起？
　　两家人反对？
　　不应该的啊！
　　等等，张彩兰是谁啊？
　　“对对，都过去的事情了，不提了！”韩松青见着柳玉烟过来，赶紧是说道。
　　这有些事情吧，大家都没有在柳玉烟面前说起过。
　　“三哥，全哥也在啊！”
　　韩松林笑着从柳玉烟手里将韩雨菲是接过，此时她睡着正香。
　　“之前，我和全哥子说了，请他帮忙给秋秋上下户口!”
　　柳玉烟轻声感谢：“全哥，那麻烦了哦！”
　　“这有啥子麻烦的，没得事！”
　　韩松青拉了拉陈英全，干笑了一声道：“我们去看下有没有什么能帮忙的，就先走了！”
　　韩松林狐疑的看向两人，现在还有什么要忙的哦？
　　搬桌子板凳吗？
　　农村办席，桌椅板凳肯定不会是说就自家全出。
　　而是去借。
　　两人一组，一人扛木方桌，一人担四根长条木凳。
　　“听说，张彩兰回来了！”柳玉烟好似无意之间说了件很是平常的事情。
　　可韩松林却是从中听出来了点东西，那是一股子的醋意和担心。
　　初恋总令人难忘的，要是中间还发生了点什么事情，那就更加令人沉迷。
　　“哦，张彩兰啊，回来就回来呗！”韩松林看似不在意的说着，他又不认识什么张彩兰。
　　话说，既然能够嫁给富豪，那么应该很漂亮吧！
　　娶妻在贤，可这个世界上，面对美色，谁又是能够顶得住？
　　特别当下，不少富豪的心理就是，今朝有酒今朝醉，明天还不知道什么情况呢！
　　不先好好享受够了，那这一辈子，岂不是亏得慌。
　　很长一段时间，在暗地里面，女大学生很抢手，就如此。
　　自己不是，所以才想要得到。
　　紧紧盯着韩松林的面色，柳玉烟见无异样，心里面倒是松了口气。
　　“要不是当年你妈拦着，你是不是就会娶她？”
　　韩松林愕然，这什么跟什么啊！
　　“过去的事情，就别提了！话说，你从那里听来的这些事情？”
　　柳玉烟目光看向一群老太太。
　　此时，这群老太太们，也是注意着韩松林和柳玉烟的动静呢！
　　瞬间的，韩松林倒给弄明白了。
　　看样子，当年松林叔和这张彩兰谈恋爱的事情，闹得还挺大！
　　这不，都过去这么久时间了，依旧会是成为人们的话题中心。
　　“这事情，我都是忘了！别瞎想，当年是年少无知。”韩松林伸手帮着柳玉烟理了下额前那垂下的一缕刘海。
　　“你能说下，你和张彩兰的事吗？”突然的，柳玉烟对于这事，有着莫大的好奇。
　　可韩松林那里知道这个啊！
　　这时，韩松林和柳玉烟背后一声好听的女声传来：“我听到，有人想要听我们的事？”
　　韩松林随即苦笑了一下，难怪那群老太太们，都是一脸的异样，这是看到了张彩兰过来呀！
　　能够说这话的，韩松林想不出，除了张彩兰之外，还有谁了！
　　回过头，韩松林嘴角扯出一丝笑意：“张彩兰，好久不见！”
　　露怯？
　　开玩笑呢，露怯是不可能露怯的。
　　兵来将挡水来土掩，看着办呗。
　　张彩兰很漂亮，和柳玉烟可谓是各有千秋。
　　很妖艳！
　　对，就是这个，很妖艳。
　　已是隆冬时节，可人家穿着依旧时尚，一点都没有农村的那种臃肿。

第114章 曾是竹马绕青梅
　　长款红色羽绒服敞开，内里是一件米色针织紧身款毛衣，连衣裙，过膝长筒靴将张彩兰的腿部拉得细长。这穿着，即使在三十年后，依旧是时尚穿搭，而现在是九三年。
　　虽然，已经到岁末了，快94年了！
　　“你以前的时候，都叫我兰兰的！”张彩兰语气之中带着份娇憨，糯糯的，很酥人。
　　短暂的沉默，韩松林感觉某人的手更紧了些，笑道：“那都是多少年前的称呼了，现在大家都大人了，还是正式点好。”
　　青梅竹马！
　　人间最是让人羡慕的爱情。
　　韩松林此时却是想到了一个猜测，为什么松林叔和张彩兰没成。
　　因为韩松林的母亲也姓张，这应该和张彩兰家是亲戚。
　　以前农村里面，有不少近亲结婚的，这点实在太正常不过了。
　　谁家要是娶不到媳妇了，那亲戚不就帮下忙！
　　就韩松林所知的，村里面有三对吧！
　　是与不是，对于韩松林来说都不重要了，他也不准备去询问这些事情。
　　闻言，张彩兰的神情不由一暗，深深的看了眼韩松林，此时他已经成婚，而自己呢？
　　心中哂然一笑，将刚刚升起的那份小心思给压下。
　　“我改名字了，现在叫张梦兰！”说到名字的时候，张彩兰，不对，现在叫张梦兰，明显神情有了些变化。
　　韩松林注意到了，却不知道为什么。
　　只不过，梦兰出自《春秋左传正义》，谓之为妇人怀孕，亦喻受恩宠。
　　“挺好听的！”韩松林实话实说，这比起之前的张彩兰来说，感觉意境上就要好很多。
　　一个农村土名，一个一听就知道有文化内涵。
　　柳玉烟微微蹙眉，她本能的感觉在张梦兰说到自己名字的时候，她有些异样。
　　难道因为韩松林，才去改的名字？
　　“听说，你现在是一家酒厂的老板？恭喜啊！”
　　韩松林确定张梦兰没有在说笑：“和你老公比起来，差远了！”
　　能够开起百万豪车的人，韩松林表示自己真的比不了。
　　特别是九十年代初的时候，就开这车的富豪，韩松林只能够表示仰视。
　　华国第一份富豪榜单什么时候出来的？
　　真正和国际接轨的富豪榜单是一个外国人给搞出来的，这个家伙的中文名叫做胡润。
　　得要等到99年的时候。
　　不然的话，张梦兰的老公肯定能够榜上有名。
　　也说不定，毕竟在传言之中，知道胡润在做这个榜单的时候，有不好富豪主动的送钱给胡润，让其不要将自己的名字给表现在榜单上面。
　　为什么榜单会在99年的时候才出来？
　　因为在99年的时候，华国通过了一个很重要的事情，那就是宪法修正案，第一次将私营经济是国民经济重要组成部分写入到了宪法之中。
　　93年的时候，也就是当下，私营经济的地位还是补充。
　　补充的意思是什么？
　　就是随时都可能被不要了。
　　韩松林要不是因为知道未来的历史，说不定现在也是夜不能寐，辗转反侧；脑子里面就想着，应该如何来保证自己的财富。
　　我老公？
　　我那里有老公？
　　张梦兰下意识的想要反驳，却是没能说出口，因为她在家里面给人说的，自己是有老公的。
　　她不想要谈论这个问题，张梦兰勉强笑了下，说道：“我在胡建那边好像是没有看到你们酒厂的酒！”
　　“现在我们主要是开拓的粤东，京城，和蜀川周边的市场，所以胡建那边还没有怎么是顾上。就是有些散的经销商在卖。”韩松林也是很无奈，这销售网络不是说今天说了，明天就能够在全国给推开。
　　得要时间！
　　实际上，福乐酒业在这块，已经进行得相当不错了。
　　张梦兰好似开玩笑一般：“要不，我当你的胡建总经销商？”
　　韩松林注意到张梦兰话中，不是说当公司的总经销，而是要当我的！
　　下意识的看了眼柳玉烟，柳玉烟从韩松林手中接过韩雨菲，说道：“你们聊，我去陪妈她们说说话！”
　　全程是盯着柳玉烟是去张素芸身边坐下，韩松林有些愣神，怎么突然就走了。
　　张梦兰看得有趣，嘴角泛着笑意：“好像她生气了！”
　　韩松林深吸了口气，反驳道：“她没有你想的那么小气！”
　　“是吗？”张梦兰突然上前一步靠近韩松林。
　　韩松林下意识的后退了一步，这女人，什么情况啊！
　　咯咯！
　　张梦兰一阵的娇笑，示意韩松林看柳玉烟。
　　柳玉烟此时，一阵咬牙切齿。
　　“张梦兰女士，你还是别开这种玩笑为好，被你丈夫看见，就不好了！”
　　张梦兰嗤笑一声：“他，可没有在这，现在不知道在谁被窝里面呢！”
　　等等，自己到底听到了什么？
　　没听错吧？
　　想八卦的问一下，想想，还是算了！人家的私事，不要去参与。
　　所以，韩松林就当没有听见张梦兰先前到底说什么。
　　“那个，我们还是说做酒代理的事情吧！”
　　张梦兰也是意识到，自己先前的时候说漏嘴了；都是怪见到韩松林有些太激动，平常的时候，她不这样的。
　　“嗯，要不，我们找个地方，坐下聊？”
　　“就去那坐吧！”韩松林指着几步远处的一张桌子。
　　今天这酒席，看样子应该有三四十桌啊！
　　也就是现在，在过上几年时间，农村想要在办酒席，能够凑上十桌人都难。
　　很多人都出去打工了，能够来参加酒席的人，也就是村里人外加上在县城的。
　　张梦兰大大方方的点头，目光也是注意到大家的眼神，她不在乎。
　　就她和韩松林那点事，村里面谁不知道啊！
　　在村里，反正有点什么事情，那都是早早传遍。
　　“我们的金六福酒，出厂价是70块钱一瓶，一般售价的话，我们建议是126一瓶。”韩松林缓缓的转动着茶杯，这茶有些苦涩。
　　不知道是什么茶叶。
　　张梦兰微微点头，对于这个价格还算是满意：“难道，就不能够给我一个再优惠点的价格吗？”
　　轻轻摇头，韩松林道：“我给京城那边，价格也是这个价！”
　　不用说得太明白，张梦兰懂的话，自然是懂！
　　张梦兰的确也听懂了！
　　京城那边，可是落块砖下来，都能砸到当官的。
　　或者说，家里面有人是当官的。
　　所以韩松林找的经销商，应该不会随便找。
　　仔细的看着韩松林，张梦兰突然发现，此时她有些不认识他了。
　　“那以后，希望合作愉快！”
　　韩松林：“一起发财！”

第115章 怎么都很关心这事
　　张梦兰已经回屋去厨房帮忙了，韩松林一个人坐在桌前，享受着冬日阳光带来的温暖。今天是一个难得的好天气，晒得人暖洋洋的。
　　胡建有能够在全国范围内都叫得上名头的白酒企业吗？
　　好像是没有。
　　江南那边，也就一个洋河酒的名气比较大。
　　“松林，想什么呢，叫你都没听见！”
　　“哦，邓哥来了啊！”韩松林拿起杯子，给邓应修倒上一杯茶。
　　目光找寻了一下，韩碧蓉此时已经和一群老太太和妇女们坐在一起是给聊上了。
　　邓应修盯着韩松林看了阵，想了下之后才是说道：“先前我看你和张彩凤聊天……”
　　韩松林诧异的看了眼邓应修，不知道他为什么说起这个；不是，等等，怎么好像大家都是特别关心自己和张梦兰！
　　两者之间，在以前的时候，到底发生过什么？
　　“就是聊了下酒代理的事情，她现在好像在胡建那边混得还不错，想要做那边的总经销商，我答应了！”
　　韩松林倒是没有想过说要和张梦兰旧情复燃之类的；即使，听张梦兰的话，他们夫妻之间的关系好像有着些问题。
　　韩松林在一定程度上面来说有精神洁癖，这种去涉足人家庭的事情，他觉得挺恶心的。
　　“这样子啊！”
　　韩松林已经有差不多十几年时间没有到张家这边，以前没有注意到的地方，现在却是发现了些很有意思的东西。
　　“邓哥，张家以前的时候是做什么的？看起来，这老房子修建得挺不错的。”
　　之前的韩松林发现，张家的立柱上，居然有雕刻。
　　农村一般家庭，可不会如此。
　　“张家以前是地主，我们这边，不少地都是他们家的！”说着，邓应修看了下韩松林：“你们韩家，以前也还租种过他们家的地！”
　　韩松林：“这些，我还真的不清楚！”
　　邓应修笑了笑没有说话，这些事情吧，现在一般也不去提。
　　正常的地主，一般对待佃农不会太过分；可也不决定，反正，从古到今，不正常的人也不少，特别是有钱人。
　　这些人不学历史的吗？
　　史书上面，将很多事情，那都是给记着呢！
　　活不下去，那还有什么怕的？
　　或者，人类总是会不去吸取历史教训，而不断的重复？
　　张家能够在十年时期保存下来，想必也是经历过不少苦头。
　　那年月里面，谁不苦？
　　三代贫农应该是不苦的。
　　那么张素芸为什么要嫁给韩松林父亲？
　　在这一刻，韩松林突然感觉到，那并不是记录在书上的历史，而是真正人们的经历。
　　下意识的看向母亲张素芸，此时她正和大家开开心心的说着话。
　　差不多十一点半的时候，就开始放鞭炮了。
　　张举拿着打火机直接点燃铺了老长的鞭炮，光是这鞭炮，就得要不少的钱。
　　噼里啪啦的一阵响，火药的味道飘散开来，然后被微风徐徐带走。
　　放鞭炮，就是告诉大家，马上要开席了，还没有来的人，赶紧过来了。
　　“癫子，邓哥，来来，走去堂屋坐！”
　　邓应修摆手道：“没事，我们就坐外头一样的！”
　　“那能啊，走走！”
　　韩松林拉住了张举：“你把队上的长辈给安排到堂屋里面坐，我们就随便在那坐一样的，别是坏了规矩！”
　　在农村，礼仪规矩不像是城市当中那么的淡漠；毕竟，城市里面，基本上都是自己一家人住，而农村那是亲戚长辈坐在一起。
　　环境不一样，也造成对于一些事情的态度有所不同。
　　张举觉得，韩松林说的不错：“哎呀，那就委屈你们喽！”
　　“说这些，你赶紧去忙你的去吧！”
　　韩松林招呼着韩松青，韩松材等人过来。
　　至于说女人们嘛，那自然不会和男人们一桌。
　　倒不是其他原因，而是因为男的喝酒。
　　基本上，农村酒席喝酒的人，那是自然就坐到一起去。
　　不喝酒的，就别去上桌。
　　韩松林没看见何慧，随口问了句：“何慧呢？”
　　“没回来！”
　　“来来，都坐起!”韩松林招呼着大家落座。
　　陈英平也是跑了过来坐，今个他带着老妈是一起回来的。
　　现在村里面，有不少人跟着韩松林兄弟吃饭呢。
　　“咦，刘久远也来了的说。”
　　韩松林闻言觉得有点耳熟，却也没有太在意。
　　凡是陈英平发起的话题，都是怎么说，有点怪。
　　“还是带着婆娘一起来的！”
　　韩松林也顺着大家的目光看了过去，在边缘的一张桌子。
　　和上辈子比起来，现在韩松林可没有近视，甚至眼神还不错。
　　距离虽远，也能够看清人长相。
　　“穿蓝衣服那个？”韩松林有些好奇的问道，他此时倒是想起来刘久远到底是谁了！
　　人们口中爱赌如命的人，为了赌，连老婆都能够舍弃。
　　刘久远的老婆，看穿着打扮也还行啊，一头现在流行的大波浪。
　　菜很快就是给上来，韩松林这桌的菜，让人没有想到的是，居然由张梦兰给上的。
　　韩松林惊讶的说着，然后从木板子上面将菜给端下来：“呦，你这还亲自的上菜啊！”
　　“人手不够，这不是怕你们等着急了嘛！”
　　可是，在之后的时候，为什么张梦兰每次都是从韩松林这个位置上菜呢！
　　而且还要韩松林将菜给端上桌。
　　“松林，松材，你们明年的田做不做啊？”
　　“田不做，你要做的话，做就是了！”
　　种田是不可能再种田的，这辈子都不可能种田了。
　　反倒是土地的话，韩松林准备买上些果木什么的来栽。
　　像是种植枇杷吧，年景好的时候，一年也能够卖上一两万块钱。
　　这里指的是，收成好和市场价格也好，遇到双好的年份，反正是能够赚到钱。
　　话说，现在那有果树苗呢？
　　联系上一下哦。
　　上一世的时候，队上也是种植了不少的枇杷树，刚刚开始几年，大家都没有赚到什么钱。
　　甚至，刚刚开始种植的时候，还有些并不怎么重视。
　　果苗当时好像一块多一株，然后栽下之后，很多家地里的苗都被偷了。
　　气不气人？
　　还好的是，那个时候已经是两千年，一百两百的，也能够损失得起。
　　要是现在的话，估计病都能够气出来。
　　“现在，这种地，赚不到什么钱，要是有机会的话，还是可以做下生意，或者出去打工什么的。”韩松林想了下，还是说了这番话。
　　“对了，能够在城里面买房的话，就尽量买一套。”

第116章 真·目瞪口呆
　　今天的酒席，很正宗！是韩松林记忆当中的味道，小时候不吃的烧白和龙眼肉被韩松林连干了几个。
　　不得不说一点，这东西，真的没法多吃！
　　腻人，那真的是腻！
　　主要是用猪肥肉做的，尝尝味还行。
　　难怪说，以后的时候，基本上每桌都会有剩下。
　　整鸡，整鱼，还有卤鸭，那都是上了的。
　　鸡肉韩松林没去动，因为那是炖的；一般的话，韩松林不去碰鸡肉，因为小时候家里面喂养得有母鸡，每当吃鸡肉的时候，总是觉得说心里面有一种膈应在。
　　酒的话，韩松林是喝了一两的样子就没有在喝。
　　小酌一杯那是养生，这酗酒就伤身了。
　　差不多快散席的时候，这就是有人拿着塑料袋子开始收桌上没有吃完的菜。
　　反正韩松林还没有遇到过，这刚刚开席就直接倒菜的情况。
　　轻叹一声，韩松林明白，会是出现这样子的行为根子在那。
　　“晚上的时候吃夜饭啊，记到来哦！”
　　“二舅，吃了早夜饭在走嘛！”
　　“不了，屋头还喂起养牲，得回去看到，现在贼娃子多得很！”
　　“那你把这个拿到！”
　　这酒席结束的时候，有人就是要走了，当然也有不少人是要留下来好好玩一下。
　　比如说打下麻将，长牌，扑克什么的。
　　桌子上面的菜盘什么的，很快就是给收拾完毕。
　　张举不断招呼人上桌打牌。
　　韩松林想要打牌，倒是一下子却找不到人打。
　　这是看不起我吗？
　　“你们这些老板打得大，我们可不敢上桌子！”
　　这话说的！
　　张梦兰就站在一旁，出声道：“我们来打！”
　　“那来嘛！”
　　韩松林，张梦兰，还有一个叫杨开申的，另外一个谁都没有想到，居然是刘久远。
　　张梦兰倒是不知道刘久远的事，对于她来说，其他人都不重要，有韩松林就行。
　　“先说好，五块打缺，不封顶！”张梦兰首先得要将规矩给讲好。
　　五块，就是一番五块！
　　要是不封顶的话，清大对加四个杠的话，那可就吓人了哦！
　　钱什么的，韩松林倒是不缺，他也不觉得说，自己会输到承受不起。
　　韩松林看了眼另外两人，说道：“不封顶要不得，八十封顶！”
　　张梦兰倒是随便，就看杨开申和刘久远了。
　　既然敢坐上这张麻将桌，那自然就是已经做好了心理准备的。
　　所以，都没有问题。
　　那么，就开始吧！
　　打了两圈下来，韩松林发觉，这怎么感觉，尽是在洗牌啊！
　　现在还不流行说打血战到底类麻将玩法，都是有一家胡牌，那就直接洗牌。
　　所以，一把下来，时间倒是老快了。
　　“这尽是在洗牌了，我们换一个玩法！打血战到底。”
　　“啥子是血战到底呢？”
　　“血战到底，就是有一家胡牌了，其他三家继续摸牌打起走，该杠就杠，该碰就碰，直到最后两家有人胡牌，一局才算结束。”
　　听到韩松林这么一说，好像是可以哦！
　　韩松林具体是说了规则，相比起之前的玩法来说，血战到底的玩法实际上更加的刺激。
　　以后还有一个血流成河，即使胡牌的，不再是说就完全脱离牌局。
　　真的是成了，走得早不算赢，要做得大才算赢。
　　韩松林讲了规则，然后再是打了一圈之后，这规则现在三人都给弄明白了。
　　这种新玩法，也是吸引了一大票的人来进行围观。
　　说是血战，不得不说，真的对得起这个名字。
　　八十封顶？
　　真的要输，一局可就不止八十了。
　　柳玉烟也是坐在韩松林边上看着他打牌，想不到，韩松林玩牌，还挺是厉害。
　　韩松林摸了摸手中的牌，这张牌，打出去可能就得要点炮哦！
　　“二筒！”
　　“哈哈，不好意思，杠！二十块钱到手。”张梦兰连后槽牙都笑出来了，今天她可是赢到不少钱。
　　她有钱，这赢到的钱对于她来说，九牛一毛都算不上。
　　可她享受这个过程啊！
　　韩松林恶毒的说道：“小心杠上炮，我对家可是清一色！”
　　韩松林的对家是刘久远，这碰了两次牌带杠，全是万子牌。
　　一看，就是明白，这清一色的可能性很大。
　　而张梦兰可不要万子的。
　　张梦兰摸上一张牌，瞬间脸色一变，瞪了眼韩松林，居然真的摸了一张万子！
　　“八万！”
　　“哎呀，胡了，哈哈！”
　　杨开申笑呵呵的是摸牌，看了眼摸起来的牌，然后故意的打到刘久远的面前：“八万！”
　　“哎呀，我的妈妈哦！我自摸的牌遭错脱了。”
　　这要是自摸的话，那可不得了哦，直接就是满了！
　　家家八十！
　　自摸加番的。
　　这规则，就是鼓励自摸。
　　“打得不错，帮我们一家节省了八十！”韩松林笑呵呵的说道，八十块不多，可牌桌上，一分钱也没有多的。
　　张梦兰白了眼韩松林，直接从桌垫下面拿钱。
　　这真的是奋斗三十年，一朝回到解放前。
　　本来还赢着的，现在还倒输了二十多。
　　好长时间都是没有打牌了，韩松林这还真的赢了不少。
　　打到半下午的时候，韩松林已经赢到两千多了。
　　杨开申也应该赢了不少，反正看样子比韩松林赢得还多。
　　倒是韩松林对家的刘久远，这输了不少，已经开始找人借钱了。
　　就韩松林记住的，差不多两千多了。
　　让韩松林微微的咂舌，这居然还有不少人真的借给他？
　　这让韩松林有些想不通。
　　有的时候，这打牌，真的要看看黄历，比如说今天，刘久远显然就并不是很适合打牌。
　　很快就将借来的钱，全部输了！
　　这下子，再也没有人借钱给他了。
　　现在农村，谁家也没巨款啊!
　　既然没钱了，那么自然就得要下牌桌，换人来打。
　　牌桌上，一定不要说欠钱什么的。
　　很多人这说得好听，下了牌桌就不认账了；说实话，有点太过于没品了点。
　　韩松林手放在麻将上，也没有说话。
　　就看着刘久远借钱：“那个在借我点钱啊？放心，我会还的。”
　　可就没人借了，这时候，刘久远急了，直接叫唤道：“我老婆，我便宜点，一晚上二十！”
　　韩松林此时看得目瞪口呆，之前的时候，他听到传言，以为那只是传言，当不得真！
　　可现在，居然真的发生了。
　　目光又是看向刘久远的老婆，长相上面来说，算是清秀，唯一让韩松林眼前一亮的，就是身材还不错。
　　年纪大了，真的过了看脸的年纪。
　　都是看身材。

第117章 正义性
　　在场的人，听到刘久远的话，都是议论纷纷，却没有人说要借钱之类的。之前借给他，那是心照不宣；现在你这直接将话给挑明，谁还借呢？
　　借给你，不就明摆着说想那啥嘛！
　　大家都还要脸面呢！
　　陈英平反倒是有些跃跃欲试的样子，他在城里面，也去街边找过几次，可却觉得不怎么得劲。
　　“刘久远，我借你五千块钱，但你得把你婆娘包我一年，干不干？”
　　陈英平的话一出口，瞬间在人群之中引起了轰动。
　　可是，见是陈英平说出这话，大家也没什奇怪。
　　村里，谁不知道陈英平是个混不吝呢！
　　韩松林目光怪异的看着陈英平，万万没想到啊，居然能够干出这种事情来。
　　可好像，他能够做出这种事情，也正常。
　　反对？
　　韩松林虽说觉得这事情吧，不是什么好事情，可人家又没有杀人放火；农村里面，自古以来都有着不少奇葩事情。
　　换亲，早婚，卖儿卖女……
　　张久远想都没想，直接答应了。
　　韩松林在这个时候，真的不知道应该说什么了。
　　这是不是，有些太扯了点？
　　可面对如此情况，韩松林根本没有说话。
　　陈英平那里来的那么多的现金？
　　倒是简单，张家今天办席，自然收到了不少现金。
　　“我们继续打！”
　　韩松林此时简直不知道说什么，今天真真的将他的三观给彻底冲刷了一遍。
　　目光看向张梦兰和杨开申，他现在真的不想要在打。
　　可乐池这边牌桌上讲究一个规矩，输家不开口，赢家不准走！
　　不然，赢了钱就想要走，会被人骂的；大家觉得你这人品不得行，以后看到你，都是会说。
　　张梦兰对于这样子龌龊的事情，见得多了，所以一点也不在意，笑道：“继续啊！”
　　说着，还向韩松林使了个眼色。
　　韩松林倒是看见张梦兰使的眼色，可到底什么意思啊？
　　合起伙来在牌桌上面联盟？
　　这种事情韩松林可从来没有干过。
　　也是，以前韩松林打牌，基本上就和家里面人打，这种事情自然不会发生。
　　如果在外面打牌，说实话，多留上个心眼，绝对不会是坏事。
　　相比起之前牌桌上有说有笑，此时气氛却是稍显沉闷了不少。
　　柳玉烟抱着孩子起身走动了一圈，解解乏。
　　韩松林注意到，陈英平此时和刘久远的老婆站在一起，不知道在说点什么。
　　遇到刘久远这种烂人，为什么她不离婚呢？
　　脑子里面瞎想了一阵，韩松林又是将思绪给转移到牌桌之上，或许刘久远输得精光，也是一种好事情。
　　接下来的时间，韩松林三家有意无意的帮助对方。
　　比如说，打牌的时候，打张梦兰和杨开申大概率需要的牌。
　　打牌啊，真的不要去和不熟悉的人打，因为真的太容易说被联手进行针对。
　　刘久远五千块钱，以肉眼的速度在不断的降低。
　　最终，又是没了！
　　现在的刘久远，纯粹的就是已经输红眼了，又是要借钱；陈英平表示愿意借，只不过，现在是三千一年。
　　韩松林感觉，刘久远此时根本就没有理智了。
　　赌徒在输红眼的时候，心里面就只有一个想法，那就是翻本。
　　这个时候，什么条件都敢答应。
　　先前借钱给了刘久远的人，见他这样子输，都有些担心了。
　　现在你这把老婆输给人两年了，那轮到自己，要什么时候啊？
　　不得行，纷纷的是要刘久远还钱。
　　刘久远自然不愿意，陈英平在一边说，将这债务转到自己头上。
　　但是，得要加时间。
　　张梦兰似笑非笑的看着眼前闹剧，看了眼韩松林，轻声道：“觉得很难接受？”
　　韩松林轻轻的摇头：“只是为刘久远老婆感觉不值！”
　　张梦兰悠悠轻叹一句：“或许，刘久远将她输给了陈英平，对她来说，也是一种解脱。”
　　解脱吗？
　　仔细的想一想，好像还真的是。
　　目光悠悠，韩松林看向杨开申，杨开申对着韩松林笑了笑。
　　都是一个村的，这有什么事情，谁不知道呢！
　　刘久远拿到钱重新的坐下，韩松林拿着色子没有立刻扔，而是说道：“时间上也差不多了，这打五块的话，还不知道要打多久我才能够将面前的钱给输回去，这样子吧，我们打十块，不封顶。早点打完，好吃饭。”
　　说着，目光看向刘久远，就看他答应否？
　　“可以，赶紧开始嘛！”
　　韩松林又是看了张梦兰和杨开申，两人都笑笑，没有反对。
　　那么，自然是继续。
　　此时韩松林已经没有一点心理负担，反而觉得，自己在做一项很正义的事情。
　　解救一名弱女子脱离苦海！
　　不封顶之后，这打起来可就是大了哦。
　　动辄数百上千！
　　没几把，刘久远手上钱的就不够支付牌钱了。
　　借钱！
　　此时根本就没有人借给他，除了陈英平。
　　价格条件上面，也越来越低。
　　刚刚开始五千一年，现在只需要一千，甚至被陈英平给压到了五百。
　　韩松林很诧异，想不到陈英平还是有聪明劲；想到这个，韩松林自己都不由笑了。
　　本身陈英平就有一股子的聪明，就是怎么说呢！
　　没有接受过正规的教育。
　　小学都没毕业，就没读了。
　　之后，陈英平自学成才，还会修电器什么的。
　　村里面，需要电工，一般就找陈英平来弄。
　　虽然韩松林觉得，陈英平的水平有点二把刀。
　　最终，韩松林居然赢下了一万多块钱，差不多快两万。
　　而刘久远也将自己的老婆输掉了二十年。
　　二十年！
　　韩松林也觉得差不多了，无论赵丽为什么这些年不离开刘久远；二十年后那是一个法治昌明的年代，一切都以法律说话。
　　对于他们这种小民来说，法律能够给他们公正。
　　此时，没有人去关注刘久远如何，韩松林注意了下刘久远，在和赵丽进行了一番拉扯，被陈英平给拉开了。
　　他们具体如何，韩松林不想要去关注；赢到钱了，韩松林也没有说就揣进兜里。
　　而是直接大散其财。
　　小孩子每人给上一百两百的，一群小孩子围着韩松林，高兴地要跳起；老人自然也有，每人给了几百上千，说是叫他们去买点糖果什么的。
　　反正，韩松林身上，一分钱都没有剩下。
　　今天的夜饭比较早的，五点过就开吃。
　　毕竟，不少人都要回去。
　　走的时候，韩松林和张表叔打了个招呼。
　　“张表叔，我们就先走了！”
　　“嗯，要得，那有空来耍嘛！”
　　“一定，过段时间在来看您！”
　　张梦兰将一个红袋子递给韩松林，这是习俗，里面装着瓜子和花生还有糖果。
　　“我明天的时候到你们厂找你，我们具体谈下酒的事情？”
　　韩松林犹豫了：“明天啊？我可能不去厂里，要不，你先到城里给我打电话，这是我家的电话！”
　　说着，韩松林将一张名片递给张梦兰。
　　韩松林是专门给去做了些名片，在名片上面，有韩松林办公室电话和住宅点话。
　　至于说移动电话？
　　他还真的没有。
　　看着名片上面的号码，张梦兰娇笑道：“你这么大个老板，连移动手机都没有吗？”
　　“觉得那东西有些重，不想用！”
　　这话，真的很装呢！
　　（PS：小时候听到村里的故事，稍稍加工了一下！）

第118章 有你才是明天
　　“今天，晚上，你就在乡下住？”韩松林好奇的问了一句，习惯城市生活的人，很难说在现下的农村里面待的。洗澡不方便，上厕所也不方便！
　　农村现在的厕所是什么？
　　茅坑粪上蹲！
　　这里的粪，夹杂着人类排泄物，猪粪，还有弄的一些杂草叶之类的东西。
　　冬天的时候还好，因为水分蒸发不严重，所以味道还不算大。
　　夏季的时候，那味道，真的没法说了。
　　想起就有着一种恶心之感。
　　“等下把家里面收拾一下，我们去城里住！”
　　“哦，那我们就不等你了哦！”
　　张梦兰轻笑了一下，目光从柳玉烟身上收回：“你快走吧，不要让你老婆给等急了！”
　　等急了？
　　韩松林下意识的看向柳玉烟，此时她正不时的看向他！
　　“行，那我先走了！”
　　“再见！”
　　“再见！”
　　不少人，此时都等着韩松林一起呢！
　　张家到公路，有着十几分钟的路程，大家一起走，也热闹不是。
　　注意到陈英平一路上喜气洋洋，推着个自行车，被他买来的女子亦步亦趋的跟在他身边。
　　韩松林从柳玉烟手中接过韩雨菲，小家伙今天倒是没有吵闹。
　　下午的时候，放在床上是好好的睡了一觉。
　　此时正瞪大着眼睛看这个世界。
　　“那女的，叫什么名字？”韩松林个人来讲，还是挺富有同情心的；这份同情心，更多的来自于韩松青的教导。
　　他印象很深刻的事情，小时候家里面不能够说穷，但是经济条件也算不上好。
　　可每次上街，韩松青见到街边的乞丐，都是会给上五毛一块的。
　　韩松青说过，见他们可怜，能够帮点是一点。
　　直到韩泽读高中，韩泽见到乞丐，要是兜里允许的话，都会给上一块两块。
　　到韩泽读了大学，在网上看到那些乞丐一个月收入好几万之后，当时感觉真的，有着一种失落的。
　　从此之后，韩泽再也没有给乞丐一分钱。
　　甚至看到有手有脚的乞丐在街边乞讨，还会露出鄙夷的神情。
　　柳玉烟转头看了下那女人，这女的，在村里面，很少有人与其走得亲近。
　　这个世界上，大部分人都还是很正经的人。
　　所以，有的事情，不用说得那么直白。
　　“好像叫赵丽。”
　　韩松林：“你不认识啊？”
　　“不认识，都没说过话！”
　　韩松林深深地看了眼，能够想象，应该很少会有人和其说话，谈心；对于赵丽来说，这算是一种社会性死亡吗？
　　韩松青就在一边，也是回头看了眼陈英平；现在这个事情吧，他也不晓得应该怎么说。
　　作为老同学，一起长大的朋友加兄弟，韩松青自然希望陈英平能够过得好。
　　可这过得好，也不这样子啊！
　　只是考虑到韩英平年纪现在也不小，也就不说了。
　　“就是叫赵丽，门头沟村的！屋里还有个老太婆。这赵丽也是苦，要是闹离婚，刘久远就去找她老太婆，又打又骂！”
　　韩松林很诧异，心里面有些堵得慌：“就没得人管？”
　　“那个敢管嘛！刘久远就是个赌棍，烂人，这管了，谁知道他能够做出什么事情来。”
　　韩松林有些理解！
　　就像是上好的瓷器，肯定不会去和屋角的破碗碰撞。
　　那破碗破了就破了，还能够怎么的；可瓷器，那要是被碰了个缺口，不划算。
　　另外还有一个很重要的点，清官难断家务事，别人家的事情，农村里面虽说会议论纷纷，可不会去进行插手的。
　　吵吵闹闹，在现下的农村，太过于正常。
　　“这个事情，刘久远不会闹吧？”
　　韩松青别了下嘴道：“他闹？他敢闹哦，输了，那就是得要认账。不然，就找他还钱，他也要还得起嘛！”
　　欠债还钱，天经地义！
　　只要不出人命，谁管呢？
　　在华国，经济纠纷连警察都不会管的。
　　所以要是因为经济纠纷需要报警，千万别说是因为经济纠纷，不然根本就不会出警。
　　说起了冲突，说抢东西，这些都是可以的。
　　韩松林略带诧异的看向韩松青，这年轻的时候，这么刚吗？
　　“那个，松林，你车坐不坐得下哦？”陈英平舔着脸上前问道。
　　韩松林：“挤一下应该没得问题！”
　　邓应修和韩碧蓉中午吃了饭之后，就回城里了，不然的话，倒是能够坐下他们的车。
　　“那谢谢哦！”
　　韩松林笑了：“没事，有什么事情的话，以后说一声，能够帮的，我肯定帮！”
　　如果陈英平未来被刘久远找麻烦的话，韩松林也不会说坐视不管。
　　在乐池，韩松林虽说没有所谓一手遮天的势力，可想要办一点事情，还是能够做到。
　　就是，看到底付出什么样的代价！
　　看了眼陈英平和赵丽，韩松林想要告诉他，应该如何控制住这女人，却是没有开口。
　　这应该用真心换真情，如果使些下三滥的手段来达成目的，除非一辈子都不让人知道，被人知道之后，后果难料啊！
　　送着莫老太去陈英平家，然后又是送韩泽和韩泽奶奶准备回家。
　　韩松林倒是突然想起了一件事情，韩松青不是要借些钱的嘛。
　　钱什么的，都是已经取上给放家里面了。
　　所以，先将柳玉烟她们给送回家，顺便是将钱给拿上。
　　“婶，这钱是三哥说他要在城里卖房，你给他下，我就不等他了！”
　　韩泽奶奶打开布袋子瞅了眼，里面全是几捆现金。
　　吓得她，赶紧给合上，深怕被人给看见了。
　　韩松林轻笑了一下，老人如小孩，显得那么的可爱。
　　韩泽也想要看，被他奶奶是轻拍了一下。
　　“你要不，等他们回来嘛！”
　　“没事，你们快上去吧，把钱给放好！对了，你和三哥说下，这两天他就把房子的事情先解决好在去上班。”
　　“哦，要得！”
　　现在韩松青他们依旧租房子住，这总是没有自己家住得舒服啊！
　　心安之处即是家！
　　可租人的房子，能够让人心安吗？
　　对于大多数的人来讲，不见得如此吧。
　　看着祖孙两人上楼，韩松林等了一阵，估摸着他们已经进屋了，他才是离开。
　　回到家，柳玉烟已经是烧好热水给张素芸洗脚。
　　现在天气渐冷，张素芸晚上吃过饭之后，就喜欢回屋，躺在被窝里面看电视。
　　反正卧室里面也是有电视，也懒得是和柳玉烟她们抢电视看。
　　家里面人多，有一点麻烦，那就是喜欢看的电视节目，不一样。
　　“妈，晚上的时候，你还要不要吃点什么啊？”
　　张素芸：“不吃了，我屋里头有夹心饼干！”
　　夹心饼干？
　　九十年代很是常见的一种奶油夹心饼干，可谓是八零九零后们和奶奶的回忆。
　　韩婷和韩英子就很喜欢找张素芸要饼干来吃，味道上面，真的是相当的不错。
　　（感谢大家的票票！）

第119章 债转股
　　电视上依旧播放着柳玉烟喜欢的电视剧，可在今天，柳玉烟却无心看剧。韩松林轻轻搂住她，心里面猜测着什么：“怎么啦，还在想那赵丽的事情啊？”
　　“你觉得，我在想这个吗？”
　　“不然呢？”
　　微微抬头，盯着韩松林看了一阵，柳玉烟有些不知道应该怎么说。
　　轻笑了一声，韩松林抵住柳玉烟白洁的额头：“你在想张梦兰？”
　　“呵呵，我和她之间，不可能的；我承认，就美貌而言，她稍显勉强的能够和你比较一番。”说道这个，韩松林自己都不得不承认一点，张梦兰在一定程度程度上面的确很诱人。
　　“可是，我不觉得，我和她会是一个世界的人。”韩松林很明显的感觉到，张梦兰说话的时候，对自己的情况做了隐藏。
　　为什么要隐藏？
　　结论只有一个，有见不得人的东西。
　　韩松林不想要去用不知道的东西评价一个人，可有的时候，必要的防备之心还得要有。
　　“真的？”
　　韩松林很肯定的答道：“当然！”
　　柳玉烟眉宇之中泛起笑意，她知道，自己不能够因为这个事情和韩松林去闹；闹，才是最傻的行为。
　　晚上的时候，韩松林给周有为家里面打了一个电话，约着明天的时候在他办公室里面见个面。
　　周有为爽快的答应了，显然他也意识到韩松林为什么说要见面。
　　韩松林挂断电话，神色不明；周有为在电话之中，依旧的热情，听不出来有半点的异常。
　　轻轻的摇头，韩松林起身问道：“还有热水吗？”
　　“炉子上有呢！”
　　韩松林：“要洗脚不？我帮你！”
　　歪着头，打量了一番韩松林，柳玉烟开心的点头：“好啊！”
　　第二天一早，韩松林送韩婷和韩英子去幼儿园，顺便将早餐给买了回来。
　　吃了早餐之后，韩松林在差不多九点半出门，十点的时候，到县府。
　　此时的县府看起来还显得有些破旧，可有一种年代感。
　　县府的绿化是搞得挺不错，乐池这边喜欢在单位和学校内种植梧桐树；韩松林以前就读的小学，就是有一颗得要数人环抱的梧桐树。
　　一路上，韩松林倒是很顺利的来到周有为的办公室。
　　这里他并非是说第一次来，所以算得上轻车熟路。
　　或许因为太熟悉了，反正韩松林进来，没有一个人是问韩松林是做什么的。
　　周有为办公室的门大开，门外并没有看到秘书的身影，也不知道是说去那里了。
　　咚咚咚！
　　韩松林敲了三下门，提醒周有为自己到了。
　　周有为正忙活着看文件呢，一抬头见是韩松林，赶紧的站起走了过来：“哎呦，松林，好久不见啊！”
　　“周县，没耽误你工作吧！”
　　“我这希望你天天来耽误，小杨，小杨！”
　　“在，周县有事吗？”
　　“倒杯茶来！”
　　“哦，好，马上来！”
　　周有为示意韩松林就坐，一边是说道：“现在福乐酒业的发展，很让人惊喜啊！”
　　之前的时候，福乐酒业主动的向税务那边进行了一次报税。
　　“这些都是在县里的支持下取得的成绩！”韩松林说这话，倒不是在进行恭维什么的，事实上的确也如此。
　　乐池对福乐酒业的发展，那真的给予了不少支持。
　　这点，韩松林自然也是清楚的。
　　“周县，听说县里面对于将元乐酒厂卖给福乐，有着一些异议?”韩松林喝了一口茶，县里这茶杯，挺是有特色的。
　　那种很是老的杯子，带盖子。
　　周有为摆了摆手，很肯定道：“都是些杂音，你不用管他们，现在县里全面支持福乐酒业是做大做强，这才是县里的大局！”
　　周有为反正真的想要福乐酒业发展好，乐池作为农业县，想要出上好的成绩，那真的千难万难。
　　现在这想要政绩，那就是得要在经济建设上面出彩。
　　怎么出彩啊？
　　就得要有企业的带动才行。
　　“这点你放心，县里面绝对不会因为一小撮人的话，而对大好发展局面乱来。”
　　周有为自然得要给韩松林吃定心丸，同时，心里面也是发狠，这必须得要说将一些人的红眼病给好好的治一下。
　　怎么的，看到人家发展好了，就想要摘桃子。
　　真的这么干了，以后谁还敢在乐池发展。
　　韩松林能够感觉到，周有为说得倒不是什么场面话，而是真话。
　　“周县你误会了！我也是实话说了吧，县里面的一些传言之类的，我也是听说了。实际上，在一定程度而言，也并非是说没有可取之处。”
　　“不是，松林，你这什么意思啊？”周有为是有些吓到了，这是说想要退货？
　　这可不行哦！
　　好不容易将元乐酒厂这累赘给甩掉，可不能够说在给要回来。
　　韩松林轻笑了一下：“周县，先听我说！县里面现在要发展，很缺钱是吧？”
　　周有为苦笑，县里面何止是缺钱哦！
　　简直是太缺了！
　　“不怕你笑话，现在我这每天，都是在愁，这县里这么多吃财政工资的，下个月到底要如何发。”
　　连工资都发不出，至于说想要干点其他事情，自然就不可能。
　　不当家不知柴米贵哦，现在周有为愁得很。
　　上上下下，现在全部指望着福乐酒业。
　　所以大家的共识，福乐酒业必须得要好生发展好。
　　不能够出现一点的意外。
　　当地的龙头企业在当地，基本上都是当祖宗一般的供着，有点什么风吹草动，都能够让大家相当的紧张。
　　“周县，县里想要发展，那得要资金！而福乐欠下县里的债务，今年的话，是能够给三千万的！”
　　周有为一听，一下子就乐了！
　　三千万，这能够解决好多事情哦。
　　“但是，周县，福乐酒业想要全部还清欠下的三个亿，说实话，最少得要四五年的时间才行。”
　　“四五年就四五年嘛，没事！”
　　韩松林诧异的看向周有为，这等四五年，你还在乐池不？
　　韩松林还是不饶弯子，直接说道：“周县，我有个想法！叫做债转股。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是说，县里将三亿的欠债转成福乐酒业的股份！”
　　转成福乐酒业的股份？
　　如果作为商业公司来说，那自然是巴不得。
　　可周有为却是没有什么兴趣，毕竟他想要的是现金。
　　有钱，这自己对乐池的一些发展计划才能够给搞起走。
　　周有为猛的摇头，这可不行。
　　“周县，你听我说完嘛！这债务转换成为福乐酒业的股份，县里就是成为了福乐酒业的股东。县里面想要用钱，就是可以去用这股份作为抵押，直接从银行进行贷款。”
　　“福乐酒业的发展前景，我不说，周县也是应该明白。以后，福乐就业的股份，肯定会是越来越值钱。那个时候，县里面持有福乐酒业的股份，肯定也是会水涨船高。”
　　至于说进行分红？
　　分红肯定是要进行分红的，可最近一两年韩松林不准备这样子做。

第120章 另外的选择
　　“县里获得了资金用来发展民生，福乐酒业也摆脱了高额的债务，能够更好的进行发展。这无疑是一个双赢的事情，您说是吧？”
　　周有为有些惊讶的看着韩松林，有些是没反应过来；这样子说来，好像的确是没有任何的问题。
　　见周有为有些心动，韩松林自然知道，他之前的话，已经将他给说动。
　　对于县里来说，就是要抛点包袱，还有就获取稳定资金来发展。
　　“韩总，这个事情，我得要H县里面其他领导一起讨论下才行！”
　　韩松林笑道：“那周县，我等您的消息。”
　　周有为有些是感叹，这个事情吧，他觉得相当不错的：“哎呀，所以说为什么你就能够当成老板呢，脑子比我们的确是不一样！”
　　“周县说笑了，这办法，也是这次去羊城，看到那边不少的企业都是在这样子弄。我看这效果不错，就是想要试试。没有您的支持，我就是有想法，也不成啊！”
　　既然事情谈成了，那么韩松林说上一些场面话，就显得很自然的事情。
　　“这沿海地区，就是比我们这西部这边先进，发展得好！”
　　这话说，倒是没毛病！
　　华国东部无论是在经济发展，还是基础设施，甚至观念上面，比起西部来说，要先进十年甚至二十年。
　　现在东部地区那边，官员都已经说开始有当公仆的趋势，而在西部，依旧是老爷。
　　想要完成债转股，也并非是那么容易的事情，这点韩松林清楚；他倒是有足够的耐心等，心里面也有失败的准备。
　　要真的不行，那么韩松林也不会失望。
　　中午的时候，韩松林在一家饭店是请周有为等几个领导一起是吃了个饭，在饭桌上面，韩松林也是将这个事情给说了一下。
　　有的事情，提前在私下进行沟通，然后才会被拿到明面上面来讨论。
　　将事情直接就扔到明面上，那是不负责任的表现。
　　“松林啊，你这个方法，我是很看好的，我们先是一起讨论一下，得要给市里面报，有消息，就第一时间通知你！”
　　韩松林：“杨书记，那就麻烦了！”
　　“这有什么麻烦，都是为了县里的经济发展嘛！”
　　饭店门口，周有为拍了拍韩松林的肩膀，笑着是上车离开。
　　韩松林也是跟着笑了笑，目送着大家离开之后，返回饭店内将帐给结了。
　　这次的饭局，是周有为出面进行的邀请，在乐池，周有为也算得上地头蛇的人物。
　　从进入官场，周有为就到了乐池。
　　虽非乐池土生土长，可也算是乐池人。
　　“老板，你们这金六福酒是直接到酒厂里面拿得吗？”韩松林略带好奇的问道，今个吃饭，喝的酒就是金六福。
　　“从酒厂销售那拿的，怎么的，兄弟也想要啊？”
　　韩松林愣了下，摇头道：“我就是想要问问，你们拿这酒的话，价格是多少？”
　　饭店老板笑呵呵道：“这我肯定不能够告诉你啊，商业机密！”
　　问出之后，韩松林也估摸着人家不会告诉自己。
　　要不是极其相熟的人，你去问人家，一个月收入多少钱，人家都不会告诉你。
　　韩松林付了账，然后离开。
　　从先前饭店老板首先就推金六福酒来看，每瓶酒他们应该还是能够赚上不少钱。
　　能够让这种终端销售赚到钱，对于福乐酒业来说，是好事情。
　　最怕的是什么？
　　终端销售赚不到钱，没钱赚，谁还给你做事情呢？
　　下午的时候，韩松林又去拜访了一下建行的贾元山。
　　现在贾元山倒是春风得意，不仅仅是解决了关于乐水酒厂的债务问题，还顺便将元乐酒厂也一并给解决了。
　　所以当韩松林跟他说，县里面准备债转股的时候，整个人都是很震惊的。
　　因为现在的情况是，县里面还欠着银行的钱呢！
　　福乐酒业欠县里的三亿当中，有一半多都是属于银行的钱。
　　对此，韩松林自然也是清楚。
　　当下的银行不像未来，未来的时候，商业银行是不被允许进行投资业务的。
　　也就是，商业银行不准持有某家公司的股份。
　　想一下，也就明白为什么这样子做。
　　要是银行持有某家公司的股份，那么这家公司从银行贷款，是不是就变得很容易。
　　所以，对商业银行作出如此规定，就是为了防止这种事情发生。
　　至于说现在嘛，却是没有这个规定。
　　华国现在的银行还不是商业机构，有一定事业单位的职能在。
　　银行改革，还得要等上几年时间。
　　韩松林只是笑着，目光打量着茶壶，这茶壶是紫砂壶的哦！
　　上面的图案，是老子吗？
　　贾元山倒是很快就给想通了，好像这样子做，对于银行来说，也有好处的啊！
　　福乐酒业现下的发展情况到底如何，没有比银行更加清楚的。
　　光是卖酒，就是卖了几个亿。
　　明年的时候，销售额破十亿，那应该板上钉钉的事情。
　　“不得不说，你真的提了一个让人没有办法拒绝的提议！”
　　作为一名合格的银行家，面对利益，就得要像是疯狗一样的扑上去。
　　贾元山虽然自认为自己和那些资本主义银行家不同，可人性这东西，骨子里面都是一样的。
　　韩松林闻言，稍稍的松了口气，这算是又说动了一个人。
　　“相比起你老给我找麻烦，我这可是有什么好，都想着你！”和周有为他们面前表现得一本正经不同，和贾元山，韩松林真的倒是看做朋友般相处。
　　不然，也不会说出这样子的话来。
　　贾元山气笑：“你现在是什么？得了便宜还卖乖。你就说，收购两家酒厂，到底有没有赚？”
　　“赚倒是真的赚了不少。”说完，韩松林自己都笑了。
　　认真的看着贾元山，韩松林很真诚的说道：“这辈子，你的好，我都记着！”
　　空气之中有着莫名的安静，被突然这么一下，贾元山有些没反应过来：“我，你别这么看着我，让人误会！我可是，喜欢美女的。”
　　“我去，你能不能想点好！”韩松林也是无奈，话说，他还真的见过贾元山的老婆，的确是一个美女。
　　个子不高，可身材比例好，娇小玲珑。
　　和贾元山站在一起，有着一种莫名的喜感。
　　美女与野兽？虽然如此说朋友不好，可事实就是事实。

第121章 聚餐
　　“等下，晚上的时候，我叫上其他几个银行的人，我们一起去吃个饭？”韩松林满口的答应：“行啊，正好我看到川鄂路那边有家羊肉馆，要不去吃羊肉？”
　　实际上，中午的时候，已经吃得比较油腻之后，韩松林晚上的时候，就想要吃蔬菜。
　　这是后来养成的一种习惯，想要来控制上一下体重。
　　“叫秦羊肉？”
　　“去吃过？”韩松林为什么会推荐去这家吃，很简单的原因，因为人家这家店在未来依旧开着呢。
　　现在的话，倒是没开多长时间，店铺看起来也并不是太大。
　　不像是未来，光是店的面积，就是几百平方，直接租下一栋楼的整个一楼。
　　其羊肉也用的乐池本地产的乐池黑山羊。
　　乐池黑山羊算是乐池的一个特有地方性品种，获得全国农产品地理标志。
　　具体其他的先不说，光是一个羊肉不膻，就算得上很不错的事情。
　　并非是说就没有了羊肉那特有的味，味还是有保留，就并不那么的浓烈。
　　经过处理之后，那羊肉味，化为很独特的一种香味，吃起来相当舒服。
　　“去吃过两回，觉着味道还真的挺不错，我老婆这还一直念叨说，秦羊肉味道挺好。”
　　韩松林：“那晚上的时候，把嫂子和孩子也带上！”
　　“行，我得要喊他们也带上。到时候，你也叫你老婆也过来啊！”
　　韩松林心里面明白，这朋友之间，叫上老婆孩子一起聚餐是很正常的事情。
　　如果没有，那是还没有结婚前的状态。
　　“等下我先去订位置，我看人家这生意也是挺不错的。”
　　“那我们就晚上七点的时候到秦羊肉那集合？”
　　“好，那我这也就不耽搁你工作了，我先走了！”
　　“我送送你！”
　　韩松林摆手道：“送毛线，你坐着吧，和我还客气啥！”
　　虽然韩松林如此说，可贾元山依旧送着他到了楼梯口。
　　从贾元山办公室出来，韩松林也没有到处闲逛，先去订了位置，就直接回了家。
　　家里，柳玉烟正用洗衣机洗着衣服，那种很老式的洗衣机，可这洗衣机在市场上很受欢迎。
　　家用电器这块，反正该有的，那全部都已经有了。
　　靠在门边，韩松林没有要去搭把手的意思。
　　之前刚进城里，衣服什么的，那真的不太好洗，洗过之后，连晾晒的地方都没有。
　　只能够挂在屋里面。
　　幸好，当时的时候是夏季，也还能够忍受。
　　“你干嘛这样子看着我？”柳玉烟理了下垂下的刘海，她头发简单的用皮筋捆束，露出修长的玉颈。
　　韩松林：“看美女喽！”
　　“这么多年，都还没看够啊！”
　　“看一辈子，都不够！”
　　“就会捡好听的说！”
　　将韩松林轻轻给推开，她可不能够说，让他动手动脚，不然今天想要做点活碌，都是不成了。
　　“妈呢？”
　　“楼下摆龙门阵呢，你没有看到？”
　　韩松林汗颜：“还真的没看到！”
　　“那估计是在公园那边。”
　　县城里面，适合老人待的地方，那也就那么几个。
　　而且，现在的老人也不像是未来有那么多玩的项目。
　　什么广场舞，踢毽子，下棋之类的；反正各种爱好都是比较广泛。
　　现在的老人，都建国前出生，年轻的时候，吃过不少苦，遭受过不少罪，老了之后，也没有那么的想法，觉得能够平平淡淡就好。
　　每一代人，年轻的时候，生活环境不同，所以想法也是有着不小差异，这很正常。
　　“晚上的时候，你带着韩婷和我一起出去陪人吃个饭！”韩松林话出口，觉得自己这话，好像有问题。
　　跟着解释了一句：“和贾元山他们，都带着家人一起。”
　　柳玉烟倒是没有韩松林那么多想法，首先考虑的是：“那妈呢？”
　　“呃，妈的话，晚上的时候看是带点回来，还是将就着吃点！”
　　柳玉烟想了下道：“我还是先给妈做点吃的吧，也不知道妈今天晚上想吃什么。”
　　“那先等她回来再说吧！”韩松林估摸着，张素芸也应该回来了。
　　老人们并不是每天就闲着没有事情做，还得要承担起一定的家务。
　　比如说给孩子做饭。
　　现在的小孩子，一回家首先的一件事情就一个，去厨房找吃的。
　　所以，得要提前给这群小祖宗们把吃的给备上。
　　所以，其他老人回的时候，张素芸也就跟着回了。
　　见韩松林还守着自己，柳玉烟叫他去看看韩雨菲醒了没有。
　　韩松林去到卧室，就见韩雨菲已经醒了。
　　见到韩松林进来，一双眼珠转动，紧紧盯着韩松林。
　　韩松林脸上，瞬时露出老父亲的笑意，伸手去将韩雨菲抱起，同时拿起一条毛毯给她裹上。
　　可是不能够冷着了哦。
　　“现在秋秋都差不多五个月了，什么时候给她断奶啊？”
　　现在不少孩子，断奶时间挺早的；其中有一项原因，那就是奶水不足。
　　作为未来人，韩松林自然清楚母乳对于一个孩子来说到底有多么重要。
　　这是人类这个种族无数年不断进化的结果，在科技还没有到达一定程度前，人工的东西无法完全代替自然。
　　韩松林目光不由落在了那一对硕大之上：“等到八个月之后吧！现在倒是可以给秋秋喂点辅食什么的。”
　　喂猪肉？
　　韩松林觉得，牛肉是最好，哪些大力士们，不就是吃牛肉嘛。
　　当然，对于小宝宝的肠胃来说，牛肉不易消化，所以得要炖才好。
　　弄成牛肉丸的话，挺不错的。
　　另外还可以吃鱼。
　　多吃鱼对宝宝的智力发育是有好处的。
　　韩松林挺是担心，韩雨菲要是笨笨的，怎么办？应该不太可能哦，因为按照一般经验而言，二胎要比一胎更加的聪明。
　　他不太担心韩雨菲不漂亮，九零后的孩子，反正韩松林个人经历来说，就没有见到过长得绝对意义上丑的女孩。
　　最多就是长得普通点，可好好收拾一下，也看着很顺眼。
　　说着，韩松林目光看向韩雨菲的食物来源，对比下去年的记忆，韩松林可以很确定的说，真的大了！
　　怀孕这事，对于女性这方面的影响到底有多大？
　　反正韩松林记得一个很是清楚的例子，那就是某演员的老婆前后对比，刚结婚的时候，就一纯粹飞机场。
　　结婚后，直接就成山峦了！
　　结合人家老公的名字，网上就说真的太配了。

第122章 都千年狐狸
　　冬季的夜来得早，去得晚！韩松林和柳玉烟一人一手牵着韩婷走在华灯初上的大街之上。
　　以前的时候，韩松林以为九十年代的城市之中应该很安静；事实上却并非如此，有着不少吃过晚饭的人出来消食。
　　小县城的夜生活自然没有大城市之中丰富，可谓通宵达旦。
　　一般在晚上八九点钟的时候，店铺就开始关门歇业。
　　以后会更加晚一些，能够到晚上十一点的时候，可也不多。
　　“我们有多久时间没有一起逛街了？”
　　柳玉烟想了想后摇了摇头：“忘记了！”
　　自从怀了韩雨菲之后，好像就在也没有在晚上的时候出来闲逛。
　　韩松林也意识到这点，心里面不由想要抽出时间多陪陪家人。
　　这一年到头的忙碌到底为了什么？
　　再长的街道，终究会走完，当韩松林他们到达秦羊肉的时候，就正好看见贾元山一家三口也慢悠悠的过来。
　　“看样子，我们这来得刚刚好啊！”贾元山笑呵呵的和韩松林握手，又是和柳玉烟打了个招呼，当然，顺带着摸了下韩婷的小脸蛋。
　　对于贾元山的动作，韩婷自然很抗拒的。
　　谁叫贾元山长得，并不怎么的好看呢！
　　小孩子，也看脸的！
　　“走，先进去，我已经定了个包厢了。”韩松林下午的时候，顺便就过来定的，不然的话，给订不到就不好了。
　　大堂里面倒是有不少位置，可这种聚餐，还是别在大堂。
　　“那走，想到这羊肉啊，我这都有些流口水了！”
　　韩松林闻言，是笑了下；作为吃货，面对美食当前，总是会忍不住。
　　“要不要说，先给你上两斤羊肉来，先吃着！”韩松林打趣的说道，这一进店，就闻到了一股羊肉特有的味道。
　　“算咯，等大家都到了在上菜，不然让他们说我吃独食！”
　　虽是各为其主，可贾元山和其他银行在乐池的支行长们，私下关系还是相当不错。
　　平常的时候，也经常的说一起聚一下。
　　在一些事情上面，做到一个共进退。
　　比如说，在处理乐水酒厂的案子上面，就由贾元山来进行主导的。
　　贾元山要没有点能力，也不可能说这么年轻就当上支行长不是。
　　工行，中行，信用社以及农行四家金融机构的人，很快也到了。
　　见面之后，自然又是一番热情的寒暄后才落座。
　　“韩总，现在福乐酒业这想要债转股，到底怎么个情况啊？”
　　韩松林目光看向说话的国字脸大叔，他叫耿家成，农行的，渝州人；今年已经四十二岁，孩子在外地读书，所以来赴宴就带着老婆一起来的。
　　“耿行长，这个事情呢，是我最近才考虑的事情。福乐酒业现在的情况，相信大家也都是知道。赚钱，的确是赚钱，可花钱那也是不少。现在还有这两笔庞大的债务压在身上，对于福乐酒业的运营，说实话，挺有压力的！”
　　韩松林慢慢的用手撕下羊骨上的肉，给放进韩婷的碗里。
　　这手撕羊肉，就着蒜来吃，味道上面还真的挺不错。
　　从前的时候，韩松林从来都不吃生蒜，可自从在海青那边吃了这羊肉就生蒜，反而喜欢上了这种吃法。
　　就有一点不好，吃了蒜之后，口臭！
　　就此呢，也好解决，吃点花生就好。
　　“现在我就比较希望说，能够H县里面谈好，这将债务转成股份。至于银行的欠款，现在公司账面上还有些钱，估摸着，过年后就能还清。”
　　说着，韩松林注意着耿家成他们的神色。
　　实话说，韩松林现在并不想要说还钱。
　　要是将四大行外加信用社给弄成了福乐酒业的股东，那么未来福乐酒业想要发展，还能够缺资金？
　　在华国，企业免不了和银行打交道。
　　而银行和企业的位置上面，一直都存在一个不对等的问题。
　　贾元山拿着一羊腿在啃，满嘴的油腻，完全都不注重作为支行长的形象。
　　工行白红艳不说话，从锅里面盛上一碗汤，细细的喝着。
　　白红艳别看名字比较女性化，实际上是一名24K纯爷们。
　　今年已经五十一的白红艳年轻的时候也当过兵，还参加了对印自卫反击战。
　　和韩松林之间的关系，算得上不错。
　　毕竟，两人之间有着不少共同点。
　　人和人之间，不怕有共同点，就怕没有！
　　因为有共同点之后，才能够天然去拉近关系。
　　甚至还有可能，人家看到你，就想到年轻时候的自己；人家就会不图任何回报的帮你一把。
　　这都是有可能的，因为韩松林见过这样子的情况。
　　中行的邱大明不说话，一副在沉思的样子；而信用社的刘豪，在福乐酒业也没有多少贷款，所以对事情并不那么上心。
　　“松林啊，这还款的事情，先不用急！实际上，我倒是对你这个债转股，挺感兴趣的！”白红艳慢慢悠悠的说着，人老成精；他自然清楚今个这番，到底为什么。
　　入股福乐酒业的话，白红艳也觉得不错；现在福乐酒业的发展势头，那都是看得见。
　　要形容的话，就只有用：很猛！
　　是的，就是猛！
　　猛到有些让人惊讶。
　　一个完全在华国没有任何名气的酒，迅速的打开了市场，又迅速完成了在全国销售网络的铺设。
　　白红艳一直都关注着韩松林，就因为这份关注，才是让他全程看到了福乐酒业在短短数月时间里面实现的跨越式发展。
　　韩松林是一个商业天才！
　　很多人心里面，都是有着这样子的感觉。
　　韩松林如果知道别人如此看自己的话，肯定会被给吓到。
　　自己那里是天才哦！
　　韩松林做的事情很简单，就是将未来已经证明了可行的方法搬到现在来用。
　　狂做广告，是一家企业树立品牌的最快方式，没有之一！
　　国内有不少的企业，都是依靠着这个方式起来的。
　　当然，也有不少企业，瞬间起来之后，又瞬间的倒塌。
　　去分析这些倒塌企业的原由，有一个很重要的共同点，取得巨大销售成功之后，并没有在产品上面做出新的创新，而是迷恋于销售手段，觉得销售能够解决一切。
　　有点本末倒置的感觉。
　　韩松林笑了，等的就是这话呢！
　　商业银行不能够投资企业，得要等到95年的时候，商业银行法颁布；其中第七十四条第四款规定：禁止向境内非银行金融机构和企业投资。
　　所以现在嘛，商业银行能够直接投资企业的。

第123章 养猪
　　饭局是在晚上八点过才散去，贾元山对着韩松林挤眉弄眼一番之后，笑嘻嘻的拉着老婆孩子走了。韩松林哑然失笑，先前的时候，贾元山在白红艳表态之后，就很是积极的表示支持。
　　甚至还说，如果其他人没有兴趣的话，可以将债务转移给建行。
　　柳玉烟犹豫的问道：“事情，成了吗？”
　　“大概是成了！”韩松林笑着道，低头看向韩婷，不由将小家伙给抱了起来。
　　在过两年时间，这想要抱，都不行咯！
　　到时候，韩婷是大孩子，不要人抱了！
　　“现在酒厂这么赚钱，过上几年时间就能够将钱给还上，为什么还要搞什么债转股？”
　　韩松林一手揽着柳玉烟的腰肢，走在略带昏暗的街道上，嘴角泛着笑意：“有舍才能有得！的确，不少人对股份这东西看得很重，觉得要是公司里面有其他人的股份，公司就不再完全属于自己。可我不一样，我更加看重的是，对资源的掌控。”
　　钱什么的，韩松林可以这么说，他喜欢钱，可又不太看重钱。
　　喜欢钱，是因为他需要钱来帮自己实现心中所想；不看重钱，是因为他现在已经脱离单纯追求金钱的阶段。
　　拥有了，那自然就不会在看重。
　　很正常一种人的心理表现。
　　“而且，这几年时间，赚来的钱全部用来还债的话，那么也就意味着，数年内，我们什么都做不了。”
　　马上就要到1994年了，这一波白酒行业的盛夏没几年就要结束，等到98年的时候将会进入到寒冬时节。
　　既然已经知道要过冬了，还不准备过冬食物和御寒的衣物，那是不是傻？
　　有的时候，韩松林感觉吧，自己知道太多，也并不是什么好事情。
　　柳玉烟突然停下了脚步，抬头望着韩松林，神情认真道：“你是不是，又想要做什么事情？”
　　“你这是什么表情，怎么感觉，我这要去做坏事似的！”韩松林不自觉的用指尖捏了捏柳玉烟的脸蛋，真的，这有些让人忍不住。
　　“你还没说呢！”
　　“好吧，告诉你也无妨，就是突然想到了一个，并不是需要太高技术含量，而又比较赚钱的事情。”
　　不去涉及自己不熟悉的行业，这是很多公司都尽量避免的事情。
　　纵观世界商业历史来看，跨行业发展取得成功的公司，很少！
　　跨行业发展取得成功的人，那就更少。
　　当然，有一位仁兄比较厉害，号称米国钢铁侠埃隆·马斯克。
　　这位在多个领域都取得了成功，网络支付，电动车以及外太空探索。
　　柳玉烟挽住韩松林的手臂，好奇的问道：“不需要太高技术含量，又比较赚钱，喂猪吗？”
　　韩松林差点被街边的一块砖给绊倒，这有多看不起喂猪啊，喂猪怎么就没有技术含量了？
　　“你那里看出来，喂猪就没有技术含量了？”
　　“喂猪还要技术？不是很简单的事情吗？”柳玉烟很惊讶的问，喂猪在农村，是每个农民都必备的技能。
　　话说，现在农村养的猪，味道上面的确比以后猪场养出来的味道要好。
　　这话说的，好像喂猪的确要不了什么技术，因为人人都会的技术，那还算技术吗？
　　当然，这是家庭喂猪，一般注意点的话，不会出现什么问题。
　　也不能够说太绝对，韩松林好像记得，家里面喂猪，也是死过小猪仔的。
　　“我们先不说这个，反正我要做的事情，不是去喂猪。”
　　柳玉烟奇怪的说道：“许璐前几天还打电话来说，准备在乐池选一个地方建养猪厂。”
　　如果不是这个，柳玉烟为什么好好的会猜韩松林想要养猪呢。
　　养猪这个事情吧，还是能够赚点钱吧！
　　现在农村基本上家家户户都养猪，一头猪能卖上千把块钱，对于农村家庭来说，是一笔不小的收入。
　　一年就喂上两头猪，除去猪仔钱，就是纯赚的。
　　喂猪的话，一般都是自家种的玉米以及红苕藤，还有去扯些野猪草。
　　喂养成本要不上多少，就是费人工。
　　农村现在除了种地之外，不喂猪，也找不到其他活碌做，所以人工成本几近于无。
　　“等等，建养猪厂？”韩松林有些不知道说什么，自己未来真的要成为养猪大亨？
　　养猪也有大前途的。
　　蜀川前两位富豪，都和猪相关的。
　　难道自己就要成为第三位？
　　柳玉烟疑惑道：“你不知道吗？”
　　心里面却是转开了，难道许璐未经过韩松林的同意？
　　要是这样子的话，那韩氏卤味现在到底什么情况？
　　韩松林掂了一下韩婷，这小孩子有些往下掉。
　　“这个事情，我倒是知道，上次去渝州的时候，和许璐提过这个事，想不到她动作还挺快的！”韩松林的确有些没有想到，许璐效率这么高。
　　这才多久啊？
　　居然将这个项目已经推进到实地考察的阶段。
　　乐池建养猪厂的话，也并非不行。
　　韩松林记忆之中，乐池未来还真的就给建了一个大型的养猪厂。好像年出栏达到40万头。
　　这可就有些吓人了哦。
　　反正韩松林重生前，这个项目还没有完全给弄好。
　　将猪厂建在乐池，还有一个好处，那就是福乐酒业的酒糟有了去处。
　　酒糟可以用来养猪，这点是肯定的。
　　只不过，不能够纯用酒糟来养猪，那样子猪是受不了。
　　一般的话，酒糟掺杂在饲料里面，不超过百分之二十的喂养量。
　　猪粪的话可以用来在沼气池发酵产生沼气，然后发酵后的料就是可以用来进行种植了。
　　好像未来搞猪粪发酵的猪场并不多。
　　做成生物肥料？
　　未来生物肥料是挺火的一个概念，欧洲那边的话，反正对这个需求挺大。
　　猪的肉被人吃了，产生的粪便重新进入到土地之中作为农用肥料。
　　这好像是一个相当不错的事情，完美的形成了一个生态闭环。
　　想到这点，韩松林倒是真的挺期待这养猪厂被建立起来。
　　对了，猪厂内，还得要有严格的防疫制度才行。
　　像是丹麦的皇冠猪厂，想要进入到人家的猪厂进行参观，得要先进行一段时间的隔离之后，才能够进入。
　　而且进入之后，还得要穿防疫服才行，深怕有任何的病毒被带入到猪厂里面。
　　现下国内肯定没有办法这样子搞，可不允许随便什么人都进，那是肯定的。
　　还有，得要配备专门的兽医，随时都在厂子里面。
　　农村的兽医，这给猪打针之后，用的针并不会丢弃的。
　　所以，这些针拿回去之后，有严格消毒之后才二次使用吗？

第124章 超市
　　清晨，韩松林睡得正香，就被韩婷给叫起，该送她去上学了！上学啊！
　　昨夜下雨了。
　　一场冬雨不期而至，有人如此说冬雨，是飘逸的诗，是缠绵的曲；可对于韩松林来说，冬天下雨最讨厌了。
　　就像现在，韩松林冷飕飕的从暖和的被窝之中爬起。
　　南方的冬季，本来就湿冷，这雨一下，就更加明显。
　　柳玉烟要起，被韩松林给制止了，让她好好照顾着韩雨菲。
　　昨个的时候，因为担心韩雨菲给冷着，所以和柳玉烟一个被窝睡的。
　　“婷儿，你自己穿的衣服？”韩松林伸手检查了一下，可别没有穿对的哦！
　　韩婷小脸满是得意：“老师说，现在我是大孩子了，要自己穿衣服了，不能让爸爸妈妈帮忙。”
　　韩松林欢笑了一下，这让他想起自己小时候，冬天的时候，也想要自己穿衣和脱衣。
　　可冬天的衣服，实在穿得太多，一件毛衣挂在身上，怎么用劲都脱不下来，急的在床上跳脚。
　　还是父亲帮忙才是给脱了下来。
　　不得不说，九十年代的冬季，在韩松林记忆中，真的很冷。
　　现在也不像未来，家家户户都有着羽绒服保暖。
　　好吧，现在韩婷倒是用不着穿太多，因为早早的就给她准备好了羽绒服。
　　相比起传统的棉衣来说，羽绒服在保暖效果上面，的确要好上许多。最为重要的一点，羽绒服轻便啊。
　　“脸洗了吗？”
　　韩婷猛摇小脑袋，妈妈说，不能够去动炉子上面的烧水壶，烫手！
　　她偷偷的去试着摸了摸，的确很烫手。
　　所以，韩婷要做一个听妈妈话的好孩子。
　　韩松林不知道这事，不然都不知道应该怎么说。
　　蜂窝煤炉上面一直都是有着烧水壶灌满水给放着，在冬天的时候，倒也方便得很。
　　最少随时都能够用上热水不是。
　　现在的家用热水器并没有进入到千家万户，是不是因为这个原因呢？
　　韩松林倒上热水，韩婷有自己一个专用的小盆子，她自己倒是能够洗脸。
　　就是，衣袖上面会弄上不少水渍。
　　好吧，这不重要；重要的是，孩子学会了自己照顾自己。
　　把牙一刷，背上小书包，戴上粉红色的小围巾，一切都齐活了。
　　送着韩婷到幼儿园，韩松林碰到了韩松材。
　　“大哥，今天晚上的时候，你把英子接到你那边去下嘛！”
　　韩松林也没有先问韩松材有什么事情，直接答应了下来；这一只羊是放，两只羊也没有区别。
　　“你这穿得撑撑展展的，是要去做啥呢？”韩松林奇怪的看着韩松材，今个韩松材可算好生打整了一下，换上了一套新衣服。
　　“我今天准备坐车去省城！”
　　“去省城？”
　　韩松材笑道：“去买些装修用的工具和材料。”
　　装修的话，这各种工具什么的，那自然很重要，提升工程效率呢！
　　很多的东西，在乐池当地都没有，必须得要去省城才有。
　　“这样子啊，我还以为你这是要到省城去开拓市场了呢！”
　　“哎呦，我那敢去省城哦！”嘴上如此说，可韩松材却有着一颗不安分的心，这要不，真的去省城试一下？
　　要真的不行，再是回来嘛。
　　韩松材要去车站坐车，韩松林顺路将他给带了过去。
　　看着韩松材进了车站，韩松林嘴角不由咧起笑意。
　　就韩松林所知，韩松材在乐池做装修，还是做得相当不错。
　　价格合理，装修规范，材料透明；在装修市场上面，韩松材也算有着不错的口碑。
　　所以韩松林想要让韩松材去省城那边试试，看他到底能否走多远。
　　韩松林并不喜欢去直接说，叫韩松材应该怎么怎么的，所以就稍稍的点拨上一下。
　　他知道，依照韩松材的性格，肯定会去试试。
　　因为他本身就不是一个安分的主。
　　重新的回到家，韩松林带了包子和馒头回来。
　　“妈，今天外头下起雨，你就在屋里头看电视嘛！”
　　张素芸就着泡菜，吃着稀饭，再吃了两个小笼包就差不多饱了。
　　“等下我去床上躺着看电视。”
　　“屋里冷不冷，要不要在盖一床被子？”
　　冬季对于老人来说，从来都是一个难熬的时节。
　　很多老人，都是在冬季去世。
　　张素芸摆摆手，摇头道:“我盖了床羽绒被，再加床棉被，暖和得很，不用被子了！”
　　“要是冷的话，你就说，被子什么的，家里面有。”
　　张素芸：“我晓得！”
　　韩松林笑了笑没有说话，羽绒被的话，一共是买了好几床，给韩松材他们一床，另外还送给了韩泽奶奶一床。
　　家里面的话，韩婷也盖着一床。
　　见柳玉烟居然没有起床，韩松林端着饭到床头。
　　柳玉烟懒床了，这倒是真的不常见。
　　被韩松林喂着，柳玉烟怪是不好意思的。
　　这么大的人了，还被人在床上喂饭吃。
　　“没什么不好意思，你应该心安理得才对，因为这是老公应该做的！”韩松林觉得挺好，挺新奇的。
　　“那以后，每天早上你都喂我吃饭？”柳玉烟得寸进尺，既然你说了，那我也就不客气了。
　　韩松林微笑着，不说话；意思很明确，不得行。
　　有一次就够，还想天天来，想得倒是挺美。
　　“哼，我就知道，你个大骗子！我不要你喂了，我要自己吃！”
　　韩松林嗤笑了一声，不和她计较：“还要小笼包吗？我放在锅里面温着呢！”
　　“不要了，我想再要点泡菜！”
　　“等着，我去给你端过来。”
　　蜀川的话，基本上家家户户都是有泡菜，即使城里人也并不例外。
　　家里面要是没有泡菜，总是感觉生活当中好似缺少了点东西。
　　泡菜坛是柳玉烟买的，至于说泡菜，由张素芸亲手操作的。
　　做泡菜挺简单，就准备一个泡菜坛，倒入桶装水，放入晾干的菜，放盐，白糖，以及少量的粮食白酒。
　　当然，可以在加点花椒提味，虽然感觉好像并没有什么太大用处。
　　“你昨天晚上的时候，说没技术含量，又赚钱的生意，到底是什么啊？”柳玉烟突然问道，她对这个，想了一晚上，没有想明白。
　　而韩松林，以为这个话题已经结束了呢！
　　“超市！”
　　“什么是超市？”
　　超市的这个概念，好像在华国，还并不是那么的传播范围广泛。
　　华国第一家自选超市诞生于1981年4月12日，羊城友谊超市在这天正式对外营业。

第125章 今天有空
　　超市是什么？韩松林逛过不知道多少次超市，却是还真的有些不知道，超市的真正定义应该怎么说。
　　“或许，叫做自选超级市场，一个拥有巨大面积的百货商店，里面有着从食品，家用物品，蔬菜，水果等等的商品。顾客可以随意的在里面选购，然后统一到收银台结账。”
　　柳玉烟一句话总结：“就是扩大的杂货铺呗！”
　　“你硬要这么说的话，也可以！”韩松林满脸的难受，算逑了，还是别解释了；柳玉烟这理解，也没有什么问题。
　　超市不就，什么东西都有，都卖嘛！
　　巨大的杂货铺，也一点没有说错。
　　韩松林为什么想要开超市，因为现下国外的那些大超市集团还并没有进入到国内来。
　　等到那些国外超市进入，华国本土的超市，那真的发展得有些举步维艰的感觉。
　　成熟的超市体制来打华国刚刚发展并没有多少经验的超市，真的一打一个准。
　　未来华国的超市，经过不断的发展，最终也倒是发展得不错，可却没有发展到期望的高度。
　　这点，挺是可惜。
　　“对了，超市是有科技含量的！”说着，韩松林将柳玉烟手中的碗给拿走，他得要将碗给收拾了。
　　另外，可以好生考虑下，超市应该怎么来进行发展。
　　可以学下京东的发展模式。
　　京东说白了，就是一个巨大的超市，只不过是一个线上超市。
　　现在韩松林自然没法整网络购物什么的，可京东的一些东西，还是可以学的。
　　比如说在全国各地大建仓储基地。
　　要是韩松林真的弄超市的话，也可以在区域大城市建立仓储节点，然后以仓储节点来辐射周边。
　　甚至到了互联网电商时代，这些仓储节点，可以迅速的转换成为发货仓，快捷的实现城市内当天到货。
　　另外除了开设大型超市之外，还可以弄上遍布城市的各种便利超市，这也是能够作为未来快递的节点来使用。
　　甚至连乡镇上面，都是可以开设超市。
　　乡镇上面可以和人合作，让当地的超市挂自己的牌子，货源什么的，直接从自己超市的仓库里面进行配送。
　　大型超市的议价能力，肯定比那些小店的议价能力要强大太多。
　　到时候自己搞快递，这些乡镇上面的合作超市，不就成为了天然的快递网点了嘛！
　　到时候，比邮政的网点都还要多。
　　能够将快递送到每一个村子。
　　想一想就觉得令人挺激动的。
　　要是真的给搞成了，那可就有着点小吓人呢！
　　想要运转这么庞大的体系，需要花费的精力，韩松林想一想都觉得恐怖；可这不就是有意思的地方吗？
　　韩松林正在畅想未来，此时被一阵电话铃声所打断。
　　微微皱眉，韩松林接起了电话。
　　“喂，你好，我是韩松林！”
　　“呵呵，我是张梦兰，今天有空吗？我想去参观下酒厂！”
　　韩松林有些疑虑：“今天啊，这外头不是在下雨嘛！”
　　“已经没下了！”
　　“额，那你要去的话，那只能够说奉陪了。你现在是在那啊？我去找你。”
　　“烟草公司家属楼这边。”
　　烟草公司家属楼？
　　这好像是新修建的房子，不得不说，烟草公司真的很赚钱。
　　不仅仅公司赚钱，职工的福利待遇上面，那也相当好。
　　“那好，我过去找你，等我二十分钟就能够到！”韩松林看了眼放在电视柜上面的机械钟，现在时间上面还不算晚。
　　张梦兰：“好，那我等你！”
　　挂断电话，韩松林想了下，给二分厂嘉园那边打了一个电话过去，让她们准备今天中午几个人的饭菜。
　　二分厂嘉园之前是被用来专门供应厂领导吃食以及招待外来领导和客户之类的。
　　韩松林在收购元乐酒厂之后，这个嘉园的话，也没有说就不要了。
　　而是保留了下来，里面的员工自然也保留着。
　　只不过现在的话，这招待之类的明显的减少了很多。
　　比如说厂领导想要在嘉园吃饭，没正经事，就不能够随便吃，想要吃，那得要自己给钱才行。
　　招待费用上面，也已经做了明确的规定，不能够说，这随便的乱搞。
　　那不是开玩笑的嘛。
　　将事情给安排下之后，韩松林和柳玉烟说了要出去的事情。
　　“那中午你不回来了啊？”
　　“不回来了，就在厂里吃了。”
　　柳玉烟倒是想要跟着一起去，可想了想，还是算了。
　　开着车，韩松林到了烟草公司宿舍这边，然后就是见一辆黑色的车子停在路边。
　　按了下喇叭，车子前后的窗户被打开，就见张举开车，张梦兰坐在后座。
　　副驾驶上面好像还有个女的，是张举的老婆。
　　见过，介绍过，忘记名字了。
　　“那就走吧，我在前边带路！”
　　张举答应了一声，他这些年都在胡建那边，每次回乐池也都在家里面待上一阵就走。
　　所以对乐池的一些事情，知道的并不多。
　　“想不到啊，当年的癫子，现在也是有了这么大的身家！”说着，张举言语之中充满了嫉妒之意；他在胡建也算小有身家，特别依靠着妹妹，拉扯起来了不小家业。
　　可和韩松林短短一年多时间挣下的家业相比，自己那点好似如笑话一般。
　　张梦兰斜靠在车门上，眼眸低垂；听到张举的话，连眼都没抬一下，淡淡的说道：“以后，我不想要在听到你叫他癫子了！”
　　心中，一股淡淡的伤痛流转，曾经如果在坚持下的话，会不会要更好一些？
　　可惜，世间从来都没有后悔药可吃。
　　张举抬眼看了下后视镜，见张梦兰好似有些不高兴，也不知道到底咋了。
　　这两天，张梦兰给人的感觉，就怪怪的。
　　真的是，让人有些捉摸不透。
　　韩松林开车的速度并不可，现在这路吧，也不允许说开得太快。
　　韩松林心里面琢磨着，要不要牵头，鼓动县里面将这路给修缮一下。
　　不说铺设柏油路吧，先将水泥路给搞起啊！
　　水泥路的造价，并不会说太高，一公里的话，现在来说也就几十万，这还是高标准水泥路。
　　不知D县里面有钱之后，会不会来改善交通呢？
　　韩松林想到现在很是流行的各种政绩工程，就觉得有些心慌。
　　如果争取不到资金的话，那么就只能够说，由福乐酒业来垫资修建这条路了。
　　企业修路，算是很正常的事情。

第126章 参观
　　福乐酒业二分厂的保安见到韩松林的车来，赶紧升起了栏杆。韩松林看了眼门卫室的保安，穿着保安制服，倒也像那么回事。
　　张举他们，自然也注意到了这点，心中不由有些诧异，这福乐酒业看起来还搞得挺正规。
　　看一家企业如何，真的得要从这些细节上面去看。
　　大体上面的东西，能够短时间装出来，可一些细节上的东西，却是无论如何都装不出来的。
　　“想不到，韩松林这酒厂，倒是像那么回事。”张举之前被张梦兰一说，现在也不叫韩松林癫子之类了。
　　张梦兰嘴角含笑，她倒是没有去注意门卫之类的，进入到厂区之后，就看到不少货车，有拉来粮食的，也有装好了成品酒，正在盖篷布的。
　　看到这些，张梦兰笑意更胜了几分。
　　“酒厂的环境，挺不错的！”
　　张举撇了撇嘴：“就尽搞这些没用的！”
　　你这是酒厂，不好好生产酒，把厂子搞得像个公园有什么用？
　　张梦兰懒得和这憨宝说话，花园式工厂可是现在全世界都开始流行的一种工厂。
　　也就国内现在还没有转变过来。
　　韩松林可不知道张举现在怎么评价酒厂，不然肯定得要好好和他说叨说叨！
　　酿酒厂是食品企业，就得要这种优美的环境才能够酿出好酒来。
　　酿酒厂边上有家污染性企业，那么酒厂保证得要废。
　　“我们先坐会，还是直接去车间看下？”韩松林见到张梦兰下车，笑呵呵的问道。
　　张梦兰打量着周围的环境，绿树成荫，亭台楼阁隐于其间。
　　她很喜欢这样子的环境！
　　张梦兰目光看似淡然的看了眼韩松林之后，说道：“先到车间看下吧！”
　　她今天来福乐酒业的生产厂，就是想要确定一些东西；金六福酒最近一段时间里面，广告做得不错，可毕竟在国内的白酒行业来说，算是一个全新的品牌。
　　新品牌自然会让人心生疑窦，这点没什么好奇怪的。
　　韩松林和张梦兰正说着话，从嘉园里走出一女子，站在嘉园的门口看着韩松林他们。
　　她并没有上前来搭话之类的，就静静的看着。
　　她是嘉园里的领班何玉琼，家就在村子里面。
　　从初中毕业之后，就进入到当时的元乐酒厂上班，因其样貌不错，就选入到嘉园之中做服务员。
　　现在也已经在酒厂里面待了近十年的时间。
　　韩松林注意到了何玉琼，向着她招了招手。
　　何玉琼这才是轻步走了过来，微微躬身：“老板！”
　　韩松林：“中午饭都准备了些什么？”
　　“前两天的时候，刚好买到了一条野生黑鱼，有八斤重！”
　　黑鱼又称乌鳢，是淡水鱼中最顶级的掠食鱼。
　　韩松林自然知道，嘉园平时的时候，会从周围的农家收一些特产之类的。
　　有的时候，会收到一些比较大的鱼，就会直接放养到水潭之中。
　　水潭之中因为常年没有干枯，所以谁也不知道里面到底有些什么鱼，有多大。
　　韩松林有想过说将水给放干，将水潭给全部清理上一下的。想了想，还是算了。
　　没必要为了一时之快而将水潭之中生活的鱼一网打尽。
　　“菜什么的整好点，对了，你让何汝红和王仲元中午的时候也过来！”
　　让自己叔父也过来？
　　何玉琼之前的时候，心里面也有这个准备的；自己叔父何汝红是二分厂的厂长，在酒厂里面，已经工作差不多三十年的时间。
　　“哦，好的！”
　　韩松林抬头看了下天空，此时依旧阴云沉沉的样子，好似随时都会下上一场雨。
　　韩松林快速的叮嘱一番之后，招呼着张梦兰三人一起去生产车间参观。
　　“这个车间是我们酒厂最为核心的一个车间，122个窖池全部都是真正的老窖池，其中有40个窖池历史已经有百年。”
　　多少年的窖池能够被称作老窖池？
　　很明确的说，三十年！
　　当然，也有说要五十年的，反正各家标准有些不统一。
　　韩松林有看到过，八几年建的窖池，在2016年的时候，被挂上了文物保护标志的。
　　一个酒厂只要有了老窖池，那这个酒厂就真正有了底气。
　　和新建的窖池比起来，老窖池生产的白酒在品质上面要好得太多。
　　韩松林为什么欠债3个多亿，也是要将原先的元乐酒厂给拿下，就是因为这些老窖池。
　　没有老窖池的白酒品牌，那纯粹就显得特别的虚。
　　无论你这品牌做的再好，你生产不出来好酒啊。
　　难道辛辛苦苦做出来一个品牌，然后就主打最低端的市场？
　　这不太现实对吧。
　　现在金六福酒的原酒，已经进行了调整，不在用原先的原酒，而是用二分厂这边老窖池生产的酒。
　　至于说那些十年窖池，准备来做福乐酒业的中端酒。
　　十年的窖池，已经就算成熟的窖池了；产的酒，品质上面来说，就已经很好了。
　　至于说其他新的窖池，准备先做低端酒来进行售卖。
　　福乐酒业得要在酒上面进行一个分级才行。
　　还得要说一句，那就是40个百年窖池出产的酒，全部都被储存了起来，这是先不会对外出售的。
　　厂里面，现在储存得有差不多千吨的百年窖池生产的酒。
　　之前的时候，元乐酒厂生意不太怎么好，停产了一部分的窖池，倒是百年窖池的生产，并没有给停下来。
　　此时车间里面正在进行着生产，就窖池而言，福乐酒业的窖池要比起不少酒厂的窖池大上不少。
　　“这六个窖池，是我们年份最久的窖池，建于雍正年间，距今有两百多年的历史。”
　　要是等到2020年的时候，韩松林对外说的时候，就说距今有近三百年的历史。
　　张梦兰好奇的伸头看了眼能够称之为历史文物的窖池，今天这窖池正好被打开了，所以倒是能够看到里面的情景。
　　窖池和酒糟看上去怎么样？
　　脏乎乎的！
　　这是张梦兰心中第一感觉，而酒糟的话，一种焦黄色。
　　而且，酒糟的味道闻起来，也并非想象之中那样子好闻。
　　当然，对于闻习惯的人来说，酒糟的味道还行。
　　“窖池好深啊！”
　　韩松林笑道：“有三米多，接近四米！”
　　这么深的窖池，粮食是一层层往上铺，然后在封窖。
　　封窖的话，有专门的工人来进行。
　　封窖这个活碌，必须得要心细，这马马虎虎的人，绝对不会让其来的。
　　不然，这一个窖池的粮食就费掉了。
　　封窖之后，得要发酵90天之后才会再打开，中间的时候，不会打开的。
　　如果封窖没有做好，窖池里面的粮食就费掉了。
　　不能够说就酿不出酒，但酒的产量肯定会大大降低。
　　而且品质也会受到巨大的影响。

第127章 新酒
　　张举的老婆举着相机想要拍照片，被韩松林给制止了：“这车间里面，不允许拍照！”基本上，大酒厂里面，都有着这样子的规定。
　　主要就是为了防止酿酒工艺什么的被偷之类的。
　　反倒是以后，对这方面要求的不严格。
　　因为互联网时代，这酒厂酿酒的照片那满天飞，没有再保密的必要。
　　再者一个，未来白酒的品牌格局是彻底形成，新的品牌想要进来，基本上不太怎么可能。
　　白酒这个东西，很吃品牌的。
　　所以酒企开始更加注重自身品牌的建设，主动开始发新闻之类。
　　张梦兰皱眉看向肖梅，对于张举这位妻子，她并不是那么的满意，觉得这人太造作，而且对金钱看得很重。
　　一直都在鼓动张举从自己手里面想要更多的发展资源。
　　可也不看看，我手里资源不少，可给你们，你们能否承受得住。
　　有的事情，张梦兰也没有太好的办法，张举就认定她了；她这个做妹妹的，难道还因此和张举翻脸？
　　想到张举从小对自己的照顾，张梦兰就没法做出这样子的事情。
　　肖梅面色讪讪的将相机给收了起来，面对张梦兰，她总是有一种惧怕的感觉。
　　张梦兰年纪轻轻就能够在胡建打拼下这么大的基业，没有点手段，那自然不可能。
　　即使市面上有着不少传言，说张梦兰做了某某高官的情妇，可这些都没有被证实。
　　反正肖梅进了张家门也有两年多时间，她从来都没见到过所谓张梦兰的情夫。
　　韩松林没管那么多，见人将相机给收起来，就没多说什么，继续带着人去参观。
　　“现在，整个厂，都是在生产吗？”
　　“全部在生产！”
　　“咦，那边是做什么的？”
　　“哦，那边是新建的窖池！”
　　为了尽快让窖池形成生产能力，新建车间的话，就先建窖池，然后往窖池中投粮食。
　　之后在窖池上面搭上一层木板，在进行厂房的建设。
　　整个厂房的建设，在速度上面来说，还是相当快的。
　　未来的话，搭建一个钢架构厂房需要多久时间？
　　不到两个月时间就能够将厂房给搭建起来。
　　这还不是说天天开工的情况。
　　实际上，想要快点的话，一个月就能够给你搞定。
　　说白了，就看钱到位没有。
　　钱到位，加班加点的给你干，那都是一点问题都没有。
　　“新建窖池？这挺多的啊！”
　　“这边有四百多个吧！”韩松林没太去记具体的数字。
　　二分厂这边，将会继续的新建两千个窖池。
　　窖池这东西，那真的越早建越好。
　　毕竟，年份越久的窖池，那肯定是越好。
　　一分厂那边是否还继续的建，韩松林在犹豫。
　　因为一分厂那边要继续扩建的话，必须得要过河，相比起二分厂这边来说，就不是那么方便。
　　可二分厂这边，酿酒的主要水源来自于龙洞里面。
　　这水源上面限制住了规模的无限扩大。
　　接下来，韩松林给张梦兰介绍了一下，福乐酒业未来的一些产品的开发情况。
　　“我们将会推出一款价格在八十六的中等酒，叫做福乐春酒！另外还会推出一种高档酒叫做福乐原浆，这酒以百年老窖池酿造，每年的产量上面来说，并不会太大。当然，在价格上面，福乐原浆会比较贵。”
　　本身在定位上，福乐原浆也不是说给一般人喝得。
　　这酒吧，那真的可谓：买的人不喝，喝的人不买。
　　韩松林还没有说的是，福乐酒业还会弄一款低端酒，叫做福乐酒，这酒定价的话，就二十六块钱一瓶。
　　为了拓展产品线，韩松林还准备搞那种100ml装的酒。
　　张梦兰微微有些诧异，说道：“看起来，你对福乐酒业的发展，胸中早有沟壑！”
　　韩松林面上笑了笑，心中却是明白，这那里算自己成竹在胸，纯粹的就是因为未来看到了很多的白酒企业发展案例罢了。
　　白酒企业的股价表现太好，不关注到他们，都难！
　　“就一些浅见，具体效果如何，还得要试过之后才知道！”
　　张梦兰笑意连连，认真的盯着韩松林道：“我相信，你肯定能够成功！”
　　“呵呵，借你吉言！”
　　酒厂转了一圈下来，时间上也过去了差不多一个多小时。
　　说起来，二分厂这边，占地面积上面，还挺大的。
　　每天围着厂转一圈，坚持一段时间，肯定能够起到不错的减肥作用。
　　“老板！”
　　韩松林见到何汝红和王仲元，笑着和两人握手，并且相互介绍道：“这是我们二分厂的厂长何汝红，这是我们销售部经理王仲元。”
　　“这是张梦兰张总，以后我们福乐酒业胡建的总经销商！”
　　胡建的总经销商？
　　何汝红和王仲元对视一眼，都是从对方眼中看到了惊讶。
　　这一省经销商，好像福乐酒业一直都没有定下来过吧。
　　“张总您好！”
　　“何厂长，王经理你们好！”
　　一阵寒暄之后，见时间差不多了，韩松林就叫大家进去吃饭。
　　嘉园这边今天将最大的一个饭厅给收拾了出来。
　　整个饭厅面积还挺大的，有四十多个平方。
　　当韩松林看到这嘉园里面的装修，说实在，外面看的时候，就已经知道修这要不少钱。
　　可里面的一些布置，让韩松林也不知道说什么好。
　　嘉园除了就餐之外，还有一个会议室，棋牌室，以及几间客房。
　　客房的装修，那自然依照五星级酒店标准来的。
　　有的时候，一些大的经销商过来的话，会是住在这边。
　　比如像张梦兰这种，就可以在嘉园住下。
　　“这鱼是纯野生黑鱼，挺难得的，大家来尝尝他们的厨艺怎么样。”
　　嘉园厨师的厨艺吧，只能够说还算不错，做的菜挺好吃。
　　可吃着让人记忆深刻？
　　说实话，不会！
　　有些人做的东西，好吃到让你过了很久时间，都忘不了。
　　如此厨艺，还是比较少的。
　　“这腊肉，是她们自己做的，这次你们什么时候回胡建，要不带点家乡的土特产过去？出门在外，这总是得要尝下家乡的味道。”
　　张梦兰夹起一块切得很薄的腊肉，腊肉那肥肉特别好吃，反而瘦肉的话，因为吹干的缘故，比较柴，还容易塞牙。
　　“既然你这么说了，那我就不客气了！走的时候，我们就带点走？”张梦兰笑眯眯的说道，做腊肉的话，是比较麻烦的事情。
　　要腌制，晾晒，还得要烟熏。
　　烟熏的话，得要用柏树枝丫最为好。
　　而柏树在蜀川这边，反正满山都是。

第128章 小潺涧
　　植物园区内的石板路上，水迹还没有完全的消失，韩松林和张梦兰两人走在树林之间，听着鸟鸣之声，有些忘却世间烦恼的意思。张梦兰感叹一声：“我们，有多久时间没有在一起，这样子走过了？”
　　有多久？这我那知道！
　　心里面如此想着，可韩松林话不能够这样说；谁又是知道，张梦兰到底想起了什么甜美的记忆。
　　并没有指望韩松林能够答出来，张梦兰伸手轻触树叶上的水珠，感觉凉凉的。
　　“你这酒厂，挺是不错的，酒也很好，未来必定会有着不错的发展前景！”
　　“希望如此吧！”
　　韩松林心里面有着肯定的答案，福乐酒业在未来，必定会在华国的白酒市场当中占据着一席之地。
　　应该说，只要韩松林接下来不瞎搞，就按照这个节奏走，该做广告，就做广告；最为重要一点，将酒的质量给把控好，那么福乐酒业的发展，就很稳妥。
　　品牌的建立，胜在坚持。
　　“过两天，我就要回胡建了！”
　　韩松林微微看了眼张梦兰，你这回就回呗！
　　“那，明天的时候，我们就将合同给签了？”
　　张了张嘴，张梦兰有些不知道应该怎么说，他是真的没有听明白，还是假装没有听明白？
　　张梦兰微微苦笑，自己着相了啊！
　　她心里面清楚，两人之间现在根本就不可能了；甚至，连地下关系，都不能。
　　“好，明天吧！”
　　韩松林：“哦，对了，作为省级经销商，得要缴纳一千万的保证金，不知道你能不能拿出来？”
　　“保证金？”张梦兰很诧异，倒不是诧异保证金的事情；现在不少的厂家都要有要求经销商缴纳保证金。
　　没什么奇怪的。
　　让张梦兰诧异的是，她和韩松林可以说从小一起长大，青梅竹马；自己居然也要缴纳保证金？
　　韩松林以为张梦兰不清楚，解释道：“这主要是为了保证经销商的实力，有一点你放心，缴纳了保证金之后，可以用这笔资金来作为之后的酒款。”
　　福乐酒业可不能够说遇到那种空手套白狼的经销商。
　　华国商业史上面，有着一个很经典的空手套白狼的操作，就是陈田桥从南韩拿到传奇游戏的代理权。
　　然后拿着和南韩那边签的合同，去浪潮和戴尔，得到了两个月时间免费服务器资源；在拿着这份新签订的合同，去找华国电信，得到了两个月免费带宽试用。
　　游戏可以运营了，就剩下怎么将游戏点卡卖出去。
　　所以陈田桥又去找单机游戏分销商育碧代销游戏点卡。育碧为什么会答应？
　　因为陈田桥有三份合同在手，人家一看，这没有问题啊！
　　如此一来，陈田桥完成了华国互联网历史上最经典地无中生有商业游戏。
　　实力不够的经销商，对福乐酒业的白酒销售影响相当大的。
　　张梦兰无语失笑，嘴角动了动，半响之后才道：“可以！合同签订之后，一周后，就会将款给打过来！”
　　韩松林稍松了一口气，厂家面对经销商的时候，他并不想要说搞得太强势之类的。
　　他更加希望的是，一种相互的理解，合作共赢。
　　只有大家都能够收获到利益，才能够将这种合作继续的走下去。
　　没有利益，合作肯定不能够持续的，这点毫无疑问。
　　什么欺压经销商，或者让经销商欺压厂家，都是韩松林不想要看到的事情。
　　“谢谢理解！”
　　“等下，多送点腊肉给我就好！”
　　韩松林大气的说道：“这没问题，只要你能装得下，随便装！”
　　等等，话说厂里到底给整了多少腊肉？
　　不行，这得要叫何玉琼她们给多准备上一些，还准备着说，今年春节的时候，每一名员工都发上一块自制腊肉拿回去过年呢！
　　在蜀川，过年的时候，要是谁家没有几块腊肉香肠，那就不叫过年。
　　再穷的家庭，在这个时候都会备上一些的。
　　“这可是你说的，我不会客气的。”张梦兰扬眉，她真的准备说多带走一些腊肉。
　　“对了，有香肠吗？”
　　韩松林还真的被问住了：“这个，我给问一下！”
　　张梦兰能够搬多少呢？就她那车后备箱，肯定装不了五百斤肉。
　　两人走到水潭，这水潭还是花了不少心思来修建的。
　　水潭底部由沉积岩构成，周边的岸堤用条石和水泥进行的加固。
　　然后岸堤上种植了柳树，腊梅，以及一些韩松林并不认识的树种。
　　话说，韩松林也算从小生活在农村，可认识的植物也比较少，能够说出来的：柏树，黄荆条，竹子，槐树，桂花树，枇杷树，李子树，樱桃树等等。
　　像是石榴树，它没有结果的时候，韩松林估计认不出来。
　　张梦兰轻轻的趴在水潭护栏上，看着水面波光粼粼，还有着水鸟从水面快速的掠过。
　　“要是晴天的话，肯定会很漂亮！”
　　韩松林疑惑的看着周围，这里，能够说得上漂亮吗？
　　好像，也就平常吧！
　　“应该是吧！”韩松林自然不会反驳，顺着说就好。
　　“这湖没有名字吗？”张梦兰突然问道，这么漂亮的湖，里面的水如此的清澈，没有个名字的话，有些可惜。
　　湖中的水，的确很清澈。
　　也就因为今天下了雨的缘故，稍稍浑浊了一些。
　　连续晴上一段时间，这水面会更加清亮。
　　甚至还能够看到水中游动的鱼。
　　对张梦兰称呼这水潭为湖，韩松林也没有觉着奇怪，因为这水潭的水域面积还挺大的，有五十多亩。
　　所以称之为湖，一点毛病也没有。
　　至于说韩松林为什么会称这里为水潭，这不是跟着他们叫嘛。
　　以前的时候，这里本身是有一个小水潭的，然后被人工的扩建了，形成现在的湖。
　　韩松林随口道：：“这还真的没有，要不，你给取一个？”
　　说完，韩松林意识到自己说了什么话，可话已经出口，不能够收回啊！
　　哎呦，我去！
　　只能够在心中暗叹一声，这下次说话，一定得要想好在说。
　　不能够说，看见美女，就嘴上不把门啊！
　　这样子可不行。
　　张梦兰才不管这些呢，而是开始认真的想名字。
　　兰林湖？
　　不行不行，这太直接了！
　　目光看了眼韩松林，张梦兰清楚，这湖名，不能够带他们两人的名在里面。
　　有的事情，还是得要避免。
　　这些年来，张梦兰能够在胡建混迹得很好，就因为心中这份小心谨慎。
　　隐隐的，张梦兰听到水涧声；沿着声音传来的地方，这原来是在石山之上。
　　潺潺细流正从石缝之中慢慢的注入进湖中。
　　水流不大，也就我们水笼头的水量吧！
　　“要不，叫小潺涧吧！”
　　韩松林做疑惑状：“小什么？”
　　“潺潺水涧，小潺涧！我觉得，挺适合的。”张梦兰很开心自己想到了一个有意思的名字。
　　从山中，将泉水引来形成了这个湖。
　　潺和涧，都是用来形容溪流泉水的，很配不是？

第129章 谈成
　　“然后在这里，立上一块石碑，上面刻上小潺涧三个大字，在背面，还可以去找人写上一篇诗赋，我这个想法怎么样？”韩松林干笑了一下，心里却是想着，你这给湖取名字就算了，居然还想要在这立碑作传，是不是有点太过了？
　　“这里叫小潺涧没问题，至于说立石碑的话，那就先看看你这个胡建的总经销商实力如何。只要你在未来十二个月时间内，销售额达到……”
　　达到多少好呢？
　　不行，目标得要订高一点。
　　“三亿，你只要达到三亿，那我就在这立一个石碑，还去找人专门写一首诗赋给刻上。”
　　一年销售三个亿？
　　“好，这可是你说的！”张梦兰并非说就一定要建这么一个石碑，可韩松林提出目标了，反而激起了张梦兰的斗志。
　　不接招，还让他给小瞧了！
　　张梦兰装着半后备箱的腊肉香肠走的，当然，还搬了几件金六福酒走。
　　金六福酒的成本来说，不到二十块钱，所以搬几箱酒，韩松林一点都不心疼。
　　要是说，这个世界上有能够用送酒就解决的事情，韩松林表示，我给你送上十吨二十吨的。
　　好吧，开一个小小的玩笑。
　　韩松林也从嘉园给拿了些腊肉和香肠回去，这今年的话，就不用做了不是。
　　之后，韩松林到酒厂上班，首先就是开会。
　　韩松林正式的对福乐酒业进行一个管理的调整。
　　将部门给分成办公室，生产部，销售部，财务部，总务部，办公室，陈勾部，市场部，品管部。
　　总务部的话，负责公司内的后勤，招待，门卫这些工作。
　　生产部就是负责生产，这点没说的。
　　销售部也不用说，财务和办公室，这都是每个公司必有的。
　　重点说下陈勾部，这个部门很重要，主要负责白酒的品尝和勾调。
　　说白了，调酒师就属于这个部门。
　　另外原酒的储存，也是属于这个部门负责。
　　品管部就是新酒的研发，品质控制这块。
　　生产部的话，分成了一分厂和二分厂，也就是说，一个分厂有一个生产部长。
　　至于说其他部门的话，是统一在一起的。
　　这样子调整之后，韩松林总算觉得说，现在福乐酒业终于完成了现代企业的根本性改造。
　　九十年代对于华国的企业来说，是一个很重要的年份；因为就是在这个阶段，华国的企业开始了彻底的现代化管理。
　　部门重新划分之后，向全体员工公布了各个部门负责的事务，这种权责明确，大大增强了管理效率。
　　这点，算得上很不错的事情。
　　部门人员的调整，韩松林在厂里面跟了两天时间，也就差不多完成了。
　　部门调整完成之后，柳小梅就成为福乐酒业的办公室主任兼总务部部长。
　　以后的话，基本上办公室主任都会兼任总务部。
　　此时，阳历1993年，也终于算是走过，1994年来临。
　　对过去一年时间进行总结？
　　韩松林觉得说没有什么必要，一句话的事情，韩松林的钱变多了。
　　元旦之后，不对，之前的时候，白酒消费就已经进入到一个旺季当中。
　　每年最后一个季度，销售额一般都是最高的。
　　第一个季度的话，表现不太好，然后第二，三季度快速发展，第四季度最好。
　　元旦韩松林自然陪着家人一起过的。
　　话说，现在的人对元旦并不那么的重视。
　　反而在以后，元旦才是真的被过成了一个节日。
　　连年中618，双11，双12这些都得要强行创造节日，可想而知到底一个什么情况。
　　节日多，意味着一点，消费高啊！
　　经济增长三驾马车是什么？
　　投资，消费，以及出口。
　　华国在很长一段时间里面，投资和出口对于国内经济的拉动作用很强大。
　　可未来慢慢的也开始转变，消费成为拉动经济增长的主力。
　　预计到2024或者2025的时候，华国将成为全球最大的市场。
　　现在米国是全球最大的市场，三亿人的市场，世界上没有人能够漠视。
　　甚至一些企业，无论如何都得要保住米国市场。
　　因为失去掉米国市场，对于一家企业来说，是没法接受的事情，甚至可能直接垮掉。
　　夸张吗？
　　的确如此夸张。
　　此时韩松林却没有关心消费之类的，在过完元旦之后，他就开始说要重新的梳理和构建经销商网络。
　　柳小梅成了办公室主任之后，第一个任务就是，给现在福乐酒业的代理商打电话。
　　问他们是否有意成为福乐酒业在某省的总代理。
　　但是成为省代理的话，必须得要向福乐酒业缴纳一千万的保证金。
　　也和他们说了，这一千万保证金，之后可以作为他们预存的货款进行提货的。
　　这个事情没有那么快有结果，毕竟一千万也并非是小数目。
　　现在韩松林关注的事情，是之前他H县里面谈过的事情，债转股。
　　到现在，都还没有一个明确的说法。
　　倒是银行那边，他们对这个事情相当感兴趣。
　　银行投资企业什么的，在现在看来，很正常的事情。
　　比如说建业吧，胡宝晟和建行一起在92年成立的。
　　对于县里面的犹豫，韩松林也理解。
　　现在好不容易说将负担给甩掉了，又是接回来，好像有些说不过去。
　　完全有点自打其脸的感觉。
　　韩松林挺想要福乐酒业有国有股份的，最后的结果也是有了，四大行将县里持有的福乐酒业债务，全部接手过来。
　　本身县里面就欠银行不少钱，这样子银行接受债务之后，县里面直接拿到了三千万资金，并且将县里欠银行的债务给直接清偿完掉了。
　　这样子，韩松林就只需要和银行谈就行了。
　　四大行组成了一个银行团来和福乐酒业谈债转股的事情。
　　这个事情，谈了好几天时间，关于福乐酒业的估值上面，双方的分歧相当大。
　　韩松林说福乐酒业估值得要有五十亿，可银行团肯定不认韩松林说的。
　　这也太扯了点！
　　可韩松林将福乐酒业的财务数据，全部给他们看，说要不了几年，福乐酒业，光是利润就能够挣到五十亿。
　　银行团的人也承认，光看财务数据的话，福乐酒业在十年内，挣到五十亿的确问题不大。
　　帐肯定不能够这样子算是吧。
　　韩松林心理的价位吧，实际上十五亿就行。
　　有的时候吧，心理预期很低，现实往往的给你一个莫大的惊喜。
　　最终谈下来，福乐酒业的估值居然高达21亿！

第130章 那一瞬间的担心
　　这次的谈判，不仅仅乐池的支行参加，还有市行和省行那边都来人了。三亿多的资金量不高，可架不住一点啊，那就是福乐酒业现在发展得的确很好。
　　优秀的公司，从来都不会缺少银行的参与。
　　解决了债务问题之后，韩松林可算无债一身轻。
　　当然，韩松林手上的股份，也是减少了不少。
　　总共来说，韩松林持有福乐酒业百分之八十五的股份，剩下百分之十五的股份被几家银行共同持有。
　　接下来，可以安心的考虑上一下，无债务的日子，到底应该怎么过了。
　　话说，上辈子自己欠银行钱，这辈子居然和银行合伙做生意，也真的挺有意思的。
　　“韩董，这是关于有意成为省经销商的名单。”柳小梅拿着一份名单走了进来。
　　这份名单上面，包含着全国各地的酒类经销商，以及想要成为福乐酒业的经销商。
　　为了招到有实力的经销商，福乐酒业还在报纸上面刊登了招商广告。
　　所以韩松林最终看到的名单，有两百多家之多。
　　这可就让人有些难以进行抉择了呢！
　　“这样子，你回复他们，一周之后，在蓉城召开一个经销商大会，到时候请他们来参加。”
　　韩松林为什么不在乐池召开？
　　很简单啊，来这么多人，安排不下。
　　很尴尬，现在乐池连个像样的宾馆都没有。
　　那干脆在蓉城开好了，反正距离也不远。
　　等到确定下来经销商之后，在拉着他们来福乐酒业进行一番参观就好。
　　另外，有了一周时间的缓冲，福乐酒业的福乐春酒，福乐酒，以及福乐原浆的样品也能够做出来。
　　这次直接推出三个新品酒，能不能获得市场的认同，韩松林还真的没什么底。
　　反正福乐春酒必须得要行才可以，韩松林已经安排人拍摄广告了。
　　这次的广告拍摄，是找的专业广告公司给弄的，广告预算依旧是一百万。
　　一百万的拍摄预算，在93年，不对，现在已经是94年了。在94年，一百万都能够拍摄一部电影了。
　　主要也有，华国拍摄电影成本比较低。
　　特效什么的，那基本上就没有。
　　话说，特效这块，就服83年版的西游记，即使2020年的时候看，依旧不觉得里面的特效有什么突兀的地方。
　　虽然特效差，可人家的确很完美的融合在一起。
　　不像是一些电影，特效很牛，可怎么看着，就那么容易出戏呢。
　　一百万的广告预算多，韩松林要求也高，另外还得要拍摄不同版本的广告，所以算下来，也不高了。
　　这天早上，韩松林刚刚起床，杨秀芳已经带着韩婷去幼儿园了。
　　屋子里有着些安静，日常早起的张素芸并没有在客厅之中。
　　稍稍疑惑了下，难道在屋里看电视？
　　韩松林敲了下张素芸紧闭的房门，然后推门而入。
　　在家里面，这各房间的门，基本上都不会反锁什么的。
　　除了韩松林他们的卧室，毕竟有日常活动嘛，可别让人突然进来瞧见。
　　韩松林推开门，看着被打开的电视，以及被调低的音量，就见张素芸整正用一床被子当靠枕，坐在床上看电视呢！
　　心中，韩松林突然一下子松了口气。
　　那刚刚的那一瞬间，韩松林想到了很多。
　　甚至浮现起小时候一段记忆。
　　韩泽被妈妈抱在怀里，张素芸躺在床上，话都已经开始说不清，颤抖着叫何慧从柜子里面拿糖果给韩泽。
　　从此之后，韩泽就再也没有见过二婆婆了！
　　被抱在怀里的韩泽，那时到底几岁？
　　“妈！”韩松林压下心中的那份哽咽，也止住眼眸之中要流出的泪水。
　　“起来啦！”张素芸脸上带着慈祥的笑意，拍了拍床沿，示意韩松林坐下说说话。
　　韩松林突然意识到一件事情，按照历史，张素芸的生命即将走到尽头。
　　“嗯，刚起来，你今天早上想要吃点什么？我去做。”
　　张素芸怪异的看了眼韩松林：“等下亲家母就买包子回来了，她把稀饭都煮好了。”
　　意思是，早饭都有了，你还做什么？
　　韩松林也感觉自己有些说话凌乱，稳定了下心神：“那中午呢？”
　　“你不去上班啊？”
　　“哦，今天我休息！在家陪陪您。”
　　张素芸一点都不领情，当自己老了，就痴呆了哦？
　　“你还是去陪你媳妇吧，老太婆我，可用不着你陪！”
　　这如小儿状的话语，是每个老人经常会表现出来的。
　　“呵呵，我看今天天气还不错，要不要，我们去去逛下庙子？”
　　张素芸倒是心动了，她在村里面的时候，可经常去逛庙子。
　　十里八乡，那家庙上逢会，她和韩泽奶奶都会去走走。
　　“今天又不逢会，等逢会了才去！”
　　韩松林：“也行，那天逢会，您告诉我，我开车送您去，然后下午的时候，到时间我在去接您。”
　　和张素芸说了会话，韩松林轻轻的关上门。
　　回到卧室，坐在床边没有说话。
　　此时正坐在梳妆台前梳头发的柳玉烟透过镜子见韩松林呆坐，有些奇怪。
　　回过头，看着韩松林，柳玉烟绝美的脸上闪过一丝疑惑：“你怎么啦？”
　　“没事，就是想到了点事情！对了，你最近有没有感觉妈身体有什么不舒服的地方?”
　　柳玉烟本带着些慵懒的身子，瞬时的坐直起来，韩松林如此问，到底是什么意思呢？
　　难道妈，身子不好了？
　　“没有吧，妈生病了？”
　　韩松林见柳玉烟紧张，也知道自己好像吓到她了。
　　轻轻摇头：“没有，就是想着，那天去做个体检什么的。早发现，早治疗。”
　　很多的病，本来就小病的，可自己不重视，被活生生的拖成了不治之症。
　　每年的体检之类的，该做还是得要做。
　　大大的松了口，柳玉烟拍了拍胸口，一阵的汹涌。
　　韩松林看到了，却也就看到了。
　　此时韩松林还真的没有那个兴趣。
　　一直以来，韩松林都觉得自己算得上比较冷漠的人；对生老病死，看得很淡然。
　　今天，他才发现，自己只不过想当然的觉得自己会很淡然的看待这一切。
　　每次听到有熟悉的人去世的时候，韩松林面上不表露什么，可在心中，会是默默的回忆那些曾经的记忆。
　　伤感，肯定会有！
　　柳玉烟坐到韩松林的身边，轻轻的拥抱着他：“你有什么话，别憋在心里，会憋出病的！”
　　韩松林让自己脸上露出笑意：“没事，就是有些担心妈的身体！”
　　“妈的身体很好啊！”说着，柳玉烟自己都有些不信。
　　婆婆的身体到底怎么样，她还不能够知道吗？

第131章 不好的预感
　　“过几天，我得要去蓉城，家里面，你多费心一些！”韩松林将心中的那份担心给压下，希望一切安康吧。柳玉烟目光看房门，好似想要穿透一般，好生的看看，婆婆到底如何。
　　轻轻点头，柳玉烟脸上露出笑意，安慰道：“放心吧，我会将妈照顾好的！”
　　“还有韩婷！”
　　柳玉烟奇怪的道：“那你怎么不说秋秋呢？”
　　“秋秋，你会不好好照顾吗？”
　　这话说的，柳玉烟肯定会好好照顾啊！
　　“哼！你就不关心下我！”
　　韩松林抓了下柳玉烟的头发：“你要是不好好自己照顾自己，我就不要你！”
　　柳玉烟瞪了眼韩松林，讨厌得很，自己刚刚梳好的头发。
　　几天后，怀着对家里的担心，韩松林前往了蓉城。
　　柳小梅带着人早早的带着人到了蓉城。
　　蓉城饭店，这家未来已经被爆破掉的饭店，此时却有意气风发之感。
　　作为西南地区第一家四星级饭店，蓉城饭店无愧于从建成之后，就作为蓉城地标建筑的表现。
　　九十年代的时候，蜀川不少的牛人，都有在蓉城饭店出没。
　　韩松林抬眼看了下十三层的饭店，这饭店从建立起开始，就作为市招待所存在。
　　回头看去，在酒店的不远处还有着一个建设者雕塑；这个雕塑，是为了纪念蓉城一环路修建而做的。
　　未来，这雕塑会进入到某处博物馆之中。
　　抬脚走进酒店，在韩松林看来，这家西南牌面第一的酒店，现下来说，也只能够算做一般。
　　“韩董！”
　　现在柳小梅改口不在叫韩松林做老板，而叫董事长。
　　这是韩松林在福乐酒业的职位。
　　正规化，那称呼上面，也得要有正规。
　　“准备得怎么样了？”
　　柳小梅：“准备了一个能够容纳五百人的大会议室。已经明确说要过来的经销商，有一百三十六家。”
　　“住宿上面，没有问题吧？”
　　“没有问题，开会前一天，开会当天，已经将蓉城饭店给包下来了。”
　　包下蓉城饭店一天的话，需要多少钱？
　　还真的算不算贵。
　　蓉城饭店总共有房间233间，就算平均一百块钱一天，也不过两万多块钱。
　　记得未来有一部电影叫《西虹市首富》，去到一间五星级酒店，包下来一天也不过十多万。
　　韩松林轻吐了一口气，接下来福乐酒业能不能实现跨越式的发展，就看这一波了。
　　“这次，一定要将大家给招待好，不要怕花钱；他们，是帮我们赚钱的人。”
　　柳小梅闻言，不由笑了起来：“放心吧我的韩董，我晓得的！”
　　她自然清楚，福乐酒业的销售，现在很大一部分都依托着经销商们来进行的。
　　之前的时候，福乐酒业的销售情况，是有着些乱的。
　　金六福酒，按照福乐酒业的定价，市场价是126元一瓶，可现实的情况是，市场价格混乱。
　　一些销售价格低于126元，一些甚至高于126元。
　　高过126元，那就不说了。
　　高档白酒这个东西，宁可卖得贵，也不能够降价的。
　　高档白酒就好比如奢侈品，见过那个奢侈品降价或者打折销售啊？
　　一降价或者打折，那对品牌伤害很大的。
　　韩松林也意识到了这个问题，所以才想要说规范经销商。
　　“酒到了吗？”
　　柳小梅：“已经到了，都放在会议室里面。”
　　这次带来的酒，有三种福乐酒业的新酒。
　　接下来，关于三种酒的广告宣传，也是得要给安排上。
　　今年的话，时间上有点小来不及了；看能不能说，赶上春节的末班车吧。
　　毕竟，离春节还有小一个月的时间。
　　这点时间，说长，肯定不长；一晃眼就过。
　　说短，也能够做上不少的事情。
　　韩松林满意的点了点头：“等到明天他们人来了之后，给每个经销商发上一瓶，让他们尝尝味道。”
　　既然能够做白酒销售，那么很肯定的一点，喝过的白酒，肯定不少。
　　三种酒做出来之后，韩松林自己肯定也是尝过的。他个人觉得，还算挺不错的酒。
　　最少对比市面上的同价格白酒，绝对不会差了。
　　在酒的品质上面，韩松林信心上面，还真的挺强。
　　现在福乐酒业虽然还没有用上生物分析法来生产酒和调酒；在科学性上面，要差上很多。
　　可有一点必须得要说，现在福乐酒业有着足够多优秀的酿酒师。
　　之前元乐酒厂一些已经退休的酿酒师也被返聘回酒厂来指导生产。
　　这些老酿酒师，在文化水平上面的确差点，甚至有人，连字都认不了几个。
　　可他们的酿酒经验，是无比丰富的。
　　元乐酒厂作为从清朝的时候就已经开始酿酒的酒厂，酒厂一直以来在传承上面并没有断。
　　这点，就相当难得。
　　“三种酒都发吗？”
　　韩松林：“当然都发啦，未来，他们都是得要卖这三种酒了！”
　　犹豫了一下，柳小梅轻抿着嘴：“老板，京城的经销商，也是要来！”
　　“不是，京城，东三省还有胡建的总经销商已经确定了下来，你没有说是把名额拿出来吧？”韩松林心里面给吓了一跳，这可不要给我捅篓子哦。
　　柳小梅见韩松林说得郑重，赶紧是摇头：“没有啊！我就是打电话询问了下三个总经销商，问他们有没有空来参加这次的经销商大会。胡建的张总说有事，不过来了。”
　　“东三省的范总，说派人过来。京城的周总说，她亲自过来！”
　　韩松林听到周彤要亲自过来，被小小的吓了一跳。
　　韩松林直接有些激动地破音：“你说周彤要过来？”
　　柳小梅被小小吓到了；平时的时候，她见到的韩松林，一直都那种很风清云谈的感觉。
　　即使公司赚了好几亿，可一点激动的样子都见不到。
　　她还在想，他是不是躲在家里面高兴呢？在外人面前，就装作镇定的样子。
　　“嗯，周总是这么说的！”柳小梅弱弱的说道，要这样子激动吗？
　　韩松林本能的感觉，周彤这次过来，根本就不是为了什么鬼经销商会。
　　这是来者不善啊！
　　要不，自己现在就闪人，接下来的话，就让柳小梅在这顶着？
　　目光看向柳小梅，这细胳膊细腿柔肩的，能够承担起这么重大的责任吗？
　　“她有说，什么时候到蓉城吗？”
　　“这个，没说！”
　　韩松林倒是想起了一件事情：“你有问他们到的时间吗？安排人到机场，车站去接下他们。”
　　柳小梅抬头盯着韩松林，微微张着嘴，然后是摇头。
　　自己，之前怎么就没有想到呢？
　　这算是自己的工作失职吗？
　　韩松林拍了下额头：“算了，今年这第一次，明年的时候，就得要注意了。”

第132章 对你的好早已标价
　　来到蓉城之后，韩松林也并非是说，就待在蓉城饭店里面睡觉的。实际上，当天下午的时候，韩松林就给之前因为蜀川福乐而认识的领导打电话。
　　说晚上的时候，要去进行拜访。
　　前两个打去电话的领导，说今天晚上有事，韩松林很是可惜，并且表示，改日有空的时候再去进行拜访。
　　第三个电话的时候，有位领导有空，并邀请韩松林去他家里面做客。
　　韩松林自然满口答应。
　　作为酒厂的老板，送礼什么的，可谓方便至极。
　　直接抱上一件白酒就行。
　　好吧，韩松林抱的时候，还认真看了下，确定自己拿得是福乐原浆酒！
　　这要给抱错了，可就万分的尴尬。
　　晚上的时候，到了约定的时间，韩松林让柳小梅开车送自己过去的。
　　柳小梅这段时间，也算有长进，最少将开车这个事情给学会了，并且还拿到了驾照。
　　虽然她是一名新手女司机，让人很不放心，可韩松林在蓉城也找不到合适的人来开车。
　　毕竟，今天要去做的事情吧，韩松林下意识的想要避免说让太多人给知道。
　　亲近国家，远离官员！
　　这是作为一名合格的企业家应该有的一个思想觉悟。
　　话说，这也是未来，无数商人的经历总结出来的。
　　跟着国家走，肯定有肉吃，有汤喝！
　　这点上面，国家一直都没有让人吃亏过。
　　说得明白一点，就是有功必赏！
　　其他的什么都不说了，无论什么，只要做到有功必赏，有过必罚，那再怎么的，都差不了。
　　韩松林也想按照最优的方式做啊，可真的恕在下现在办不到！
　　当然，和某人关系近点什么的，韩松林倒是觉得没什么，做朋友嘛！
　　平时的时候，送点小礼物之类的。
　　不要有直接的金钱交易什么的，那就没有问题。
　　这方面，韩松林稍稍往着长远考虑下。
　　“你在楼下等我！”
　　“哦！”柳小梅答应一声，有些小无奈啊！
　　这么冷的天，居然要待在车里面？
　　不行，得要将羽绒服给穿上才行，不然把自己冻着了，可怎么办。
　　韩松林从后备箱拿出一箱酒，抬头看了眼墙上的编号牌。
　　就是这栋楼哦。
　　六栋六楼六号！
　　这房屋号，还真的超级好记。
　　666嘛！
　　韩松林这次来拜访的，是蓉城下面一个区的区长；这区吧，也是蜀川福乐训练中心所在的那个区。
　　东城区！
　　东城区在91年的时候进行了一次重新的区域调整，具体怎么调的，就不多说。
　　反正面积挺大，就是管辖人口比较少。
　　现在人口才四十多万吧！
　　蓉城在划区的时候，也有意思，把主城各家给划了点。
　　韩松林到了地方，下意识的看了看周围，自己这可是送礼上门，可别被人看到。
　　话说，谁又能够想到，一个区长会住在这里。
　　一名中年妇女来开的门，惊异的看了眼韩松林一眼，转头喊道：“老方，你等的人到了！”
　　说完，就招呼韩松林进屋：“你是韩松林吧，快进来！”
　　“您好，我就是韩松林，大姐，你认识我？”韩松林本想要叫姐姐，想了下还是算了。
　　这认亲，也不能够这样子，显得太功利。
　　“老方经常的说起你。直接进来吧，不用换鞋！”
　　“那这多不好意思啊！把地给踩脏了。”
　　方长雄对着韩松林道：“弄脏什么啊，快进来！”
　　“你来就来，还带东西干嘛！”
　　韩松林知道这是客气话：“这就是我们自己厂里面生产的，准备新推出的一款酒，给您拿来尝尝鲜！”
　　方长雄笑呵呵道：“自从认识你之后，我这酒，那可真的就没有在断过。”
　　韩松林：“好酒得要给您这样好酒的人喝才是好！”
　　“方倩，赶紧出来，有客人来了！”
　　从卧室之中，转出一名个子并不太高，不对，在蜀川来说，个子算得上高了。
　　有一米六三的年轻漂亮女子。
　　这是方长雄的女儿？
　　韩松林小小的瞥了眼方长雄，想到开门的大姐，这样子才对嘛！
　　幸好，这姑娘没有遗传到方长雄太多的基因，最少在样貌基因这块没有遗传到。
　　要是方长雄知道韩松林的想法，肯定要先修理一番韩松林，然后告诉他：老子年轻的时候，比你帅多了。
　　“来，爸爸给你介绍下，这是福乐酒业的董事长韩松林。松林啊，这是我不争气的女儿方倩，以后你还得要多多照顾下才行啊！”
　　等等！
　　大哥啊，你这别乱说呢！
　　让人误会！
　　韩松林脸上堆起笑意：“一定一定！”
　　照顾，怎么照顾啊？
　　“来，坐坐，待会，我们喝一杯！”
　　“好啊！”
　　方倩见两人说话，好奇的直接将装酒的箱子给打开。
　　有些疑惑的拿出里面装着的酒。
　　酒瓶子给人的第一感觉是不错。
　　福乐原浆？
　　一个新的酒品牌？
　　福乐，福乐酒业！
　　方倩反应过来，自己现在做的酒，就是福乐酒业生产的。
　　那么，这是新产品吗？
　　“韩董，这是福乐的新产品吗？”
　　韩松林趁机也是做介绍：“这酒是我们最新准备推出的高档白酒，福乐原浆酒。这酒的基酒，全部都是百年窖池中生产的。酒的味道，还是相当不错的，晚上的时候，我们要不，就喝这个酒？”
　　“可以啊，我也来尝尝，这百年老窖的酒，到底什么味的。”
　　方倩闻言，却是眼前一亮。
　　她做酒销售的，那自然对白酒有着了解，知道这越是年代久远的窖池生产的白酒，越是好。
　　百年窖池啊！
　　想不到福乐酒业居然还有百年窖池。
　　“韩董，百年窖池很难得的，你们现在有多少啊？”
　　“现在厂里面有四十个百年以上的窖池，年代最远的窖池，有两百多年时间。”
　　“这么久！”
　　韩松林轻笑一下没有说话，这些窖池，是福乐酒业的底气所在啊！
　　作为酒厂，窖池是最为核心的资产。
　　一般来说，只要这些老窖池在，那基本上，酒厂未来就有保证的。
　　方长雄笑呵呵的说道：“福乐酒厂收购的元乐酒厂，我知道，以前生产的酒，挺有名气的，后来酒厂的管理不行了!”
　　“哎，这现在好多企业的管理都不行，让好好的厂子都变得困难了！”说着，方长雄一声长叹。
　　他以前也是在厂里面的，对工厂是有着很深的感情。
　　现在看到那么多的国企厂子纷纷陷入到困难，方长雄这心里面，自然很急。
　　都知道要改革，可到底怎么来改。
　　没有点大决心，真的不行。

第133章 你要的，我给更多
　　电视中放着新闻，韩松林却无心去看，目光下意识的注意着方长雄的神色。他的话，是真的感叹，或看似感叹呢？
　　和这些人打交道，韩松林最为烦躁了；因为，你必须得要去考虑他们每一句话。
　　上位者无诳言!
　　人家每句话，都得要让人细细揣摩；甚至，说得真心话，也会让人反复揣摩一番。
　　“在直接竞争领域，国企的确和民企竞争处于一个下风。这并非是说，国企的产品不如民企，实际上大部分时候，国企的产品比民企的质量要好。”
　　方长雄面上露出感兴趣的神色，他的确想要听一下韩松林在这方面的见解。
　　现在这个时代，是迷信权威的一个时代；你有高学历，人们就觉得你应该很厉害；你有很辉煌的过往经历，曾经做出过成绩，人们也觉得你厉害。
　　韩松林带领福乐酒业在短时间内崛起，让人不得不信服他的能力。
　　因为其他人都没有办到的事情，韩松林就办到了，那韩松林不厉害，谁厉害？
　　“你具体说说！”
　　方倩坐在一旁，也感兴趣的看着韩松林，又帅，又有才，比起自己的男朋友来说，真的要好太多了。
　　想到这个，方倩不由有些气愤的看向方长雄。
　　她的感情和未来，就被拿去联姻了。
　　而要的，是未来夫家对方家的扶持。
　　韩松林谦虚道：“那我就说下我个人的一些理解，说得不对的地方，就请一笑而过！”
　　“我个人觉得，国企现在并不适合在直接竞争领域当中。而是应该将精力，放在关系民生的行业当中，比如说电力供应，通信，道路基建，石油这些。”
　　“现在已经出现亏损的国企，该是卖掉，就直接卖掉。这样子也能够收回一些资金，可以将资金重新的投入到基础设施的建设当中去。像是米国，1929年大萧条之后，实行了新经济政策，其中就是大搞基建。修建了大量的高速公路，直到现在，还都在使用。这些基建，保证了米国未来数十年时间经济快速的发展。所以，我觉得，今天我们投入一百万搞基建，未来会回报给我们一亿，十亿，甚至更多。”
　　方长雄对韩松林的话，也是同意的。
　　此时的华国，真真切切的感受到，交通对于经济发展的重要性。
　　“当然，如果不想要将国企卖掉，那么还有一个办法，对亏损的国企，更换管理人员。既然出现亏损了，那么说明企业管理层肯定是不合格的，不合格的人，没有留下的必要。”
　　更换管理层？
　　这可不是说随随便便就能够做的事情。
　　方长雄对此不做评价，方法只能够说是好方法，可不能够用。
　　这个世界上就是如此，明明知道什么事情正确，可却没法做。
　　很失望？
　　失望肯定会失望的，可这就是现实。
　　“另外，就是重新投入资金，对企业的生产技术进行改造，引入新的生产设备！”
　　方长雄叹了口气，这投入资金进行技术改造，那家企业没有搞过啊？
　　可基本上都失败了！
　　方长雄心里面清楚，这里面到底怎么回事，他之前也是在厂子里面的。
　　什么事情啊，都得要落到实处才行。
　　“来，先别聊了，吃饭了！”
　　方倩疑惑道：“哥今天不回来吗？”
　　“他下乡去了，要等几天才回来。”
　　一顿饭吃得挺尽兴的，韩松林和方长雄一起喝了两杯。
　　都是有自制力的人，自然不会喝醉什么的。
　　韩松林见时间不完了，就提出要告辞离开。
　　“韩大哥，我送送你吧！”
　　韩松林疑惑的看向方倩，你这么一叫，我这辈分就平白的降了一辈啊！
　　“不用不用送！”
　　方倩坚持：“没事的！”
　　方长雄也道：“松林，就让倩倩送下你，以后，有空就来陪我好好喝喝酒！”
　　“哎呦，方区长，您这酒量太好，就我这酒量，可不敢陪您好好喝！”韩松林俏皮的说了一句，他也说的实话，他酒量真的不行。
　　“你这酒厂老板酒量不行的话，可不太行！”
　　“呵呵，回去我就多练练！”
　　离开方家，下到楼下，韩松林指了指不远处的车子：“那方倩，接我的车子就在那，你就上去吧，现在这外面，也怪冷的。”
　　一月份已经到了深冬时节，室外的气温相比起室内来说，肯定低上不少。
　　话说，南方的话，室内和室外的气温差别也不大。
　　室内有点好，就是紧闭门窗，不会有寒风吹。
　　“等等！韩大哥，我有个事情想要拜托你！”
　　韩松林一愣，心念数转，这有意思啊！
　　“你说，要是能够做到的，我肯定帮忙！”韩松林这话的另外一个意思，要是我没法办到，你也别纠缠。
　　方倩并非那种不谐世事的人，他自然听懂了韩松林的话。
　　可也没在意，这世界，本来就如此。
　　“韩大哥，我想要代理福乐酒业在东城区的白酒销售。”
　　东城区？
　　韩松林目光微凝，继而笑道：“没问题！”
　　心里面，韩松林马上就想通了。
　　这将白酒销售代理给谁，不是给呢！
　　同时，韩松林心中也微微的觉醒了一番，这或许可以通过这个，结交一些权贵？
　　现在那些权贵子弟想要赚钱，都怎么干的？
　　八十年代的时候，反正就倒腾批文什么的。
　　到了九十年代，那就大开公司。
　　坐在车上，韩松林轻摇了下头，对这柳小梅道：“走吧，回酒店，你这，也是饿坏了吧？”
　　柳小梅咧嘴：“倒是没有了，晚上的时候，我本来就不怎么吃。”
　　“晚上少吃，中午多吃，这是好的。这晚上吃多了，不消化。”
　　韩松林觉得，今天自己晚上就有些吃多了。
　　透过车窗，韩松林看了眼亮着灯的六楼，然后将目光收回。
　　“蓉城这边，将经销商名额给方倩。”
　　方倩？那是谁啊？
　　等下，柳小梅想到韩松林刚刚从方家出来？
　　这不是达成了某种交易吧！
　　“姐夫，蓉城这边，是我们直销的区域。”
　　韩松林目光看向窗外，城市的灯光开始渐渐的绚丽起来，以后的蓉城将会成为一座不夜城。
　　从卫星图夜景对比，就是能够清晰的感觉到一座城市岁月的变迁和发展。
　　“以后就不是了！”
　　好吧！
　　既然韩松林都这样子说了，柳小梅也就尽到提醒的义务就好。

第134章 人生何处无惊喜
　　韩松林大清早还在和周公下棋呢，就被敲门声给惊醒。睁开眼睛，韩松林还有些懵，想着自己到底在那？周边的环境，太过于陌生了些。
　　身边，无暖玉在怀！
　　出了口气，韩松林叹息一声，爬起来去开门。
　　首先透过猫眼看了眼外面，是柳小梅。
　　韩松林心中闪过疑惑，将门给打开：“有什么事吗？”
　　话刚刚出口，就见到站在一边的周彤。
　　“你怎么……，这么早就到了啊！”韩松林说话的时候，有些艰难。
　　昨天晚上的时候，韩松林还在想，要是周彤真的来了，自己得要怎么招待她呢。
　　毕竟，韩松林在京城的时候，周彤可好生招待了的。
　　“坐早班飞机，不就好了！”说完，周彤就要进屋；韩松林赶紧的给让开。
　　然后，和柳小梅相视而看。
　　“那个，小梅啊，你先去忙你的吧！”韩松林轻咳了一声，就是赶人。
　　让柳小梅去招待其他来到的各地经销商们。
　　柳小梅张了张嘴，想要说什么，可没敢出口；难道问韩松林，你和这女的，是不是关系一般啊？
　　自己，要不要告诉堂姐呢？
　　好难啊！
　　一个是自己老板加姐夫，一个是自己堂姐，为什么要把自己夹在中间难做人？
　　韩松林却不知道柳小梅心里面的纠结，不然一定得要让她知道，花儿为什么这样红！
　　都想什么呢！
　　关上门，韩松林深吸了一口气，先想想，应该怎么应对周彤吧。
　　可当韩松林看到周彤直接将呢子大衣给脱了，随意放在椅子上面，整个人此时居然倦进了被窝。
　　此情此景，韩松林真的想要吟诗一首！
　　不是，应该说不知道怎么说了。
　　“妹妹，你这是干嘛呢？”
　　“我冷啊！想不到蜀川比京城都还冷。”
　　自己问的是这个吗？
　　你在被窝里面窝着，那自己怎么办啊？
　　此时，韩松林因为去开门的缘故，身上可就只穿了秋衣和秋裤。
　　大冬天的，秋衣和秋裤必须得要有。
　　真的，年轻时候不注意，年级大了，那真的就知道苦楚了。
　　周彤笑吟吟的看着韩松林：“挺冷的，你赶紧也来被窝暖和下？”
　　不得不说，韩松林的被窝，感觉真的超级超级的暖和！
　　韩松林此时有些不知道应该怎么办了，早知道这样子，自己去开什么门啊！
　　话说，周彤一女的都不怕，自己要是怂了，岂不是显得太没有面子。
　　鼓起勇气想要做点什么，还算了吧，该怂的时候，别犹豫，还得要怂。
　　韩松林开始穿衣服，然后去洗漱。
　　收拾完出来的时候，就见周彤这小丫头，已经睡着了！
　　也不知道梦到了什么，嘴角居然还带着微笑。
　　韩松林不由轻笑了一下，在心中，他有些是很纠结的。
　　他不是傻子，甚至在一定程度上面来说，还算得上一个聪明人。
　　周彤的感情，韩松林不知道？
　　有作者的帮忙，天下事，何不知？
　　可现在，有一个很现实的问题，周彤喜欢的，是松林叔，而不是自己这个未来来的韩松林。
　　“如果不是我去了京城见到你，或许，你已经放下这段感情了！”韩松林记得上一世的时候，松林叔可并非和周彤走在一起。
　　完全就两个世界的人。
　　所以，推断的话，松林叔和周彤从此断了联系的。
　　华国这么大，离别，往往意味着今生从此不见。
　　或午夜梦回，记起了曾经的感情，泪水潸然而下。
　　华国也很小，只要想，就可以。
　　轻轻的摇了摇头，韩松林不再去看周彤的脸，他怕自己会忍不住。
　　轻步的走到窗前，稍稍的拉开窗帘，此时的一环路上，已经车水马龙。
　　好吧，有点夸张了，现在还没有那么多车流。
　　此时的一环路上面，还是很空旷的。
　　脑子里面有着未来城市道路的记忆，现在看华国的每一条公路，都觉得空旷得很。
　　“你在想什么？”
　　不知道过了多久时间，韩松林也不知道看到了多少辆车子走目光中驶过。
　　韩松林听到身后的动静，回头看了眼周彤，脸上挂上笑意：“醒啦？”
　　“嗯，你先前在想什么？”周彤早就已经醒来，就见韩松林站在窗前一动不动好久，才忍不住出声进行询问。
　　“想起了一首诗！”
　　周彤好奇道：“什么诗？”
　　“卞之琳的《断章》！”
　　周彤轻声吟道：“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”
　　吟完，周彤有些愣愣的看着韩松林，突然笑了起来：“想不到，你现在还对诗歌感兴趣！”
　　能够想象吗？曾经在战场上无敌于四方的兵王，突然拿起针线绣花，嗯，这个比喻不太好。
　　应该说，曾经的武夫，学那文人事，总让人有些惊讶。
　　韩松林看着周彤，好一阵才反应过来他在笑什么。
　　“没办法，现在我这当老板了，虽然学历和大学生比起来差了点，可我学习啊，以后，我也要做一个文化人！”
　　噗嗤！
　　周彤真的觉得，有些太搞笑了！
　　“你的学历和大学生比起来，不是差一点，是好多好吧！嗯，这样子吧，我和京城一家大学挺熟的，要不要，我帮帮忙，让人去挂个名，总是得要拿上一个大学本科学历吧！”
　　韩松林摆了摆手，他倒是没有觉得说，周彤这在侮辱人什么的。
　　“还是算了！”学历低是低了点，以后拿出去有些不好看。
　　可韩松林还真的不在乎。
　　这个世界上，有学历的人，觉得学历好像没什么用；因为你已经拥有了，随时都在享受着学历带来的好处，所以根本就没有感觉到学历到底有什么用处。
　　而对于没有学历的人来说，看到那些招聘，连工厂，最低学历都要求高中。
　　好像初中也行。
　　有的公司，为了提升所谓的公司学历水平，要求员工学历最少本科起步。
　　实际上，做的工作，是个人就能做。
　　或者说，这工作的要求，就是得有个人在那里。
　　至于说什么人，年龄大小，长相，高矮，胖瘦，都不重要。
　　就这样子，人家还得要加上学历要求。
　　恶心人不？
　　最恶心人的是，有关系的，什么学历都能进。
　　“嗯，肚子饿了！现在几点了啊？”
　　韩松林默默看了眼周彤的手腕，精致的手腕上有着一块女式腕表。
　　抬起手，看了下时间，韩松林回道：“差不多快一点了！”
　　“啊，我睡了两个多小时啊！”
　　韩松林笑笑，不说话。
　　坐早班飞机过来，那自然得要早起。

第135章 怼人小能手
　　随着越来越多的经销商到来，韩松林也去见了一些在销售上面，从福乐酒业拿货比较多的经销商。这些经销商，在当地的实力上面，根本就不用多说。
　　将金六福酒送进到一些高档餐厅，单位食堂什么的，都很轻松容易的事情。
　　现在金六福酒主要的消费场所，就是这些地方。
　　毕竟，普通人的话，平时也舍不得说买这么贵的酒，买了也不会说舍得自己喝！
　　买了不自己喝，买来做什么？
　　细品一下就知道了。
　　送礼的时候，总不能说，买一瓶很差的酒吧！
　　金六福酒因为其喜庆的名字，现在也算成为日常送礼的一个标配选择。
　　韩松林有时都在想一个事情，自己这算不算助纣为虐？
　　好吧，韩松林心里面想想就行了，作为一名商人，一名只有少许身家的商人，现在不要去考虑那么多的东西。
　　讲理想，说格局，那得要有了一百亿的时候，再说吧！
　　周彤跟着韩松林去和这些经销商见面的时候，出现了一个让韩松林很愕然的事情。
　　那就是，一些经销商，周彤居然和他们认识。
　　甚至，还有几个，关系看起来很不错的样子。
　　这让韩松林很疑惑，这什么情况啊？
　　周彤对着韩松林笑了笑，没有说话。
　　韩松林也不知道应该说什么。
　　因为他好似意识到了点什么东西。
　　这个时代里面，生意能够到一定程度的人，那个不有些关系呢！
　　韩松林面上笑意连连的应对着，可心里面，却在想，如何来保证福乐酒业的利益。
　　大家老老实实的进行合作，互惠互利，那一切都好说，可就怕一点，这合作当中，起了什么龌龊。
　　实际上，自己根本就不需要太去在意这些东西，经销商是谁？
　　重要吗？
　　说重要，那自然无比重要。
　　好的经销商，能够为你带来超高的销售回报。
　　可我们首先得要确定一点，什么是好经销商？
　　他们是好经销商吗？
　　显然是的。
　　福乐酒业在93年的时候销售业绩，那就很能够说明点东西。
　　既然如此的话，那么韩松林犹豫什么呢！
　　“他们，都和我一样去南海那边转悠了一圈，想不到，现在来做酒销售了！”
　　韩松林无言，有一个问题，他一直都很好奇；那就是，周彤到底在南海赚到了多少钱？
　　“我一直很好奇一个问题，你在南海，赚到了多少钱？”
　　周彤有些晃然：“多少钱？最多的时候，账面上有二三十亿吧！走的时候，就剩下六个亿了，还好脱手得比较早，要是现在才走，就真的全被撂那了。”
　　“在南海的时候，每天看到账面上的财富不断的涨，那个时候，我觉得，我的财富会一直不断的增长下去。你知道吗，那个时候，就跟疯了一样！”
　　韩松林表示理解：“就跟一个赌徒，赢了钱，不想下桌，输了钱，也不想下桌！”
　　赢了，想要赢得更多；输了，想要重新的赢回来。
　　最终的目的，就是想要赢。
　　周彤愣了一下，继而一笑：“的确，就像是一个赌徒！红了眼的赌徒。”
　　“那你为什么离开了？”
　　正常情况下，应该是全输的啊！
　　“知道潘时七吗？”
　　韩松林皱眉问道：“从事房地产的？”
　　“你认识啊？”
　　韩松林摇头：“就是听说过。”
　　“他告诉我的消息，刚刚开始的时候，还不信。当真的开始跌的时候，才信了。当时，我爸也打来电话，让我赶紧抽身。”
　　韩松林感叹道：“抽身是对的，现在南海，就是一个烂摊子，想要收拾完，还不知道要到什么时候。”
　　南海房地产泡沫崩碎，是华国经历的第一次，也是算唯一的一次。
　　在接下来的时间里面，华国的房地产行业，开始了不断的上涨模式。
　　涨得太过分了，就强力调控一番；稍稍的下跌一点，反而像在为下一次的上涨蓄力一般。
　　这次来参加福乐酒业经销商大会的人，比起韩松林想象之中要来得更加多，而且每个的实力，都不错。
　　看起来，经过八十年代的发展之后，华国真的出现了一批先富起来的人。
　　社会在不断创造财富的过程当中，财富会不断向少部分群体进行汇聚。
　　这点，人类历史已经在不断的一次次被证明。
　　所以韩松林稍稍惊讶一番之后，就很愉快的接受了这样子的事实。
　　没有什么不能够接受的。
　　即使作为重生者，韩松林也不觉得说，自己就最强之类的。
　　这显然不可能的事情。
　　实际上，当下华国能够称为商业神话的是叫牟其中的那位。
　　对，就是说要在喜马拉雅上开一条缝缝，让印度洋的水汽能够吹到华国西北。
　　“想不到，你居然也来了！”周彤歪着头打量着来人，有些诧异。
　　“能够赚到的事情，怎么可以少了我这位浪里小白龙呢！”
　　韩松林目光看向周彤，意思是让她说下，这到底是谁！
　　话说，这人也挺有意思的，居然还有雅号。
　　话说，倒是能够配得上。
　　长得挺帅的，比起自己差了点。
　　“韩董，这位是星元销售公司的白总！”
　　星元销售公司的！
　　这个韩松林一听，瞬间的高看了眼姓白的。
　　“白总，第一次见面，可久闻大名啊！在福乐酒业所有经销商当中，你们是最厉害的。我现在恨不得说，给你颁发一块用纯金打造的大牌子。”
　　白杨扬了扬眉头，笑道：“真的？那我就等着韩董的纯金奖牌了！”
　　“放心，我之后，肯定给补上。”
　　一块金牌嘛，能够值多少钱。
　　星元销售公司为福乐酒业可赚了不少钱。
　　白杨看了看周彤，又是看了看韩松林；他可知道，周彤在圈子里面，可出了名的难相处。
　　傲得很！
　　人一点都不坏，就是傲得很；对看不惯的事情，能够用话直接将人给怼死。
　　号称怼人小能手！
　　可她家里面厉害啊，周家在国内各界，那都有人的。
　　没错，周家就如此的牛。
　　因为周家本身就是一个大家族，当年周家几兄弟一起投身革命。
　　读过三国演义的人，都能够知道，诸葛家那是一家三投。
　　什么意思呢？
　　诸葛亮去了跟了刘备，而其他人又是去了孙吴和曹魏。
　　无论最终谁获得了胜利，诸葛家都能够让家族保全和延续。
　　这是华国哪些传承千年家族的必备技能。
　　而周家，也深喑其道。

第136章 销售网络
　　周家的小公主，为什么会出现在这里？这是不少人心中的疑问，也让不少人心中的那点小九九，直接给打消掉，准备老老实实的按照商业规则来做事。
　　“这次，邀请大家来的目的，不用多说，大家都是明白！在过去一段时间内，我相信，在座的各位，都赚到钱的。福乐酒业的信条，就是要让大家赚到钱，而且是赚到大钱。”韩松林略微带着川普特有口音的话语在会议室之中回荡，确保每个人，都听懂他说的话。
　　“过去一段时间里，我们发现，在现有的销售制度下，已经不能够让市场销售变得更加合理，阻碍了我们共同的发展。所以，在今天，我们将要确定各省的省代理。”
　　“以后，福乐酒业将会直接和省代理经销商进行直接HZ市代理以及县代理，由省代理进行管理并接受福乐酒业的监督。”
　　“省级代理商，需要最低缴纳一千万的保证金，我很明确的说一点，这个制度的推出，就是为了保证省级代理商的实力！如果实力不够的，你们可以去做市代理也可以的。”
　　“为了防止说，有数家一起争夺的，我建议，你们可以先内部商量一下，一起拿下省级代理商，大家一人出些钱，共同组建一家销售公司，这人人都有钱赚。”
　　将人拒之门外，不是韩松林的风格。
　　现在，那自然是越多朋友越好。
　　“当然，觉得自己实力强大，想要吃独食的话，我个人也不反对。”
　　商场如战场，就是一场赢者通吃的游戏。
　　实力不如人，也没有办法的事情。
　　“废话我不多说，我看大家也是跃跃欲试，那就开始吧！”韩松林对着台上微微鞠躬之后，就是坐下。
　　柳小梅穿着一身合体的女士西装上台，会议室之中有空调，加上柳小梅穿着保暖内衣，倒也不觉得冷。
　　“我们首先拍的，北河的代理权！举牌的时候，请说明一下，你所属的公司，谢谢！”
　　“现在正式开始！”
　　“一千万！”
　　“一千一百万。”
　　周彤轻笑的看了眼坐在身边的韩松林，举牌道：“一千五百万！”
　　韩松林差点惊坐起！
　　这什么意思啊？
　　目光看向周彤，韩松林好似在疑问，她都已经有了京城，为什么还要北河。
　　周彤微微一笑，不答！
　　见到周彤举牌之后，其他有兴趣的人，此时都没有了兴趣。
　　不少人虽说不知道周彤的路数，可见其和韩松林坐在一起，那么身份想必不简单。
　　现在的商人，最为知道公权的威力。
　　柳小梅在台上，倒是惊讶了一番，见没有人举牌，只能够宣布北河的代理权给了京城鸿云销售公司。
　　接下来的举牌倒是很正常，最少来说，周彤没有在举牌。
　　韩松林在一边死死的盯着人，要是周彤举牌，他就第一时间给按下去。
　　“别这么看着我，就只要京城和北河，其他不碰！”
　　韩松林张了张嘴，不知道说什么：“你管得过来吗？”
　　“你说呢？”
　　我说，我说个毛线啊。
　　韩松林陷入到自闭之中，他相信周彤绝对能够管得过来的。
　　这点，没有什么奇怪的。
　　确定下来各省的代理商之后，韩松林就让人邀请这些人去到一个小会议室当中。
　　他要和这些人好好的说道一下，未来销售的一些东西。
　　不是说教他们如何去进行销售。
　　韩松林就知道一点，想要让产品销售好，一个就是做广告，二个，就是将产品给做好。
　　做好产品，不仅仅包括质量，还包括产品的外形。
　　在产品设计这一块，韩松林很重视；大学的时候，韩松林就读的相关专业，直到现在他都还记得老师举的一个例子。
　　就是某件岛国公司，在产品设计上面投入一块钱，多赚回来了十块钱。
　　这事情到底有没有，韩松林不知道。
　　可韩松林直到的是，岛国在工业设计这一块，的确很牛！
　　未来的时候，岛国神话已经快破碎成渣了，现在却并不是如此，人家依旧是神话。
　　韩松林回来之后，也的确感觉到，人家的确牛。
　　这点，我们没有必要去否认。
　　落后，那就去追赶，我们华国人从来都不怕落后；最可怕的是，落后了，却没有一颗敢追赶的心。
　　福乐酒业的酒瓶，在设计上面，全部都是韩松林亲自操刀给整的。
　　好吧，扯远了。
　　韩松林想要说的，他和经销商们，不会去谈应该如何去进行销售什么的。
　　这是经销商们应该考虑的事情。
　　韩松林要说的是，销售业绩和销售奖励。
　　这些经销商们，可以看成一个人格主体；说具体点，他们就是福乐酒厂的销售。
　　那么，作为销售，没有销售业绩，那怎么可以。
　　占着茅坑不拉粑粑，可不行。
　　不行，那就得要换人。
　　现在华国要建立市场经济，那就得要按照市场经济的来，能者上，弱者死！
　　很残酷是吧？
　　市场经济就如此的残酷。
　　给不同的省份，根据省份经济的不同，定下了不同的销售目标。
　　并且，韩松林表示，只要完成每年的销售目标，那么福乐酒业就是会在年终的时候发放一笔奖励。
　　另外，超出了销售目标之后的销售额，福乐酒业还会每瓶酒进行返利。
　　是的，就是返利，至于具体返利多少，韩松林也拿出了一个让人满意的数字。
　　超出部分金额福乐酒业出厂总价的百分之三，作为返利打给经销商。
　　比方说，福乐酒业给经销商订的，要卖五千万的酒，这五千万的酒，是以出厂价来计算的。
　　经销商卖了七千万的酒，那么就超出两千万。
　　那么酒厂就要返利给经销商六十万。
　　并且明确说了，每年春节前，将钱给打过去。
　　想要马儿跑得快，那总得要让他们吃饱吧。
　　吃饱了，才有力气跑。
　　想要吃到更好的，那自然得要跑得更快。
　　为了不让他们停下来，自然也是得要有鞭子才行。
　　经销商第一年没有完成销售目标，能够接受。
　　第二年的时候，福乐酒业将目标可以降一点。
　　甚至第二年都还没有完成销售目标，只要完成到百分之八十，福乐酒业也能够接受。
　　可第三年依旧没有完成销售目标，那么抱歉，福乐酒业就不会在和旧的经销商签约了。
　　连销售目标都完不成的销售，养来何用！
　　韩松林还考虑到了，有的经销商为了冲业绩，可能会搞些弄虚作假之类的。
　　比如自己买些酒，直接给囤起来。
　　所以，韩松林还说了，如果第二年销售下降的话，那也会被记小本本的。
　　（感谢大家的推荐票，月票以及打赏！）

第137章 来者是客
　　接下来，韩松林又对没有拿下省代理的经销商进行了安抚，和省经销商一起，将市一级划分了给他们。这些人，在当地都算有着一定基础的人，让韩松林放弃掉，那自然不可能。
　　韩松林轻轻吐了一口气，这终于将全国范围内的销售网络给全面建立了起来。
　　之前的时候，有相当一部分广告并没有完全转化成为销量，这还是因为销售网络并不健全的缘故。
　　而现在，一切都完备了。
　　一朝风云起，扶摇直上九万里！
　　福乐酒业在今年，肯定会加大在广告上面的投入。
　　另外，产品线也会进行更多的更新。
　　像是100ML的小瓶装酒，也会上线。
　　用简单玻璃瓶装的，便宜点，就六七块一瓶。
　　第二天的时候，福乐酒业包了数辆现今蓉城市面上能够找到最好的大巴车，拉着一群经销商们，前去福乐酒业进行参观。
　　以后，酒企也会拉着经销商来进行参观白酒的酿造，给经销商讲述酒企的酿造历史之类的。
　　说白了，想要消费者知道你酒好，你首先得要让经销商知道啊！
　　那么将他们给拉到酿酒的车间去参观一下，讲述下自己这酒厂有多少年历史，看看酒厂的建设多好。
　　获取大家对产品的认同感。
　　要是连经销商对你这产品都没有认同感，韩松林觉着，产品销量肯定不会咋的。
　　周彤没有和其他人一起挤大巴，而是和韩松林一起开车。
　　“现在蜀川的路，也太破了点吧！”周彤看着公路两边哪些低矮破旧的屋子，心中并没有什么太大的意外。
　　在边境的时候，那边比这里更加的要穷。
　　韩松林：“过几年时间，估计就能够好起来。”
　　过几年？
　　韩松林不太确定啊，印象中，到世纪末，公路的情况也算不上怎么好。
　　摇了摇头，这些先不说。
　　这次到福乐酒业进行参观，自然主要参观二分厂。
　　二分厂有太多的东西可以讲了。
　　就说酿酒的水源，天然的泉水酿酒。
　　这在很多酒厂都是不具备这条件的。
　　还有，那两百多年历史的窖池，妥妥的历史文物。
　　这次接待，韩松林也算是将吃奶的力气都拿了出来。
　　乐池现在根本就没有什么接待能力，最好的住宿居然在县招待所里面。
　　县里面也很重视福乐酒业这次的活动，将县招待所给收拾了出来，安排人将就着住下。
　　参观完酒厂之后，又是去川中名刹进行参观游玩。
　　相比起未来一些寺院要收取门票之类的行为，这座建于隋朝年间的寺院，一直都保持着一个真正寺院该有的样子。
　　随意进出，随意参观！
　　也就在寺院之中吃斋饭，得要需要钱。
　　中午的时候，就在寺院之中吃的斋饭。
　　这是记忆中的味道，很独特，小时候吃过，现在都忘记不了。
　　周彤这还是第一次的吃斋饭，感觉味道上怪怪的。
　　目光看了下韩松林，还是继续吃了起来；适合了这味道之后，或许也有韩松林在旁，倒也觉得，这饭菜的味道，别有一番滋味。
　　“这米是百家米，除了在寺院之中能够吃到，其他地方，可没有。”
　　百家米养百家人，人人皆不同。
　　这种由寺院僧人去化缘得来的米，煮出来的味道，真的很不同。
　　感觉要香很多。
　　“嗯，饭都好吃的！”
　　韩松林沉吟了一下：“好吃就多吃点！”
　　“不要，吃多了，容易胖！”
　　韩松林安慰道：“你再胖，也好看。”
　　“就知道瞎说！”周彤瞄了眼韩松林，心里面却美滋滋的。
　　这呆子，居然会夸人。
　　真的学到了。
　　忙活了几天之后，终于将人全部给送走，韩松林心中稍稍的松了口气。
　　不对，人并没有完全走。
　　周彤死乞白赖的留了下来。
　　留下来就留下来吧！
　　韩松林总是不能够赶人是吧。
　　那周彤就安排在嘉园里面住着吧，有吃有喝的；一个人，韩松林自觉得还养得起。
　　可周彤不同意，她不要住嘉园。
　　要去韩松林家住。
　　韩松林这时，有些反应过来，这有点来者不善啊！
　　“我想去看看柳玉烟，还有小侄女她们！”
　　面对这个理由，韩松林真的没有办法说拒绝。
　　所以，韩松林带着周彤一起去了家里。
　　家里面房间多，倒不担心住不下的问题。
　　“是你！”柳玉烟见到出现在门口的周彤，惊讶之情溢于言表。
　　她还记得，曾经周彤来看过韩松林，以前被她用来装钱的铁盒子，就周彤带来的。
　　现在那铁盒子没有在用了，被放老家了。
　　周彤也很惊讶的看着柳玉烟，本以为应该被岁月磨去容颜的她，现在看上去比起以往更加美艳几分。
　　柳玉烟倒是没有这样子的感觉，这每天看着镜子中的自己，再是美，都不会有感觉的。
　　“玉烟姐，还是这么漂亮啊！”周彤干笑着赞美了一句。
　　心中的那股小失望，很快就被周彤给抛之脑后。
　　你美，你漂亮；难道自己就差了吗？
　　想着，周彤目光下意识的看了眼韩松林，也不知道在想什么。
　　柳玉烟轻笑，她又不傻，一些事情看在眼里，面上却也不说破：“周彤妹妹，这么多年，依旧一点没变。”
　　当年那个一身军装，冷艳的女子不见了，现在却给人一种小家碧玉的感觉。
　　韩松林感觉着，空气之中都带着一丝的火花！
　　果然，先前想的，是对的！
　　“那个，周彤，你先进屋坐下；家里面没什么菜了吧，我去市场上买些菜！”
　　说完，就赶紧走，离这是非之地远远的为好。
　　至于说两人真的要掐架，抱歉，我没看到，就当不晓得喽。
　　人生，有的时候就要装鸵鸟。
　　周彤来了，总是得要整点好吃的吧。
　　所以韩松林倾向于弄火锅，现在正好是冬季，吃火锅正当时。
　　现下，已经有火锅底料在销售了，可韩松林并没有买。
　　而是准备自己来搞。
　　市场上面各种调料什么的，都有，所以韩松林准备起来，倒也方便得很。
　　上一世的时候，韩松林工作之后，大部分时间，都是自己做饭，所以试着去弄了不少吃的。
　　火锅，就是其中之一。
　　刚刚开始的时候，想要吃火锅，全部买的火锅底料弄。
　　然后发现，好像直接用菜籽油炒豆瓣酱，也能够弄出来那味。
　　在网上搜过之后，发现火锅底料当中，还真的有豆瓣酱。
　　当然，味道上面比买的火锅底料要差点，但韩松林觉得味道还不错。
　　最为重要的一点，省钱啊！
　　买上一袋好点的火锅底料，要十几二十块呢！

第138章 结果不让人意外
　　站在韩氏卤味店的门口，此时依旧人来人往，好不热闹！
　　而给韩松林的感觉，却有些物似人非，光阴流逝之感！
　　“咦，老板，你今个怎么有空过来？”姜桂菊见到韩松林，表示相当惊讶。
　　韩松林已经好久没有过来了，平时的时候，也就柳玉烟过来看看，然后就走。
　　韩松林没有进店，乐池的两家店并没有纳入到公司的体系里面去，现在依旧独立进行着经营。
　　平时店里面赚到的钱，就作为家里面日常的开销。
　　当一个很容易被复制的行业被人知道赚钱之后，会怎么样？
　　大量的人进入！
　　比如说现在，韩氏卤味开在菜市场的右边，而菜市场大门的左边，现在也开了两家卤味店。
　　韩松林接到了许璐打来的电话，说现在有不少新开的卤味店，现在已经影响到了韩氏卤味各家店的利润。
　　之前的时候，平均每家店纯利润能够达到数百块，而现在，平均每家店的纯利润在不断的下降当中。
　　按照预估，这将会还继续的下降。
　　对此，韩松林有心理准备的。
　　卤肉这东西，想要开家店什么的，真的不要太过于简单。
　　即使完全没有开店经验的人，都可以开。
　　卤料配方什么的，算得上很公开的。
　　用的香料就市场上那些，就按照口味来加减份量就好。
　　而且，每个人口味也有所不同，韩氏卤味不可能占据全部市场。
　　“去菜市场买点东西！”
　　姜桂菊笑呵呵道：“那，进来坐会呗？”
　　“不了，家里面来客人了，买了东西，就得回去！”韩松林看了眼摊上的卤肉，此时已经下午，所以摊上剩下的东西也不多了。
　　韩松林去另外两家卤肉摊瞅了眼，摊上的东西看上去还剩下不少。
　　没有关系，明天早上重新卤制一下就可以继续卖。
　　现在的人，也不讲究这些，或者说行业中的秘密，外人一般很少知道。
　　沉吟片刻之后，韩松林进了菜市场，在菜市场内转悠了一圈，又是发现四家卖卤菜的店。
　　这让韩松林有些不知道说什么。
　　乐池如此，那也能够想见一下，其他地方，现在也面临着同样的竞争。
　　可能不会像是在菜市场这里开得如此集中，可一座城市里面，卤肉店肯定不会少。
　　韩松林记得，以后他在乐池看到的卤肉店，就有十几二十家的样子。
　　基本上，每个小区门口，都有卤肉店。
　　甚至不是一家，多的，两三家呢！
　　转型，的确得要加快才行。
　　之前的时候，也不知道许璐说要在乐池开办养猪厂的事情，到底怎么样了。
　　开办养猪厂的话，也能够解决一下，福乐酒业大量酒糟处理的事情。
　　对于福乐酒业来说，酒糟并不太怎么好处理。
　　的确，酒糟能够作为猪的饲料，可这东西，不能够添加太多。
　　附近的一些农家，就挺喜欢到福乐酒业拉酒糟回去的喂猪。
　　福乐酒业也不要他们的钱，随便拉就是。
　　算作福乐酒业对他们的一个隐形的福利吧。
　　站在一家肉摊前，韩松林犹豫良久，这摊子上挂着肥肠，他在想，到底要不要买回去。
　　肥肠的话，难以清洗这点，韩松林觉得还算好吧。
　　只要舍得水，什么东西都很好洗。
　　“帅哥，买点肉啊！”
　　“你这排骨多少钱？”
　　“都这阵了，我算你便宜点，就收你四块钱一斤？”
　　“四块？”
　　肉摊老板向着韩松林比划了4根手指头，蜀川这边4和10平时说话，有些分不清的。
　　所以需要手势来作为辅助。
　　“那给我来点！”
　　不是做火锅吗？为什么要弄排骨？
　　韩松林考虑了一下，别做红油火锅了，搞养生火锅算了。
　　冬天的时候，并不适合吃辣椒，吃了容易上火，口生疮。
　　韩松林提着一大包的东西回的家，柳玉烟打开了门，见到他买回来这么多的东西，有些埋怨道：“你买这么多东西，今天那能吃的完啊？”
　　“没事，今天吃不完，还有明天嘛！”
　　周彤坐在沙发上，手里拿着瓜子磕着。
　　她和柳玉烟待在一起，倒是没有想象之中那样子掐起来。
　　都成年了，得要学会控制自己，理性的思考问题。
　　自己作为客人，一来和女主掐起来，算什么事情嘛。
　　“你把柳阳住的那屋给收拾一下，晚上的时候，周彤先就住那了！”韩松林低声对柳玉烟说着，柳阳也就周末的时候过来住下。
　　平时的时候，都在学校住宿舍呢！
　　县中学的宿舍，只能够说还讲究吧。肯定没有十年后好，但比起乡镇上面的学校，强得也不是一星半点。
　　反正要是韩松林做官的话，也会首先的发展城内的学校，因为上级来检查的话，大概率的就在城里面转转，也不会去乡下。
　　柳玉烟瞅了眼周彤，笑道：“我去拿新被褥给她！”
　　“多拿两床，她习惯了北方有暖气，别冷着了！”
　　“把烤火炉给放她屋不就好了！”柳玉烟瞬间就想到了一个办法。
　　客厅这里，是有一个电烤炉的，平时在家的时候，就给开着。
　　当然，开了这东西之后，那就得要在屋里面放上两盆水才行。
　　不然，整个屋子会很干燥的。
　　现在还没有专门的加湿器，人们就只能用最简单的办法。
　　韩松林：“这倒是一个解决的办法！”
　　“要帮忙吗？”
　　“你就去坐着吧！没事，我行！”
　　“真的？”
　　韩松林：“我平时的时候不做饭，并不代表我不会，只是懒得做！”
　　柳玉烟丹凤眼微眯，显得特好看：“原来是这样子哦！”
　　哼，男人！
　　韩松林转头看向重新坐回沙发和周彤说话的柳玉烟，有些愣神，自己难道说错了什么话吗？
　　好像没有的吧！
　　摇了摇头，可能柳玉烟每个月那几天来了吧！
　　可日子不对啊！
　　韩松林在厨房里面准备吃食，就听到柳玉烟和周彤小声的说着话，因为有电视声音的缘故，他倒是真的没怎么听清楚她们在说些什么。
　　韩松林首先将排骨给炖上，等下的时候，炖好的排骨在加到火锅汤底。
　　这种清汤火锅的汤是相当不错的。
　　“妈妈，爸爸呢？”
　　杨秀芳和张素芸一起去幼儿园去接的孩子，将韩婷和韩英子都给接了过来。
　　进屋之后，韩婷就对着柳玉烟叫喊到。
　　柳玉烟向着厨房努了下嘴：“在做饭呢！”
　　韩婷丢下小书包，就往厨房跑。
　　平时的时候，韩松林有和杨秀英说过书包的事情，让韩婷自个背，不要帮她拿。
　　反正，现在的书包也不重。
　　相比起零零后的孩子来说，现在的孩子在学业压力上面，并不高。
　　反正韩泽读小学之前，每天都开开心心的。

第139章 懂玉
　　看着站在门边的两个小家伙，韩松林想要拿点东西给她们吃，现在好像就只有卤肉哦。
　　可现在卤肉是凉的。
　　“饿了吗？”韩松林笑着问道，两个小家伙中午的饭食在幼儿园解决的；他倒是没有担心说，幼儿园的饭食有问题之类的。
　　正常情况下，不会有什么问题的。
　　华国在教育这一块，一向都相当重视，再一个，韩松林也从未听说过乐池有过学生食物中毒的事件。
　　吃了不干净的食物，拉肚子不算。
　　虽然这也算食物中毒的一种，可很轻微，基本上没太人注意。
　　韩婷和韩英子狂点小脑袋，一副饿瘪了的样子。
　　这让韩松林彷如看到小时候的自己，每次放学回到家，首先就想要找吃的。
　　次数多了，家里面也会故意在中午的时候多准备上一些留到晚上。
　　真的，很奇怪，那个时候，下午五点过吃过之后，晚饭的时候，居然还能够正常吃。
　　小孩子的消化能力，的确很强大。
　　韩松林笑了下，从锅里面捞出两块排骨到碗里边。
　　没有立刻给她们，这还烫着呢！
　　“来，先洗手！”韩松林从热水壶里面倒了些水出来，在加了点凉水，温热就好。
　　就端着盆让两个小家伙洗手。
　　韩松林小时候没有养成良好的习惯，在韩婷和韩英子身上，他不希望说再出现。
　　有句老话不是说嘛，仓廪足而知礼节！
　　韩松林不仅仅在教导韩婷和韩英子，他还有意无意的和韩松青说下这些事情。
　　韩松青对韩泽的教育，那根本就不用说，韩松林是清楚的。
　　没人比他更加清楚了！
　　给了两个一人一张卫生纸将小手给擦干，然后废纸被丢到垃圾筐里面。
　　韩松林这时，才是给了两人一人一块排骨。
　　这排骨，砍得挺大块的。
　　韩婷和韩英子用小手拿着，一只手还有些握不住，不得不两只小手一起给拿着。
　　“好吃吗？”韩松林想起，自己这好像还没有放盐的吧！
　　韩婷和韩英子小脑袋轻轻点头，啃得满嘴是油。
　　可惜没有手机，不然给她们拍下来。
　　等等，为什么这么长时间了，自己就没有想着说要买上一部相机呢？
　　上一世，韩泽有着深深的遗憾，那就是奶奶一张照片都没有给留下来。
　　随着时间的推移，奶奶本是清晰的面容，在记忆之中开始变得模糊。
　　最后，已经回忆不起，她到底什么样子了。
　　必须得要去买上一部才行。
　　乐池好像没有哦，得要去蓉城才行。
　　市里面应该有，可去市里还不如去蓉城，因为蓉城更加近上一些。
　　让小家伙们重新的将手给洗了，再用纸擦干净，让她们去自个玩去。
　　家里面有不少的玩具，韩婷和韩英子能够玩上一天。
　　周彤目光在韩婷和韩英子身上游移，她有些分不清楚。
　　两个小孩一大一小，那个才是韩松林和柳玉烟的孩子。
　　“这两个孩子是？”
　　“大的那个是韩婷，我们的孩子，小的那个是韩英子，是兄弟家的孩子！”
　　柳玉烟喊道：“婷儿，英子过来！”
　　韩婷和韩英子正要玩呢，听到柳玉烟叫，虽然不愿意，可还是过来了。
　　在家里面，妈妈的权威不容挑战，除非爸爸来！
　　“来，这是你们周阿姨，叫人啊！”
　　韩婷和韩英子可爱劲十足的叫道：“周阿姨好！”
　　周彤见两小可爱，也喜欢得很。
　　女人，对可爱的东西，不对，应该说人，总是把持不住。
　　“好好，嗯，周阿姨来的时候，也没有带什么东西，来，这个送给你们！”周彤想了想，自己还真的没有带什么礼物。
　　就从手腕上取下一个玉镯子，从颈间取下一块玉。
　　这两样东西，是周彤买的玉胚子，然后去找京城有名的玉雕师傅给雕刻的。
　　周彤家里面，收了不少传了许久的玉，可周彤不喜欢，因为你根本就分不清，这些东西是不是从土里出来的。
　　八九十年代，文物的保护并没有后来严格，现在全国各地，盗墓什么的，猖獗得很。
　　大批的文物，在此时流出了国内。
　　此时这各种古董吧，也并不是太值价，毕竟盛世年华还得要等最少二十余年时间才降临。
　　柳玉烟看着周彤的动作，想要开口制止，最终没有开口。
　　倒是张素芸，见到周彤的玉，小小的惊讶了一番。
　　“周姑娘这玉是好玉，得要收好了！”
　　周彤和柳玉烟都很惊讶的看向张素芸。
　　她们都很惊讶，张素芸居然还懂玉？
　　这不是普通农村老太太吗？
　　柳玉烟疑惑的问道：“妈，你还懂玉啊？”
　　“呵呵，年轻的时候，见过！”
　　年轻的时候？
　　解放前！
　　对了，柳玉烟想起了有次和队上的妇女们聊天的时候，有人说，张家以前可是大地主。
　　张素芸为什么会嫁给韩松林的父亲，很重要的一点，那就是当时，韩松林老汉穷，家庭成分好，三代贫农。
　　周彤和柳玉烟都是聪明女子，并没有在这个问题上去多做纠结。
　　有的事情吧，还是别去追根究底。
　　站在厨房，韩松林突然想起了一件事情，今个周六的吧！
　　周六的话，柳阳就会来了。
　　说起来，有段时间没见到柳阳了。
　　韩松林一点都不担心柳阳在学校里面的情况。
　　柳阳现在很清晰的认知到自己未来到底想要什么；男生一旦有了目标之后，就会向着这个目标前进。
　　当男生没有目标的时候，就会松懈下来。
　　在这个时候，得要有老师和家长，强行的赶着他走。
　　最少在他成年前，不让他和同龄人掉队太多。
　　如果掉队太多，那么以后想要追赶上，普通人反正没有什么机会的；除非，你是个天才，或许自身毅力惊人。
　　就像玩游戏，氪金不行，那就只能够用时间来弥补。
　　“老婆，今天柳阳要过来的吧？”
　　柳玉烟闻言，不由一愣，这日子过得，还真的搞忘记周几了。
　　“好像是要来的吧！”柳玉烟也有些不确定。
　　杨秀芳却记得很清楚：“对，就是今天回来。”
　　柳玉烟小小的松了口气，这幸好自己先前的时候懒了一下，没有去收拾屋子。
　　那，晚上的时候，要怎么睡？
　　算了，到时候在说，这挤一下，还担心睡不了？
　　韩松林也意识到了这个问题，心念微转，就有了计划，晚上的时候，自己和柳阳一个房间，让周彤和柳玉烟一起。

第140章 期许
　　柳阳掏出钥匙打开门，有些愣愣的瞅了眼周彤，这谁啊？姐姐的朋友？
　　没见过啊！
　　他也没有想过说，这是韩松林的朋友，因为韩松林应该不会将这么漂亮的女子带回家来。
　　平时的时候，韩松林和柳阳也会交流上一些事情，所以柳阳对韩松林的一些想法还是了解的。
　　曾经柳阳就问过一个问题，那就是，男人有钱了，是不是会一定变坏？
　　韩松林还真的回答了：“男人，本来就坏，何来的变坏？”
　　这话说的，有道理啊！
　　那个男的，心里面就没有点想法呢，只不过因为现实的束缚，让想法没有办法实现罢了。
　　“妈，阿姨，姐，姐夫！”柳阳打了一圈的招呼，显得挺有礼貌。
　　柳玉烟笑着给柳阳介绍道：“这是你姐夫的战友周彤，你叫周姐！”
　　周彤轻笑起身伸出手，这让柳阳稍稍愣了下，受到现在电视的影响，他倒也知道，这是握手礼节！
　　“周姐好！”
　　“玉烟姐，你弟弟挺随你的，长得真俊呢！”
　　柳玉烟笑眯眯问道：“和韩松林比呢？”
　　“当然是韩松林更帅了！”
　　柳玉烟笑笑没答话，反而柳阳有些不知道说什么。
　　将书包给放进屋，每次回来的时候，柳阳都会带些书回来。
　　可每次，带回来两本书，可能够翻看一两页，那都算很好。
　　大部分时间，在家里面，突然不想要在学习了。
　　没有在客厅待着，柳阳小心翼翼的来到厨房，就见韩松林在准备着菜品。
　　“姐夫，今晚上你亲自下厨，可真的是万年难遇！”
　　韩松林将菜板上切好的菜摆放到盘子里，转头看了眼柳阳一眼，柳阳身上穿着学校万年不变的校服。
　　松垮的校服穿在身上，倒也不影响柳阳的帅气。
　　韩松林笑道：“你小子，最近在学校怎么样？”
　　“还行吧，每天也就那样。”学校里面，还真的没有什么好聊的，不都是学习嘛。
　　高中了！
　　能够上高中的学生，有两种，自己学习还行来就读的，还有一种家里面有钱，强制来读的。
　　无论那种，在学校里面，都已经不再像是初中那样子天不怕地不怕了。
　　这个世界上，有些人从来都是因为无知，所以才无畏！
　　真正勇者，因为知道，所以才要前行。
　　韩松林没有去问柳阳和他前女朋友的事情，而是说起了另外一件事情：“你们学校，有说福乐酒业困难学生补助的事情吗？”
　　之前的时候，韩松林不是说要给福乐酒业的员工子女考上大学进行奖励的嘛。
　　这个事情，现在已经在厂里面下达了通知。
　　只不过呢，还没有进行执行。
　　至于说福乐酒业对困难学生补助，这是韩松林最近才决定的事情。
　　福乐酒业毕竟生产地在乐池，乐池上下有着太多人和福乐酒业有着关系。
　　一家企业，如果没有社会责任感的话，是不能够长久的。
　　这点，韩松林不知道别人怎么想，反正他就这么觉得。
　　“有说啊，我们班上，好多人都申请了！”说着，柳阳看向韩松林，他自然清楚，福乐酒业是韩松林的。
　　“姐夫，听我们老师说，以后你每年都有拿出一百万来给贫困学生进行生活补助？”
　　韩松林：“对，穷着独善其身，达则兼济天下！我现在算不上多么的富有，比起这个世界上很多富豪来说，我拥有的财富连人家零头都比不上。可是，有能力做些事情，那就得要做。”
　　柳阳闻言，轻轻的点头，对于钱财什么的，现在他也并不缺。
　　甚至，他还存下来了不少钱。
　　“我们班很多同学，都是很感谢你呢！”
　　韩松林扬了扬眉：“感谢不感谢的，倒是不重要；就是希望，他们十年寒窗苦读，一朝鲤跃龙门。”
　　这话，韩松林的真心话。
　　“如果有心的话，以后能够记得，对这片土地，这个国家的热爱！”说着，韩松林目光炯炯的看着柳阳。
　　柳阳的话，现在的成绩来说，还不错。
　　大概率的能够考上一所不错的大学。
　　韩松林心里面有计划将柳阳给送出国去继续深造的。
　　当然，这个就一个计划，以后还得要看柳阳怎么走吧。
　　柳阳没有说话，现在这个年纪让他谈对家乡，对国家的爱，的确早了点。
　　啪啪啪！
　　韩松林目光疑惑的看向周彤，他还真的没注意到她什么时候站在厨房门边的。
　　周彤轻轻的耸肩，脸上一点都没有偷听被逮到的尴尬：“我想过来看看，你这什么时候才能够弄好吃的，想不到听你说这个。不愧是兵王，觉悟就是高！”
　　韩松林真的想要说，这觉悟，是每一个华国人都有的。
　　“要是你有觉悟的话，就帮着把菜端出去吧，马上就可以吃了！”
　　周彤撇嘴道：“我可是客人，你叫我端菜！”
　　她在家里面，可从来都是饭来张口，衣来伸手的。
　　嘴上虽然如此说，可周彤还是老老实实的帮着将菜端出来了。
　　柳阳看了看周彤，又是看了看韩松林。
　　“姐夫，我觉得，周姐姐好像喜欢你！”
　　韩松林轻拍了下柳阳的脑袋：“赶紧端菜！”
　　大人的事情，小孩子插什么嘴；难道以为我看不出来吗？
　　世间债，情债最难还。
　　愁人得很。
　　柳玉烟也进到厨房来端菜，今个韩松林可真的准备了不少东西。
　　“你把那个小功率的电炉子给放桌上！”
　　柳玉烟答应了一声，去将那炉子从屋里面拿了出来。
　　电炉子现在城市家庭当中，不少人都在用。
　　韩松林在市面上选了相当久，才是给买了两个回来当烤火炉用。
　　这东西，陶瓷外壳，铜片接引通电，用弹簧样式圆形环金属导体发热。
　　别看这东西简简单单吧，可还真的挺经久耐用。
　　韩松林见过，用了二十多年时间，居然都还没有坏。
　　也真的厉害得很。
　　当然，这东西吧，不能够在发热线圈上面落下石子之类的东西，不断直接会让发热圈给断掉。
　　所以，在上面放锅的话，锅底一定得要干净才行。
　　这还是第一次在家里面弄火锅啊！
　　“要吃什么调料，就自己搞啊！”
　　新鲜小米辣什么的，现在乐池还真的没有看到卖的。
　　主要现在的人，也不太怎么吃得太辣的缘故。
　　当然，葱蒜，酱醋，以及熟油辣椒还是有的。
　　“妈，你们呢？”
　　“我不要海椒!”张素芸拒绝要辣椒，她并不太喜欢吃。

第141章 小团体
　　一顿火锅结束之后，感觉周彤和家里人的关系，拉近了不少。饭桌的收拾，自然不用韩松林在动手，柳玉烟和周彤一起接管了。
　　柳玉烟让周彤去休息，可周彤执意要一起收拾。
　　不得不说，在这个时候，韩松林高看了周彤不少。
　　晚上睡觉的话，韩松林和柳阳一个房间，柳玉烟和周彤还有韩雨菲一间。
　　第二天是周日，所以不用送韩婷去上学。
　　那么，今天周六，韩婷为什么还去上学了？
　　嗯，现在幼儿园每周上学六天的。
　　94年的时候，会开始实行一个大小礼拜制度，大礼拜就是一周上五天班，休息两天。
　　小礼拜就是上六天班，休息一天。
　　到了95年的时候，才会统一说，每周五天工作日，两天休息。
　　至于现在嘛，依旧实行的每周一天休息的制度，还没有改。
　　福乐酒业这每周有一天休息，而且可以将每周一天的假期连在一起休四天，已经算得上相当可以了。
　　邓应修打来电话，问韩松林要不要一起来打牌，现在三缺一，缺个人。
　　韩松林就问，到底都有谁。
　　邓应修说有周有为，方大同，还有贾元山，刚好四人。
　　这小团体聚在一起，想要搞什么的哦？
　　方大同和周有为之间的关系，不用说得太明白，在乐池的话，他们关系最为好。
　　至于说韩松林和贾元山，那关系也不多说。
　　“行，在那啊，我马上过来？”
　　“去你那二分厂嘉园里面打牌怎么样？”
　　嘉园那，安静；最为重要的一点，隐蔽性好。
　　在外面茶馆里面打牌？
　　那怕不是想要全县都晓得哦。
　　“行，你们先过去，我马上就过来。”
　　韩松林又给何玉琼打电话，让她叫人准备下今天中午的吃食。
　　“你要出去啊？”柳玉烟有些惊疑的问道。
　　这都快中午了，要出去那？
　　“嗯，邓哥打电话来叫去打牌，我去陪陪他们！”
　　说着，韩松林的目光看向周彤，这倒是真的麻烦啊！
　　“下午的时候，你陪周彤在城里转转吧？”
　　柳玉烟纠结道：“城里面也没有什么好转的，还不如和你一起去打牌呢！”
　　这话说的，有道理。
　　乐池城里面，真的没什么好转的，现在城区面积狭小，转悠不到一个小时，基本上就能够转完。
　　韩松林目光看向柳阳和杨秀芳：“要不，你们刚好凑一桌，在家里面打？”
　　麻将，家里面自然有。
　　上次韩松林过生，在家里面打过之后，就没有在用了。
　　柳玉烟将麻将给洗过之后，就收了起来。
　　麻将用过一回之后，很脏的。
　　周彤似笑非笑的看着韩松林道：“你这么想不让我们跟着一起去，是不是有什么见不得人的勾当？”
　　“瞎说，我韩松林做人，讲究的是一个堂堂正正，你可别败坏我名声！”韩松林翻了个白眼，这丫头想什么呢。
　　柳玉烟微笑的看着韩松林不说话，柳阳磕着瓜子，眼睛盯着电视。
　　韩婷和韩英子睁大眼睛，直勾勾的看着韩松林。
　　她们想要韩松林带着一起去玩。
　　要论她们最喜欢和谁一起出去玩，那就要论韩松林了。
　　因为韩松林知道她们想要什么。
　　好吧，主要是韩松林还记得自己小时候的不少记忆。
　　所以对小孩子到底想些什么，还是知道的。
　　小孩子想什么？
　　根本就什么都没想，就知道玩。
　　“行吧，那收拾收拾，走吧！那，妈，你们就在家里面，中午自己弄着吃了啊！”
　　“没事，你们去玩你们的，不用管我们！”
　　不是韩松林不想要带她们去，而是车子实在坐不下。
　　看来，自己得要换成了啊！
　　换成城市SUV？
　　现在好像汽车领域当中，SUV这个概念，还并没有太怎么真正形成！
　　第一代SUV的概念应该来自于米国的切诺基，也就是我们常说的JEEP。
　　他们都同属于一家公司。
　　“行吧，那你们都收拾一下吧！”说着，韩松林目光看向周彤，今天她穿着的柳玉烟的衣服。
　　两人的身形比较接近，也不用担心说不合身的问题。
　　韩松林开车到二分厂，下车后和周有为握手时，见他们都没有带家里人，抱歉道：“对不起对不起，来晚了！我这，家里面来了个朋友，不好丢下，就一起给带了过来。我给大家介绍一下，这位是周彤，京城来的。这是我们乐池的父母官周有为，方大同。这是建行的贾元山，这是我堂姐夫邓应修。”
　　周彤落落大方的和四人打招呼，自然不可能说有怯场之类的。
　　听到周彤京城来的，周有为他们也没有在意，京城的人多了，谁知道你是谁啊？
　　“走走，我们先上楼，这桌子先给凑起嘛！”
　　韩松林找空和何玉琼吩咐了两句，交代今天的饭菜弄得丰盛一点。
　　饭菜什么的，真的不值什么钱，至于酒？
　　成本主要在酒瓶子上面。
　　酒是福乐酒业最新出的福乐原浆，这酒的瓶子，那可专门进行设计了的。
　　一个瓶子买回来，成本在三十块的样子。
　　既然想要将酒卖得贵，那么就得要让酒有一种高档的感觉。
　　还有，这瓶子也得要配上酒是吧。
　　这可是百年窖池酿造的酒。
　　上午打了一阵牌之后，就开始吃饭。
　　吃过饭，稍稍喝了一阵茶之后，又是上桌继续打牌。
　　韩松林这次，可是输了不少钱出去。
　　上午到现在，有输了小两三万了。
　　“去年福乐酒业的生意好啊，财政局那边说福乐酒业缴税快一个亿啊！”周有为说到这个的时候，言语之中忍不住的兴奋。
　　“今年，希望福乐酒业能够继续保持，再接再厉，再创辉煌。”
　　韩松林轻笑了一下，打出手中的一张牌：“我们刚刚调整了销售体系，在全国范围内建立起来了销售网络。相信今年应该有一个不错的销售业绩。”
　　94年的话，福乐酒业将会是打基础的一年。
　　明年，才是福乐酒业一飞冲天的时候。
　　另外，今年福乐酒业还会新建窖池和厂房。
　　韩松林准备，再新建两千新的窖池。
　　说实话，这样子的建造计划，有些是庞大的。
　　相当于再造一个福乐酒业啊。
　　“今年的话，有什么发展计划吗？县里面，全力支持。”周有为看得很清楚，只要福乐酒业发展得好，那么他这个县官，当得才是会安心。
　　以前那种抠抠搜搜的日子，现在终于一去不复返了。
　　现在税制还没有改革，地方财政上面，还算得上富裕。
　　好吧，像是乐池拥有了福乐酒业这种纳税大户，日子现在好过得很。
　　过年后，乐池就要整修境内的公路。
　　首先福乐酒业的公路，一定得要修好。

第142章 相互都有诉求
　　韩松林仔细看了眼周有为，今天这叫自己来，他已经猜到了一些事情。福乐酒业在乐池，已经无论做什么，都绕不开的存在。
　　这点，韩松林很清楚。
　　一个地方想要发展起来，那么企业是必不可少的；想要发展好，那么必然会有一家龙头企业。
　　现在，福乐酒业对乐池而言，就是如此。
　　“今年，首先在酿造工艺上面，我们将会投入最少不低于五百万进行研究；另外，我们还会新建窖池，扩大产能。到时候，今年可就不会有分红了！”
　　说着，韩松林目光看向贾元山。
　　要论几家银行在福乐酒业谁家股份最多，就要数建行了。
　　本来应该被撤销掉的乐池建行，现在不仅仅被保留了下来，现下发展得可相当不错。
　　贾元山听说有机会升上一步。
　　这点，韩松林还挺期待的。
　　企业想要快速的发展，很大程度上面来说，离不开银行的支持。
　　纵论华国的企业，那家大企业，在背后没有银行的大力支持。
　　银行在支持一家企业的时候，不仅仅看行业，也会看企业的领导人。
　　选对了行业，可以事半功倍。
　　而一个企业的领导人如何，决定着这家企业最终能够走多远。
　　现在的情况就很明朗，韩松林所有条件都满足，没有理由银行不进行支持。
　　贾元山摸牌，笑着道：“银行可没有指望着你进行分红什么的。”
　　分红？
　　银行可不靠着拿分红活着。
　　只要福乐酒业继续保持着快速发展的趋势，那么对于银行来说，就有莫大的利益。
　　而且，现在有传言，国家有意要制定一部商业银行法，贾元山对此相当的关注。
　　贾元山别看人胖，可人家依旧有着一颗上进的心。
　　胖子的话，大部分都比较心宽，想要上进，可身体条件支撑不了，也就放弃掉了。
　　而贾元山显然就是其中心志坚定之辈。
　　从国外的银行资料来看，商业银行禁止投资企业的；华国的银行要改革，肯定会借鉴国外成熟的银行模式。
　　所以，结果什么的，已经能够猜到。
　　实际上，很多国内行业的发展趋势，都可以借鉴国外的一些东西；这里是借鉴，并不是照搬。
　　意思和以史为鉴，并没有区别。
　　作为后发国家的华国，在今后二十多年时间，甚至更长的时间里面，都可以从发达国家的发展历程借鉴到很多东西。
　　韩松林闻言不由一愣，还真的是自己着相了：“呵呵，我这白担心了！”
　　周有为笑道：“现在我看到你这发展得这么好，都很后悔，这为什么之前的时候，就不要股份呢！”
　　之前的时候，县里面短期拿到了一大笔钱，可失去了未来长期的收益。
　　韩松林不知道周有为说的假话还是真话，毕竟我们都知道，这些地方官任期有限，就几年的时间。
　　在这短短几年时间里面，必须得要做出成绩来，才能够继续升职。
　　所以，短期的发展是他们很看重的东西。
　　至于说几年之后如何？
　　何须在意！
　　感受到韩松林踢了自己一脚，贾元山不由目光看向韩松林；就见韩松林对着他笑着点头，贾元山自然也是秒懂：“周县，要真的后悔的话，现在就有一个机会。”
　　“哦，什么机会？”
　　贾元山笑道：“福乐酒业现在不要扩建嘛，肯定得要占地，那么，县里面在这方面的费用，可以试着转成……”
　　说着，贾元山还看向韩松林，就见韩松林微笑，就知道，自己说对了。
　　“福乐酒业的股份！”
　　韩松林悄悄给贾元山竖了个大拇指，有一种关系，叫做利益捆绑。
　　这点，韩松林自然懂的。
　　个人而言，谁不希望家乡能够发展得好一些呢？
　　犹记得，有不少富豪在外面赚了钱，然后会家乡投资兴业。
　　小县城的投资机会就比外面的大城市好？
　　开玩笑呢！
　　越是大城市，那投资机会就越多，这点没人能够否定吧。
　　未来的时候，乐池有好几个项目的落地，都是乐池人给弄过来的。
　　这样子的情况，全国各地，都有，没什么奇怪。
　　韩松林没有立刻说话，等着周有为开腔呢！
　　“这个啊，的确是不错的意见，可得要回去开会考虑一下！”
　　方大同看着手中的牌，又是看了看已经打出的牌，默默算着自己胡牌到底要那张好。
　　邓应修坐在一边，默默的喝茶，不说话。
　　供水厂这边，现在得要新建一个供水点。
　　准备从乐水河当中取水。
　　以前靠水库供水，有些不能够满足县城用水需求了。
　　就是乐水河离县城有点远，这想要将水给供到县城，投资得要不少。
　　方大同打出一张牌，这屋里的，都不算外人。
　　所以一些话，也就直说了。
　　“我看啊，这够呛。现在县里各科局，都报了一大批的计划上来，全部都等着用钱呢！”
　　“年后，就准备先把全县的主要公路，给修建一下。特别去蓉城和阳河的公路。”
　　现在福乐酒业有不少的酒，从阳河的火车站发出的。
　　那么，这去阳河的路，就对福乐酒业显得很重要。
　　县里面，自然主动的修建上一下。
　　另外，县里还和阳河那边谈了一下。
　　阳河现在升级成为县级市，一些操作什么的，根本就瞒不住人。
　　蜀川将要对现在的江中进行拆分，并且未来阳河和乐池可能大概率组成一个地级市的消息，根本就瞒不住。
　　如此情况下，周有为他们会做何选择？
　　以前那是没得争，现在乐池可算有了一点争的资本。
　　比如说，未来市驻地所在！
　　要真的没有争过，也得要在新的市里面，让乐池的话语权增大才行。
　　此时，整个乐池上下，在一定程度上面来说，已经达成了共识。
　　扩大城区面积，完善交通网络，提升教育水平，就成为了当下的选择。
　　贾元山对着韩松林轻摇了下头，事不可为，就不要在这上面浪费时间。
　　投入精力越多，反而不好。
　　韩松林小小失望了一下之后，也就没有什么太在意。
　　周有为突然抬头盯着韩松林，说了句：“咦，松林，有没有兴趣说，在县城修建一个酒店什么的啊？你看啊，上次你开经销商会，都得要到蓉城去开，我们这边，连个像样住的地方都没有。”
　　建酒店啊？
　　韩松林很犹豫，现在才九四年呢，在乐池建酒店，能够说回本不？
　　可现在，乐池的确很缺一家酒店啊！

第143章 园林式酒店
　　酒店！韩松林有想过在乐池搞一个专注于婚宴，家庭宴请和商务宴请的酒店。
　　现在乐池根本就没有这方面的酒店，只要档次上去，在加上菜品口味不错，以及价格合理的话，能够想象得到，酒店的生意肯定会不错的。
　　另外，以后福乐酒业发展好的话，肯定会有不少商务上面的宴请。
　　“周县，被你这么一说，搞得我，还真的有些心动了！”
　　周有为开怀大笑道：“心动好啊，心动不如行动，你要是在乐池建酒店，我做主了，地价给你算便宜点！”
　　韩松林轻轻摆手：“别别，我们还是按正常的来，这不然还以为，我给你送钱了呢！我一毛钱都没给你送过，你这别惹一身骚!”
　　听到韩松林的话，大家都是不由的大笑。
　　韩松林的确没有和他们有任何的金钱往来。
　　就是，今天韩松林这打牌吧，输得有点多。
　　周有为对韩松林为自己着想，心里面还是很受用的。
　　人和人交朋友，最重要的是诚心！
　　心不诚，短时间看不出来，可时间长了，那肯定会有所表现。
　　没人愿意和那种满脑子坏心思的人交朋友。
　　贾元山轻笑道：“你要真的建酒店的话，建行肯定给你批上不超过五千万的贷款。”
　　韩松林轻吐了一口气：“我这感觉，你们这是要逼我上梁山啊！”
　　方大同：“现在我们县里，经济挺有起色，建一个酒店的话，实际上除了做县里的门面之外，也能够说可以赚钱。”
　　周有为在一旁说道：“只要你酒店给建起来，以后县里接待酒店就放在你那了。”
　　韩松林打出一张牌，然后直接又是点炮了！
　　好吧，今天他的确有点故意要输的意思，可今天运气不怎么好，这点还真的有点。
　　“真的要建，建在那里呢？”
　　“迎宾大道，怎么样？”
　　记忆当中，迎宾大道上的确建了一个酒店，面积上面比较的小。
　　在两千年最初几年，还算可以。
　　之后，就不行了。
　　韩松林没有立即说话，沉吟半响才说道：“要建的话，就整个大的。别建起几年，就给人觉得，这酒店跟不上社会发展了。”
　　华国有很多的酒店，八十年代建起之后，到九十年代的时候，就给人感觉跟不上了。
　　到了21世纪的时候，就被给拆除。
　　建了拆，拆了又建，挺浪费的。
　　那么，一家酒店如何才能够说，一直运营下去？
　　特色！
　　必须得要有自己的特色才行。
　　韩松林脑子里面，瞬间想起的是园林式酒店。
　　园林式酒店在全球酒店之中，算得上很有文化特色的一种酒店形式。
　　穿梭于现代建筑和古代建筑之中，探寻人与自然的完美结合。
　　让身处喧闹城市之中的客人，安享一夜的清净。
　　这种酒店，说实话，不太适合现在的乐池。
　　经济没有发达到一定程度，支撑不起韩松林的想法。
　　去蓉城试试？
　　或者渝州也行。
　　毕竟，这才是华国西南最大的两座城市。
　　对了，春城那边也不错，可惜，旅游的话，还得要在等十几年时间才能够爆发出来。
　　真的，有的事情想一想，就觉得想要做。
　　如果能够在一片的摩天大楼之中，有着一座占地面积广大的园林式酒店，那生意，应该会很好的吧！
　　九十年代的城市郊区，到了21世纪，那就是城市的中心位，是主城区！
　　可惜，华国好像还真的没有这样子的酒店。
　　城市内，全部都是商务酒店。
　　周有为和方大同对视一眼，他们的确想要建一个很好的酒店，这样子也能够展现乐池的良好对外形象。
　　可他们也并不是就要说，为了建酒店，而就要拖累到福乐酒业的发展。
　　这点，绝对不允许的事情。
　　福乐酒业已然成为乐池的支柱企业，不能够出现一点问题。
　　以后，乐池的发展，还得要靠福乐酒业呢。
　　“松林啊，我们这不要好高骛远，我们还是脚踏实地，就建一个差不多合适的，就可以了！”
　　韩松林愣了半响，周有为这到底什么意思啊？
　　不是应该，建得越好，他心里才高兴嘛。
　　方大同也在一旁劝道：“我觉得周县说得对，松林，这酒店啊，还是得要和我们县的经济实力相匹配嘛。你这就是建了一个五星级酒店，可没有人来住，那不白白的亏钱嘛！”
　　喔，这是担心自己亏钱啊！
　　韩松林笑道：“周县，方县，你们这有点误会了！我准备的是，整个项目不是说今年一年时间就建起来，而是慢慢建。准备在十年时间里面，将酒店是给建起来。”
　　先可以建酒店的客房和餐厅给建起来，至于说娱乐设施之类的，现在可以先不建。
　　韩松林才不会说为了某人的政绩而将自己给搭进去。
　　能够做的事情，韩松林会做；破底线的事情，强迫韩松林，韩松林都不会做。
　　酒店行业，在未来的华国，一直都是高速发展的行业。
　　当然，在疫情期间，酒店行业遭到了重创；实际上，这何尝不是一次重新的洗牌呢。
　　优秀的自然会被留下，有问题的，自然会被筛选出来，然后泯然。
　　邓应修小小的舒了口气，他还真的担心韩松林年轻气盛，直接就答应搞酒店。
　　目光在周有为和方大同身上游移一番，邓应修叹息一声，今天这叫自己约韩松林，他们早就想好的吧！
　　韩松林简单的概述了一下，自己打算建的酒店。
　　周有为和方大同听得，挺感兴趣的，因为光是听着，好像就不错的样子。
　　下午的牌局，在下午四点过的时候就结束了。
　　韩松林留周有为和方大同吃了早夜饭才回去，两人说有事，得要急着走。
　　那没法了！
　　这要走，总是得要带点东西吧。来了酒厂，总得要带点酒吧。
　　韩松林也没给什么灌装好的酒给他们，而是拿了两个大塑料桶，装五十斤酒那种桶子，一人给装了一桶内部勾兑的酒。
　　周有为和方大同也懂，这酒没有灌装，可比灌装的酒，那要好太多。
　　贾元山走的时候，和韩松林说：“你这酒店计划，我觉得挺不错的，需要贷款的话，一定要找我！”
　　“放心，我这认识银行的人，也就是只有你了！说起来，我还没有来得及恭喜你呢！”
　　贾元山面色露出得意之色：“这还不太确定呢！”
　　“这不是板上钉钉的事情嘛！”
　　贾元山在韩松林面前，也没有打官腔之类：“我也觉得自己机会挺大，可是，你知道的，一天没有定下来，就怕中间有了点什么意外。我明天的时候，就得要去跑跑关系。”
　　“那你拿些福乐原浆去吧，这跑关系，总不能够空手去吧！”韩松林挺把贾元山当朋友的。
　　他们这种利益结合的朋友，一定程度上面来说，牢固得很。
　　贾元山也没有不好意思，他和韩松林之间用不着客气：“那我就不客气了！”
　　“何玉琼，叫人搬几件福乐原浆过来！”
　　何玉琼听到，答应了一声，正好嘉园之中就有。

第144章 最好的选择
　　“哎呦，应该把姐姐和邓康一起喊过来一起吃饭得嘛！”韩松林感叹了一声，这之前的时候，还真的没有想到这些。
　　邓应修摆手道：“那天有时间来就是！”
　　两人也没有马上的进去，在外面太阳伞下面的藤椅上坐下。
　　今天没什么风，所以也不显得冷。
　　一下午都坐在屋里面，而且几个都是烟瘾大的人，那屋子里面啊，简直烟雾缭绕。
　　对于韩松林这样不吸烟的人，简直如同地狱一般。
　　“你今天答应修酒店，这有点冲动了啊！”邓应修感叹的说道，这酒店，最少要好几千万才能够修建得起来。
　　现在福乐酒业又是要扩大生产，用钱的地方，可不少。
　　韩松林看着何玉琼端着茶水过来，笑着对她道：“不用端茶过来！”
　　何玉琼轻笑了一下：“都已经端过来了，您总不能够让我就这样，再端回去吧！”
　　“呵呵，行吧，放这吧！”
　　将茶具给放下，何玉琼给两人斟茶之后就走：“等下，我叫人过来收拾！”
　　邓应修看着何玉琼回了嘉园，轻抿了一口茶，茶香浓郁。
　　“这姑娘，人是不错！”
　　韩松林诧异的看了眼邓应修，这什么意思啊？看上人家了？
　　不应该啊！
　　韩松林暗自哂笑了一下，自己这得要改，不能够这样子去想人。
　　“你觉得，我让何玉琼去管酒店的话，怎么样？”
　　邓应修反倒是惊讶了：“让她去？”
　　何玉琼的文化水平应该不高的吧？
　　不然，也不会在福乐酒业嘉园这边上班。
　　“要是真的弄酒店，我想到的第一个人，就是她！”
　　酒店的管理麻烦吗？
　　说麻烦，也很麻烦！
　　各种杂乱的事情，太多。
　　可说不麻烦，也不麻烦；只要有责任心，那肯定能够将事情做好。
　　刚刚开始的时候，谁都没经历过，肯定有很多都不懂。
　　可做过一段时间之后，那该解决问题就解决问题，那一切都会好起来。
　　何玉琼缺责任心吗？不缺。
　　缺耐心吗？也不缺。
　　那对韩松林来说，他不选她，选谁？
　　“早在之前的时候，我有想过说进入到酒店行业；实际上，酒店的话，也和福乐酒业比较匹配。酒店是高端酒消费的主要场所，如果福乐酒业有自己的酒店，那么是不是能够更加促进自身的白酒消费！”
　　邓应修瞬间都惊了，他还真的没有考虑到这一层呢！
　　“这么说来，办酒店，反而是好事情！”
　　韩松林苦笑着摇头：“这好事不好事，也不确定。有的事情，想得挺美好，可往往现实啪啪的打脸。”
　　这种事情，经历过太多之后，韩松林现在也看得比较淡然。
　　该做的，都做了！
　　结果如何，听天由命！
　　“可，这不试试，谁又知道结果如何呢？”
　　很多事情，在常人看来，结果已经注定的。
　　可为什么有人还要去试？
　　或许是因为，试的人觉得，自己不一样；因为不一样，所以会有不同的结果！
　　邓应修：“对商业上面的事情，我不懂；我也没什么好说的，我就只想说，你考虑好！”
　　韩松林自然知道，这是邓应修的关心之语：“邓哥，你放心吧！即使这酒店亏了，对我来说，也是能够接受的。”
　　商业护城河理论，韩松林还是听说过的。
　　具体的解析，韩松林没有看过，可光是听这名，就能够想到很多东西。
　　一家企业，真正的能够建立起无法跨越的护城河吗？
　　好像并非如此，有些护城河看起来很强大，却那么的虚假。
　　比如说柯达，全世界最先进的胶卷制造商。
　　可当人们不用胶卷相机了呢？
　　韩松林得要试着说涉及到其他行业之中去；做酒的确不错，可福乐酒业现在渐渐走上正轨。
　　要是韩松林将精力依旧全部放在福乐酒业上面，韩松林觉得有点亏。
　　自己作为一名重生者，就搞一家万亿酒企出来？
　　酒企值万亿，又能如何？
　　以后真的就浓香科技，享誉全球吗？
　　想一想，韩松林自个都觉得臊得慌。
　　五点半的时候，吃了晚饭之后，一行人才是回的乐池。
　　竖日一早的时候，韩松林早起之后，就先去看了下张素芸。
　　现在张素芸越发的喜欢说，天冷的时候就待在床上了。
　　韩松林知道，这并不是一个太好的信号。
　　韩松林先将韩婷和韩英子送去幼儿园，然后回来之后，又开车送周彤去机场。
　　周彤在玩了两天之后，终于要走了。
　　走的时候，自然和柳玉烟依依惜别，好似真的两个特别要好的好姐妹一样。
　　“玉烟姐，有空的话，到京城来玩啊！”
　　柳玉烟：“要得，那你以后到蜀川的话，也过来玩啊！”
　　“我会的。”
　　送周彤去机场的路上，倒是一切都很顺利。
　　就是在送周彤上机的时候，周彤突然转身拥抱了一下韩松林，然后什么话也没说，才进的登机口。
　　韩松林愣愣的看着周彤的身影消失在登机口，有些怅然若失之感。
　　摇了摇头，还是不想这些。
　　赶回乐池的时候，时间已经下午四点过了。
　　这一天时间，也就没有做到什么事情，又过去了。
　　交通不便，这真的太过于浪费时间了点。
　　“周彤走了，你就这么高兴？”柳玉烟面上带笑，言语之中试探着韩松林。
　　有些话，周彤在，她不好说。
　　现在就没有这个顾忌了。
　　“当然高兴了，谁叫她霸占了我老婆呢！”
　　“瞧你那样！”柳玉烟点了下韩松林的脑壳，一天天的，都想些什么事情呢。
　　不搭理他，柳玉烟抱着韩雨菲在屋里面转圈。
　　韩雨菲最喜欢这样子了，粉嘟嘟的脸上，带着开心的笑容。
　　看着韩雨菲笑，韩松林不由也是被感染。
　　孩子的笑容，才是最纯真的；大人笑容之中，总有着那么些虚情假意。
　　转天的时候，韩松林去福乐酒业一分厂那边。
　　刚到，就是见正从一辆拖拉机上下石头。
　　没看错，就是从拖拉机上面下石头。
　　和北方手扶拖拉机不同，南方这边的拖拉机是转盘的。
　　一般用来拉货什么的。
　　现在拉砖，拉石头，都用拖拉机来拉。
　　实在的是，货车太贵。
　　平时的时候，福乐酒业拉酒还有拉粮食什么的，也会用拖拉机。
　　厂里面倒是没有买拖拉机，厂里面自己买车，那是不是得要招一个专门的司机？
　　车子的油费，保养，这都是得要算钱。
　　还有管理成本之类的，多的都去掉了。
　　所以，不如找人来拉货。

第145章 安排
　　韩松林见着韩松青也在边上，不由神情一愣，将车子给停了下来。拖拉机能够拉多少石头？
　　很多！
　　反正小时候韩松林见过，整个货箱平放四块差不多一吨的石头，然后在上面再码上一层。
　　超重什么的，对于拖拉机来说，日常操作。
　　在华国，用来拉货的车子，不能够超重，绝对卖不出去的。
　　“咦，松林过来了啊！”韩松青注意到韩松林的车子，赶紧走过来打招呼。
　　韩松林下车，笑着道：“嗯，过来看看。这石头，是怎么回事？”
　　“是小梅说，你说的在厂门口弄一块大石头刻字的嘛，然后找采石场送过来的。”
　　石头，是乐池很常见的岩石。
　　这种石头平常经常被用来作为公路两边的水渠，修建坟墓，雕刻墓碑，以及雕刻神像。
　　质地上面，还算坚硬，保存的时间上面，不能够说有数百年吧，几十年时间足以。
　　韩松林看了眼韩松青，这想起他以前也是个石匠呢！
　　门前刻字的事情，韩松林并没有太多的进行关注，知道这个事情在办，也就不太在意。
　　韩松林心里面，就想要在门前有这么一个东西，至于说具体怎么弄，他心里面并没有什么想法。
　　既然如此，那何不就按照人们平常的来做。
　　“三哥，我这还没来得及问，你房子已经买了吗？”
　　“劳烦你关心哦，已经买了！”说起这个，韩松青满脸的笑意。
　　韩松林也跟着笑了，在和韩松青聊了几句之后，才是去的办公室。
　　快要过年了，这拉货的车子，依旧的没有减少，甚至还要多上了不少。
　　韩松林目光平静，这习惯之后，倒也不觉眼前的情景让人如何激动。或者说，激动，已经过去。
　　“韩董！”
　　韩松林停下了脚步，看向叫自己的人，脸上露出笑意：“杨部长啊，有事吗？”
　　杨群芳，福乐酒业财务部的负责人，今年三十六岁。
　　一名老财务了！
　　福乐酒业这段时间，在财务上面顺顺利利，杨群芳绝对功不可没。
　　韩松林对于有能力的人，是很尊重的！
　　人与人之间，本身就得要相互尊重才能够长久。
　　杨群芳笑了下，问道：“韩董，今年厂里面春节放假，是怎么一个安排啊？”
　　春节放假？
　　韩松林拍了下脑壳：“办公室那边，没有安排吗？”
　　“这不得要你回来拍板嘛！”
　　韩松林是福乐酒业的董事长，还兼着总经理的职位。
　　“你春节的时候，得要回家的吧？”
　　“肯定回啊，这都好久没回家了！”杨群芳想起了家里的孩子，脸上就浮起幸福的笑意。
　　对于一名母亲来说，离开孩子数月时间，很难受的。
　　韩松林：“假期的话，办公室这边，肯定能够提前点时间放的，让我考虑下！”
　　“那韩董你可快点啊，我等着买车票呢！”
　　韩松林自然懂得，这春节期间车票一票难求的。
　　春运从那一年开始的，现在没有人能够具体说得清楚；可很确定一点，春运开始，必然出现在计划经济向市场经济转换之后。
　　面对杨群芳的催促，韩松林也没生气之类的：“行，过两天我就叫办公室出一个具体的休假安排出来。”
　　现在福乐酒业在生产上面，很忙碌；可办公室的话，在过上几天时间，就会闲下来了。
　　这点，大家都懂。
　　临近春节的时候，很多经济活动都渐渐沉寂下来，甚至一些公司，在春节前一周时间，可能员工在上班，实际上已经没有事情做了。
　　去到办公室坐下，韩松林看了下办公桌上的台历。
　　这台历是福乐酒业找印刷厂进行制作的。
　　上面有印着有福乐酒业的广告，这种成本低廉，广告宣传效果又不错的东西，韩松林自然不会说放过。
　　除了这种台历之外，还有日历海报。
　　日历海报的样式上面，种类上也比较多，还专门的找人拍摄了图片。
　　反正，就是趁着年前，赶紧送人。
　　买了福乐酒业的酒，都送海报。
　　这些人，将海报拿回去，那是不是得要贴出来啊！
　　这贴出来，不就是一份广告了嘛。
　　春节这没有几天了呢！
　　这是韩松林重生之后的第二个春节，这日子，在一定程度上面来说，过得还真的挺快。
　　这个月27号就是小年！
　　小年！
　　韩松林用笔在上面画了一个圈，他除了学生时代，还从来都没有享受过在小年的时候就放假的。
　　能够在除夕前一天就放假，已经算得上有良心了。
　　小年开始放假的话，那么今年搞不搞一个年会呢？
　　福乐酒业今年的效益不错，按理来说，应该搞一个年会什么的。
　　可韩松林觉得，这搞年会，有点麻烦，还不如说给每一个员工发点过年钱呢！
　　咚咚咚！
　　“韩董！”柳小梅笑眯眯的进来，这几天时间可相当忙碌。
　　自从经销商大会之后，福乐酒业终于在全国范围内建立起来了经销商体系。
　　而这个体系，也让福乐酒业的白酒，能够进入到每一个县城之中。
　　福乐酒业大量的酒发往全国各地，生产上面，也在抓紧对成品酒进行灌装当中。
　　“这几天幸苦了！”韩松林看着柳小梅又是清减不少的面容，有些不知道说什么。
　　曾经柳小梅脸上还带着点婴儿肥，现在彻底消失不见了。
　　话说，好像在女强人身上，很少看到婴儿肥的哈。
　　原来，都是忙到消失。
　　柳小梅抿嘴而笑，拉开椅子坐下：“工作嘛，不幸苦的！”
　　不辛苦？
　　韩松林认真的看着柳小梅，他感觉，她并没有说假话。
　　这在工作当中找到了生活的乐趣？
　　话说，这好像挺少见的。
　　不对，也挺常见的才对。
　　不断的做机械式重复性工作，那么对人来说，的确是一种巨大的折磨。
　　很多人，根本就受不了。
　　能够做下来的人，一个是性格比较合适这工作；韩松林觉得更为重要的点，因为生活所迫。
　　为了生活，有的时候，必须得要做些自己不喜欢做的工作。
　　韩松林轻笑着点头：“关于春节放假，你有什么建议吗？”
　　“没有，听您的安排！”
　　真没有，还是假没有，韩松林不管了。
　　直接说了放假的一个安排，全厂的话，从小年，也就是1月27号的时候正式开始放假。
　　总共是十五天时间，一直到农历的大年初八开始重新上班。
　　另外，今年就不办年会之类的，给普通工人的话，每人发六百块钱的过年钱。
　　至于说管理层的话，就自然得要发多一点，从组长起是一千，到部长级的领导就一万。

第146章 扩建
　　“对了，先前的时候见到杨群芳忘记问了，现在公司账面上有多少钱？”
　　柳小梅对此还真的不知道；即使知道，也不能够说啊！
　　现在福乐酒业正规化管理，这财务情况，怎么能够随随便便就传得到处都是呢！
　　要是公司内，大家随随便便都能够知道公司的财务情况，很麻烦的。
　　公司账上没钱，那员工知道会怎么想？
　　这个月的工资，能不能发上啊？
　　公司账上有钱，而且超级多，躺着几个亿的现金；这让员工怎么想？
　　公司这么赚钱，都舍不得分点哦！
　　所以，公司的财务情况，最好严格进行保密，别让人知道。
　　柳小梅觉得，韩松林这是在试探自己：“这我那知道啊，韩董，要不，我去把杨部长叫上来，你单独问下她？”
　　韩松林摆了摆手道：“算了，等下我去找她问问！”
　　公司账上到底还有多少钱，韩松林里面还算有数。
　　之前的时候，不是收到了各地经销商的保证金嘛。
　　这保证金严格来说，现在自然还不是福乐酒业的。
　　可福乐酒业要挪用，也没人管的。
　　“我现在看到，食堂好像差不多修完了吧？”
　　“已经在做内部装修了，应该年前的时候，能够装修完，年后的话，就可以投入使用。”柳小梅知道韩松林对食堂很看重，所以她也对工程进度上面，催得比较紧。
　　因为福乐酒业在工程款的结算上面相当快速，不像是其他地方，这干了工程，老久都拿不到钱。
　　所以，建造上面，自然快速不少。
　　“对了，今年的话，会在河对岸修建新的厂房，还会修建一个大桥，桥的话，得要在雨季来临之前给修建好！”
　　雨季的话，就是夏季的哦！
　　“这会不会时间太紧了些？”柳小梅犹豫着说道，这开工的话，肯定得要等到年后才行。
　　这过完年到开工，最快也得要二月中旬。
　　雨季的话，五月份差不多就开始了。
　　“别把修桥想得太难，就乐水河这宽度，最多十天半个月就能够修建好。”
　　这么说有点小夸张，韩松林有看到过修建乐水河这种河的桥，的确就只要了差不多两周就完全达到通行的条件。
　　现在修建的话，机械比较少，那就多点人，一个月时间，也就差不多了。
　　“对了，蒋光孝在乐水的吧？”
　　柳小梅：“他不在乐水，在那啊？”
　　韩松林白了眼柳小梅，这谁知道呢！
　　“你给镇上打个电话，就问下蒋光孝在不在，下午约个时间，我过去见下他。”
　　这占地的话，那肯定得要和镇上打招呼才行。
　　“还有，想办法让人统计下河对面的人口情况，以及土地情况。”
　　柳小梅就知道，韩松林一来，那肯定得要忙活起来。
　　“嗯，记下了！”
　　“记下了，就去办办！”
　　柳小梅嘴角动了动，转身去打电话给镇上。
　　蒋光孝还真的在，只不过，人家没有说等着让韩松林来拜访，而是主动的过来了。
　　福乐酒业要扩建厂房的事情，蒋光孝也已经知道了。
　　相比起福乐酒业二分厂那边，一分厂这边实际上在扩建的条件上面，更加的充分。
　　二分厂那边，首先一个，龙洞的水源是有限的。
　　所以，自然不可能说无限扩建厂房。
　　而一分厂这边，边上就是乐水河，一年四季都有水。
　　所以，等到韩松林见到蒋光孝，也不过在半个小时之后的事情。
　　“蒋镇长，我这还说去找你呢，那知道，你反倒是过来了！真的，我都不知道应该说什么了！”
　　韩松林请蒋光孝就坐，一边给他倒茶。
　　蒋光孝笑呵呵道：“韩董这有事，我必须得要赶紧过来啊！为你们企业解决问题，是我们政府的职责所在嘛。”
　　“那我也就不拐弯抹角了，这次请蒋镇长过来，是关于厂区扩建的事情。”
　　蒋光孝一听，就直接笑开了。
　　昨天的时候，他就已经接到了方大同的电话，说福乐酒业准备扩建厂区。
　　蒋光孝想着，这个事情，怎么的也得要等过年之后才会提起；那知道，现在韩松林就直接提出来了。
　　“厂区扩建的事情，镇上绝对是全力进行支持，韩董你就放心吧！”
　　口头上的支持，谁都会，韩松林也就听听得了。
　　还是得要看行动吧！
　　“蒋镇长，我是这样子想的，厂区早点扩建，早点好进行生产。所以，我希望镇里能够出面，征收和拆迁；然后由福乐酒业出资购买土地。土地征收的话，我希望能够在三月之前，能够全部完成。”
　　蒋光孝有些犹豫了，这征地和拆迁，最是让人难的事情。
　　蜀川这边的话，征地拆迁还比较的好。
　　也没有听到说有人当钉子户之类的。
　　一般情况下，拆迁收益都挺高。
　　蒋光孝：“韩董，这个事情，得要H县里面汇报一下才行！”
　　“自然如此，接下来，得要麻烦蒋镇长了！”
　　“没事，都是应该做的！”
　　中午的时候，韩松林说要请蒋光孝一起吃个饭来着。
　　蒋光孝拒绝了，说今天要去县里，将事情给落实下来。
　　既然如此，韩松林也就没有在进行挽留。
　　站在办公室走廊上的窗口，隐隐的能够看到河对面的方向。
　　以后河对岸的厂区建好之后，那么一分厂这边，就是被三座山以品字形包围。
　　“韩董，听柳主任说，您找我?”
　　韩松林回头，见是杨群芳，笑着道：“之前的时候忘记问了，现在公司账面上，还有多少钱？”
　　“还有两亿八千万！”
　　韩松林：“蜀川福乐那边，钱打过去了吗？”
　　“已经打过去了！”杨群芳犹豫了一下，看向韩松林说道：“韩董，对于投资足球这块，银行那边，是有些疑虑的！”
　　韩松林趴在窗台之上，这不仅仅她们有疑虑，韩松林自己也是有。
　　“先保持球队的运转吧，这刚刚接手就脱手，有些太过于的不好看了。”
　　足球得要冠军王朝的宣传效果才好。
　　像是达万地产，甲A最好的俱乐部，达万也成长为华国第一大房地产公司。
　　恒太地产，华超最好的俱乐部，也成长为华国第一的房地产公司。
　　足球这东西，对其他行业都不友好，唯有房地产公司，才能够达到利益最大化。
　　还有一点，你其他行业的公司，进入到足球，容易遭到其他队球迷的一种心理抵制。
　　如果足球发展得不好，那么对于品牌会有负面影响的。

第147章 团年
　　春节即将来临，很多事情，想要做，也没有办法进行推进。比如说征地的事情，县里面就直接找到韩松林，劝说让他等到年后在进行，让大家先将年给过了。
　　看着城里越来越浓的年味，韩松林只能够是答应。
　　的确，之前的时候，有些考虑不周了。
　　虽然征地没有办法进行，可修建新桥的事情，还是可以做的。
　　从新宿舍楼那边，引出一条水泥路到乐水河边上。
　　水泥路嘛，只要有水泥就能够修。
　　所以，趁着没有过年，先给修建了起来。
　　这种小河的桥，县里面就能够出设计。
　　甚至可以说，也不需要设计什么的，要不是韩松林担心自己没有搞过，有点拿不住，自己都上了。
　　在春节之前，还有一件事情，福乐酒业的新广告，终于在全国各大电视台上线了。
　　新广告上线之后，福乐酒业的销售量倒是得到了一个相当大的提升。
　　不得不说，九十年代，真的是做广告的黄金年代。
　　只要做了广告，那么广告就能够转化成为销量。
　　这天，韩松林正坐在办公室里面看销售报表呢，这是他最近最为喜欢干的事情了。
　　看着报表上面，不断的从全国各地都是来订单，韩松林有一种志得意满的情绪在心中酝酿。
　　撑着脑袋，韩松林手无意识的转动着钢笔，像极了读书的时候，遇到难题的样子。
　　咚咚咚！
　　“进!”
　　韩松林看着进来的韩松青，目光有些好奇；平时的时候，韩松青可很少来他的办公室里面。
　　“三哥，有事吗？”
　　韩松青搓了搓手掌心，有些不知道应该怎么说：“那个，松林啊，你过年的时候，有事不？”
　　过年？
　　韩松林轻笑一下，疑惑的看向韩松林；他发现了很多有意思的点，记忆中的韩松青，和现在的韩松青完全就是两种样子。
　　“三哥，你有事的话，还是直接说吧！”
　　过年的话，韩松林自然有事情的。
　　“是这样子的，前两天的时候，我不是回了趟乡下嘛；碰到源叔，源叔说，过年的时候，我们韩家的人，一起团个年！”
　　韩松林愣了一下子，韩家一起团年，在上一世的时候，可没有这种事情。
　　这算，自己的影响？
　　“可以啊，时间定在什么时候嘛，钱的话，我来出！”韩松林对韩家人，自然有感情的。
　　这和他自身的经历有关系。
　　一个人的行为，是由其经历决定的，因为经历决定了认知，认知决定了行为。
　　“钱那能你出啊，我们的意思是，各家都凑些钱。”
　　韩松林来到这个时代之后，才是知道，现在人们真的很穷。
　　一周能够吃上一顿肉，就已经很不错了。
　　“这样子吧，各家先凑些钱，不够的，我来补上。酒的话，就不用买了，我从厂里拿些去。”
　　即使如韩松林，也不能够直接从福乐酒业的仓库当中直接提酒。
　　这是绝对不被允许的事情。
　　如此的规定，也能够让仓库管理员工作轻松不少。
　　因为仓库管理员，根本就不认领导什么条子之类的。
　　必须得要财务收据才行。
　　那么，韩松林得要如何才能够从福乐酒业不给钱拿到酒呢？
　　从嘉园！
　　福乐酒业平时的时候，有些酒的出库，是不能够出现在账目上的。
　　因为这些酒，无法说明具体的去向。
　　韩松林从厂里面拿酒的话，那肯定会是拿好酒的。
　　韩松青也好一口酒，在酒厂里面，还真的不缺酒喝。
　　外面卖几百块的酒，在酒厂里面，也就是普普通通的东西。
　　就拿一个塑料瓶子装着的。
　　看起来很low，里面装着的，绝对是好酒。一般关系不到位，还真的不会这样子干。
　　韩松林没准备说拿装瓶的酒，他准备说，直接弄回去一坛五十斤装的窖藏酒。
　　之前的时候，韩松林就知道，这越是窖藏时间久的酒，在未来价值就越是高。
　　所以，韩松林自然就搞了一些。
　　以前的时候，酒厂也存着一些窖藏酒，这些韩松林接手酒厂之后，一直都没有动。
　　白酒原酒没有保质期的，随便放多久时间，都可以。
　　所以，韩松林一点都不担心。
　　“那团年的时间，你觉得什么时候比较好？”
　　韩家现在就看韩松林了啊！
　　所以，韩松林什么时候有时间，这团年才能够办得起来。
　　“除夕的中午吧？”韩松林想了一下，除夕中午吃了饭，晚上还能够聚在一起打打牌，看看春晚。
　　春晚节目从什么时候开始被吐糟得特别厉害？
　　因为太过于拍马屁的时候？
　　这个事情不能多说，说了就要遭。
　　韩松青：“那要得！”
　　看着韩松青高高兴兴的出去，韩松林的一双细长的眼微眯，不知道在想些什么事情。
　　此时，韩松林也没有兴趣在看文件，走到窗前，目光看着不远处的食堂。
　　三层楼的食堂不高，也就十几米罢了。
　　可看上去，还算雄伟。
　　最为重要的一点，食堂看起来很有古香古色的韵味。
　　或许因为习惯看钢筋水泥的高楼大厦了，韩松林越发的喜欢传统的东西。
　　接下来十几二十年时间里面，华国的建筑全部都在往欧美风格的靠。
　　好像，就只有欧美的建筑，那才叫现代城市建筑。
　　请的设计师，也是国际知名的顶级建筑设计师来进行设计。
　　就韩松林而言，感觉漂亮是漂亮，可也就那样。
　　没有华国内涵的建筑，这就很不华国。
　　未来在服装领域，汉服将会强势的兴起，大街上将会看到很多漂亮小姐姐身着汉服翩然而过。
　　这无疑是一种国家实力强盛之后，文化跟着复兴的一种表现。
　　最为重要的点，华国人的心态变了。
　　从对国外的跪舔，到平视，再到一种很蔑视的心态。
　　和曹某人的心态挺像的，天下英雄，唯鹰酱与华国耳!
　　其他国家也厉害，可也就那样。
　　反正各种毛病多得很。
　　“1994年，这一年，到底都发生了些什么事情呢？”
　　韩松林脑子里面，真的没有今年太多的记忆。
　　除了知道甲A要开始之外，根本就没有其他的点。
　　甲A，韩松林建议改名字，终究证明，韩松林想得太多了。
　　人家怎么可能就听你一个建议，就改名呢？
　　像是什么职业裁判？
　　抱歉，也是没有。
　　韩松林改变的东西挺多，有的东西，他还真的没有改变。

第148章 年来了
　　一月二十六号的时候，福乐酒业早早的就下班了。下午的时候，全厂倒是没有开什么总结会之类的。
　　福乐酒业现在并不兴这些东西。
　　主要一个呢，没地方来看，今年也就算了。
　　明年的时候，一定得要搞一个总结大会，表彰先进，鞭策落后。
　　鼓励广大干部职工，积极为福乐的发展贡献自己力量。
　　下班之前，福乐酒业给每个职工发了两瓶金六福加一瓶福乐原浆，以及三瓶福乐春。
　　刚好可以装在一个纸箱子里面。
　　酒厂嘛，这春节的时候，不发酒做为福利，发什么东西呢？
　　除了发酒之外，还发了现金红包。
　　用红包给包起来的，由财务人员下发的。
　　这种时候，千万不要由车间来发放。
　　就得要由公司的财务人员来发，得要让广大职工知道，这钱到底是谁发的。
　　至于说班组长和车间主任们的红包，由韩松林亲自发的。
　　韩松林这在学谁呢？
　　袁大头啊！
　　袁大头在小站练兵的时候，这银元，都是一个一个兵发的。
　　几万人呢，他也能够一个个发得下来，真的服了！
　　企业里面，普通员工，甚至中下管理层，很多都并不受重视的。
　　甚至觉得，普通员工就是干活的，走了一个两个，甚至全走了，马上就能够又招到一大群人来顶替掉他们的空位。
　　不仅仅搞企业的人这么觉得，普通员工自己也这么觉得。
　　如果不是因为必不可少，那么，普通员工的工资就不会如此低了。
　　就因为替代性太强，所以就要不起价。
　　这点，很正常。
　　韩松林知道，自己可以压低工人的工资，甚至在这个时候，也不需要给他们什么福利。
　　过年钱，一个人给上几十块钱，除了被说上一句小气之外，工人们根本就不敢说要辞工之类的。
　　再过分一点，连这点钱，都能够省下来。
　　这些，韩松林完全可以如此这样子做。
　　可他并没有。
　　按照电影当中的台词：我接受的教育，不允许我这样子做。
　　华国的男人，心底里面，总是有着那么一股子继往圣，开万世的心理。
　　喧闹而忙碌的福乐酒业生产车间安静了下来，后勤的环卫工开始对整个厂区进行打扫。
　　另外，该是将大红灯笼给挂上，那还得要挂上。
　　在这一点上面，韩松林不会省钱的。
　　要省钱，也不是在这上面省下来的。
　　下午的时候，开了一个会，主要安排了下，春节期间，厂区值班的事情。
　　春节期间，保安那肯定得要有值班的，每天得要有两个保安值班。
　　另外，办公室还有后勤这边，也是得要有人值班。
　　韩松林也领了两天的值班任务，一天在一分厂值班，一天在二分厂。
　　当然，对韩松林来讲，也就在厂里面来晃悠一圈就行了。
　　可韩松林不准备这样子做，他准备将福乐酒业在乐池的高层叫上，一起到嘉园那边吃个团年饭。
　　他们，即是韩松林的下属员工，也是韩松林的朋友。
　　没有人希望说被人看低一等，所以韩松林对人，从来不会如此。
　　接下来两天，韩松林那也没去，就待在家里面。
　　在家里面，韩松林还真的看到了有一个很有意思的新闻。
　　个税！
　　《个税条例》原来是1994年1月28日发布，自发布之日起实施。
　　实际上，个税在1980年的时候，就已经确定起征点是800元。
　　即使到现在，也是妥妥的高收入群体税。
　　收入低了，根本就不够资格。
　　韩松林坐在沙发上面，低头看了眼目不转睛的看着电视的韩雨菲，这看上一阵，还笑上一下。
　　人类幼崽，果然可爱得紧！
　　轻轻的将韩雨菲抱起，然后放在怀里，照顾孩子，和照顾宠物的话，心态还是有很大不同。
　　可相似的地方，也不少。
　　韩雨菲对被韩松林抱起，一脸的疑惑，然后咯咯的就笑了起来。
　　柳玉烟听到韩雨菲的笑声，伸头出厨房看了眼，韩松林见状对着她笑了笑。
　　柳玉烟回了一个笑脸，继续的做菜。
　　“小家伙，来，叫爸爸！”韩松林笑眯眯的说着，韩雨菲已经六个月大，自然可以说话叫人。
　　虽然话说的不圆润。
　　经常她说的，让你听不明白到底在说什么。
　　“爸爸！”
　　“真乖！”
　　韩婷这时也丢下了玩具跑了过来，她要和妹妹玩。
　　韩英子现在没在韩松林家这边，至于说柳阳和杨秀芳，他们回老家去了。
　　按照传统，这过年得要在自家过，才是喜庆。
　　当有一年没有在家过，以后就开始常年不在家里过了。
　　此时的人们，对于过年回家，有着一种如同信仰一般的情节在。
　　无论千山万水，总要过年回家！
　　韩松林摸了下韩婷的脑袋，韩婷又是年长了一岁，个子也高了不少。
　　现在韩婷算起来的话，已经六岁，算五岁也行。
　　就看这么算了。
　　这个年龄，应该上学前班了。
　　学前班是孩子上小学前一年就读的，一般会是说，让孩子适应一下小学的生活。
　　幼儿园小孩子，就在幼儿园玩就好，学前班就开始为孩子真正的学习生活做准备了。
　　学习这块，韩松林对韩婷倒是不担心；或者说，韩松林心态上面比较好，韩婷学习只要不太差，他就能够接受。
　　倒是韩雨菲，韩松林抱有挺大的希望。
　　因为韩雨菲是老二嘛，正常的来说，老二比老大要聪明一些。
　　科学道理什么的，韩松林不清楚。
　　就是类比一下身边的情况，发现大多都是如此的情况。
　　“爸爸，让我抱抱妹妹！”
　　韩松林看了眼韩婷这小胳膊小腿的，他也没有拒绝。
　　让韩婷坐好，韩松林将韩雨菲放进她的怀里。
　　柳玉烟围着围腰，端着菜从厨房出来，看了眼三人，摇了摇头。
　　“叫下妈，吃饭了！”
　　韩松林指挥韩婷：“去，叫奶奶吃饭了！”
　　说着，直接将韩雨菲抱了过来，韩婷嘟囔了一下嘴，去叫奶奶。
　　张素芸坐床上看电视呢。
　　“我们要不要，回乡下，住两天？”柳玉烟先给张素芸盛饭，在给韩松林和韩婷，最后才是自己。
　　至于说韩雨菲，现在正抱着奶瓶呢。
　　韩松林摇头：“还是算了，家里面的房子，这一年没住了。还不知道怎么样呢！”
　　特别夏季的时候，农村的房子，夏季的时候，必须每年都要进行修缮的。
　　比如说屋顶的瓦，说不定这竹子一扫，就将瓦给扫开了，扫开之后，房梁风吹雨打，谁知道腐烂掉没有。
　　乐池这边，反正家家户户的屋后，都有着一片小竹林。
　　平时的时候，一般说用来自家打造点东西什么的。
　　当然，还能够卖钱。
　　几年下来，都卖不到百块钱。
　　竹子这东西，太便宜了。

第149章 他是陈英华
　　这天，韩松林正在一楼整理房子，之前的时候，不是说了嘛；一楼的房子开始进行装修，现在已经给装修好了。装修好之后，这房子也没有说住人什么的。
　　柳玉烟说要将屋子给整理一下。
　　既然柳玉烟发话了，韩松林总不能够坐着吧，没法，他只能够跟着下来一起。
　　“这房子，用来做什么？”
　　用来做什么？
　　柳玉烟满脸愕然，这房子不是你买的吗？
　　“你买的时候，准备用来做什么的？”
　　韩松林眨眯了下眼，自己买的时候，就想着买房子不亏，做投资的啊！
　　现在，不能够这样子说。
　　“要不，把房子，给老丈人住？”韩松林想到了柳玉烟的父母，作为女婿的话，孝敬他们也应该做的事情。
　　柳玉烟有些犹豫，这嫁出去的女儿泼出去的水；柳玉烟平时的时候，大包小包回家，那没有问题。
　　可什么事情，不能够太过。
　　说白了，未来的日子，还是她和韩松林一起过；必须得要考虑到韩松林的感受。
　　可将父母接到身边，也是柳玉烟想要做的事情。
　　“那，真的接过来？”柳玉烟不确定的说着，一边注意着韩松林的脸色。
　　韩松林：“接过来吧，以后住楼上楼下的，有什么事情，也方便！”
　　柳玉烟定定的看着韩松林，韩松林弹了下她的脑门：“我知道我很帅，可你也不能够这样子看着我，怪不好意思的！”
　　扑哧！
　　柳玉烟忍不住笑了起来，白了他一眼：“你还不好意思？不知道谁说的，只要脸皮赛城墙，就金枪不入来着。”
　　“我有说过吗？”
　　好吧，就算有过的吧。
　　两人正准备在斗嘴，就是听到门口响起敲门声。
　　敲门？
　　门没有关的啊！
　　目光看向门口，就见一名中年男子站在门口，一身中山装。
　　中山装！
　　这衣服，现在可很少有人穿了。
　　除非，这人是干部。
　　干部着装上面，很容易进行区分的；九十年代的干部，喜欢穿中山装，到了新世纪之后，干部们就喜欢穿夹克那种。
　　社区的？
　　不对啊，韩松林他们住在这里也不短时间了，从来都没有见到社区的人上门来的。
　　现在临近春节了，社区那边自然也要过年的。
　　看其面容，有点面熟之感！
　　面熟？
　　也就意味着，这人应该见过，可在那里见过？
　　还没等韩松林想出这人是谁，就听柳玉烟有些惊讶的喊道：“陈英华！”
　　语气之中带着肯定！
　　韩松林微微有些愣神，这位就是陈英华？
　　陈家最出息的那位？
　　话说，松林叔和陈英华的关系如何？
　　韩松林脸上带着笑意，热情的招呼道：“华哥什么时候回来的啊？”
　　无论关系怎么样，这叫声哥，总不会错的。
　　毕竟，陈英华的年纪，比起韩松林来说，肯定要大上不少。
　　陈英华一双手和韩松林紧紧的握在一起，好似要以此来表达一番兄弟相见的激动之情。
　　陈英平和赵丽站在门口，现在有些格格不入。
　　“呦，玉烟现在越发的漂亮了哦！”陈英华并没有和柳玉烟握手，这乡亲见面，该讲究的东西，必须得要讲究。
　　柳玉烟轻抿着嘴唇，笑道：“华哥说笑了！你才是一如当年。”
　　陈英华轻轻摆手：“哎，这些年太忙了，白头发都出来了。”
　　韩松林也注意到陈英华头发的白发，人未老，鬓发衰（cui）。
　　柳玉烟请陈英平他们进来坐，目光不由的看向赵丽的肚子。
　　她可从张素芸那听说了，赵丽现在怀孕了。
　　时间还短，现在还看不出来什么。
　　柳玉烟去楼上拿了个电炉子下来，这一楼吧，桌椅，床，柜子什么的，现在都有。
　　可厨房里面，没有烧水的东西啊。
　　“之前的时候，听说你要回乐池任职，我这还期盼着呢！那知道，你去了阳河！”
　　陈英华靠在椅背上，目光打量着韩松林这房子，装修上面，以他的眼光来说，还可以吧。
　　算不得豪华！
　　平时的时候，陈英华就喜欢通过这些细节来判断一个人。
　　一个人无论再怎么装，可一些细节上面的东西，是没办法完全顾及到的。
　　总是会表现出来些很本质的东西。
　　韩松林不喜奢华！
　　这点，倒也是能够想见，毕竟，韩松林曾经当过兵，不喜欢奢华很正常。
　　“我心里边，也是准备着回乐池，那知道，把我给调到了阳河！”
　　“现在阳河是县级市，以后肯定会升成地级市，这对你的发展来说，是有好处的啊！”话说，阳河升为地级市的时候，陈英华好像就只是一个副职吧。
　　说到这个的时候，陈英华脸色稍稍变换了一下。
　　蜀川要对内部行政区域进行新的调整，这并不是什么秘密的事情。
　　甚至，要成立阳河地区，下辖乐池等一区三县之地，都已经差不多给定了下来。
　　陈英华自然希望说，未来能够在阳河顺顺利利的等着阳河升格。
　　可没有点成绩，那自然不行的。
　　要做出成绩，那自然就得要做事情。
　　陈英华上任之后，一直在想如何让阳河有更好的发展。
　　调研阳河的情况，阳河在工业基础上面，还算挺不错的。陈英华也想要说，继续的加强在工业这一块的成绩。
　　以工业兴城！
　　可是，被称之为阳河工业一大支柱的新星工业公司，现在却出现了问题。
　　新星工业居然从91年开始，连续三年时间陷入亏损。
　　今年，亏损已经百分百的确定了。
　　阳河也是多次的讨论到底应该如何做。
　　现在，最为简单的方式，那就是直接将新星工业公司给卖掉。
　　可想要找人接手，这环顾一圈，蜀川好像没人能够接啊！
　　去省外找人？
　　人家也不愿意来啊。
　　这如何是好？
　　而在此时，韩松林就进入到大家的眼帘之中。
　　乐池在93年下半年的时候，那可在江中市好好的打了一个翻身仗。
　　从前一直都作为市内各区县吊尾的乐池，居然成了经济增长速度最快的地方。
　　最为重要的是，福乐酒业因为是酒企，缴纳的税收那相当的高。
　　阳河也眼红啊！
　　将福乐酒业搬到阳河去？
　　那显然不现实。
　　可想办法让韩松林到阳河投资，那也可以的嘛。
　　韩松林不是有家韩氏卤味，就在阳河开了店的嘛。
　　大家都是老乡，帮助家乡发展，多好啊！

第150章 机会摆在面前
　　“这很多事情，现在也说不准。”要是这一两年时间升格，陈英华觉得自己还有所机会。可要时间上面拖得太长，陈英华真的担心夜长梦多。
　　就像之前，本来已经都准备来乐池了，可这说变，不就变了嘛。
　　陈英华明白，这还是因为自己关系上面，有些薄弱啊！
　　市里面，能够给自己支持的人，太少。
　　现在老领导马上就要退了，陈英华要再不做出点成绩来，那以后，机会将会更加的少。
　　所以，现在陈英华心里面急啊！
　　新星工业，必须得要尽快的解决，并且重新的给发展起来。
　　这次来，陈英华对韩松林充满期待的。
　　要论在村里面，陈英华能够看得上的人，除了自己之外，就剩下韩松林了。
　　可惜，前几年的时候，韩松林居然癫掉了。
　　这让陈英华心里，还很是可惜了一番。
　　柳玉烟拿着电炉子下来，接上水开始烧茶。
　　速度上面，相当的快速。
　　看着茶杯之中水汽袅袅如烟，韩松林缓缓的转动着杯子。
　　他很清楚，陈英华最终，只在副市的位置退下来的。
　　或许，还进入到人大里面，可谁都知道，基层人大，那就是安排养老的。
　　微微同情的看了眼陈英华，韩松林就给收了起来；话说，人家不需要这丁点的同情。
　　甚至可以这么说吧，去同情一个人，是对这个人最大的伤害。
　　所以，不要随意的表露这种情绪。
　　“对了，我还要谢谢你，帮了我这兄弟一把！”陈英华说着，目光在陈英平和赵丽身上游移了一下。
　　他从他母亲熊老太那里已经听说过当天的情况，他自然明白，那天韩松林有和人一起设局一起赢钱。
　　而最终，最大的获益者，就是陈英平。
　　韩松林也看了眼陈英平和赵丽一眼，对赵丽，他的观感还不错。
　　这些年时间，也真的挺苦了这位女子。
　　九十年代，女性的地位可不像21世纪；家暴什么的，不仅仅农村有，城市之中也大量存在。
　　甚至可以说，九十年代的人，谁家周围没有一个两个长期存在家暴的家庭。
　　劝？
　　现在都是在劝，劝和不劝离。
　　主要的还是劝女方，说男方在外面多么幸苦，你孩子也这么大了；劝女方得要忍受。
　　在未来看来，这很扯的事情，在现在，很平常。
　　而做劝说的人，可不是男的，而是女的。
　　讽刺吗？
　　的确挺讽刺的。
　　“我可什么都没做，就是打了下牌，赢了点钱。”韩松林不会承认说，那天自己等人到底做了什么。
　　做局？
　　的确做了，可韩松林不会承认。
　　韩松林没有必要去承认这个事情，获得和承受，不成正比。
　　让人听了去，还会觉得说，韩松林居然做局骗人。
　　这反而不美。
　　有的时候，做了好事，别总想着要留名。
　　当一名侠客不好吗？事了拂衣去，深藏功与名。
　　陈英华懂韩松林，所以听到他如此说之后，他就不再提这个事情。
　　这事，记在心里即可。
　　两人又是聊起了福乐酒业，对福乐酒业快速的发展，陈英华表示无限赞叹。
　　“你是不知道，周有为在市里面，现在腰杆子挺可直了，说在今年，要把整个乐池的公路都给重新修一遍，都换成水泥路。”说着，陈英华表示很气啊。
　　这不就运气好，出了个福乐酒业嘛！
　　也不看看，之前的时候，乐池到底是个什么样。
　　一朝得势就嘚瑟，就看不惯这样子的人。
　　韩松林就笑笑，不说话。
　　这话，他怎么接啊？
　　说起来，韩松林和周有为关系挺好的。
　　背后说人坏话，可不是韩松林做人的准则。
　　可背后说人，是人类的一个通病，心里面一直都有提醒这样子不好，可别人开起了头，总会搭上两句。
　　“能够理解，毕竟，他也是想要乐池好好发展嘛！”
　　陈英华知道韩松林和周有为的关系不错，现在做企业的，和地方上的关系搞不好，那根本就没法做。
　　仔细的理一下就会发现，企业家们，个个都长袖善舞。
　　那种怼天怼地的人，没成长起来，就已经没了。
　　太得罪人，有事的时候，其他人根本就不会去帮忙，反而落井下石居多。
　　“你觉得阳河和乐池比起来，怎么样？”
　　韩松林想了下，很中肯的说道：“发展潜力上面而言，自然是阳河更加大。”
　　这点，没有什么说的。
　　阳河未来高铁，地铁，而且还临空，这乐池怎么比得了。
　　等等哦！
　　陈英华这是想要我去阳河进行投资的哦！
　　去阳河投资？
　　韩松林没有这个打算啊，因为他已经有计划说，准备进军超市行业了。
　　开店自然不会在阳河开第一家店，他准备直接去蓉城。
　　只要拿下蓉城，然后就相当于拿下了整个蜀川。
　　好吧，现在还有渝州。
　　这两座城市的GDP加起来有近九百亿，而整个蜀川1993年的GDP是多少？
　　1486亿！
　　搞超市，韩松林绝对认真的。
　　为此，连计划书什么的，都写上了厚厚的一大叠了。
　　所以，接下来陈英华说的阳河多么有发展前景之类的，韩松林兴趣真的不怎么大。
　　直到，陈英华说了到新星工业公司。
　　“你们想要把新星工业公司出售掉？”韩松林记忆当中，新星工业公司，一直都是阳河的国企。
　　而且，发展上面也挺不错的。
　　记忆中，新星工业都已经开始生产重卡。
　　等等，记忆归记忆，现在的新星工业，可是阳河想要尽快给甩掉的包袱。
　　未来那是，实在甩不掉，只能够硬着头皮说，死马当成活马医，想不到还真的给救活了。
　　“有这个想法，就看韩董，有没有兴趣接手了！”
　　九十年代的时候，正是一个造富神话时代，这用罐头换飞机，还是前两年的事情呢！
　　人家一换，直接赚了一个亿。
　　可比未来王首富的小目标，要快多了。
　　另外，地方上面，对于各类投资，也无比的期待，反正九十年代的时候，闹出来了不少的笑话。
　　敢信，骗子都骗到衙门来了？
　　可骗子们利用地方上对投资的渴望，还真的屡屡得手。
　　此刻，韩松林犹豫了。
　　作为一名文科生，韩松林有着一颗深深的大工业情节在。
　　现在这有机会在眼前，要不要抓住呢？
　　可是，韩松林对制造车子，一点都不懂啊！

第151章 条件
　　韩松林有些苦恼的挠头，有点难以抉择的样子。如果自己现在不投资的话，那么阳河可能会下定决心就自己搞。
　　那就没有自己什么事情了啊！
　　之前的时候，韩松林的确没有想到说，新星工业居然会向自己招手，所以在心里面，有点没什么准备。
　　“华哥，你这，给我出了个难题啊！”
　　陈英华笑着品茶，韩松林不愧有钱人，这茶叶，应该得要论两来计。
　　一两，可能就普通人一年的工资都没了。
　　“这是新星工业的一些资料！”陈英华早有准备，直接将资料都带了过来。
　　这是吃定自己了啊？
　　韩松林也挺无奈，自己好像真的没有拒绝的理由。
　　拿起资料开始看看了起来。
　　新星工业最开始的时候，成立于江中市，是一个维修站，拖拉机维修站。
　　后来阳河这边需要修建一个大型的水库，所以将新星工业给迁移到了阳河，并且一直就留了下来。
　　主营的业务包括水泵，柴油机，拖拉机等农机修理。
　　之后，八十年代中期的时候，因为包产到户，农机体系受到重大影响，新星工业开始发展食品机械，食品饮料，餐饮服务，还有旅馆。
　　到了九十年代，食品机械业务快速萎缩，新星工业出现亏损。
　　并且亏损还持续的扩大。
　　累计亏损已达一千二百万，工厂也已经停工，连续半年时间发不出工资。
　　“现在，工人已经到衙门前请愿数次了，县里面，想要尽快的将新星工业的事情给处理好。”陈英华心里面急啊，这要是闹出点事情来，那不就显得自己特无能嘛。
　　韩松林没有立刻答话，不断的看着手中的资料。
　　“新星工业能够生产柴油机？”
　　陈英华肯定的答道：“能啊！以前新星工业生产的农机，在市面上很受欢迎，只是，怎么说呢。包产到户之后，单户的家庭，也没钱买农机。”
　　就组织生产效率来说，农村合作社应该说是最强的。
　　在抗风险能力上面，肯定也要比单户家庭要强大。
　　在前期的时候，农村合作社的确爆发出来了强大的战斗能力。
　　一项制度，刚刚开始的时候，那肯定很厉害。
　　当运转上一段时间之后，制度的漏洞开始被一些人利用；这个时候，制度就开始遭到破坏。
　　制度越是运转得久，问题就越多。
　　最终就会崩溃掉。
　　制度，也需要维护的。
　　韩松林轻轻用手敲击着手中的资料，新星工业比起自己预期的来，要好上许多。
　　“华哥，说说阳河的条件吧！”韩松林一直都没有称呼陈英华叫陈县长之类的，就是在下意识提醒他，自己可是和他在一个生产队长大的。
　　父母都是好友！
　　张素芸和熊老太的关系，那可真的不错。
　　经常的，三个老太太约在一起耍。
　　世代交好，可不能够在我们这就反目成仇吧！
　　陈英华沉吟了一下，他不能够担起国有资产流失的责任，所以韩松林接手新星工业，必须得要按照市场价来进行，甚至要比市场价更高。
　　可这又不符合韩松林的利益。
　　陈英华从不会觉得说，自己和韩松林从小一起长大，就能够理所当然让其牺牲自己的利益来帮助自己。
　　“松林，我也不说虚头巴脑的东西，你收购新星工业，就按照市场价来就行。但是，就一个要求，新星工业必须得要在阳河，必须得要解决全厂上下一千多号职工的就业问题。”
　　新星工业一千多号职工，这在阳河来说，无疑是一个很庞大的群体。
　　一千多家庭，而且基本上都家中的顶梁柱。
　　如果没有了工作，那么千个家庭的生活都会陷入困难。
　　维护好社会的稳定，当下是重中之重。
　　韩松林没有立刻直接答应下来，国企职工到底什么样子？上一世的时候，他也在国企待过，实际上并没有人们说的那么不堪。
　　员工好不好，从来都不由员工自己决定，而是由管理层决定的。
　　华国有一点不好，一家企业倒了，就觉得这家企业从上到下，全都不好。
　　企业倒了，从来都应该说是管理层的锅，和底层员工关系有，但不大。
　　毕竟，底层员工平时的时候，就按照管理层的要求来做工作。
　　国企经常出现，换帅如换刀，立刻见疗效，很能够说明一些问题。
　　新星工业在上一世的时候，96年的时候，重新的调整了管理层，然后当年就直接实现了盈利。
　　韩松林笑了下：“可以，但是，我也有一个条件，如果我真的接手新星工业，那么阳河必须得要将新星工业的管理层，全部给调离！”
　　接受一家公司，没有那么麻烦！
　　底层职工不会反对的，对于他们来说，只要能够保证他们上了班，就有工资，其他才不管。
　　最大的麻烦来源，是管理层。
　　韩松林自然不想要这个麻烦，那么直接一脚全部踢开最为好。
　　陈英华答应了下来：“可以！”
　　那些人，既然失败了，就没有必要再给他们机会了。
　　这个世界上，失败了一次，很少会有第二次的机会能够让人抓住。
　　失败了无数次之后，依旧取得成功的，都是意志坚毅之人。
　　事情谈妥之后，陈英华就准备告辞。
　　“华哥，我们这难得的见上一面，一起吃个饭啊，马上都中午了！”
　　陈英华也并非说就一定要走，姿态还是得要拿捏上一下吧。
　　不然，说你去到别人家，就为奔着吃饭去的。
　　“这……”
　　韩松林没得陈英华说话，一把拉住要离开的陈英华：“别这了啊，来，坐下，我这还有很多话要聊呢，老婆，你去准备下饭菜。对了，打电话给三哥，叫他也是过来。”
　　韩松林知道，此时韩松青肯定在卤肉店里面帮忙呢！
　　对此，韩松林也不知道应该怎么说，闲不下来吗？
　　他很清楚，并非如此。
　　这人，那里可能会让自己天生活成了劳碌命。
　　劳碌的背后，是家庭的担负。
　　柳玉烟答应了一声，看了眼赵丽，这男人在一起聊天，女人还真的插不上话。
　　“赵丽，要不，和我一起去楼上坐坐？”
　　赵丽自从进屋之后，一直就低着头没有说话。
　　至于说陈英平，也老老实实的坐着，倒是让韩松林很惊讶了一番。
　　印象之中，陈英平可不这样子的。
　　“啊，好！”赵丽没有想到柳玉烟会叫自己，愣了一下之后，才答应。

第152章 亲戚
　　入夜，酝酿了一天时间的雨终究给落了下来，给本已寒冷的冬季，带来了一股子的湿气。整个空气之中，有着一种湿冷之感。
　　韩松林手中拿着自己做的超市计划书，有些不知道该怎么办了。
　　如果真的收购了新星工业，那么超市，还有精力来做吗？
　　还有，福乐酒业又是应该如何来弄？
　　韩松林不得不考虑这些问题。
　　柳玉烟在脸上涂抹着保湿霜，这屋里面开着电炉子，晚上的时候，暖和倒是暖和，可空气当中很干燥的。
　　所以，在屋里面，还准备了一盆水。
　　这样子，就不会说，早上起来咽喉干燥，嘴唇开裂。
　　柳玉烟抖抖索索的钻进被窝，瞅了瞅床沿边摇篮中睡得正香的韩雨菲。
　　“你的超市，现在，看来开不成了呢！”
　　韩松林将超市的计划书丢到床头柜上面，嘴硬道：“这个，谁说开不成了。开个超市，又要不上多少钱。”
　　开超市，第一家的时候，需要不少钱。
　　可当第二家开始，要的钱就会变得越来越少。
　　只需要将店开起来，货源什么的，直接都有，甚至连钱都不用给供货商，先铺货，等销售之后在结账。
　　现在只能够先看看再说。
　　毕竟，也并不算太怎么急迫的事情。
　　见韩松林嘴硬，柳玉烟不由笑了下：男人，就知道死要面子。
　　大年三十，韩松林早早的就起床，将早餐给准备上。
　　稍后的时候，韩泽奶奶和韩泽也一起过来，早先的时候，韩松青和三嫂子他们已经回乡下了。
　　见到韩泽，韩松林将早已经准备好的一个红包给了韩泽。
　　小韩泽喜笑颜开的接过红包，很是嘴甜的道：“谢谢松林叔!”
　　韩松林蹲下，脸上带着笑意，记得小的时候，有些小内向来着。
　　内向，是什么时候形成的？
　　或许在真正的意识到，自家的家庭条件和其他人比起来，并不算富裕的时候吧。
　　这一世，又会如何呢？
　　“拿到过年钱了，想要买什么？”
　　韩泽瞪大眼睛，想了想，肯定道：“买枪！”
　　玩具枪，韩松林也想要玩，可想到自己现在已经大人了，那还是算了。
　　而且，玩起来，没有小时候那种激情了，感觉太轻了，没感觉。
　　准备好之后，一行人坐着车回乡下。
　　村里面这路吧，韩松林觉得说，真的要给好好重新修整上一下才行。
　　最少说，得要将路给修建成为水泥路的吧。
　　能够将车子可以开下去。
　　不像现在，这车子停在公路边上，每次都有着点心惊胆战。
　　这没有说笑，事实上，的确如此。
　　现在的人，都穷啊！
　　穷，看到好东西的时候，心里面就会想着占为己有。
　　随便在路边捡上一块石头，就能够将车给砸开。
　　“咦，松林回来了！”
　　今天韩家的家宴，回来的人还真不少；或者说，现在这个时候，农村很少说有人出去打工什么的。
　　韩松林他们村，因为有了韩松林这个带头的，和其他村比起来，出去的人，反倒是多了很多。
　　很多年轻人现在都出门了。
　　别个家赚到钱了，自个家还在地里刨食，不慌，那是不可能的事情。
　　有了对比之后，这人就会有了奋斗的目标。
　　韩松林热情的和大家打着招呼，手里面从兜里面拿出早已经准备好的红包，每个小朋友都给上一个。
　　红包里面的钱，不少！
　　每个红包都一百块钱。
　　这在农村来说，无疑是很大的一笔钱。
　　孩子们拿到红包之后，倒是没有马上被家长给没收，这得要等到晚上的时候。
　　韩松林自然很清楚这种情况，小时候谁不是压岁钱被妈妈给骗走了。
　　“那个，松林！”
　　韩松林本已经坐下，见到说话的人，又是给站了起来：“章叔，好久不见了，身体还好吧？”
　　说着，韩松林目光看向韩顺章身边的一个小伙子。
　　小伙子看上去，倒是挺精神，人也在记忆之中；十几二十岁的样子与三四十岁的样子，变化很大的。
　　韩松虹，在农村来讲，很有出息那一类人。
　　农村说家里的顶梁柱有出息与否，看两点：一个在村里面有没有新修房，就是将老房子给重修；或者看，有没有在城里面买房。
　　好像说白了，就一件事情。
　　都关于房子。
　　韩松虹在家中修建了村里最好的房子，可他家小孩子更加希望在城里面买房。
　　一定程度上面来说，当时将钱拿着在城里面买房，要更加好上很多。
　　毕竟，城里的房价那上涨幅度，着实惊人了些。
　　华国人的家庭财富增长，主要就靠房子。
　　“劳烦你问哦，我身体还可以，顿顿两碗饭，中午晚上一杯酒。”
　　能吃，这是好事情！
　　不有一个很重要的典故嘛，廉颇老矣，尚能饭否？
　　韩松林笑道：“章叔，等下您回去的时候，带两瓶酒回去。”
　　“不用了！”
　　“没事，以后酒喝完了，就找我，我这办酒厂的，供您喝酒还是没得问题的！”
　　“这个，咋个好意思呢！”
　　韩松林笑了笑，话题转移道韩松虹身上：“松虹现在做啥子呢？”
　　韩顺章用手拍了下韩松虹，示意他说话。
　　韩松虹被一拍，倒也反应了过来：“我在家厂里面当焊工！”
　　“焊工啊，焊工挺不错，技术工人，华国就缺技术工人，以后工资挺不错的！”
　　不少技术工人学历的确低，可相比起坐办公室看似体面的大学生门，工资水平可要高太多。
　　这世界，从来都是，干一份活，拿一份活的钱。
　　能够被人随意替代的工作，从来都不会有高工资的。
　　韩顺章脸上有股子的得意说道：“就是想要他年轻的时候学个技术，有个技术傍身，以后在怎么的，也有口饭吃！”
　　对于自己给孩子安排的路，韩顺章很得意的。
　　看，现在韩松林都说这路选对了，那岂不是真的就选对了！
　　韩松林好奇的问道：“松虹会鱼鳞焊不？”
　　韩松虹抬头，眼眸中充斥着惊讶。
　　鱼鳞焊是焊接的一种工艺方法，现在国内掌握这种方法的人还并不多。
　　一种工艺从出现，再到全工业生产推广，需要时间的。
　　而且，新工艺出现，对于一些企业来说，这就是一种核心竞争力啊，怎么可能说随随便便就传出去呢。
　　“我师父会，我现在还在学！”
　　韩松林：“那你师父挺厉害的，好好学；这人啊，有真本事，无论走到那里，都会活得好好的。”
　　（超市准备叫福满多，车厂叫福星，大家有什么好听的，带福字的名字吗？）

第153章 养猪我很厉害的
　　韩松林不断的主动找人聊天，身边随时都聚着人。见到邓应修一家子来，韩松林热情的招了招手；今天的确是韩氏的团年，可也包括了韩家的女婿们。
　　“我还说打电话给你们哦，你们还早就回来了！”邓应修和韩松林握了下手，一边说着。
　　韩松林对着张素芸的方向努了下嘴：“我妈老早就喊着出门了！”
　　此时张素芸和韩家的老太太们聊着可高兴了。
　　每人脚边，都还放着一个烤火炉。
　　一种用篾条编制，里面有个陶碗，将烧过火的木炭用草木灰裹着，能够保持差不多一个白天的温暖。
　　现下，无论农村或者城市，很多老太太们都有这款烤火神器。
　　“你们先聊着，我去和大家打个招呼！”
　　“行！等下，我们好好喝一杯。”
　　“要得。”
　　聊着天的时候，就听到一阵鞭炮之声，刚刚开始的时候，还没太在意。
　　这放得多了，就有人注意到了。
　　“咦，今天那个在敬坟呢？”
　　这边的习俗，正月初一之前，都还可以上坟。
　　反正，每年过年前的几天时间，家家户户都得要去上坟。
　　谁家坟前没有烧纸上香，免不了让人嘀咕上一句：这某某一点都不孝顺，一年到头了，连坟都不来敬。
　　清明时节的时候，其他坟头上都挂上了青，某座坟头上孤零零，什么都没有。
　　虽说人死灯灭，什么都不知道了吧，可看着，也让人有一种兔死狐悲的感觉。
　　祭祀先祖这种行为，不仅仅为了让自己心安才做的，也不是为了坚持传统，实际上更为重要的意义在于教育后人。
　　今日的不孝，明日必应于己身。
　　那么，今日孝顺侍奉长辈；孩子看到之后，他们将来肯定也会学父母。
　　“不晓得哇，怕不是得韩松平他们啊？”有人看了一圈，谁家还没有来之后说道。
　　这鞭炮声从韩家祖坟那边传来的。
　　农村里面，一姓之人，坟头基本上都修建在一起。
　　不修建在耕地里面，对于农民来说，耕地很重要的。
　　坟头一般是修建在荒地之中。
　　过上些年，坟地就会长草，长树；等上数十年，百年过后，坟头就会消失。
　　“那呢哦，韩松平前两天就回来把坟敬了！”
　　“那就不晓得是那个了！”
　　韩松林没有参与他们的讨论，静静的听着就好。
　　因为这样子的讨论，他已经习惯了。
　　每年过年的时候，大家聚在一起摆龙门阵的时候，听到鞭炮声，就得要看看，到底谁在敬坟。
　　回来敬坟的人，也不会说，自己悄悄咪咪敬完之后就走了。
　　还得要来和大家打个招呼。
　　现在想来，这是不是要让大家知道，我这今年来敬坟了的？
　　从小路上走下三五人，有眼色好的，轻咦了一声。
　　“是不是韩顺友。”
　　一说到韩顺友，不少人脸色难看了不少。
　　韩松林微微愕然，自己好像从来都没有听说过这个名字啊！
　　是队上的人吗？
　　应该是的吧。
　　人家都来敬坟了。
　　想问，韩松林又不好开口。
　　“玛德哦，这龟儿子还有脸回来敬祖坟！”
　　韩松林低声询问韩顺章：“章叔，韩顺友是那个？”
　　韩顺章拿着烟杆在桑树上磕了磕，慢慢的点上烟叶，吸了一口：“哎，韩顺友在十年期间，是村里的民兵队长，GR的，专门的就找我们的麻烦。十年结束之后，在村里面就待不下去了，也不晓得跑到那去了。想不到，今年还回来了。”
　　韩松林还真的没有听说过这事。
　　好像，自己以前对于很多事情的认知，有些太过于片面。
　　比如说，韩松林就一直以为，韩家从来都很和睦的样子。至少，从他记忆之中，就如此。
　　可现实并非如此。
　　这每家人里面，总会出现些败类。
　　或许韩顺友也知道村里人不待见他们，也没有来找不自在。
　　正常来说，要见到这边有这么多人在，就会过来打个招呼，耍耍什么的。
　　这些都没有。
　　直接敬完坟之后就走了。
　　除了空气之中依旧遗留下的火药味之外，就好像什么事情都没有发生过一般。
　　随着临近中午，这来的人也越发多了起来。
　　韩松林的姐姐韩秀雅一家人也过来了。
　　韩秀雅到了之后，就忙活着帮忙。
　　“姐夫，这好长一段时间没有见了啊！”
　　王大山有些不知道应该和韩松林如何相处，自己小舅子这突然一下子就发达起来了，让他这心里面，即是高兴，又有些不知道怎么面对。
　　“舅舅！”王乐倒没有其他想法，就知道自己舅舅现在有钱了，那不是好事吗？
　　韩松林从兜里面掏出两个红包给王乐，王乐瘦精的样子，模样随他母亲多一些。
　　“王乐，你这可有点瘦。”
　　王乐乐呵道：“舅舅，不是我不想胖点，可吃啥，都不长肉啊！别看我瘦，可我有肌肉啊！”
　　说着，还做了个健美的姿势。
　　王大山一巴掌给王乐拍了过去，笑骂道：“你在关公面前耍大刀呢！一边去。”
　　韩松林嘴角忍不住的笑意，生活之中，总会遇到一两个逗比。
　　他们，总是会在你意想不到的时候，做出令人很意外的动作。
　　以前的时候，走在大街上的时候，会默默的站开稍许，表示自己不认识这逗比。
　　现在仔细想来，如果生活当中没有了他们，岂不是太过于无趣了些。
　　“姐夫，听说你养了十几头猪？”
　　农村养猪并非什么奇异的事情，现在甚至可以说家家户户都养猪。
　　反而大企业养猪，现在却是没有。
　　也有大型的养猪场，养上几百头的话，已经算得上多的。
　　几千头那种，很少。
　　几万，甚至几十万的养殖规模；韩松林不能够说华国没有，可只能够用凤毛麟角来形容。
　　未来的话，农村家庭单位散养猪基本很少了。
　　真正的工厂化养殖开始兴起。
　　人类未来的养殖行业，走向工厂化是一种很必然的趋势。
　　因为人类对肉类的需求太高，不进行工厂化养殖，根本就提供不了这么多的物质。
　　王大山憨笑了一下，眉目之中带着得意：“对，养了十六头猪。我准备过完年，再新修几间猪圈，养上五十头猪。”
　　韩松林为什么要突然和王大山提养猪的事情？
　　关心，这点的确有。
　　但更多的，还是因为韩氏食品将要投资兴建养猪厂的事情。
　　养猪这块，韩松林兴趣挺大的，因为他可记得，猪肉价格经历过两次大的上涨。

第154章 如何赚钱
　　养一头猪，现下能够赚到多少钱？韩松林记忆当中，不多。
　　养猪是一件耗时耗力的事情，对于现在的农民来说，没有更好的选择之下，养猪被作为补贴家用的一种方式。
　　养两头猪，一年能够赚到三五百块钱，就很满足。
　　想要赚钱，赚大钱，除非实现规模化养殖。
　　而农村里面，谁有这个头脑，经济实力和能力来做这个事情？
　　可能有人有想法，也有执行力，就养猪了。而且还养了不少，可因为出现意外，猪全遭了。
　　有这么一个活生生的例子在，绝对会将后来者全部都给吓住。
　　农民没有本钱折腾，成功了，那什么都好说；可一旦失败，可能这辈子，需要耗费十数年时间来还债。
　　十数年时间用来还债，整个人生有几个十数年？
　　所以说农民保守，不是他们想保守，而是不敢激进。
　　不仅仅农民，世间很多人都如此。
　　看到了成功的机会，却不敢投入，因为失败的代价大到没法让人承受。
　　“姐夫有想过出来做事吗？”
　　王大山听到韩松林的话，有些惊喜；这个世界上，没有绝对的笨人，显然看起来比较憨厚的他，也只不过外表看起来憨。
　　韩松林这是要自己去帮他啊！
　　“我，除了种地，喂猪，有把子力气之外，其他的也不会啊！”谁想一辈子都在地里刨食，反正王大山不想了。
　　这样子的日子，以前那没办法；现在有机会了，王大山心里面也想试试。
　　韩松林拉着王大山走到一边，说道：“过完年之后，我会在乐池这边建一个大型的养猪厂，到时候，你过来帮着我给看着点。”
　　“我帮你看着？咋个看哦，你叫我帮你养猪的话，我倒是得行！”
　　等了阵，王大山突然反应过来，吃惊说道：“你说你要，建一个养猪厂？”
　　韩松林狐疑的看着王大山，自己的话不够清楚吗？
　　“嗯，酒厂里面有太多的酒糟不太好处理，准备以后用作养猪的饲料。”韩松林解释了一句。
　　至于说韩氏卤味想要掌控上游原料这些事情，就不用和王大山说了；说了，他也不懂。
　　王大山倒是知道酒厂的酒糟多，他还找车子去拉过呢。
　　酒厂里面，对于乐池本地人来拉酒糟回去喂猪之类的，根本就不要钱，全部白送。
　　对酒厂来说，这能够被拉走一些，酒厂自身就少处理一些。
　　有了一个大型养猪厂存在，对酒糟的处理，很有意义。
　　实在的是，酒糟不处理的话，很容易变质，然后对环境产生影响。
　　九十年代的时候，虽然并不在乎这些；可作为后来人的韩松林，自然知道，这有的事情，其他人不在乎，不代表说，你就能够肆意妄为。
　　天道好轮回，苍天饶过谁！
　　作的孽，会还的！
　　暗暗的搓了搓手，王大山此时有些激动，或者不叫有些，是相当激动。
　　都说不出话来了。
　　韩松林轻轻拍了下王大山，笑道：“姐夫你好生考虑一下，然后给我个答复！”
　　“没，没啥考虑的，我现在就答应！”
　　面对王大山如此快答应，这倒是韩松林没有想到的。
　　“好，那姐夫你回去之后，就将家里面的猪给处理了吧，我姐……”说着，韩松林目光看向正在忙碌的韩秀雅。
　　来了之后，韩秀雅就忙着洗菜，洗盘子，一点的都不停歇。
　　华国的传统妇女，一辈子都如此忙忙碌碌，坚强而幸苦的活着。
　　“我姐一个人，也喂不了那么多猪。年后我估计挺忙的，让我姐来帮忙照顾下妈！”
　　张素芸的身体，让韩松林有些担心。
　　现在看似不错的样子，可能说不定一场病就走了。
　　这点，让韩松林有些担心，年后，得要去医院检查一下。
　　可韩松林又有些犹豫，因为他听到过不少，本来身体看起来健健康康，去医院一检查，还真的查出来了病，然后每天生活在惊惧之中，没多久就走了。
　　当然，也有人，查出来病之后，心情开朗，每天该玩就玩，该吃就吃，反而活了很久的。
　　王大山高兴的点头，他这也有些担心，要是自己和王乐都出门在外的，以后家里面韩秀雅怎么办。
　　“要得!”
　　韩松林也不希望说王大山和韩秀雅长期的分开，所以道：“等养猪厂那边修建好之后，会有专门的宿舍，到时候，我姐也能够到那边去住，帮忙管下伙食什么的。”
　　管伙食的人，绝对不会交给外人来管的。
　　谁都知道管伙食这油水大，那为什么不交给自己人呢。
　　韩松林倒是想要让韩松青去，可韩松青这管着福乐酒业的食堂，根本就走不了。
　　福乐酒业的食堂，在韩松青的管理下，相当令韩松林满意的。
　　食堂百分百的没有出现损耗，那不可能的事情。
　　可将损耗降到一个比较低的程度，韩松林能够接受。
　　“那，这太好了。”
　　韩松林还准备继续聊下，就听到喊：“准备开饭喽，大家找位置坐下来了啊！”
　　这麻将桌什么的，自然也收起来。
　　扑克，长牌也都收起来。
　　韩松林自然被请上了主桌，这主桌现在不仅仅要讲究辈分，还要讲究成就。
　　“这样子，开动之前，我们让松林来给大家讲两句！”不知道谁提议的，反正这个提议，让大家都很赞成。
　　甚至，还学着鼓起了掌。
　　别以为农村人就不会鼓掌，大家以前，也都在一起开过大会的。
　　韩松林也没有推辞，站了起来：“嗯，这突然让我来讲上两句，我也没有个什么准备。那，我就讲一下，大家都比较关心的问题，怎么才能够赚到钱。”
　　这个问题，真的谁都关心哦。
　　“作为农民，大家第一个想到的是怎么赚钱？”
　　“种地！”
　　“可我们一家人就三四亩地，一年到头种下来，交了公粮之后，只能够勉强的有口饭吃，隔上十天半个月能够吃点肉。想要靠种地发家致富，我很明确的给大家说，不得行。除非，你能够种几家人的地。”
　　“种地不赚钱，那么我建议大家，可以种下果树，我准备买些枇杷树回来种，这以后吧，几年后，我们靠卖枇杷能够赚上些钱，可想要彻底发家，依旧很难。”
　　韩松林见大家听得认真，不由谈性起来了。
　　他还是比较希望说，这些和自己有着血缘关系的人，未来能够过上好日子。
　　人生在世，仅仅就自己过得好，很简单！
　　真的很简单。
　　一个人在生活物资上面的需求多低啊！
　　可就这样子满足自身，人生是否太平常了一些。
　　“所以，到底应该做什么呢？”
　　到底应该做什么才能够发财，这的确是很多人的疑问。
　　如果我们不去想着要发财，目标定得低一点呢？

第155章 思维比方法重要
　　到底什么行业适合他们做呢？
　　“无论做什么，第一步就得要走出农村才行。待在农村，你永远都发不了财。去城里，去大城市，去特区，无论做什么，都比待在农村强。”
　　韩松林很肯定的道：“趁着年轻，大家可以试着拼一把。现在，整个华国，只要你有心，除了种地外，无论你们做什么，都能够赚到钱。就是去城里收破烂，都比在农村强。”
　　收破烂发家的人有吗？
　　韩松林很明确的说，村里面，以后就有人在省城去收破烂，人家直接在省城买了好几套房。
　　“具体怎么赚钱，这个需要你们自己去悟，我说再多，也不可能说，手把手的教你。”
　　“我最后在说一点，赚到钱之后，怎么才能够让钱保值。不要回农村修房子，千万不要。在城里面买房，无论如何，都要在城里面买房。”
　　韩松林具体的确没有说怎么赚钱，可他的话，最大的意义在于，打开人们的一个思维吧。
　　城里面的机会，自然比农村多。
　　这点，没有什么说的。
　　只要进到城里面去，韩松林也不担心说，这些人赚不到钱。
　　最少可以去找力活吧。
　　如果头脑聪明点，自然能够找到赚钱的点。
　　至于说脑袋笨点的话，那好好做个打工人吧。
　　韩松林不知道有谁能够走出农村，反正对他来说，已经尽到了作为自己对同姓氏之间的一个道义。
　　以后吧，韩松林心里面也能够说，心安理得。
　　下午的时候，韩松林没有玩牌，柳玉烟却是坐上了牌桌。
　　韩松林带着一群小孩子，跑去乡上买擦炮之类的东西。
　　过年了，怎么能够少得了这些。
　　想不到这重生回来，居然当了一回孩子王！
　　回来的路上，韩婷和韩英子就叫着走不动了，要韩松林抱。
　　还好，这次一起出来的小孩子，除了她们两个之外，其他的最小也六七岁，大的十几岁。
　　抱起韩婷和韩英子，对韩松林并不显得说吃力。
　　韩松林不仅仅买了火炮之类的东西，还买了风筝。
　　这看到有风筝卖，韩松林突然想起，自己真的好久一段时间没有放过风筝了。
　　距今，已有近二十年吧！
　　韩松林最后一次放风筝的记忆，应该在小学的吧。
　　风筝是用布做的，上面还画着凤凰图样。
　　看起来，挺好看的。
　　就是风筝上的竹架子有些太细了点。
　　韩松林准备回去说给搞整一下。
　　见到其他小孩也很想要的样子，韩松林直接每人都买了一个。
　　至于说擦炮什么的，那就更加多，每人一塑料袋，里面都给装了不少。
　　扫货？
　　还真的有那么点意味在。
　　所以当韩松林带着一群小孩子提着东西回来的时候，其他人都有些不知道说什么。
　　只能够说，有钱人的世界，真的不懂。
　　韩松林回来之后，就找篾刀去弄了根竹子，然后将风筝给加固了一下。
　　最少是，布和架子得要绑牢固了。
　　这放上天之后，高空当中的风，还是挺大的。
　　韩松林记得，就有风筝给吹烂的记忆。
　　一切准备好之后，又是前往风筝坡。
　　这原来叫什么，韩松林真的不知道，反正以后在这里放风筝的人多了，一说起风筝坡大家都知道。
　　这坡没有高大的树木，坡上就一片草坪。
　　算是一个纯粹的石头坡吧。
　　周边，也没有电线之类的经过，放风筝什么的，最为合适。
　　当然，这风筝坡也是两个村，几个生产队的交界处。
　　将风筝放飞，这对韩松林还挺简单，掌握了一定技巧，好吧，也没有什么技巧，注意掌握风向就好。
　　风筝坡上面，真的很适合放风筝，这上面风大。
　　直接将风筝拿在手上，就能够顺利放飞。
　　今天，韩松林来是为了打破自己小时候放飞高度的纪录的。
　　记得自己最高放飞了多少卷线来着？
　　四卷，还是五卷？
　　不管了，反正韩松林现在买了六卷。
　　好这放出去容易，等下想要收回来，绝对是将麻烦事情。
　　可开心就好，考虑后面干嘛。
　　王乐抖动了两下，也顺利的将风筝给放了起来，然后去帮助其他小孩子。
　　主要是小孩子，他们不太容易。
　　韩松林将风筝给放到一定高度之后，就叫韩婷和韩英子她们过来玩。
　　将草的叶子给挂在线上，然后叶子顺着线，直接就往高空缓缓的上升。
　　找了块石头坐下，韩松林将绞盘给踩在脚下，手中轻轻提了下线，风筝本是倾斜于天空，变得高悬起来。
　　风筝不论飞多远，只要线还在手中，那么一切都依旧还在掌控之中。
　　过了阵，几个大人也是来到风筝坡。
　　玩这块，男人都一样的，无论年少还是人到中年。
　　“松林！”
　　韩松林看向说话的人，示意他有事的话，坐下说。
　　他们来，真的就为了放风筝？
　　这可不见得的事情。
　　其他几个男子，也不时的注意着韩松林他们的动静，有着些跃跃欲试。
　　他们结伴而来，就想要能够获得韩松林的帮助。
　　韩家，现在混得最好的人，就韩松林。
　　要是能够被韩松林提携一下，那么现在的生活条件，肯定被改善不少。
　　“松林，我看现在开拖拉机挺赚钱的，你觉得咋个样？”
　　开拖拉机？
　　韩松林记得，未来这人就买了一辆拖拉机的吧。
　　拖拉机这玩意，开起来简单吗？
　　真的很简单。
　　什么事情，很多时候，都是想得太难，实际上做起来，真的很简单的。
　　“能够还有几年赚钱的年头，你想买拖拉机开？”
　　“我，我正好会开，就想着试试！”
　　韩松林轻轻的点头，这的确可以试试。
　　“缺钱吗？”
　　被韩松林这样子直接的问，韩兵有些不好意思：“那个，还差三千块钱。”
　　“没事，这样子，我借给你！”
　　找人借钱这种事情，有的时候，最为难说出口。
　　当然，要是没脸没皮一点，也不是那么难。
　　“松林，谢谢！”
　　“没事，都是弟兄家，能帮忙，我肯定会帮。”
　　接下来，又是找韩松林借钱的。
　　韩松林也都答应了下来。
　　几千块钱的事情，都小事情。
　　而且，对于韩松林来说，用几千块钱来看清一个人，也值得。
　　目光看向最后个人，印象之中，这人的脑子一向挺活。
　　未来也算小有身家。
　　“伟哥子，你也缺钱？”
　　韩小伟坐到韩松林的身边，叹了口气道：“这人啊，谁不缺钱呢！”
　　这话说的，有道理！

第156章 这是一笔生意
　　韩松林捡起地上的枯枝，在地上无意识的划着：“以前的时候，我就想要让老婆孩子吃好点，穿好点，所以想要赚钱。伟哥子，你呢？为什么想要赚钱？”
　　“赚钱，还需要为什么吗？”韩小伟很疑惑，赚钱不应该是理所应当的事情吗？
　　韩松林闻言，愣了下，继而笑了。
　　“的确，赚钱不需要为什么！伟哥子也来借钱的？”韩松林直接的问道，拐弯抹角的，没什么意思。
　　“这个，倒不是借钱，就是，我想要找你合伙做生意。”
　　合伙？
　　韩松林心里面突然感兴趣起来，这亲戚来找韩松林借钱，韩松林也借。
　　可心里面要没点厌烦的情绪在，显然不可能的事情。
　　只能够说，这种情绪还很淡，不会影响到什么。
　　情绪这东西，很多时候，都一点点，日积月累下来的，然后突然就爆发出来。
　　“合伙！伟哥子有发财的路子？”
　　韩小伟尴尬的笑了一下：“我这那能算发财的路子哦，和你比起来，差得远了。就是，有个想法，我觉得以后挺赚钱的，所以想要试试。”
　　韩松林不说话，眼神鼓励韩小伟具体说说。
　　“我想搞个砖厂，你觉得怎么样？”
　　砖厂？
　　韩松林不说话，这搞砖厂的吧，现在应该，不对，是肯定能够赚钱的。
　　华国大城市化浪潮即将全面爆发，每年需要大量的砖石，水泥等建筑材料。
　　就说乐池吧，这城市面积短短数年时间，扩大数倍。
　　城市面积扩大，对建筑材料的需求有多高，那都不用多说。
　　城市的建设，就用各种材料堆起来的啊！
　　“砖厂的确挺有发展前景的，你做过市场的调研吗？”
　　“啥叫市场调研？”
　　韩松林差点被一口气给憋回去。
　　好吧，稍想了一下，自己也不能够要求得过多。
　　“你为什么会想要弄一个砖厂呢？”
　　“我之前在砖厂里面上班，看着生意挺火的，忙都忙不过来，所以就想自己给弄上一个。”
　　看到别人生意好，就想着自己也要搞！
　　华国人很多都如此。
　　别人在前面开出来了一条路，后面就有人顺着这条路迅速的跟进。
　　然后，开路的人，被后面滚滚的人潮直接淹没，直到消失。
　　做先行者，在华国的商业活动，不对，应该在全世界范围内，都不是那么好当的。
　　除非，先行者能够不断的完善自己的体系，让体系不断的趋于完美，甩开竞争者们。
　　完美的东西，这个世界上不存在。
　　在今日看来很完美的东西，以后来的眼光来看，问题多多。
　　反正，只有不断的解决发展过程当中遇到的问题。
　　解决问题的速度，就是企业发展的速度。
　　韩松林没有去吐槽韩小伟想法的意思，因为现在办砖厂，的确能够赚到不少钱。
　　记得乡里面就有一家砖厂来着，刚刚开始的时候，就一个很老式的那种砖厂，然后随着时间的推移，人家的设备也越来越好。
　　没有赚到钱，怎么可能不断更新设备呢。
　　“挺不错的想法，你具体，是一个什么打算？”
　　韩小伟：“我准备在乡里头办一个砖厂，一起合伙干的人我都找好了，现在就是在资金上还差点。所以，我想问下，你有没有得兴趣，要是没有的话，我想请你借我二十万，不对，就十万就可以。”
　　即使大家都一个姓，说起来是亲戚。
　　可现在大家并不太怎么讲究这些东西。
　　亲戚怎么啦，把自家日子过好才最为重要。
　　十万元，在九十年代绝对是一笔让很多人都没法想象的巨款。
　　现在很多人都感觉，自己这一辈子，都挣不到这么多钱。
　　韩松林看着韩小伟，面色平静；他现在有着四个选择，借或者不借，入股或者不入股。
　　“伟哥子，你对砖厂，了解吗？”
　　“肯定了解啊，砖厂方方面面，我都晓得！”韩小伟很肯定的说着，他在砖厂里面都干了四五年时间，那能够不了解。
　　“现在你们准备一起合伙搞的人，有多少人？”
　　一家企业里面，股东的构成很重要。
　　特别在一家刚刚创业的企业当中，一定不要说股份平分什么的。
　　那样子，这企业绝对见光死，根本成长不起来。
　　做什么事情，都讲究有一个带头人，有一个主心骨。
　　企业也一样。
　　必须得要有一个人能够做最终决定的人。
　　即使决定错误，也比一盘散沙好。
　　“加上我，现在有八个人。”
　　韩松林微微有些愣神，这上一世的时候，他可很清楚的记得，韩小伟绝对没有开办砖厂的。
　　等等！
　　现在意思就是，因为自己的缘故，而影响到了韩小伟？
　　或许，韩小伟上一世的时候有过要开办砖厂的想法，甚至也拉起了一个创业团队。
　　可能创业未半而中道崩殂。
　　不是人死了，估计因为需要的钱太多，或者其他各种原因，反正最后大家散伙了。
　　“伟哥子，你们这八个人里面，谁拿主意呢？”
　　韩小伟一下子被问住了，他还真的不是这八人小团体当中那个拿主意的人。
　　韩松林本身就盯着韩小伟的表情呢，一见如此，他也有了些猜测。
　　“这样子吧，伟哥子，你先去和大伙商量一下。我入股办这砖厂，没有问题。可这很多的事情，必须得要先给谈好了。”
　　韩松林想了一下自己的时间，他答应了陈英华，年后得要去阳河那边谈新星工业的事情。
　　“初八的时候，到时候你们到乐池给我打电话，我们一起坐下来，谈下这个事情！”
　　韩松林未来的习惯，下意识的觉得，春节的时候，不太正儿八经的处理工作上的事情。
　　而初八，上班的日子。
　　韩小伟见韩松林答应入股，不由得开心笑了起来。
　　这今天来找韩松林，他准备了好多话来着。
　　可真的见到人之后，反而这些话，一句都没有给用上。
　　“松林，谢谢你！”
　　韩松林轻笑摇头：“你不用谢我，这是一笔生意。没有什么好谢的。”
　　是这样子吗？
　　韩小伟又不是傻子，这做生意，凭啥就得要和你做呢？
　　世界上这么多人，凭什么，就要求别人对你好呢？
　　站起身来，这时间也差不多了，也该是回去吃晚饭。
　　至于说留在村里面守岁？
　　韩松林看向正在草地上奔跑，打闹的韩婷和韩英子，两个小家伙都这么长时间了，依旧的不知道疲惫。

第157章 就想体面
　　等到韩松林他们回来，正好见着牌桌散场，柳玉烟坐在板凳上，慢慢的数着桌上的钱。有几十块钱吧，全小票了。
　　“额哟，我这今天输得有点多哦！”柳玉烟点了下，现在就剩下七十三块钱了。
　　而她记得，自己口袋里面，有三百多块钱来着。
　　“都陈继谷赢了！我和青哥子，也输。”
　　陈继谷笑呵呵的将钱给揣进兜里：“呵呵，赢了差不多四百多块钱。”
　　“就我输得最多！差不多输了三百块钱哦。”柳玉烟觉得，今年可能不适合打牌。
　　今天运气太差了，胡牌的次数挺多的，可就输钱了！
　　“妈妈！”韩婷高兴的跑了过去，然后抱住柳玉烟的腿。
　　柳玉烟想要移动，可有一个小家伙挂在身上，也相当吃力的事情。
　　“看你这一身泥！”说着，柳玉烟还白了眼韩松林，见他身上还正常，她算松了口气。
　　不知道，冬天的衣服，很难洗吗？
　　轻轻的将韩婷身上泥土给简单的拍掉。
　　完全拍掉显然不可能，就这样子吧。
　　相比起中午的时候吃饭人数，晚上自然要少了很多。
　　中午的剩菜被重新的热了，然后炒了两个素菜，这就算晚餐了。
　　“三哥，等下我们回城里，你们回去不？”
　　韩松青：“要回去！”
　　“行！”
　　有人喊道：“咦，松林，晚上的时候打牌啊！”
　　韩松林笑着拒绝：“晚上就不打牌了。”
　　熬夜不可能熬夜的。
　　上辈子熬夜太多，这辈子他不想了。
　　“你还敢和松林打麻将哦，小心输得个精光。”
　　这话说的，显然记起韩松林在张家那次的牌局，这下子，再也没人叫韩松林打牌了。
　　韩松林，也乐得轻松。
　　吃过饭之后，时间上面还算早，柳玉烟要帮忙着收拾，被大家制止了。
　　现在柳玉烟身份可不一样了，可别让她来。
　　“源叔，章叔，那我们就走了！祝您们新年快乐，万事如意！”
　　“要得，新年快乐！”
　　韩松材：“大哥，你顺便捎带着把何慧也搭回城下啊！”
　　韩松林微微一愣，看了眼何慧，再看看韩松材：“你晚上要打牌？”
　　“哎呀，这一年都没有摸个牌了，过年放松下嘛！”
　　韩松林深深看了眼韩松材，他也不知道，韩松材到底说得真话还是假话。
　　可没有关系，无论真假，他自己知道就行。
　　“那何慧，一起走吧！”
　　韩松青他们也走了，这留下来的人，都准备决战到天亮的。
　　先送着韩泽和韩泽奶奶到北门口这边，韩松青的房子就买在这边，经过简单的粉刷之后，就住了过来。
　　“何慧，光你和英子在家，要不，去我们那边吧，也能够一起看看春晚，说说话！”柳玉烟想着，这娘俩就回去，也无聊得很吧。
　　韩松材也是，大过年的，那有让老婆孩子单独搁家里的。
　　张素芸也道：“何慧今天晚上就一起过去了。”
　　既然这样子，韩松林自然也就不送何慧她们回去了。
　　大年初一是不走亲戚的，而此时的乐池，也没有什么地方可去的。
　　以后，县城边上修建了一个新的公园，有山有水有寺院；逢年过节的时候，人反正特别的多。
　　至于说现在嘛，县城就中心位的乐池公园，水塘里面，满是黑泥，看起来脏兮兮的。
　　也没有什么玩的。
　　所以，逛街那是不可能去逛街的，就在家里面待着吧。
　　初二的时候，就回门的日子。
　　一家人去了柳家玩。
　　韩松林和柳明成说了一下自己的打算，说将现在他们住的楼下，一楼房子给柳明成夫妻作为养老的房子。
　　说是这样子说，说直白一点，就将房子送给他们。
　　柳明成自然不干的，他有手有脚的，吃得好，做得动，什么养老不养老的哦。
　　杨秀芳在一旁，直接拉住了柳明成；她现在总之不想要在乡下在住下去了。
　　在城里面住着多好。
　　这乡下，什么事情都不方便。
　　此时的农村，的确比不上二十一世纪一零年之后的农村。
　　那个时候，农村里面，也开始有网络，各种洗浴设备，那都照着城里面来的。
　　也用上了自来水。
　　和城里面的自来水来自水厂不同，农村的自来水一般都自己弄上一个储水的装置。
　　水呢，是井水，甘甜可口，可比自来水好喝多了。
　　那个时候，真的是，叫搬到城里去住，都不想去。
　　农村好啊，住的好，空气好，吃的也绿色，特别的养生。
　　再加上，这路也铺成了水泥路，那交通上面也方便。
　　骑上电动三轮车，想去城里，个把小时就能够跑上一趟。
　　韩松林注意到杨秀芳的动作，将头撇到一边，就当做没有看见，一边和柳阳说着话。
　　柳阳对全家搬到城里去，心里面也挺高兴。
　　可心里面，也有些纠结，这拿姐夫和姐姐的，总感觉不好。
　　毕竟，他们说是一家人，实际上是两家。
　　柳家，得要他柳阳来支撑门面呢！
　　柳明成面对杨秀芳的压力，最终还是妥协了。
　　“先说好了啊，去到城里，不就意味着说，家里面的地就丢荒了，这可不行！”
　　柳玉烟瞅了眼韩松林，她有些不明白，韩松林好像对种地挺抵制的。
　　“老汉，你要回来种地，我们可不拦着。反正，我和松林不会回来帮忙的。你叫柳阳回来给你扳苞谷，打谷子。可就别叫我们了。”柳玉烟首先得要给柳明成打下预防针，不然这又叫来忙农活。
　　韩松林小小诧异的看了眼柳玉烟，嘴角微扬。
　　她这说了自己心里话啊！
　　杨秀芳娇嗔道：“玉烟，你说什么呢，饭还是得要回来帮到弄下嘛。”
　　这话把柳明成气得不行，指着一个个的道：“你们这是忘本！”
　　“老汉，你得了吧，我家松林一天你知道赚多少钱不？几十万呢！给你做活碌，还不如给你几万块钱，你自个想怎么花就怎么花！”
　　柳明成：“我做得动，不用你们养。”
　　韩松林轻揉了下额头，他算是看明白了。
　　柳明成呢，就不想要人觉得自己吃白饭的。
　　“爸，要不这样子吧，我准备开个养猪厂，要不，您到那边去帮忙吧。”
　　也不要柳明成干什么体力活碌，就到猪厂当保安得了。
　　这保安这活碌，轻松吧。
　　“干啥子啊？”
　　韩松林：“做保安，我这平时的时候，没那么多时间管那边，您这做保安啊，正好能够帮我看着点。”
　　想了想，柳明成问了一个很重要的问题：“工资好多哇？”
　　给你打工，总得要开工资吧！
　　有的人就觉得，羞于谈钱；特别刚刚出来工作的大学生们。
　　这没什么不能够出口的，因为这是合法所得，天经地义。

第158章 不要让稳健限制你
　　给多少合适？韩松林微微的沉吟，然后就感受到衣袖被轻扯，看了眼柳玉烟，此时她脸上带着笑意。
　　这意思，叫自己给高点？
　　“五百，爸，一个月工资五百，你觉得怎么样？当然，以后要是猪场的效益好，也能够加工资的，年末的时候，还有奖金！”
　　还没得柳明成说话，就听到韩婷大叫道：“爸爸，我要拉粑粑！”
　　这时，韩松林才注意到韩婷一副很急的样子。
　　柳玉烟赶紧拉上韩婷就要去厕所，可韩婷不愿意：“妈妈我不要在那拉粑粑，好脏啊！”
　　瞬间的，空气有些莫名的安静。
　　这事实虽如此，可被小孩子说出来，总有着点让人尴尬。
　　柳玉烟凶道：“你不在这里拉粑粑在那里拉，快去！”
　　“不要！”
　　杨秀英好笑的看了眼柳明成，说道：“带韩婷去菜地里面拉吧。”
　　柳玉烟没法，只能够带着韩婷重新找地方。
　　韩松林没说话，实话说，柳家这厕所，的确有那么点那啥，而且对于小孩子来说，也有着些危险。
　　柳明成轻咳一声，说道：“松林，你说五百块钱工资，是真的啊？”
　　韩松林能够说后悔吗？
　　“爸，看你说的，肯定是真的了。”
　　柳明成一拍大腿：“行，今天我们就收拾收拾，明个一早，我们就去城里住。”
　　这谁不想去城里住啊，傻子才不想呢！
　　韩松林轻笑，看了眼柳阳，柳阳无奈的对韩松林笑了笑。
　　杨秀芳拍了下柳明成：“你激动个啥，那有大年初几就搬家的！等过完年，再搬！”
　　初三的时候，韩松林他们回了乡下去玩。
　　城里面现在不好玩，反倒是农村好玩一点。
　　未来的话，又是反过来；农村不好玩，城里面好玩。
　　特别小县城里面，春节的时候，人流暴增。
　　一年大部分都在外头的人，春节的时候，总会回来。
　　初四的时候，韩松林到福乐酒业的二分厂值班。
　　值班的同时，将家人也带了过去。
　　二分厂这边，环境好，各种景观树不少。
　　所以，城里面有不少人来这边玩。
　　“咦，松林！”
　　韩松林有些意外，居然今个还见到贾元山。
　　“你这怎么在这，你不是说，要去老丈人家的嘛！”
　　贾元山向着不远处的藤椅努力努嘴：“喏，那就是我老丈人。走，我带你过去，认识认识。”
　　韩松林知道贾元山有着一定背景，并且这主要来自于他老婆那边。
　　贾元山和其妻子在大学当中相识相恋，一个长相并不算帅气的男人如何才能够吸引到美女？
　　所以，韩松林对贾元山的能力，从来都不抱有怀疑。
　　“爸，这是我朋友韩松林！”
　　“伯父您好！伯母好。”
　　刘腾年龄看起来有五十多，或许因为长期的工作压力，头发已经一半灰白。
　　精神头，看上去倒是不错。
　　看其神态气质，显然长时间处于上位。
　　当官的！
　　“韩松林，你就是这里的老板吧？不错不错，年轻有为。”
　　“伯父谬赞了，松林愧不敢当！”
　　年轻而不骄，谦虚有礼，好事！
　　无论什么时代，能够最终成功的人，都非骄狂之人。
　　“来，坐吧，你们这的茶水，倒是不错！”
　　韩松林依言坐下，今个因为他要过来的缘故，嘉园有人值班的。
　　毕竟，韩松林都来了，总是不能够让老板中午没有饭吃吧。
　　“伯父喜欢就好！”韩松林没有说要张腾带上些茶叶走之类的。
　　因为嘉园这边的茶叶，质量上面应该就中等那种。
　　柳玉烟走了过来，笑着和刘玲打了个招呼：“伯父伯母好！”
　　刘玲高兴的介绍道：“爸妈，这是柳玉烟，韩松林的妻子！”
　　“你好！”
　　相互打了个招呼，柳玉烟对韩松林道：“我和妈带着秋儿去转转，你看着点韩婷！”
　　“韩婷不跟着你们去啊？”
　　“她要和小朋友们耍，不去！”
　　韩松林转头看向那群小朋友，韩婷这漂亮小姑娘，倒是很顺利的就融入了进去。
　　今天来这边玩的人，可真的不少。
　　此时能够有心游玩的人，家里面条件都不错。
　　嘉园这边，也在这小广场上准备了热水壶，茶杯等。
　　一点茶叶和热水，福乐酒业还能够供应得起。
　　刘玲看向自己母亲：“妈，我们也去转转吧！”
　　“行啊！”
　　这人走了，反而留下三个大老爷们在这喝茶。
　　韩松林注意到不远处的何玉琼，笑着告罪一声，去和何玉琼说了两句。
　　“嘉园里面，有菜吗？”
　　“有的！”
　　“中午的时候，好生的准备上。”
　　对何玉琼，韩松林真的很满意；就说今天这个事情吧，别人的话，可能就不会管这些外来人。
　　可何玉琼让人烧了热水，还提供茶具和茶叶。
　　这点就很好。
　　事情不大，可让人心里面暖啊。
　　“我晓得的。”
　　重新的落座，贾元山也简单的说了下他岳父的情况。
　　建行蜀川这边的分行长。
　　这点还真的有些没有让韩松林想到。
　　难怪说，贾元山这升得挺快，还有着这么一层关系在呢。
　　“松林你现在这稳健的经营思路，挺不错的。”
　　韩松林笑道：“稳健点，我也是不想要将我这来之不易的成绩给毁了！”
　　刘腾笑着看了眼贾元山，对贾元山之前的工作，他并不怎么的满意。
　　可在处理乐水酒厂和元乐酒厂上面，倒是让他有些刮目相看。
　　不得不说一点，贾元山这小子，看人上面，还真的挺准。
　　“稳健是好事，但太稳健了，就束缚住自身的发展。你得要善于利用自己的优势。”刘腾转动着茶杯，好茶，他喝过不少。
　　这茶叶吧，也就一般。
　　可这水，的确不错。
　　古话说得好，好酒必用好水酿；这话，诚不欺人。
　　自己有什么优势？
　　韩松林很清楚自己的优势在那里，就是对未来大势的把握。
　　这个世界上，没有人更加清楚未来的大势。
　　即使最为出色的战略家，也不会想到，未来的华国到底会取得什么样的发展成绩。
　　未来的华国，在全球有多大的影响力。
　　华国一个喷嚏，整个世界都得要震动。
　　可显然的，刘腾肯定不是在说这个。
　　目光看向贾元山，韩松林瞬间的悟了。
　　自己的确还有着一个优势。
　　自己和贾元山很熟，是好友。
　　而贾元山背后代表的是银行。
　　银行代表什么？
　　钱！
　　源源不断的资金支持。

第159章 乡党
　　那么，为什么？
　　为什么刘腾要和自己说这些话？韩松林心底浮现出疑问，他和刘腾今天第一次的见面。
　　“谢谢伯父的提点！”韩松林虽不知道为何，可人家说得，也不算错。
　　贾元山轻轻的踢了下韩松林，相比起韩松林来说，他对自己这位岳父可算了解得相当通透。
　　“松林，对于福乐酒业，你还有什么发展计划没有？如果有需要用到钱的地方，我们会支持你的。”
　　韩松林好像有些懂了。
　　这个世界上，有谁希望你的企业发展得好，那么银行绝对算得上一个。
　　银行对优质企业，那相当的喜爱，基本上到了有求必应的程度。
　　就跟我们读书的时候，老师喜欢班里成绩优秀，又不惹事的学生一样。
　　“福乐酒业的话，今年主要还是先修炼好内功，保持一定量的广告投入。明年，才是福乐酒业大展身手的时候。”
　　韩松林说起了另外一件事情：“不知道，你们知道阳河新星工业不？”
　　“阳河新星工业？哦，就是那个破产的农机厂！”贾元山对这个有印象，奇怪的看向韩松林。
　　“你不会对这厂子有意思吧？我可跟你说，这厂子，现在情况可不好。”贾元山并不太希望说韩松林去蹚这浑水。
　　现在福乐酒业发展多好啊，好生发展福乐酒业就行了。
　　别没事找事。
　　韩松林轻笑着，对贾元山的关心，他体会得到。
　　这段时间里面，福乐酒业的发展被很多人关心着。
　　无论虚情假意也好，对韩松林来说，区别并不大。
　　只要一直发展好，再假的情谊，都得是真的。
　　“我答应陈英华了，年后，去看看。”
　　贾元山扬了扬眉，目光看向韩松林的时候带着一份沉思。
　　这为什么帮陈英华？
　　在华国，自古以来都有一词，叫做乡党！
　　现在很多人都不太会去以地域来划分派别，可并不意味着说，这乡党就不存在。
　　韩松林和陈英华同出一村，这天然的，两人就会走得很近。即使两人不走近，在外人看来，两人也穿一条裤子的。
　　贾元山目光看向刘腾，解释着道：“陈英华是阳河的市长，和松林一个村的！”
　　刘腾人老成精，这一下子就明白里面到底有着些什么事情。
　　老乡托人办事，很正常。
　　有的时候，人家找上门来，知道来找你办事的，可依旧得要好生接待。
　　不然，在老家就得要落下一个，看不起乡亲的名头。
　　托你办事，没办成，甚至还会落下个埋怨。
　　对韩松林，刘腾还真的挺有好感。
　　所以，不由得多说了两句：“松林，你是因为人情，还是因为真的想要这新星工业？”
　　韩松林双手交叉于怀，轻笑道：“人情有些，更多的还是因为一种情怀吧。我个人，比较喜欢工业这块，看过新星工业的资料之后，我觉得可以试试看。”
　　情怀？
　　人不能够没有情怀。
　　人为什么活着？就为了一日三餐，那是否太过于无趣了一些。
　　刘腾突然笑了，拍桌而笑。
　　长长的吐了口气，刘腾笑道：“人老了，倒是还没有你们年轻人看到明白。人的确需要有情怀，你们年轻，有大把的时间去做自己想要做的事情。即使失败了，也不用担心，因为你们年轻。”
　　“对新星工业这家公司，我倒是也知道一点，技术呢，还是有的。就是经营上面，摊子铺得太大，也没有找准个方向。”说着，刘腾看向韩松林，对韩松林的能力，刘腾一点都不怀疑。
　　人家已经证明过自己，没什么好怀疑的。
　　“所以，你准备如何做？”
　　韩松林拿起茶杯，轻抿一口，略带苦涩的味道在口腔之中绽开，让大脑为之一清。
　　“我准备，将新星工业干回其老本行。”
　　贾元山很不理解：“农机？可现在农机市场已经崩溃了。”
　　看了眼贾元山，对自己这位不知道从什么时候开始成为好友的朋友，韩松林还挺珍惜的。
　　“工业技术上面，有着很多的技术都相通的，可以做农用货车，装货拖拉机，你觉得，这两样做出来，有人买吗？”
　　有一点韩松林没有说，装货拖拉机也就几年的好光景。
　　之后，将会不断被专业的货运货车取代。
　　当然，知道未来的一个发展趋势，韩松林自然不能够坐以待毙。
　　贾元山瞬间的不说话，现在市面上，只要带四个轮子的车，那都不得了哦。
　　不用担心能不能卖得出去，而是你生产得过来不？
　　“这个，好像的确挺有发展前途的。”贾元山不得不承认，韩松林说得挺有吸引力。
　　不由目光看向刘腾，这个事情吧，还得要刘腾来拿拿注意。
　　刘腾不说话，只微笑的看着韩松林，眼神之中充满了鼓励。
　　“我有一个想法，请伯父给斧正一下。”
　　刘腾示意韩松林大胆的说：“来，你说说看。”
　　“我希望能够和建行进行合作车贷！”
　　车贷？
　　刘腾一听，就瞬间的理解了。
　　早在八十年代中期的时候，建行是国内第一家开展个人住房贷款业务。
　　有了建行的先行，其他银行才跟进的。
　　个人消费贷款需要在什么时候才开始正式的进行发展？
　　九十年代末期的时候，当时银行在改革，还有为了促进国内消费，国家专门出台了政策来进行鼓励和引导。
　　“现在搞货运什么的，有多赚钱，根本就不用多说。我准备做的，又是货运的车子，所以，根本就不用担心贷款人的还款能力。”
　　贾元山拍了下大腿：“爸，我觉得，松林这个想法，挺不错的，可以试试呢！”
　　现在什么事情都可以先试试，效果好，那就在全国范围内进行推广。
　　九十年代是改革最为激烈的年代，这点未来的人感觉不深，可身处于时代之中，能够感受到时代的浪潮在滚滚向前。
　　刘腾笑着摇了摇头，看了眼贾元山，有些不知道如何说为好。
　　“松林，你这听着挺有前景，可现在，你首先要做的事情，先将新星工业拿下，然后拿出具体的东西来！”刘腾说着，目光看向贾元山，心里面也下了某种决定。
　　贾元山未来，就去阳河吧。
　　韩松林带着矜持的笑意：“伯父，要是我真的拿下了新星工业，不知道你能不能介绍几位在卡车领域的大拿给我认识？”
　　“你啊你，这八字还没有一撇的事情，都考虑起这个来了。”刘腾想了一下自己认识的人里面有没有这些大拿。
　　“行，我能够介绍你认识，倒是你，能不能请动人家，就看你的本事了。”
　　韩松林面上带笑，不语！
　　他相信，自己能够请动的。

第160章 说话不算话
　　实力强大之人，心中自有猛虎！他们有自己的追求，无论追求金钱，还是理想，韩松林相信，他都能够给予。
　　要金钱？那就高薪。
　　要理想？谁还没有理想呢。
　　“伯父放心，我想，我可以！”
　　看着自信的韩松林，刘腾笑了，这还真的如见年轻时候的自己。
　　谈兴上来了，三人坐在这聊东说西，倒也显得自在。
　　韩松林说是过来值班，不如说跑来玩的，反正没见他去管什么事情。
　　当然，工作上面的事情，韩松林也做了；比如说，给值班人员，每人都发了一个红包。
　　和贾元山的岳父认识，这点是让韩松林没有怎么想到的事情。
　　之前的时候，知道贾元山背后有人，可想不到这样子啊！
　　韩松林表示有点后悔，早知道如此，那自己为什么不就多关注一下建行……
　　好吧，谁会没事干关注这些。
　　多关注下娱乐圈的瓜，不更加有意思吗？
　　春节的假期不长，真的不长，感觉一眨眼之间，时间就从手中溜走，不做一点的停留。
　　八号的时候，韩松林正在家往洗衣机里面放衣物，今天一早大雾弥漫，伸手不见远方。
　　这很明确的预示着一件事情，今天将会一个大晴天。
　　所以赶紧将衣服什么的，该洗的都洗了。
　　“老公，电话！”
　　“谁啊？”韩松林心里面想着，难道是福乐酒业的？
　　福乐酒业在今天，就重新开始进行生产了。
　　春节前，福乐酒业为了尽快的开工复产，有提前准备上一些原材料的。
　　毕竟，春节刚过，这原材料的运送上面，也不会那么的快速。
　　毕竟产业链当停滞一周时间运转，想要重新运转起来，需要一定时间；想要恢复到巅峰期，有着一个爬坡的过程。
　　“韩小伟！”柳玉烟捂住话筒，轻声说道。
　　她有些好奇，韩小伟找韩松林做什么，印象之中，好像大家接触得也并不多。
　　韩小伟小时候，并非在韩家湾这边长大，而是被送到了他舅舅那边。
　　很正常的情况，六七十年代的时候，每家的孩子特别多。
　　动辄六七个孩子。
　　真的养不活这么多人啊。
　　怎么办？
　　不能够说将自己亲生孩子给扔掉吧！
　　所以将孩子送到家庭条件好些的亲戚家里面去，就成为了选择。
　　送去的，一般是家中的老大。
　　老大年纪大，也能够懂些事情，过去之后，也能帮着做点事情。
　　韩松林接过话筒，顺势的坐在沙发上面，侧头看了眼一脸好奇的柳玉烟，他也没有说要赶人之类的。
　　“喂，伟哥子，我是松林啊！”
　　“松林，你说初八的时候到城里找你，我们在城里了，在那去找你啊？”
　　现在的电话，这漏音比较的严重。
　　比如说现在，柳玉烟坐在一边，什么都听到了。
　　韩松林抬眼一看，这才刚刚九点一刻；如果上班的话，此时还没有进入到状态呢。
　　叫他们到家里面来？
　　想到他们应该会有几个人，家里面也不好招待啊！
　　而且，韩松林本能的，并不太喜欢带人回家里，除非那人是美女。
　　乐池有那些地方适合谈事情？
　　想了一圈之后，韩松林还真的给想起了一个地方。
　　“这样子吧，我们在粮站茶馆那会面，怎么样？”
　　粮站茶馆绝对算得上有着悠久历史的茶馆，反正什么时候开始有的，韩松林不知道的。
　　韩小伟笑道：“要得，那我们先过去等你！”
　　“行，你们等我一下，我马上就过来！”
　　挂断电话，韩松林笑着对柳玉烟道：“看样子，今天的衣服，得要你来洗了！”
　　柳玉烟皱了皱柳眉，微微嘟嘴，一副你不守信用，我不高兴的样子：“哼，我就知道，你个骗子！”
　　昨天晚上的时候，甜言蜜语的骗自己，说今天他来做家务，让自己休息。
　　亏自己昨晚的时候那么累！
　　韩松林扬了扬眉，这怎么能够怪自己呢？
　　自己一大早起来，就准备洗衣服的，这不是有事情嘛。
　　“那，要不你把衣服留着，等我回来了再洗？”韩松林估摸着，柳玉烟应该不会。
　　柳玉烟装做不理韩松林，回屋去看韩雨菲去，小家伙，也该醒了。
　　还有韩婷，这寒假在家，就知道睡懒觉。
　　柳玉烟要去叫，被韩松林给拦住了。
　　说小孩子，喜欢睡懒觉很正常；寒假了，又没事情做，就让她多睡会。
　　因为，韩松林也记得自己小时候，可爱睡懒觉了。
　　晚上八点的时候开始睡，能够睡到中午，要不是因为肚子饿，都不带起床的。
　　韩松林摊了下手，拿着钱包和车钥匙就准备出门。
　　“那我就先走了啊，中午的话，你们自己解决下，我估计可能就不回来吃了。”
　　柳玉烟叫住韩松林：“等下，我爸妈他们不是说今天进城的嘛！”
　　拍了拍脑袋，韩松林还真的给忘了。
　　“那，我尽快赶回来。”
　　老丈人一家搬进城来，韩松林必须得要在啊！
　　“嗯，开车注意安全，还有，不准喝酒！”
　　韩松林苦笑了下，他也不想喝啊！
　　可当你不喝，就意味着看不起人的时候；说实话，这种道德上的压力，很少能够有人扛得住。
　　“今天我绝对少喝点！”韩松林今天要不想喝，其他人也不会强求。
　　那些强求人喝酒的，说白了，就是年轻的时候也被不断灌酒。
　　这终于轮到他有点小权利了，还不得报复回来？
　　不敢去报复以前强求他的人，只能够拿小年轻取乐。
　　欺软怕硬，莫过如此！
　　可惜，没有意识到，时代变了，小年轻们，直接敢糊他一脸。
　　最终搞得，自己脸面上相当的难看。
　　甚至可能会引起一系列的连锁反应。
　　对韩松林来说，明确说了不喝酒，乐池也没有人能强求他喝。
　　只不过呢，滴酒不沾，的确比较难做到。
　　人情往来，讲究的是一个对等。
　　“反正我不管，要是我闻道酒味，你晚上就睡沙发！”
　　韩松林觉得，柳玉烟这在搞打击报复。
　　睡沙发？
　　韩松林还从来都没有睡过沙发呢，看了眼沙发那凹凸不平的样子，想必晚上睡着，不会有什么好体验。
　　“对了，把垃圾给带下去扔了！”
　　韩松林张了张嘴，老老实实的进到厨房，将垃圾袋给提了起来。
　　袋子里面，不仅仅有菜叶，骨头，鸡蛋壳，还有煤渣子。
　　现在小县城依旧还没有普及到天然气，所以蜂窝煤渣子基本上每家都有。
　　县城里面的垃圾会被如何处理？
　　此时根本就没有垃圾填埋场，直接拉着就沿着县道，随便找一个看起来没人的树林子就倒下去。
　　简单，直接，方便！
　　也很有时代特色。

第161章 值得结交
　　粮站茶馆这里，坐落在一条小街之上，一条水泥铺成的街道，人来车往，此时已然满是沟壑。
　　这里，从韩松林记忆起始，都没有发生过变化，包括这路面。
　　大上午的，茶馆之中已经高朋满座，麻将，长牌之声不绝于耳。
　　袅袅青烟，一股子呛人的烟味。
　　韩松林目光打量一番，就看到了背对自己而坐的韩小伟。
　　同桌的，还有几人。
　　见到韩松林看下自己等人，好似也意识到什么，推了推韩小伟。
　　“松林这!”
　　韩松林笑着走了过去，伸手和几人握手致意：“你们好，我是韩松林！”
　　“韩老板，失敬失敬，我叫李勇，这两位是我们一起打算合伙开砖厂的杨平，周聪。”
　　韩松林打量了一下杨平和周聪，这看起来，就知道常年干活碌的人。
　　反倒是李勇，名虽有勇，可人看起来，反而像一个读书人。
　　个子不算高，应该有一米七，长得清瘦白皙，样貌说不上俊朗，也算看着舒服。
　　“大家都别站着了，坐吧！不是说合伙人有八位吗？怎么就来了你们四个？”
　　李勇笑道：“其他四个家中地里有活要做，所以我们四个作为代表就好。”
　　韩松林好奇的问道：“李先生，之前也在砖厂做？”
　　“之前在县砖厂管生产的。”
　　管生产的。
　　“杨平是砖厂的制砖师傅，周聪是烧砖师傅。”
　　至于说韩小伟？
　　砖厂的一个普通工人。
　　如果不是因为他和韩松林有点亲戚关系，没人会正眼看他。
　　这社会，就如此的现实。
　　想要人高看一眼，要么自己能力强，要么就得要有关系。
　　能力强的人，自己不去找关系，关系也会找上自己。
　　韩松林轻笑的看了眼韩小伟，想不到自己有一天，也成为了别人拉关系的对象。
　　挺奇妙的。
　　李勇拉来这两人，想要说明什么，韩松林稍稍一想就明白。
　　这在向韩松林无声的说明，自己这个团体是能够开办起来砖厂的。
　　韩松林脑海中也浮现起了一些记忆，在乡里面，未来的确存在着一个砖厂。
　　直接包下了一座山作为原料来源，听说还H县里面签订了合同，说要在三十年时间，将整座山，应该说丘陵山丘给全部挖平烧成砖。
　　然而，随着乐池城市扩建，推平了大量的丘陵山丘。
　　这些泥土一些直接拉到某处倾倒，一些就被拉到了砖厂之中。
　　好像，那个砖厂的老板，也是姓李。
　　“李先生那人啊？”
　　“乐园六村的！”
　　六村！
　　韩松林现在也确定了下来，未来发展得不错的砖厂，就是这李勇开的。
　　而韩小伟，也会在这砖厂里面做工，韩松青经过韩小伟介绍，也会去到砖厂做上一段时间。
　　砖厂做工很苦，也很累的！
　　“我们这还是老乡啊！”韩松林装作诧异的说道。
　　李勇：“以前的时候，我们还见过面的！”
　　见过吗？或许真的见过，可他见过的人肯定不是自己。
　　韩松林表示一点都不慌：“哈哈，哎呦，这对不起，没认出来！”
　　李勇：“就照过面！”
　　“既然是老乡，那么，我们也就不搞那么多弯弯绕绕的。”韩松林不知道因为知道李勇未来的发展成就，反正他觉得，李勇办这砖厂，应该能够办得起来。
　　为什么有这种感觉？
　　或许是因为他的那股子自信吧。
　　想要成功，没点自信可不行的哦。
　　李勇笑了，竖起大拇指道：“韩老板爽快！”
　　摆了摆手，韩松林不觉得说这有什么，他也不想要说在这上面太耗费时间。
　　之前的时候，韩松林本来说想要帮韩小伟一把。
　　毕竟，上一世的时候，大家关系都不错，能够帮下的话，韩松林肯定会搭把手的。
　　韩松林比较想要追求一种心安之感。
　　而现在，韩松林觉得李勇倒是一个值得结交的人。
　　韩松林：“你们准备怎么建砖厂？用什么砖窑？”
　　“轮窑，我们准备先期建上一个轮窑，然后根据销售的情况，在进行扩建！”
　　轮窑是现在广泛使用的一种砖厂窑，当然，未来属于被淘汰的落户产能。
　　可轮窑挺适合农村小砖厂的，技术要求不高，耗煤的话，相比起以前的土窑低太多。
　　一万块标准砖的烧制，轮窑耗煤就差不多一吨，而土窑可能要三吨。
　　这差距，可就有些大。
　　“为什么不建隧道窑？”
　　李勇之前就在砖厂管生产，对于行业之中的技术自然清楚。
　　隧道窑始于1765年，开始的时候只能烧制釉上彩；然后经过改进，可以烧砖和陶器。
　　经过数百年时间的改进，隧道窑优点很显然，和轮窑比，最大的优点应该是生产连续化，产量高，质量高，节省劳力。
　　“隧道窑的投资，比轮窑要大太多！”
　　这话，韩松林自然懂。
　　没钱呗。
　　韩松林没有立刻说话，对他个人而言，投资砖厂并不算什么大事。
　　甚至，这事还没有和柳玉烟玩一把游戏重要。
　　看了眼韩小伟，韩松林在考虑。
　　“这样子吧，砖厂呢，我可以投资建，但是，如何投，占股的比例是多少，都需要谈，之后，我会叫人来专门谈这个事情。”
　　韩松林不准备说亲自来谈，确定一个大方向就好。
　　“李先生回去之后，准备上一份创业计划书吧！这想要创业，总是不能够光嘴上说说就够了的。你得要有计划，得要考量市场的前景，还有，你准备要怎么来进行管理等等。”
　　想要拿到自己的钱，也并非就那么容易的事情。
　　一头热就创业，基本上就是创业路上的炮灰，用来铺路的。
　　也有莽穿一切的人，好像没看到。
　　“我今天还有事，就先不聊了。李先生准备好之后，到福乐酒业一分厂来找我。”
　　“哦，要得，您忙！”
　　韩松林笑了笑，走的时候，他将茶钱给结了。
　　坐上车，韩松林发动，目光在韩小伟身上停留了一下，然后才是离开。
　　砖厂在未来的时候，环保要求上面比较严格，可砖的价格也提升了不少。
　　实际上，砖厂的环保投入，最终反应到了消费者身上。
　　当然，这些都二十年后才发生的事情，离现在还早得很。
　　没有去闲逛之类的，韩松林也不觉得，现在的小县城里面，有什么值得逛的地方。
　　直接就回家了。
　　就见一楼的房门大开，外面还有着一堆的东西。
　　相比起韩松林他们进城，将能够丢掉的全部给丢弃，柳明成他们，显然不这样子。
　　能够搬来的，全部搬进城来。

第162章 破烂
　　韩松林见到这些杂七杂八的东西，有些不知道说什么。
　　咚咚咚！
　　韩松林敲击了一下屋门，提醒自己回来了。
　　柳玉烟正帮着搬东西呢，见到韩松林回来，心里面不由松了口气。
　　这段时间在城里面，柳玉烟心里面也变了不少，首先对父母什么都搬进城的事情，就很不满意。
　　可作为女儿的，柳玉烟有些话，也不好说。
　　所以见到韩松林回来，柳玉烟心里面，就想要让韩松林来说。
　　她可知道，韩松林对这些东西，很看不惯的。
　　自己搬家进城的时候，韩松林丢了多少衣服。
　　都被放在老家，也不知道，有没有被老鼠给啃坏完了。
　　“柳阳呢？”韩松林奇怪的问道，怎么没看到这小子呢？
　　柳玉烟低声说道：“他啊，先前遇到了一个班里的女同学。”
　　韩松林微微扬眉，可以啊这小子。
　　当下的高中里面，很多的学生，都家庭条件不错的。
　　家庭条件不好，成绩好的学生，大多会分流到中专去，出来直接成为教师。铁饭碗这东西，对于很多人来说，吸引力足足的。
　　现在不少学校里面，有很多十七八岁就开始走上讲台教书的老师。
　　韩松林曾经有幸遇到一位，讲课水平的确好。
　　“那，这些，是什么情况？”
　　杂七杂八的东西，韩松林也不知道为什么还要留着。
　　锅碗瓢盆全部都带来了。
　　柳玉烟叹了口气，吐槽道：“当了一辈子农民，舍不得呗！”
　　韩松林轻拍了一下柳玉烟的臀，这话心里面想想就得了，还说出来，就不好了。
　　而且，之前的时候，我们自己不也是农民。
　　柳玉烟白了眼韩松林，就知道动手动脚的。
　　走进卧室，此时柳明成和杨秀芳正在整理东西。
　　杨秀芳显得有些不情不愿。
　　这都到城里来了，家里面的破烂货就该扔掉，还留着干嘛，下崽崽吗？
　　“松林，你正好来了，你说说你爸，这些东西，拿来做啥子！”杨秀芳见到韩松林来，就像终于见到组织似的。
　　柳明成现在啊，对韩松林的话，听得很。
　　或者应该这样子说，在家里面，韩松林作为家主般的存在，话语权自然会很大。
　　“你懂啥子，这些都还能用，那能就扔掉呢！硬是把钱不作个数，就晓得浪费。”
　　韩松林嘴角露出笑意，还真的挺诧异的，想不到柳明成居然也有硬气的时候。
　　他还以为，柳明成性格比较平和，甚至在家中有点受气那种。
　　嗯，如果要确切些形容，那就老实人吧！
　　老实人，不就总挨欺负嘛！
　　面对老实人的反击，最好躲一下；匹夫一怒，血溅十步，老实人要反击，肯定会考虑好之后才进行。
　　“既然爸要留的话，那就留下好了！”韩松林并没有反对，这点倒是让柳玉烟有些不理解。
　　眼睛不由瞪大的盯着韩松林，他到底什么意思啊？
　　杨秀芳也不满意，可不敢对韩松林发火，只能对着柳明成狠声道：“你要留就留，反正我不会睡这屋。闺女，走，我们去买新的。”
　　柳玉烟此时有些坐蜡，自己应该怎么回呢？
　　“那个，爸，你要不要买？”
　　柳明成这下子，也有点犹豫了。
　　“你给钱啊？”
　　柳玉烟不由翻了个白眼，没好气道：“当然我给钱了！”
　　说完，她还小小的看了眼韩松林。
　　现在家里面的钱，柳玉烟自然可以随便动用。
　　可补贴娘家，柳玉烟还必须得要看韩松林的脸色。
　　柳玉烟可听说过不少，女方拿家里的钱补贴娘家，让夫家不满的事情。
　　甚至，闹到最后，日子虽在一起过，心里面的疙瘩，却已经种下。
　　韩松林并不怎么在意这些事情，柳玉烟一直以来都很有分寸。
　　人吧，有分寸是好事。
　　就怕人心不足蛇吞象，那就可怕了。
　　柳明成听到不要自己给钱，那满口答应道：“那走，我们现在就去买。”
　　韩松林笑道：“还是先将外面的东西搬进来吧。虽然，应该不会有人要。”
　　他想要说的，那些破烂，送给自己都不会要。
　　可想到现在这个年代，贼娃子连个水瓢都要偷的年月；真的将东西放在外面，要不了两个小时，绝对被人给拿光。
　　杨秀芳：“哎啊，等下把这些东西，拿去送人算了。这新房子里面，那有说用旧东西的。”
　　韩松林想要说，直接将不要的东西扔了就好，可突然想起了什么，没有开口。
　　现在是94年，不是在2021年。
　　现在将家里面穿不上的衣服，用具等拿来送人，是很正常的事情。
　　实际上，在2021年的时候，大家可能并没有注意到一个产业。
　　二手衣服回收。
　　对，就是这个。
　　这回收的旧衣服，并非在国内进行销售，而是经过清洗，消毒之后，装船销往非洲。
　　二手衣服便宜，在非洲很受欢迎的。
　　而94年的现在，也有商人在欧美收旧衣服，然后运到华国进行销售。
　　捡破烂？
　　不要小看任何一个为了生存而捡破烂的人，因为他们有着一颗坚定的心，就如同此时的华国。
　　在捡全世界的破烂！
　　一行四人出门，就见柳阳站在一棵树下和一个女孩子聊天。
　　韩松林仔细瞅了下女孩，对着柳玉烟轻声笑道：“那姑娘，长得还挺漂亮的。”
　　柳玉烟吃味道：“你们男的，就喜欢看漂亮小姑娘吗？”
　　韩松林揽住她：“也喜欢看你这样的。”
　　柳玉烟小小羞涩了一下：“就你会说！”
　　没有开车，此时县城不大，要去那，几步路就能够到。
　　家里面家具什么的，都已经有，所以不做考虑。
　　主要买的生活用品。
　　连灶具什么的，柳玉烟都已经给准备好了。
　　因为买的东西过多的缘故，还找了一个拉货的三轮车拉回去的。
　　在城市之中，从来都不会缺以帮人运货，搬货过日子的人。
　　还有专门帮人推车的。
　　有一些路比较陡，拉货的人力三轮车自然就上不去，那么就得要靠人来推才行。
　　每次推一下，给上三五块钱的辛苦费。
　　这个是两千零几年的价格，不知道现在怎么个收费。
　　韩松林给了三轮车师傅二十块钱，人家不仅仅帮着将东西拉到了，还帮忙将东西给搬进屋。
　　先前说好将东西拉过来，可没有说需要卸货之类的。
　　“咦，师傅，你钱给多了！”说着，留下十块钱，将另外一张十块的递给韩松林。
　　韩松林没有去接，看着皮肤黝黑的中年男子，他自然和帅气不沾边；此时他的脸上，尽是真诚。
　　“这是给你的感谢费，谢谢你帮忙将东西给搬进去！”
　　中年男子摇头，将钱往韩松林手上送：“这个我不能要，十块钱本来就已经要高了，那能再多要！”

第163章 别留遗憾
　　最终，韩松林依旧没有说接过钱，而是道：“这位大哥，这就当我给你的烟钱，请不要推辞！”
　　“那，谢谢了哦！”
　　站在原地目送着他骑着三轮车离开，韩松林心里面突然的想到，华国之所以是华国，就因为有着千千万万个他们吧！
　　相比起一些人来说，每天为了生活而忙碌的他们，才是最重要的人。
　　感叹一番，回到家，韩松林就见到柳阳将东西从楼上给搬下来。
　　最为重要的是，柳阳身后还跟着一个女孩。
　　是先前的时候看到的那个漂亮女孩。
　　此时，韩松林感觉自己的八卦之魂在熊熊燃烧，这到底什么情况？
　　算是带来见家长了吗？
　　也太刚了点吧！
　　一直以为，未来的人在思想上面要开放很多，现在看来，这无论什么时代，思想都有走在前列的人。
　　韩松林将柳玉烟轻轻的拉住，低声道：“这什么情况啊？”
　　之前回来的时候，没看到啊！还以为走了呢。
　　怎么一转眼的功夫，又给冒了出来。
　　实际上，先前的时候，柳阳带着小姑娘在楼上家里。
　　柳玉烟摊手，她也不知道具体情况：“我也不知道！”
　　“那中午的时候，留小姑娘在家里面吃个饭？”
　　“留吃饭啊？”柳玉烟看着小姑娘，柳阳同学来家里面玩，不留吃饭的话，有些太没礼貌了哦！
　　小姑娘回家去，家里人问去那玩了；小姑娘说，去同学家玩了。
　　这个时候，让人怎么想？
　　都中午了，连饭都不给留一下？
　　也太小气了点吧！
　　“你还不想留啊？”韩松林似笑非笑的说道。
　　柳玉烟白了眼韩松林：“我在想，中午的时候，做什么！”
　　“小姑娘第一次来，你还不得做点好的？”
　　柳玉烟：“我怎么觉着，是你想吃呢？”
　　“那你给不给吃吧！”
　　“昨天晚上的时候，解冻了些排骨在冰箱，中午的时候，做一个排骨萝卜汤，然后在煮上几节香肠，炒一个蒜苗腊肉。嗯，你还有什么想吃的吗？”
　　“三个菜，有点少！”韩松林想了一下，这来客人了，怎么的，也得要有五六个菜才行吧。
　　“炒两个素菜呗！”柳玉烟不在意的说道。
　　家里面现在经常都会荤素搭配着来做，柳玉烟平时的时候，为了保持身材，会少吃肉，多吃蔬菜。
　　“要不去买条鱼回来，煮鱼吧！”
　　鱼的价格不贵，可鱼不是人们平常每顿都吃的东西。
　　一个月吃上两三回，都已经算吃得比较勤的。
　　柳玉烟也觉得不错：“那你赶紧去菜市场买上一条！”
　　“行！那你先在家准备做饭吧，时间也不早了。”韩松林看了下时间，此时已经十一点过了。
　　柳玉烟答应了一声，韩松林走了之后，她拉着柳阳叮嘱了两句，让他同学在家里面吃饭。
　　柳阳有些犹豫，还是点头答应了下来。
　　韩松林买东西什么的，快当得很，直接去菜市场卖鱼的摊位，然后叫给弄一条四五斤的花鲢。
　　鱼当然得要给切片。
　　现在煮鱼，好像切片的比较少，大多弄的块。
　　然后还买了点叶子菜，这煮鱼没有叶子菜，感觉总少了点什么。
　　回到家，柳玉烟已经将排骨和萝卜下锅放在蜂窝煤炉上炖上。
　　另外，在燃气罐炉子上面烧水煮香肠和腊肉。
　　“先前的时候，我问了柳阳，那小姑娘，叫吴雅馨！”
　　吴雅馨！
　　这名字可不像一般家庭能够取的名字。
　　小孩子的名字，在一定程度上面，能够反应出来父母的文化水平。
　　孩子叫张三李四王二麻的，父母的文化水平绝对不会高。
　　因为正常不会如此取。
　　“城里人，家就住池南街。”
　　韩松林疑惑问道：“池南街在那？”
　　对乐池每条街，韩松林都转悠过，可每条街的名字，他还真的不清楚。
　　“就乐池公园南边的那条街。”
　　好吧，具体在那不重要。
　　重要的是，这吴雅馨和柳阳到底什么关系。
　　此时的韩松林，并不太怎么希望说，柳阳谈恋爱什么的。
　　不谈恋爱好似会遗憾终身，可在高中谈恋爱，绝对误终身。
　　别问韩松林怎么知道的，反正他就没有看到过说，高中谈恋爱还成绩好的人。
　　或许也有这样子的神人，能够在爱情之中相互的鼓励，相互依托，一起学习，一起进步。
　　可大部分，都是一种荷尔蒙的冲动。
　　韩松林大学的时候，班里就有一对神人，高中就谈恋爱，然后一起考上大学，就读同一个系，同一个班。
　　正常来说，应该不会最终走下去。
　　可事实上，人家的人生就是令人羡慕的人生。
　　毕业后，就马上结婚，第二年就有了孩子。
　　日子过得很幸福，经常在QQ空间里面晒照片之类的。
　　“他们，谈恋爱了？”
　　柳玉烟一边清洗着鱼，一边说道：“没有，柳阳说他们就同班同学，算是关系比较好。柳阳说，他在考上大学前，不谈恋爱。”
　　韩松林满意的点头，柳阳不错的。
　　知道自己到底想要什么。
　　男孩子在思想上面的成熟，相比起女孩子来说，要晚上很多。
　　韩松林此时有些担心那个吴雅馨了。
　　要是被柳阳给拒绝掉，会不会影响到学习呢？
　　小孩子的心理上，有时候看起来很坚强，可就如同玻璃，用力一碰，就会直接碎掉。
　　摇了摇头，韩松林觉得，得要和柳阳谈一谈才好。
　　伤害一个人，可能在无意识之中，可当意识到自己对人造成伤害，这种负罪感将会伴随一生的时间。
　　韩松林不希望说，柳阳在未来会有着这样子的负担。
　　自己经历过的事情，韩松林就不想要自己认识的人再次去经历了。
　　“这样子就好！”
　　柳玉烟怪异的看了眼韩松林，要不是她知道韩松林很看重柳阳的学习；她估计，心里面还得要有些其他的想法。
　　“你去看看秋儿醒了没有！”
　　“你这，不需要我帮忙？”韩松林伸头看了眼厨房的情况，问道。
　　柳玉烟摇头，厨房里面的事情，她一个人忙得过来。
　　将鱼给洗干净之后，装到一个搪瓷盆中，然后放上一些芡粉，别放太多。
　　没有买料酒，就倒些白酒也一样。
　　一般家庭，绝对舍不得倒市场上卖几百块的白酒来做料酒。
　　这酒还是韩松林给开了，放到厨房里面的。
　　柳玉烟才不去开呢，多贵啊！

第164章 小秘密
　　进到卧室，就见韩婷坐在床上，一堆各种的玩具放在被子上面。她这在屋子里面守着妹妹呢！
　　“爸爸！”见到韩松林进来，韩婷果然的放弃了玩具，撑起身来，就要韩松林抱。
　　韩松林一般不会拒绝这种亲近，小孩子的行为，一般都带着目的性；大人的拒绝，可能就会在小孩子心中记忆很长时间。
　　“妹妹醒了吗？”
　　韩婷摇着小脑袋：“没有，妹妹跟小猪一样，天天就知道睡觉！”
　　轻轻的刮了下韩婷的小鼻子，韩松林笑道：“你小的时候，也这样子的！”
　　“我才没有！”韩婷觉得，爸爸在骗自己，自己才不是。
　　站在婴儿床前，韩雨菲的确还睡得很香甜的样子。
　　轻轻的掖了被子，可得要注意，别让宝宝着凉了。
　　相比起婴儿来说，韩婷才是一个麻烦精。
　　这个年纪的小孩子，最是容易生病着凉。
　　因为他们经常的会在半夜的时候踢开被子什么的。
　　大人一个不注意，小孩就会着凉。
　　“今天写字，写了吗？”
　　“写了！”
　　韩松林抱着韩婷出来，推开张素芸的房门，就见张素芸做坐在床上拿着一个盒子里面的东西在看。
　　“妈，准备吃饭了！”
　　张素芸见到韩松林进来，赶紧将盒子给收了起来。
　　让韩松林有些疑惑。
　　那盒子，他见过。
　　搬家的时候，张素芸用一块布给包着。
　　韩松林当时的时候也没有问，毕竟韩松林不想要说让人知道自己记忆不全的事情。
　　此时的韩松林也没有问，好奇心害死猫，老话得要谨记才对。
　　“松林，等等！”
　　韩松林疑惑道：“妈，怎么啦？”
　　张素芸张了张嘴，犹豫了一下说道：“哦，中午都煮的什么？”
　　“嗯，有排骨炖萝卜，腊肉蒜苗，还煮了个鱼和香肠！”
　　“家里面来客人？”
　　平时的时候，伙食开得不错，可不会做这么多。
　　最少炖菜和鱼，不会一起做。
　　一般家里面吃饭，要嘛就炖菜，要嘛鱼，一起做的话，肯定家里面来客人。
　　“这不今天玉烟爸妈他们搬进城里来了嘛，另外，柳阳的同学也来家里面玩。”
　　张素芸倒是知道柳玉烟爸妈进城的事情，先前的时候，他们已经过来和张素芸打过招呼了。
　　至于柳阳的同学嘛，她还真的没有注意。
　　出了屋门，韩婷小声的对韩松林说道：“奶奶把好东西给藏起来了！”
　　韩松林轻刮了下韩婷的小脸：“瞎说什么呢！”
　　韩婷不服气的争辩道：“奶奶的盒子里面，有玉！”
　　玉？
　　韩松林奇怪的看了眼韩婷，你小小年纪，认识什么是玉吗？
　　别拿着鹅卵石当做玉！
　　“你怎么知道的？”韩松林奇怪的问，张素芸拿给韩婷看的？
　　不应该吧！
　　这东西，连自己都没有看到过。
　　韩婷眼珠子乱转，不说话；像极了，做错事情被逮到的样子。
　　“老实交代，不然，我就告诉你妈妈，让她来问你！”韩松林平时的时候，真的不会打孩子。
　　可家里面，总得要有一个能够管事的人。
　　显然，就是柳玉烟了。
　　好人自己做，坏人让她来，完美！
　　韩婷平时的时候，天不怕地不怕，就怕她妈发火了。
　　“我去奶奶屋里找糖吃，看到的！”
　　韩松林：“找到糖了吗？”
　　“嗯，找到了！”
　　“我记得，你妈说过，你吃糖，得要经过她的允许的！”
　　韩婷惊恐的看着韩松林，小声道：“爸爸，你不会告诉妈妈的哦！”
　　“这可说不定，得要看你的表现！”
　　韩婷小眉头轻皱，被韩松林给抚平，小孩子，那里来的那么多愁绪。
　　也不想想，到底谁让人家愁的。
　　看着已经被收拾干净的柳阳住的屋子，韩松林想着，这屋子，接下来可以做点什么。
　　对了，之前杨秀芳住的屋子，也是可以重新的给规整一下。
　　弄一个书房？
　　好像不错。
　　最好整电竞椅什么的。
　　那长时间的坐，都不会累。
　　话说，现在也就只能想想，电脑都没有，想什么电竞椅呢！
　　柳玉烟将东西差不多准备好，就出了厨房，见韩婷一副不高兴的坐在沙发上面，不由有些逗趣：“婷儿，你怎么了？”
　　韩婷：“没怎么啊，在，在想问题呢！”
　　“想问题？”
　　“嗯，想一道数学题。”
　　呦，不错哦！
　　韩婷居然能够主动的思考学习了，这让柳玉烟有些心生欣慰。
　　韩松林听到韩婷的话，不由轻笑了一下。
　　“老公，饭差不多了，你去叫上爸妈他们上来吃饭了！”
　　韩松林还没有说话，韩婷主动跳了起来，举手道：“我去我去！”
　　说着，直接跑去开门，就跑了出去。
　　看得柳玉烟一愣一愣的，今个怎么了？
　　为什么韩婷这么的积极？
　　平时的时候，韩婷可不这样子，想要叫她做点事情，给你磨磨蹭蹭一番都算好的。
　　柳玉烟看向韩松林，她本能的感觉，韩松林应该知道到底怎么回事。
　　韩松林对着她摊了摊手，表示自己不知情。
　　一家人坐在餐桌前。
　　“爸爸，吃排骨！”
　　“爸爸，吃鱼！”
　　“爸爸，吃菜！”
　　“爸爸……”
　　一次两次还好，这次数多了，就显得有点不正常了。
　　韩松林看着碗中垒尖的肉和菜，有些不知道应该说什么。
　　小家伙你想要恭维我，也不用这样子啊！
　　显得太明显了。
　　柳玉烟似笑非笑的在韩松林和韩婷身上游移一番，当她傻子嘛，这明显两人有事情瞒着自己。
　　可她，也不去说破。
　　“婷儿，你坐下，不用给我夹了，你的心意，爸爸感受到了。快吃你的吧。”韩松林让小家伙坐好，这站在椅子上面，撅着个小屁股算怎么回事嘛。
　　韩婷认真的瞅了瞅韩松林，好似长出了一口气一般，坐下吃饭。
　　柳玉烟笑着道：“婷儿，你就光给爸爸夹菜啊？”
　　韩婷瞪大的眼睛，瞅了瞅韩松林，然后将韩松林的碗给移到柳玉烟面前：“妈妈，你吃爸爸的！”
　　哈哈哈！
　　众人都是不由笑了起来，饭桌上面，逗小孩子，绝对算得上一件很可乐的事情。
　　接着，大家的话题转移到今天真正主角身上。
　　吴雅馨之前的时候，心里面就有所准备的；毕竟，自己一个女孩子在人家家里吃饭，肯定会被问上些东西。
　　吴雅馨答得还算得体，显示出良好的教养。
　　让韩松林有些没有想到的一点，吴雅馨的父母都是老师，而且吴雅馨她爸，还是柳阳的班主任。
　　柳阳厉害啊！
　　吃过午饭之后，柳明成和杨秀芳继续的收拾屋子，他们还去菜市场买了东西，说晚上的时候，在新屋里面开火做饭。
　　算作乔迁宴了。
　　乔迁新居，都得要请客吃饭，以增加新居的人气。

第165章 拆迁
　　春天早已经到来，前几日的时候，即使已经立春，还不甚让人在意；当枝头的嫩芽萌出，人们才感叹一声，春天真的来了。元宵节后，韩松林载着韩婷一起来到了福乐酒业；带着小家伙过来，是想要她感受下酒厂的气氛。
　　不是说，很多的企业家都会在孩子小的时候带着他们一起去办公嘛。
　　一个在员工心中确立起继承人的意思，当然最为主要的一点，培养孩子。
　　“爸爸，韩泽真的在这边啊？”韩婷牵着韩松林的手，蹦蹦跳跳的问道。
　　韩松林：“在这边的，等下我们过去找他！”
　　福乐酒业开工之后，韩松青带着韩泽就一起过来了。
　　等到三月份上幼儿园的时候，在送回去。
　　“梅姨嬢！”韩婷叫喊了一声，然后挣脱韩松林的手就向着柳小梅跑去。
　　手上正拿着文件的柳小梅一下子有些懵神，韩婷小祖宗怎么过来了。
　　“婷儿，新年好啊！”
　　韩婷闻言，正儿八经的道：“梅姨嬢新年好，祝您新年发大财，嗯，找到男朋友！”
　　韩松林忍不住轻咳了一声，这差点给自己整岔气了。
　　柳小梅也有些无语凝噎，自己居然被小孩子给催婚了！
　　真的，感觉好伤。
　　韩松林揉了下韩婷的脑袋，向柳小梅道：“征地的事情，现在怎么样了？”
　　过年之前，韩松林就想要征地，然后尽快的进行开工。
　　可考虑到春节的原因，没有施行。
　　说到工作，柳小梅将刚刚的那点小情绪给抛开；恋爱，那有工作来得令人愉快。
　　我喜欢工作，不喜欢谈恋爱！
　　“已经和镇上的人对占地范围内的居民房屋面积进行了测量，也统计完毕区域内的坟头数量。”
　　见柳小梅欲言又止的模样，韩松林心里面不由一紧，这不会遇到了钉子户吧？
　　搞强拆？
　　现在强拆什么的，太正常不过，甚至根本就没有人管。
　　可韩松林觉得，这样子毕竟不太好。
　　要真的在强拆过程当中出现了什么事情，反而麻烦得很。
　　“有什么话，就直说！”
　　柳小梅小心看了眼韩松林：“统计的时候发现，有十几家人新建了房子，扩大了房屋面积。”
　　韩松林往前走动的脚步一顿，苦笑的摇了下头；原因是什么，他自然清楚地很。
　　为了多拿拆迁款，这紧急建房的，种树的，在户口上面加人的，反正各种手段都少不了。
　　福乐酒业要占地的事情，已经算不得什么秘密。
　　“没事，按照之前商议好的补偿方案走就是。”
　　韩松林有些无奈，这之前的补偿方案有问题，不应该按照房屋面积来搞。
　　而应该按人头来分配。
　　一个人就补一套房，然后直接修建上一片安置房小区就好。
　　可以修在镇上，也可以修建在县城。
　　这也是为了华国城市化做贡献。
　　至于说失地农民在城市之中如何生活，这点并不用太担心。
　　现在的华国，只要有一把子力气，赚钱生活还是可以的。
　　柳小梅：“韩董，还有一件事情！”
　　“你说！”韩松林坐在办公室的椅子上面，目光看向办公桌上的一盆绿植。
　　是仙人掌。
　　现在人们玩的绿植还没有那么的高级，很多都仙人掌，仙人球之类的。
　　对了，还有芦荟。
　　“征地之后，失地的农民很多都将会没有住处。”
　　“所以呢？”
　　既然问题提出来了，那就得要给一个解决办法才行。
　　柳小梅：“正好我们的宿舍楼已经修建好，所以看，是不是先将他们给安置到宿舍楼，等到安置房修建好之后，让他们再搬过去。”
　　安置房的修建，大概就八九月份的时候就能够好。
　　安置房准备修建五层楼，修建的速度上面，自然没得说。
　　三天一层的话，有点夸张了。
　　可十天半个月一层，五个月时间封顶，还是能够办到的。
　　韩松林：“宿舍楼装修了？”
　　“只是进行了简单的粉刷墙面。”
　　宿舍楼自然不可能像是家里面那样子给装修得多好。
　　这也显然不现实。
　　地板是用水泥抹的，也就厕所里面做了防水，贴了瓷砖。
　　吊顶什么的，那自然没有，管道什么的都露着呢。
　　楼上冲水的时候，反正楼下听得清清楚楚。
　　“统计过，厂里面的工人，有多少人住宿舍楼吗？”
　　柳小梅张了张嘴：“这个，还没有统计！”
　　看了眼柳小梅，韩松林也没有说要批评她的意思。
　　对于有的人来讲，工作失误了，你不批评他比批评了他，更加的令他难受。
　　这个世界上，能够做到完全没心没肺的人，还是太少。
　　“失地农民之中，有多少人在厂里面上班？”
　　柳小梅这个知道的：“有三十六人！”
　　韩松林点了点头，这人数上面还挺多：“之前的时候，答应了县里，这得要尽量解决下他们的工作，看能不能在招进厂一些人。”
　　柳小梅：“新厂建起来之后，也是需要工人，另外，建新厂，也需要建筑工人，要不要先让他们到工地上面做活碌。”
　　韩松林诧异的看了眼柳小梅，这还真的物尽其用。
　　“行，最主要的是，得要让他们有所收入就好。”
　　没有收入，让他们闲着，对社会来说，也是不安定因素。
　　柳小梅自然懂这些，笑着答应了。
　　又是说了下厂里面的其他情况之后，柳小梅就去忙活自己的事情了。
　　韩松林带着韩婷去找韩泽，韩婷正在食堂的台阶上和几个小孩子一起玩呢。
　　福乐酒业并不禁止说工人带着自己孩子到厂里面来，只要不耽搁生产就行。
　　实话，酒厂里面的生产，不像是工厂上面的流水线，这里在时间安排上面比较自由。
　　不是说就得要坐在工位上面，不停的做着同一件事情，连聊天都不可以。
　　做上一阵，还能够说坐下聊下天什么的，都可以的。
　　韩泽见到韩婷，很是惊喜：“婷姐姐！”
　　韩婷蹲下身子，看韩泽他们到底在玩什么。
　　然后就看到了蚂蚁。
　　一群蚂蚁，正在搬运饭粒。
　　韩松林嘴角扯动了一下，一群小孩子得要有多无聊，居然盯着蚂蚁看。
　　好吧，也不能够嫌弃他们，所以谁小时候不这样子过来的。
　　看着蚂蚁搬东西，能够看一下午。
　　进到新建的食堂，此时食堂自然已经投入使用。

第166章 食堂
　　一家企业如何，看食堂就知道了。食堂集中的表现了，企业对员工的待遇情况。
　　去问员工的工资，人家不一定告诉你，可去看食堂里面，员工都吃些什么，就能够知道很多东西。
　　韩松林不想要做一个黑心老板，他也愿意在一定程度上面和员工分享企业发展的红利。
　　比如说食堂的饭菜。
　　食堂的饭菜想要搞得精致，那不现实。
　　大锅菜永远都不可能说有多么精致。
　　此时食堂内正在进行一个紧张的备菜，这马上就到开饭的时候了。
　　韩松青这时没有再做具体的活碌了，韩松林说了韩松青几次，叫他把控大局就行，这具体的事情，不要亲力亲为。
　　“松林来了啊！”见到韩松林，韩松青脸上带着笑意。
　　韩松林点了点头：“这食堂不错。”
　　“比起以前来，天差地别。”
　　韩松林笑了，这倒是实话。
　　“我看还有装修工人在楼上，楼上还在装修吗？”
　　“对，现在就一楼给弄好了，楼上还没有给弄好。”
　　一楼给弄好之后，就赶紧投入使用了。
　　至于说二楼和三楼，倒也不那么的急。
　　“平时的时候，来食堂吃小炒的人多吗？”
　　“还挺多的！”
　　食堂的小炒收费上面并不太贵，所以来吃小炒的人，还不少。
　　“小炒这部分赚到的钱，除去成本之外，获得的利润，就作为食堂的奖金吧。”
　　韩松青：“这，会不会太多了！”
　　韩松林轻笑了一下道：“你拿大头，小头给人分一点就行！”
　　“这不好吧！”
　　拍了拍韩松青的肩膀，韩松林没有说话，相比起这点收益来说，韩松青平时的时候，要真的随便抠抠搜搜一番，扣下的钱，都不止是这些。
　　未来福乐酒业扩建成功之后，工人的数量预计超过千人。
　　真的在食堂采购这块搞点什么事情，那简直不要太容易。
　　韩松林看到过一种观点，当企业专注于内部管理的时候，就是企业的发展开始不行的时候。
　　这话对，也不对！
　　对的是，企业在快速发展的过程当中，管理的确会出现跟不上的情况。
　　在这个时候，整个管理就显得特别粗狂，管理成本是很高的。
　　因为企业在快速发展，企业发展将一切不好的东西都给掩埋着，看起来花团锦簇。
　　到企业发展稳定之后，不将这些问题处理掉，企业才是会垮掉。
　　就像盛开满鲜花的花园，表面上看起来很美，可在鲜花的下面，已经到处都是各种虫子。
　　韩松林一直都希望避免这种情况，在财务上面，他一直都在强调要进行严格管理。
　　该给的待遇，那都放在明面上来；得要待遇高到，做点什么小动作之类的都觉得对不起自己工资。
　　没个一万十万的，都不做违规的事情。
　　福乐酒业因为违规而处罚乃至被开除的人，也不少。
　　为了保证员工的忠诚，韩松林还制定了员工工龄工资制度。
　　工龄工资制度，绝对是留住员工的一个大杀器。
　　越在一家企业里面待的时间长，那越不会说想要辞职什么的。
　　按照福乐酒业工龄工资的标准，现在每年暂行的十块钱标准。
　　这个标准，也是参考现在大众工资制定出来的。
　　毕竟，相比起来，十块钱现在也很多。
　　一年下来的话，多了120块钱。
　　反正时间越长，这工龄工资就会越高。
　　以后，这工龄工资这块，也肯定会进行调整。
　　可能就是，从某年开始，调整成每月多二十，三十，五十之类的。
　　酒厂里面的普通工人，在年龄的要求上面，并非那么的严格，五六十岁，都能够做。所以，倒是不用担心酒厂开除之类。
　　“中午的时候，准备上一桌菜！”韩松林走的时候，对韩松青叮嘱道。
　　韩松林今天既然来了，那么肯定得要和管理层一起吃个饭的。
　　阳河那边已经在催韩松林赶紧过去，如果未来真的将新星工业拿下了，那么可就真的要两头跑。
　　不对，三头跑！
　　福乐酒业具体的一个管理，韩松林可能就不像以前这样子。
　　所以，韩松林得要找一个真正的管理者才行。
　　最好，销售出身的。
　　销售的话，脑子比较活；白酒这东西，好好酿酒很重要，可你酿再好的酒，卖不出去，那也白搭。
　　国内有不少酒厂，酿的酒都很不错的；能够获得部优，国优的酒厂，要说他们的酒不好，这说实话，是个人都不信的吧！
　　现在韩松林脑壳里面，还知道一些白酒的销售手段，可这些手段都用完了之后呢？
　　袁洪平是一个不错的生产管理者，可让他来管整个福乐酒业，韩松林信心并不足。
　　柳小梅？
　　抱歉，韩松林从来都没有考虑过这点。
　　手下能够用到的人，太少！
　　看了眼韩松青，韩松林心里面也果断PASS掉。
　　这是怎么一个想不通呢！
　　韩松青满口答应了下来，也没有问具体多少人之类的。
　　先准备几个主菜，然后根据人数的多少，再炒其他的菜。
　　人多，就多炒两个菜，人少，就少点。
　　韩松林看了眼被放在地上的白萝卜：“这菜别放在地上，弄一个架子什么的放着。”
　　食堂里面，也人来人往，最为重要的一点，食堂地面上，一直都有水渍。
　　这踩得多了，就看起来脏兮兮的。
　　然后这菜什么的，给堆在地上，反正韩松林看着挺恶心人的。
　　韩松青：“那我找人焊个铁架子。”
　　钢材什么的，在福乐酒业都有，很简单的就能够给焊起来。
　　上面搭上一个木板子什么的，就能够放东西。
　　把菜什么的放在地上，的确有点不好。
　　虽然，菜都从地里长出来的，而且都还浇了粪便。
　　市场里面农民卖的自己种的蔬菜，不少人看来就代表着绿色健康。
　　的确，没有打农药，也没有用化肥，都用的农家肥呢！
　　韩松林：“每天食堂，都要做一次清理，保持食堂的干净！”
　　韩松青对此倒是不用韩松林说，他就这样子要求的。
　　他可见不到邋里邋遢的，对食堂卫生情况要求得比较多。
　　“这个你放心吧！”
　　韩松林也知道韩松青在这方面应该不会出纰漏，所以提了一嘴之后，就没有再说。
　　出了食堂，韩松林叫上韩婷；看了眼韩泽，韩泽脸上可不像是韩婷这样子粉嫩嫩的。
　　摇了摇头，小孩子喜欢在外面跑，特别又在冬季的时候，冷风吹着，脸上容易开裂。

第167章 酒厂事了
　　“数清楚，有多少蚂蚁了吗？”韩松林目光看着蚂蚁，这是一种带着些许金黄色的蚂蚁，俗称家蚂蚁。比较小，平常经常在人类活动的区域筑巢。
　　算是一种和人类共生的蚂蚁。
　　农村特别多，反正掉落在地上的米饭，或者其他东西，这些蚂蚁负责来进行处理。
　　及时的被它们清理掉，也好事情。
　　最少不会发霉之类的吧。
　　除了家蚂蚁之外，还有家蛇，壁虎等等。
　　壁虎的话，农村家里面基本上每家都有，人看到之后，也不会管它们的。
　　因为壁虎吃蚊子啊！
　　这是不是，在住宅之中就形成了一个生态系统，蚂蚁处理垃圾，蛇处理老鼠，壁虎处理蚊虫。
　　而人类居于正中的位置。
　　“一百六十五只！”韩泽大声的回道。
　　这回答，让韩松林有些没想到，疑惑道：“你数出来的？”
　　“我猜的！”
　　数量对不对，不重要；重要的是，我给出了一个数量。
　　轻拍了下额头，韩松林想起了一个事情，小学的时候暑假作业没有做完，然后他就干了一件事情。
　　在暑假作业册上面的答案空格上面，写上了1，2，3，4，5，6，7，8，9！
　　我没有认真做，可我写了答案的！
　　韩松林觉得，自己有必要教育上一下韩泽：“你这样子可不对，你没有数，怎么能够乱说呢。”
　　韩泽直接坐在地上，他还不会数数。
　　韩婷倒是兴致勃勃的数了起来：“爸爸，蚂蚁乱动，我数不清楚。”
　　还真的数蚂蚁啊！
　　韩松林想了下，在蚂蚁行进的路线上面抹了一下。
　　整个有序的队形，瞬间在那里就乱了起来。
　　韩婷会数数的，能够数到一千了，这点倒是挺不错的。
　　平时的时候，柳玉烟没事的时候，就教教韩婷。
　　小孩子，想一出是一出，所以当韩松林露出这么一手之后，一下子就让大家的吸引力给转移了。
　　蚂蚁队伍经过短暂的混乱之后，重新的将路线给连接了起来。
　　一切，好似回到了原先的时候。
　　韩婷伸手小手，犹豫了一番，她不想要将自己的手给弄脏。
　　妈妈说，女孩子要干干净净的，不能脏兮兮的。
　　可强烈的好奇心，让她想要试试。
　　看到蚂蚁又乱了，韩婷忍不住的疑惑，为什么蚂蚁一下子就找不到了？
　　不懂就问，从来都是一个好习惯，特别对小孩子来说。
　　一定要培养他发问的习惯，不然，在聪明的孩子，不发问也会变得平庸。
　　一个人，不可能说就光凭自己想，就能够将世间所有的问题都想明白，即使圣人也不行。
　　那么，发问是一种最快的学习方式。
　　“这是因为，蚂蚁会在走路的时候，在地上留下它们才能够闻到的气味，用手指一抹，就将气味给破坏掉了，所以他们找不到路了。”韩松林没有说蚂蚁的信息素之类的，还是简单点的吧。
　　玩够了，韩松林带着韩婷去看车间里面看了看。
　　对于韩婷来说，一切都很新奇，还小心翼翼的站在窖池边上向下张望了一番。
　　就是小手吧，紧紧的牵着韩松林。
　　韩松林也深怕韩婷给掉了下去，这窖池深度挺深，掉下去肯定会受伤的。
　　当韩松林抱起韩婷的时候，韩婷小声在韩松林耳边说：“爸爸，好脏哦，会不会有脚巴屎？”
　　说着，韩婷目光炯炯的看向酒甑上将稻壳上甄的人。
　　这稻壳上甄的时候，会由人上去踩上一番，将稻壳给踩实一些。
　　既然上去踩，肯定不能够穿鞋的。
　　所以，韩松林不想要说话。
　　第一次看到的时候，韩松林也有点接受不了。
　　可要说起来，酒厂酿酒的卫生状况，可比国内很多食品厂要好。
　　酒厂每天酿酒结束之后，都会对车间进行清扫，冲洗。
　　而且，酒精也有消毒的作用，不怕。
　　韩松林刮了下韩婷的小脸，笑道：“人家洗脚了的！”
　　话说，到底洗没有？
　　反正酒厂里面，生产的时候，基本上都穿凉拖鞋之类的。
　　即使冬天，也不例外。
　　韩婷表示明白：“妹妹就喜欢吃脚指头！”
　　嘴角扯动了一下，韩松林：“你也喜欢！”
　　“我不喜欢！”韩婷反驳，坚决不承认；自从有次，她穿了一双比较闭气的鞋子，然后疯跑了一天之后回来，脚就臭了之后，她就再也不吃了。
　　看着韩婷小脸的一脸认真，韩松林就忍不出笑出声。
　　“行，不喜欢！”
　　“哼！”
　　生产上面，的确没有让韩松林担心的地方；有车间主任，小组长来看着，只要按照标准的工艺流程走就好。
　　现在福乐酒业，已经制定出来了一整套的标准生产工艺流程，这样子对于酒的质量，有了一个很好的保证。
　　韩松林还去看了下新建酒罐。
　　这酒罐的建设，没什么说的，主要在于地基这块。
　　现在地基都已经做好，罐体的话，正在进行焊接。
　　韩松林让韩婷先待在作业区外等自己，现在这里，各种工具和线路挺多。
　　看了下已经建成的一个酒罐，酒罐的罐体已经完成，还剩下一些附属的管道没有焊接。
　　酒罐上面，会有一个廊桥，这样子可以让酒罐相互的连通。
　　酒罐上还得要有消防管道，淋水管道等等。
　　反正一个酒罐上面，管道挺多的。
　　至于说酒罐的进出酒口的话，在罐顶不会有进酒口。
　　从罐顶用酒泵打酒进去，这在很多酒厂都已经禁止了的，因为不安全。
　　摸着酒罐上的焊接口，焊接的师傅技术挺不错的，焊接纹路全部都是鱼鳞焊。
　　感觉这钱，没有白花。
　　韩松林又看了下消防管道，不少的管道都埋在地下，所以看不到。
　　至于说管道埋在地下，会不会生锈？
　　这点不用担心，所有酒厂里面的管道，基本上都用的不锈钢。
　　特别酒罐这边的管道，那必须得要全部使用不锈钢。
　　稍稍看了下之后，韩松林就带着韩婷走了。
　　中午吃饭的时候，也顺便在饭桌上面说了下工作上面的事情。
　　现在福乐酒业比较棘手的事情，也没有什么。
　　毕竟，销售渠道上面，现在运转得都挺好的。
　　福乐酒业能够说，专注于一个生产角色的定位。
　　想要做好酒，那么酒厂自然就得要专注于酿酒。
　　对于技术革新这个事情，福乐酒业不能够每年投入多大的钱，可投入还是有的。
　　实际上，韩松林想要加大投入都不行，因为就只会用那么多钱。
　　“来，以茶代酒，走一个！预祝今年，福乐酒业能够更上一层楼。”
　　因为下午上班的缘故，自然也就没有喝酒什么的。
　　“今年，我们酒厂，肯定红红火火。”
　　“干杯！”

第168章 到阳河
　　面对陈英华这隔上两天就一个电话的催促，韩松林背起行囊，离开了温暖的家，去追求诗和远方。好吧，实际上，就收拾了几件衣服，就准备出发。
　　走的时候，柳玉烟还叮嘱韩松林去将阳河那边的房子给打扫一下。
　　说到阳河的房子，韩松林都快要忘记点这个事情了啊！
　　的确，韩松林在阳河还买了房子，开窗就能够看到蓝天下，碧波荡漾的水面。
　　“如果这次真的将新星工业给收购下来的话，我估计，以后我大部分时间都在阳河了。”
　　柳玉烟轻轻的帮韩松林理着衣领，脸上带着淡淡的笑意，闻言，眉宇稍蹙，然后又是舒展开来。
　　“没事，到时候，我们全家都去阳河好了。阳河也挺好，发展上面，比乐池好！”
　　乐池今年开始了不少大工程，比如说乐池公园的改造。
　　现在已经被围了起来，不像以后用隔板什么的将工地围起来。
　　就简单的拉了线，就当围了起来。
　　整个施工，全部都在大家眼皮底下来进行。
　　除了乐池公园改造之外，还有就是道路水泥硬化。
　　决定要将县内的主要道路，全部实现水泥硬化。
　　特别是前往阳河和蓉城。
　　为什么要修建到阳河的道路，很简单啊，因为福乐酒业不少货，都要从阳河那边进出呢。
　　可乐池和阳河比起来，有着先天不足。
　　韩松林轻轻拥抱了一下柳玉烟，让柳玉烟有些羞涩，小心看了眼坐在沙发上看电视的张素芸。
　　“妈，我就先走了啊！”
　　张素芸苍老的面容上带着笑意：“走嘛，不用担心家里头。”
　　韩松林笑了笑，对着柳玉烟叮嘱道：“照顾好家里！”
　　“放心吧，我晓得的。”
　　看了眼已经能够勉强站起的韩雨菲，小家伙此时正扶着沙发走路呢。
　　“行，我走了！”
　　阳春三月，整个大地上都能够感觉到春天的气息在弥漫。
　　枝芽已经泛起了大片的绿色，土地上，青嫩的野草从地下重新布满大地。
　　大片的油菜花此时也将入目之景染成金黄一片。
　　能够闻到空气中特有的油菜花香味，以及不时看到的蜜蜂在花海之中忙碌。
　　前往阳河的道路此时已经在开始进行施工，采用的半道施工，这样子能够说减少对道路通行造成的影响。
　　还好的是，现在路上的车辆比较的少，所以没怎么出现排着长长车队堵车的情况。
　　韩松林很顺利的到了阳河，没有急着去找陈英华，先去了阳河的房子那边看了看。
　　这房子买下来之后，就没有怎么管了。
　　装修什么的，倒是已经给做好了。
　　打开门，屋内有着满满一层的灰尘。
　　轻轻的从柜子上抹过，看着食指上的白灰，搓了搓之后，就不那么的明显了。
　　这今天想要住在这里，显然不行了。
　　也不知道，现在是否有专门的家庭保洁人员吗？
　　在经济没有发展到一定程度之前，人们还是宁可自己来做这些事情的。
　　用金钱来买时间，现在大家还没有这个概念。
　　现在，钱很重要，时间反而多得是。
　　韩松林开车来到一家装修店，这家店的老板，叫做魏博；之前的时候，韩松林就和其有过合作。
　　说起来，这也有不短时间没见。
　　记忆之中的装修店，依旧没有什么变化，就是门牌，显得有些许老旧了些。
　　时间，在上面留下了岁月的痕迹。
　　“呦，这不是韩老板嘛！”
　　见到韩松林，魏博真的大吃一惊，他还以为，这以后他们都不会有交集了呢！
　　听说，韩氏卤味现在已经开遍了整个南国了。
　　之前魏博去江中和蓉城，都看到了韩氏卤味的店铺。
　　看到自己设计的店面，在不同的地方都存在，魏博不骄傲，那自然不正常。
　　韩松林脸上带着微笑，伸手和魏博握手道：“魏老板，好久不见啊！”
　　“有一年多时间没见了吧，你风采依旧啊！”魏博紧紧握住韩松林的手，他看着韩松林起家的，所以心中，那真的无限感慨。
　　“来来，里面坐！”
　　魏博大声招呼道：“小琴，快，倒杯茶来！”
　　韩松林拒绝了，他来可不为喝茶而来：“茶就不喝了，我过来，是想要问问，你认识有专门打扫房间的人吗？”
　　“打扫房间？你要找保姆啊？”
　　保姆这行业，一直都有，从未消失。
　　现在随着富人越来越多，对于保姆的需求自然也在增加。
　　花些钱，将自己从生活的琐事之中解脱出来，去创造更大的价值，不是一件更好的事情吗？
　　韩松林轻轻摇头：“我想要找一个钟点工，就是帮我收拾下家里面，我这房子，装修好之后，一直都没住，灰尘挺多的。”
　　“滨河那套房子？”
　　“对！”
　　魏博知道那房子，没什么奇怪，因为房子的装修就是他做的。
　　“这样子啊。小琴，你拿上东西，帮韩老板打扫下房间。”
　　韩松林目光看向小琴，小姑娘个子不高，年岁看起来也并不大。
　　抬眼看了下魏博，这家伙不会使用童工吧？
　　好吧，现在很多孩子，小学毕业就出来打工做活碌的，真的太正常了。
　　很多家里面没钱，供养不起一个学生。
　　穷文富武？
　　这话并不对，学文，是很花钱的；习武，才不怎么花钱。
　　小琴答应了一声，就提着一个水桶，拖把之类的东西出来。
　　工具什么的，还挺齐全。
　　韩松林也没有问这打扫一次多少钱之类的，即使韩松林不给钱，魏博也不会说什么。
　　可人不能够这样子做。
　　小琴做事很麻溜，将整个屋子都给打扫了一遍之后，也不过个把小时的时间。
　　韩松林给了小琴五十块钱，算辛苦费。
　　小琴直说钱给多了。
　　韩松林坚持，她也就收下了。
　　至于说韩松林要送她回去，她坚决的不同意了。
　　韩松林也没有坚持，就叫她去打车回去。
　　家里面基本的家具什么，还都有。
　　所以韩松林只需要买上生活用品，就能够入住了。
　　韩松林去买了被褥，毛巾，牙膏牙刷等东西。
　　第二天的时候，韩松林也没有说去找陈英华，而是站在新星工业的门口。
　　此时新星工业的大门紧闭，就只有一个老头坐在门卫室里面听着广播。
　　钱包给掏出来，将钱包的钱给抽了出来揣到另外衣兜，钱包里面，就剩下了两张票子。
　　做完之后，韩松林走向前去，从兜里面掏出一盒香烟，烟的牌子就不说了，反正挺贵，要五块钱一包。

第169章 衰败于斯
　　“大爷，向您打听个事啊！”韩松林一边说着，一边拆开香烟，从里面掏出一根递给大爷。
　　大爷磕了下手中的烟斗，目光瞥了眼韩松林，这无事献殷勤非奸即盗！
　　这小伙子，长得还人模狗样的。
　　接过烟，大爷这也没有说话，就看着韩松林。
　　韩松林心里苦笑，这还挺有谱！
　　“来，大爷，我给你点上。”韩松林从兜里掏出一打火机，给看门老大爷将烟给点上。
　　老大爷美美的吸了口烟，才道：“小后生，说吧，有什么事？”
　　“是这样子的，大爷，我想要和您打听下……”说着，韩松林看了眼挂在柱子上的白底黑字的木牌子。
　　因为长时间没有人打理的缘故，此时那厂牌看起来并不那么的光鲜亮丽。
　　就如同这厂子一样，充满了破败感。
　　“和您打听下，新星工业现在的情况！”
　　“唉，现在还能够有啥子情况。”老大爷瞅了眼韩松林，这不会是上面派下来的人吧？
　　“厂子停产之后，就没人了。现在我看着呢！”
　　韩松林疑惑道：“就您老一个人？”
　　“啊，就我一个人。”
　　韩松林有些不知道说什么，老大爷看起来有六十好几的人。
　　六十多岁吧，也并非说就做不动的年纪。
　　在农村，很多七老八十的人，依旧得要下地干活。
　　不干活，没吃的啊！
　　指望儿女来养？
　　有孝顺的儿女，这也有猪狗不如的。
　　“大爷，你这应该退休了的吧，怎么来看大门呢？”
　　老大爷翻了个白眼，这要能够退休享清福，谁愿意来看大门。
　　韩松林也意识到自己问了一个比较蠢的问题。
　　“大爷，我可以进去看看吗？”
　　老大爷毫不犹豫的拒绝：“进去？不得行，厂里面说了，现在厂里头没有生产，不要让外人进去。”
　　暗骂一声，你大爷的哦！先前接我烟抽的时候，咋就没有说不要进去呢？
　　韩松林也就心里面想想，想要求人办事，人家没有答应，原因是什么？
　　你给的利益不够大！
　　所以，韩松林自然知道应该怎么做。
　　从兜里掏出钱包，里面有两百块钱，韩松林当着老大爷的面，直接将钱拿了出来：“大爷，这钱，你拿去买酒喝，我就进去看看，不拿东西，你看，成吗？”
　　老大爷盯着韩松林递来的钱，整个眼睛都直接挪不开了。
　　这都多久了，就没见过这么多钱。
　　“嘿嘿，我这也不是不让你进，这不领导要求嘛！”一边说着，老大爷从韩松林手里面拿过钱。
　　就要出来给韩松林开门。
　　韩松林嘴角浮现起笑意，这果然，世间事，很多都能够用钱来进行解决。
　　如果钱没有解决掉，说明钱没给够，试着再多给点。
　　当韩松林正要踏步往里的时候，一辆小货车开到门口停了下来。
　　一男子从车窗伸头出来对老大爷叫喊道：“老李头，开门啊！”
　　声音，有些熟悉啊！
　　韩松林不由转头看去，不由一愣，这人，他认识。
　　人名赖虎，江湖人称虎哥；开着一家茶馆，平日里做上些偷鸡摸狗，苟且之事。
　　“呦，这不是韩老板嘛！”赖虎之前的时候就注意到门口这站着一人，身姿挺拔，他还以为那个在这门口装X呢！
　　他赖虎，最讨厌这种人，敢在老子面前装X，找削的吧！
　　现在这年月，那真的就是，看你不顺眼就找事。
　　韩松林打量了眼下车的赖虎：“虎哥现在不开茶馆，改行来跑运输了？”
　　这货车，核定载重就五吨那种车子；当然，核定载重永远都数字，拉货的，那有不超载的。
　　不能够超载的车子，根本没人要。
　　另外，现在对超载之类的，查得也不严格。
　　赖虎搓了搓手：“那能啊，我这不是混口饭吃嘛！韩老板，你到这来，有事啊？”
　　韩松林没有回赖虎，而是问道：“你呢，来拉货？”
　　赖虎指了指车上的驾驶位上的人：“这哥们不欠我点钱嘛，就准备来拉点厂里的废料来抵账。”
　　废料？
　　还大白天的拉！
　　真的有意思。
　　这厂子里面，到底还有多少能够用得上的东西？
　　“他是做什么的？”
　　“物料科的科长。”
　　物料科，这一听名字就差不多知道到底做什么的了。
　　韩松林跟着他们一起进去，老大爷盯着韩松林看，然后又是小心翼翼的移开了目光。
　　深怕韩松林注意到他一样。
　　韩松林注意到老大爷的神色，嘴角微微动了动，将手上的烟抛给他：“大爷，这烟，你留着抽！”
　　看着赖虎和那科长在仓库里面搬东西，韩松林没有要制止的意思。
　　他也发现了一个有意思的事情，那科长在指定搬东西的时候，对那种精密零件没动。
　　反而搬那种傻大粗的东西。
　　他们，这要拿这东西去卖废铁吗？
　　没有管他们，韩松林慢慢的在厂子里面转悠了起来。
　　整个厂子的建筑，充斥着老派厂房的味道。
　　显然，这些厂房已经建成了不短时间。
　　厂房的墙壁，大多都用红砖砌成。
　　屋顶用的石棉瓦，本应该灰白的石棉瓦已经变得灰黑。
　　站在厂房内，抬头望去，能够看到屋顶不少已经在漏光。
　　也就是说，缺乏维护的厂房，现在已经开始破败。
　　几年之后，说不定整个厂房就垮掉也不一定的事情。
　　走到一栋水泥建筑前，门牌上面挂着研发部的牌子。
　　可惜，现在已经大门紧闭，让人看不到里面的场景。
　　透过窗户，还能够隐隐看到内部的情景，韩松林站在窗前，不知道在想些什么。
　　在韩松林看来，作为技术性企业，那么公司内最为重要的部门就应该为技术研发部门。
　　新星工业无疑就应该靠技术来吃饭的，它也有技术的底蕴。
　　可现在呢？
　　韩松林摇头苦笑，好像这个时代，对技术人员的重视程度，并不高。
　　一处露天平坝上，停着百十辆的农机车。
　　韩松林轻拍着这些农机头，即使经过风吹雨淋，生锈的地方也并不多。
　　发动机是完好的，加上油之后，应该能够顺利的发动起来。
　　这么多的农机车，就如此被放在坝子里任由风吹雨淋的，也真的让人没法说了。
　　果然，这破产的企业，总是能让人感觉到一种衰败感。
　　从方方面面，透出骨子的衰败感。

上架感言
　　犹豫良久，有些不知道应该写上些什么；想到能够看到这份上架感言的同学，都是觉得这书不错的人，所以还是决定说点什么。首先必须得要感谢每一位看这本书的书友，特别还要感谢每一位订阅的书友。你们的支持，是写下去的最大动力。
　　说下这本书的创作上的一些设定吧。
　　现实中，作者有一个族叔，也当过兵，人长得帅，离过婚，个子也就堪堪到达一米七。
　　至于说作者窥视婶子，这必须得要严正声明一波，这真的没有！
　　叔叔老早就离婚了，对于他的第一任老婆的记忆，作者君印象真的不深，长相，名字，都不清楚。
　　所以柳玉烟这个角色，属于臆想出来的。
　　关于是否开后宫的问题，作者君表示不知道，不清楚，不晓得。
　　这书根本就没有大纲，作者君脑壳里面就只有一个大概的线。
　　比如说想要搞超市，目的实际上为了几年后的事件，具体什么，就不剧透了。
　　所以这书后面怎么写，说不清啊！
　　这书前面开卤肉店，发展过快的问题，这里想要解释一波。
　　写到去阳河开店的时候，之后突然发现，这不知道应该怎么写了。
　　不能够说，不断的写重复在一座座城市去开店吧。
　　所以，就直接带了一下，就过了。
　　关于九十年代物价的问题，设定当中的确出现了漏洞，不严谨的问题。
　　谢谢大家能够担待。
　　作者默默的在心里安慰自己：重生就已经是最大的漏洞了，和这比起来，物价不算什么。
　　关于更新问题，这本书计划要写到一百五十万字以上，两百万，甚至更多也有可能。
　　上架后的前三个月，每天肯定得要每天4000字，因为这才能够拿到低保。
　　作者君的计划，这三个月尽量的多更，每天保持6000字以上，到七月份的时候，字数能够超过百万字，不晓得能不能行，只能说尽量到。
　　有特殊情况的话，肯定会提前说明，绝对不会出现无故断更的情况。
　　说下加更规则，这个本来不想说的，主要推荐票好少，为了激发一下大家，所以：
　　每周推荐票500票加更1章，以周为周期哈，作者好算点，大家也能够直接在网页上面看到，作为监督。
　　月票的话，50票加更1章，以月来计算。
　　作者更新字数达标获得的月票不算。
　　另外大额打赏加更什么的，不用多说，作者懂！
　　最后，希望大家多多订阅，支持一波又一波。
　　每一推荐票，月票，打赏，订阅，作者都看在眼里，记在心里，真诚的说一声谢谢！
　　ps：上架后，前三天都五更，之后正常三更！

第170章 不喜不悲
　　韩松林又去生产车间看了下，相比起其他来说，生产车间的情况，看上去要好不少。最少机器设备什么的，还用板子什么的进行了一定遮挡，防止灰尘什么的。
　　韩松林蹲下身子，看了看车间里面的机床，看样子，这机床也年代久远。
　　机床上的机油不知道多久时间的沉积，整个机床看起来乌漆嘛黑的。
　　韩松林找到机床上面的铭牌，掏出兜里的卫生纸擦拭了一番，露出铭牌上的文字。
　　机床是国产的，并且机床生产日期，是七十年代的。
　　自动化机床，抱歉，韩松林在这真的没有看到。
　　“看样子，如果收购的话，还必须得要大量的购进机床才行。”韩松林想到这个，瞬间又是默然。
　　现在国内机床厂家不少，可能够在国际上进行竞争的厂家，抱歉，没有！
　　相比起国外机床发展了数百年时间来比，华国真正开始进行工业化，才四十年时间。
　　好吧，这就一个自我的安慰。
　　机床能否在短时间内发展起来？
　　很明确的一点，无论什么产业，只要舍得投入，能够投入，那都能够发展起来的。
　　比如说岛国，其机床在八十年代的时候，直接帮助前苏联在潜艇生产上面取得了巨大突破。
　　要知道，前苏联军事工业的确很强大，可在精密制造这一块，一直都很差。
　　相比起米国来说，要差很多。
　　岛国的机床行业发展，也并没有多少年。
　　要用数十年如一日的投入和研发，华国很少能够有企业办到。
　　毕竟，私人企业想要赚钱，不会考虑那么多。
　　一些国有企业的领导要升官，也不会去考虑那么多长远的事情。
　　华国这很多需要用时间来打磨的项目，因为某些人没有耐心了而下马的，不知道有多少。
　　时间差不多了，韩松林也没有多停留，估摸着，赖虎他们也搬得差不多了。
　　韩松林想要找赖虎打听点事情，这人说的，和资料上看到的，很大程度上面来说，完全两回事。
　　比如说现在，如果韩松林不来看，说不定，就看不到实际的情况如何了。
　　现在的新星工业，一片破败的景象，要收购的话，五千万都算多的。
　　新星工业的厂区面积，并不算太大，就三百多亩的样子。
　　建厂的时候，就建在阳河的城市外围，厂门这边，是城区；厂区的后面，现在依旧农村荒地。
　　如果新星工业要扩大厂区，倒是方便得很。
　　轻轻摇了摇头，现在可不是想这个的时候。
　　赖虎正靠在车边抽烟，见到韩松林过来，将只剩下烟头的烟给丢地上，然后一脚给踩灭。
　　这烟头不能够顺便乱扔，就扔地上，那也得要给踩灭掉。
　　养成一个好习惯，能够避免掉不少意外。
　　“韩老板，看完啦？”
　　韩松林轻点了下头：“嗯，看完了。”
　　扫视了一圈，没有见到那物料科的科长，有些奇怪，韩松林问道：“和你一起来的人呢？”
　　“他啊，去上厕所了。”
　　面对赖虎递来的烟，韩松林摆了摆手，示意自己不抽烟。韩松林不要，赖虎顺手就夹了根在自己嘴里，点上。
　　“你们这大白天的，明目张胆来拉东西，就不怕吗？”
　　赖虎嗤笑了一下：“只要不拉厂里面的机器设备，才没有人管呢！我们拉的这点算什么啊，以前这厂里面有几百吨钢材来这，被厂领导给拉去卖了。”
　　韩松林张了张嘴，他能够想象到一些东西，可有的时候，现实往往比你想的，来的更加让人惊讶。
　　气吗？
　　还真的没有。
　　对韩松林来说，这新星工业值钱的东西，就两样：工人和技术。
　　至于其他的东西，有了这两样，韩松林还怕拉不起一家厂子？
　　“中午的时候，一起吃个饭！”韩松林看似在邀请，实则在进行一个通知。
　　而赖虎对韩松林如此态度，一点也没有在意。
　　谁叫韩松林武力值高，而且有钱，最为重要的一点，韩松林这人对脾气。
　　不令人讨厌。
　　赖虎绝对不会说，是因为韩松林长得帅才觉得韩松林人不错。
　　帅，这世上还能够比自己帅的？
　　赖虎一直觉着，像自己这种膀大腰圆的人，才叫帅。
　　赖虎：“要得！我请客。”
　　韩松林忍不住笑了一下，看了眼车上装着的破铜烂铁，这些都准备拉去卖废铁的。
　　“有我在，还让你请客，挺打人脸的。中午在桥头饭店，我在那等你。你先去把你这一车东西，处理好吧！”韩松林拍了拍赖虎的肩膀，就往厂外走去。
　　这该看的都已经看过了，那么也该联系陈英华。
　　稍稍踢了脚水泥缝隙之中长出来的野草，这野草的生命力，也真的够顽强，有个地，就能够生根发芽。
　　韩松林看了眼看门的大爷，老大爷根本就不敢看韩松林，深怕他说出点什么来。
　　要让自己把钱退给他，自己到底退不退呢？
　　看他的样子，和赖虎挺熟的啊！
　　赖虎狠狠的吸了口烟，将没有抽完的烟给丢在地上，踩灭。
　　韩松林不可能说无缘无故的来这里，那么，到底为了什么呢？
　　江湖传言，县里在找人老板说要接手新星工业，一直以来，赖虎都觉得，这就是谣传。
　　可现在看起来，好像，有那么回事啊！
　　“虎哥，走吧！”
　　赖虎似笑非笑的看了眼说话的人，这以后，自己可不能够再来厂里面搞东西了。
　　“走！”
　　韩松林看过新星工业之后，也没有乱跑，阳河这边，他怎么也生活了一段时间，对阳河这边的情况，他也熟络。
　　作为华国的N线城市，阳河的变化并不怎么的迅速。
　　甚至用缓慢来进行形容。
　　没办法，现在还不是那个房地产大开发时代。
　　一座座的高楼大厦，还没有崛地而起。
　　站在韩氏卤味阳河总店门前，这里的变化，并没有。
　　依旧的窗镜明亮，员工整洁。
　　“老板！”
　　有认识韩松林的老员工，见到韩松林突然的出现，小小的惊了一下。
　　韩松林自从离开之后，有多久时间没有见到了。
　　听说老板现在可是真正的发家了，福乐酒业就是老板的。
　　老板事业做得越来越大，对于韩氏卤味的员工来说，也心有荣焉。
　　韩松林想不到居然还能够有人认识自己，仔细打量了一下，他有些回想不起他的名字了。
　　阳河这边，调出去了不少老员工。
　　现在基本上都能够独当一面，管上一摊子的事情。

第171章 完善待遇
　　“李刚？”韩松林试着叫出一个名字，他隐隐的记起，这人的名字就叫李刚。
　　李刚见韩松林还记得自己，不由笑裂开了嘴：“哎，老板，请坐！”
　　李刚赶紧搬了张椅子过来，今个老早的就听到喜鹊在叫，原来因为这事呢！
　　韩松林摆了摆手：“我不坐了，我今天过来，就顺便来看看。现在生意还不错的吧？”
　　“这个，比起您亲自管理的时候，要差了点！”
　　韩松林轻笑了一声，这李刚会说话啊！
　　只不过，生意变差，不很正常的事情吗？
　　目光看向街对面，一家卤肉店正开着，此时并没有顾客光顾。
　　竞争的话，越发的激烈了点。
　　韩氏卤味在利润上面，正在降低，这点也没有办法的事情。
　　韩氏卤味店铺众多，能够吃下一座城市之中，卤味市场很大一部分蛋糕。
　　而这蛋糕啊，随着人们生活水平的不断提升，会变得越来越大。
　　面对竞争，韩氏卤味也不怕，韩氏卤味开销上的确很大，比起私人店面，开支要大很多。
　　可韩氏卤味和这些私人店面的竞争，是体系和个人的竞争，最终能够胜利的，不用多说。
　　按照许璐的计划，当韩氏卤味掌握了上游的原材料，那个时候，韩氏卤味的利润，还将会提升。
　　就成本，韩氏卤味一斤猪肉就两块多，其他私人店铺得要四块五块，这怎么来竞争？
　　就像是大超市和街边的小店铺，小店铺肯定没法竞争赢的，因为拿货的成本价，都不一样。
　　“你这马屁，拍得不够好啊！店铺的利润减少，这和是不是我来管理，没有直接关系，这就是大趋势。现在，整个阳河，销售额有多少？”
　　“每天的话，平均下来能有上一万五千的样子。”
　　一万五千！
　　一个月就是四十五万，除去工资以及税的话，韩氏卤味差不多还能够有上十几万的纯利润。
　　还挺不错的。
　　说实话，如果将韩氏卤味每个月赚到的钱，拿去京城，申城等地买房，就买了之后放着，二三十年之后，算下来好像也比辛辛苦苦搞企业赚得多。
　　如果真的这样子做，是不是，这书，就没有写下去的必要了。
　　“还不错，比我预期之中，要好很多！”
　　李刚抓了抓头，他为了将韩氏卤味在阳河的市场保住，也费了不少心思。
　　韩氏卤味不仅仅说就光卖城里，还下到乡镇上面。
　　乡镇也有卤味消费需求的。
　　每天早上的时候，韩氏卤味会通过汽车站的班车，将卤味给顺带发到乡镇上面的合作卤肉店去。
　　韩氏卤味在这个上面，并不说多赚钱，而是走一种批发模式，搞薄利多销。
　　对于合作的卤肉店来说，这样子也不错，首先自己就不用劳心费力的做卤肉，只要做好销售就行。
　　而且，韩氏卤味的卤肉，卫生质量绝对有保证的。
　　赚钱的确比自己卤制要少点，可胜在简单，轻松！
　　每天晚上的时候，给韩氏卤味打个电话，订下明天需要的量，韩氏卤味就直接给发下来。
　　整个算下来，也划算。
　　“平时的时候，你们中午饭，还在店里面解决的？”
　　看着店内的电饭煲，韩松林笑着说道。
　　韩氏卤味允许店员在中午和晚上的时候在店内吃卤肉的。
　　但是，要求不要去切那些整块的卤肉什么的，而是吃那些不好卖的边角料。
　　如果作为一下食品企业，连自己的员工都不吃自己生产的食品，那无疑是很可悲的事情。
　　韩氏卤味生意面对竞争，还能够一直保持销量，就因为韩氏卤味的东西，敢说没有乱搞。
　　不少人都经常看到韩氏卤味的员工直接拿起摊位上面的卤肉切了就吃。
　　所以，在心里面，也放心！
　　谁家没有做生意的亲戚，对一些事情，大家都清楚得很，可没办法，因为你要吃啊。
　　除非说，天天就在家里面做饭。
　　可就自己做，说不定也要遭。
　　就说油吧，现在还不怎么流行桶装油之类的，说不定就买到地沟油了。
　　而地沟油这东西，在一段时间里面，谁不知道，饭店里面都在用。
　　“一般都在店里面解决！”
　　既然店里能够解决，那大家自然就不想要说回家去吃。
　　“今年的时候，公司会决定给大家缴纳社保还有医保。”
　　之前的时候，韩氏卤味可没有缴纳这个，现在国家也没有强制规定。
　　未来很长一段时间，人们也根本就没有这个意识。
　　等到二十一世纪，很多人老年人领着退休工资，晚年生活过得好着呢；这有的人，自然感叹自己赶上了好时候，没有的人……
　　街边在垃圾站当中翻动垃圾，捡着塑料瓶去卖的老人，他们就不想要天天去广场上跳舞吗？
　　“以后大家年纪大了，也能够领退休工资；做不动了，这吃喝也不愁。”
　　韩松林并没有刻意压低声音之类的，所以大家都听到了。
　　大家在给私人老板打工，根本就没有想过这些东西。
　　毕竟，这些待遇，还只是国企工人和事业单位才有的待遇。
　　韩松林为什么说要提出缴纳社保和医保，不缴纳的话，这些员工也不会走人。
　　可韩松林却觉得，真的这样子做了，心里面会很过不去。
　　有能力，对一些事情还视而不见，那就显得太过于无情了些。
　　做人，最重要的是随心！
　　李刚犹豫了一下，现在韩氏卤味收益可以，可这要缴纳社保和医保的话，那么利润肯定会又降下很多的。
　　“老板，这样子，会花不少钱的！”
　　韩松林看着李刚，突然笑了。
　　李刚倒是一个可以好生培养下的人。
　　双手交叉，韩松林微微前倾，盯着李刚道：“钱，是赚不完的；钱，生不带来，死不带去，多了，也是个累赘。何不，让更多的人来分享到，赚钱的益处。”
　　李刚有些懵，他有些理解不了韩松林的想法，这世上，不是钱越多越好吗？
　　多少人，一辈子都在追求让自己有更多的钱；即使，做了金钱的奴隶，也在所不惜。
　　“行了，我还有事，就先走了！”
　　“那个，老板，你吃了饭在走呗？”
　　韩松林拍了下李刚的肩膀，笑道：“今天我约了人，这以后啊，我估计可能会长待阳河了，吃饭的机会，多得很，不在这一两天。”
　　老板这话，什么意思啊？
　　以后老板就亲自管阳河的这摊子事了？
　　那我怎么办？
　　李刚将自己心中的小想法甩开，老板还能够亏待自己不成？

第172章我为我爸而骄傲
　　桥头饭馆，光这听名字就能够知道大概方位的一家饭馆。在很多的地方，这桥边，总是有着叫这名的饭馆存在。
　　一说，不论知不知道，都能够大概确定下方位来。
　　江水滚滚自北而来，南下长江，汇于大海。
　　今个这天气不错，阳光明媚，晒在身上暖洋洋的。
　　韩松林到的时候，就见赖虎已经在一张桌上坐下了，百无聊赖的样子。
　　“等久了吧？”
　　赖虎见到韩松林，赶紧起身：“没有，我也刚来！”
　　“点菜了没？”
　　“还没呢，这不等您嘛。”
　　韩松林将桌上的菜单推到赖虎面前，说道：“来，你点！”
　　“不用，不用，韩老板您来点。”
　　打量了一眼赖虎，在人前混不吝的人，在自己面前如此，还真的挺有成就感。
　　“老板，点菜！”韩松林抬手招呼了一声，目光在菜单上面看了起来。
　　菜单上面的菜名，很多都熟悉得很。
　　“水煮肉，回锅肉，蒜薹炒肉，在来一个丸子汤。”
　　“要酒不？”
　　韩松林目光看了眼柜台后的陈列柜，蜀川本地的酒，基本上都有。
　　蜀川这边，其他地方的酒很难打进来，因为本地酒厂太多，很难说有其他品牌酒的生存空间。
　　除非说，你的牌子够硬。
　　“有福乐原浆吗？”
　　老板娘这一听韩松林的话，眼睛不由的一亮哦。
　　“有的，有的，我这就给你拿！”
　　开心，这福乐原浆酒比较贵，卖出去一瓶吧，那就多赚钱呢。
　　在给终端销售的利润上面，绝对给足了的。
　　赖虎微微的咋舌，这福乐原浆他喝过一回，挺贵的！
　　一瓶就要一个月工资，要自己给钱，谁也不敢多喝。
　　菜很快的就上来，韩松林开了酒，给赖虎倒上一杯，然后给自己倒了一杯。
　　碰了杯，韩松林也不磨叽，直接问道：“你对新星工业，好似挺熟的？”
　　“我家老头在厂里，也算从小在里面长大，还算熟。韩老板这是准备说，要收购厂子啊？”
　　韩松林稍稍惊讶了一下：“为什么这么说？”
　　“嘿，现在整个阳河都晓得，厂子现在已经有一年多时间没有开工资了，停工也有半年，这总是不能够说，一直都这样吧！”
　　韩松林对赖虎倒是有些刮目相看，这人吧，不算得蠢，甚至还算聪明。
　　世间有很多这样子的人，可惜，没有将这聪明用到正道上面来。
　　“你可以啊，这一猜就准。来，走一个！”
　　赖虎脸上泛着得意，这还真被自己给猜着了。
　　“你给我具体说说，这新星工业，到底怎么回事吧！”
　　“这厂子垮了啊，还是因为那群废物领导，生产出来的农机卖不出去。然后就想要搞转型，就去搞食品机械，还开了家饭店。那饭店啊，这开起了之后，就一直在亏钱，好多人在里面吃饭，全打白条。”
　　韩松林没有说话，这企业没搞好，肯定要怪管理层。
　　这锅，管理层是跑不脱的。
　　毕竟，管理层掌控着企业的发展方向，你这将船开翻了，不怪你怪谁？
　　“韩老板，你今天也看到的哦，这厂里面的人，公然的拉着厂里的东西出去卖，这都没得人管的。还听说，这厂里面的领导，全部都吃得流油。”
　　韩松林轻轻的转动着酒杯，这想要掌控一家厂子，对他来说不难。
　　厂里面大部分的人，只要将待遇给好了，那就跟着你干了。
　　失去了国企工人的身份？
　　现在已经不再是八十年代的时候，这么多年下来，人们也已经明白，这国企身份没啥用。
　　抱着这身份，能解决家里断粮的问题？
　　人得要吃饭，吃饭才是人生最重要的事情。
　　只有吃饱了饭，才能够谈其他。
　　韩松林想了下问道：“新星工业的食品厂，在那里？”
　　“在南城区那边！”
　　“南城？”
　　“嗯，那食品厂没多大，平时的时候，就生产点雪糕什么的。”
　　“雪糕的话，应该生意还不错的吧？”
　　现在已经三月份，春天的脚步早已经走过，马上就要迎来盛夏时节。
　　赖虎撇了撇嘴，很是不屑道：“生意在不错，也架不住有人来里面乱搞啊！”
　　“县里面有个领导的儿子，也开了家雪糕厂；新星工业的雪糕质量好，口味也不错，那家就争不过。然后就找到雪糕厂的领导，故意将雪糕味道给整差了。然后，雪糕厂就不行了。”
　　韩松林真的想要鼓掌，说上一声：“厉害！”
　　这真的商战如战场啊，什么手段都能够玩出来。
　　很多商业竞争背后的故事，我们一般都没有看到，可这背后，那绝对血雨腥风。
　　各种龌龊手段齐出，目的就为了打败对手。
　　说句不择手段，那一点不为过。
　　“现在新星工业欠下了多少钱？”
　　“这个具体的我就不知道！”
　　赖虎一个外人，不知道也正常。
　　“等下的时候，我想拜访下你父亲。”
　　“我老汉？”
　　“对，我想要从他那了解下，厂里面的具体情况。”
　　新星工业的所谓雪糕厂，食品机械，还有饭店什么的，韩松林都没有兴趣。
　　他感兴趣的只有一样，新星工业的主业，农机和柴油机技术。
　　而现下，韩松林首先想要知道，新星工业到底还有多少技术工人和技术研发人员。
　　其他人？
　　不重要。
　　就说什么销售吧，这简单的培训上一下，就能够上岗。
　　一定程度上面来说，现在的销售真的很好做。
　　产品不错，能说会道，那么就能够很容易的卖出商品。
　　不像十几二十年后，嘴巴都说破天了，还是不买。
　　赖虎犹豫了一下，说道：“那个，韩老板，我老汉比较，比较顽固，对，就是比较顽固。所以，要是，他有什么言语上的得罪，请别太在意。”
　　韩松林轻笑了一下，这个世界上，哪里有什么真正顽固的人。
　　只不过是，他们心中，有着自己的坚持。
　　“我知道，放心吧，我这点容人之量，还是有的。对了，你们家老爷子，在厂里面，做什么的啊？”
　　“他啊，就一个普通的工人！”
　　普通工人吗？
　　看你这表情，可不像。
　　那有说自己老子是普通工人的时候，还一副很骄傲的神情。
　　“是厂里唯一一个八级技工。”
　　八级技工？
　　草！
　　就这破厂，居然还能够有八级技工？
　　开玩笑呢？
　　八级技工是一个什么样的存在？
　　工业生产领域，大神级人物；一家厂子，只要有这么一个人在，想要垮，都难。
　　等等，新星工业未来重新的起来，靠的是什么？

第173章 我们是一类人
　　俗话说：龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子能打洞！赖虎的老汉，有了这么个儿子，肯定会很头疼吧？
　　韩松林突然有些好奇赖虎的家庭情况：“你家里，不会就你一个吧？”
　　“那能啊，上面有两个哥哥，下面还有个妹妹！”
　　韩松林和赖虎碰了一杯，这兄弟姊妹数人，这在现在来说，太过于正常了些。
　　“哦，你哥哥他们是做什么的？”
　　“他们之前都在厂里面做工人，现在厂里面不是没开工嘛，就在搞点零碎的活碌。”
　　韩松林默然，这大家都得要生活；没有了收入的时候，最令人担心和害怕。
　　下午的时候，韩松林提了两瓶酒，酒是金六福；之前过来阳河的时候，韩松林在车上装了些酒带过来。
　　阳河这边，自然也有福乐酒业的经销网点，韩松林去看过了，这销售情况，也还算不错。
　　“叔叔您好，我叫韩松林，冒昧来访，还请见谅！”
　　说着，韩松林将酒给放在桌上，金六福作为礼品酒，那么自然就费了些心思的。
　　首先在包装上面，大红色的。
　　另外，两瓶酒合在一起，有一个礼品袋，这样子提着上门送礼什么的，也方便。
　　除了金六福有这个礼品盒之外，福乐原浆也有，甚至还要更加高档一些。
　　赖友山有些没反应过来，这突然的，咋就有人带着酒上门了呢？
　　而且，这酒一看就高档。
　　又是来人，找自己去他厂子里面上班的？
　　赖友山本能的就要拒绝，他这在国企一辈子，那能去给私人老板打工哦。
　　目光狠狠的瞪了眼赖虎，这孽子，一天天的就做些不三不四的事情。
　　真的恨不得把腿给他打断了。
　　可来者是客，赖友山也不能够将人赶出去，还得要装着热情的样子：“来，进来坐吧！”
　　“老婆子，倒点水！”
　　感受着瓷器杯子传来的热量，韩松林没有立即的说话，整个客厅之中，除了电视传来的声音之外，显得有些安静了些。
　　赖虎目光在韩松林和赖友山身上瞅了瞅，不知道应该说什么。
　　韩松林也没有指望赖虎能够说什么话，像是赖友山这种能够在一个行业做到最强的人，不会说随随便便受人影响，除非他们本身同意。
　　“叔叔，这次我过来，主要想要和您打听一下新星工业。您觉得，新星工业，还有救吗？”
　　韩松林说话的时候，面带笑意；可说的话，对于赖友山来说，却如同一柄尖刀，直直的顶住了心脏。
　　新星工业还有救吗？
　　现在的情况，是个人都能够看得出来，没戏！
　　县里面，想尽办法的要抛掉包袱。
　　厂里面有关系的人，都在想着办法要调走。
　　整个厂里的人，都人心思走。
　　船要沉了，都淹到脖子了，不想着上岸，心得要有多大啊？
　　赖友山呼吸急促了几分，盯着韩松林没有说话。
　　他难道就没有想过这些吗？
　　怎么可能说，没有想过呢。
　　可想了，有用吗？
　　在厂里面，赖友山的确威望挺高，不少的工人，还是他手把手教出来的徒弟。
　　可厂里面的事情，不是他威望高就能够做主的。
　　表面上，厂领导尊敬你，可转过身，就将你说的话，当做在放屁。
　　放个屁，还能闻到臭呢；现在连个臭，都闻不到。
　　“几年前的时候，我在南边当兵，在枪林弹雨中，想的唯一事情，杀死敌人，让自己和战友活下来。”
　　赖虎震惊的看向韩松林，不由的吞了下口水，此时的韩松林，让他感觉有些不一样了。
　　是铁与血的味道！
　　令人如此的心悸。
　　赖友山在闻言之后，却是眼中精光一闪，有些意外的看向韩松林。
　　他真的没有想到，眼前的年轻后生，居然还上过战场。
　　“这几年时间，我赚了一些钱，可我一直在想一个问题。我赚到钱，对国家实力的提升，有关系吗？”
　　“当阳河的新县长陈英华找到我说，希望我来接手新星工业，我直接的答应了下来。因为，我意识到一件事情，国家实力的提升，最根本的东西，是工业。只有我们华国拥有强大的工业，那么，我们就不怕面对任何国家的挑战。”
　　“所以，我想要收购新星工业，发展新星工业成为我们华国在工业制造领域，支柱性的企业。”
　　人是讲究一种身份认同感的。
　　这种认同感，会影响人做事的行为。
　　韩松林今天是和赖友山第一次见面，可没有关系，只要知道，赖友山对这个国家有着最真诚的热爱就足以。
　　这些老工人们，他们无比的爱这个国家，他们将自己最好的青春年华都用来建设这个国家。
　　如何能够不爱呢！
　　“赖师傅，我希望您能够帮助我！”
　　韩松林的话语并不具备太高的煽动力，可煽动力不仅仅在于文字，也在于真诚的情感。
　　赖友山震惊的看着韩松林，有些说不出话来。
　　他此时不知道应该说些什么。
　　“我，连字都不认识，咋帮你，你是不是找错人了！”
　　韩松林轻笑道：“赖师傅，我一直坚信一件事情，想要做出好的产品，那么就得要有一颗不断追求的心。”
　　“你的技术，是好产品的保障。我想要的产品，也只有你才能够变为现实。”
　　“我……”
　　韩松林制止了赖友山的话：“赖师傅，先不要急着拒绝。请您先听下，我对于收购新星工业之后的一个计划。首先，未来的新星工业将会是以技术为导向的公司。技术人员和研发人员的工资，永远都会比办公室里的人高，这点，我能够保证。”
　　所有人都知道，技术人员和研发人员的工资必须得要高，才能够保证一家企业的活力。
　　可为什么，很多企业办不到？
　　或许，是因为坐在办公室里面的人，掌握着公司的话语权吧。
　　让人去背叛阶级，是很难的事情。
　　韩松林抬头看了眼房子有些斑驳的墙体，以及家中显得略带紧凑的空间：“赖师傅，你几个儿子，现在还和你住在一起吧？我有一点可以和你保证，一年，只要一年时间，你们绝对能够买得起新房子，以后儿子们一家一套。”
　　现在的房价不贵，可那是相比起韩松林来说的。
　　对于普通人来说，想要买房，也并不那么容易的事情。

第174章 正式谈
　　抬眼看了眼已经西斜的太阳，阳光不像是中午的时候那样刺目，这天空之中飘荡来的乌云，预示着一场降雨即将的快要到来。
　　“有没有想过，换上一个活法？”韩松林转头看向赖虎，他觉得，赖虎这人吧，还能够稍稍拉一把。
　　赖虎没有回答这个问题，而是问道：“韩老板，先前说的，是真的吗？”
　　“是真的！”
　　“可是，为什么？”
　　韩松林不由笑开了嘴，悠悠道：“这个世界上，那有那么多的为什么。觉得是对，就去做。”
　　和赖友山说的话，是韩松林心里面的一个想法，说谎什么的，韩松林一般不会。
　　因为说谎的话，需要不断的用谎言来圆，圆到最后的时候，自己都感觉圆不过去了。
　　很累的。
　　所以，韩松林就开始不说谎。
　　有的事情吧，不说谎并不代表说，就得要真诚的告诉他真相。
　　韩松林拍了拍赖虎的肩膀：“你现在的日子，看似潇洒，其实并非如此，你就是一颗心，不知道在那安放！”
　　“我……”赖虎张了张，有些不知道说什么，好似被说中了心事。
　　韩松林嘴角浮起笑意：“有女朋友了吧？”
　　“你怎么知道？”
　　我怎么知道？
　　我听你妈说的！
　　先前的时候，赖虎母亲和他说了下话，就有问到一个女性。
　　那么，能够让老母亲如此上心的女性，会是谁呢？
　　“考虑下吧，我现在，比较需要人手。”
　　说完，韩松林也没有等赖虎答话，开车就走。
　　他要去阳河的市府那边，也该去和陈英华见面了。
　　现在韩松林也确定了些事情，新星工业作为老牌工厂，在一定程度上面来说，底蕴还挺深厚的。
　　难怪不得，过不了两年时间，新星工业就重新的被做了起来。
　　只要换上一个不错的领导，找对了方向，在依托新星工业的技术，想要做起来，很理所当然的事情。
　　实力，努力，方向，只要三者都有，那么基本上就能够肯定一点，那就是成功离得并不远。
　　面对韩松林的突然到来，陈英华有些没有想到。
　　见到韩松林，陈英华直接轻给了韩松林一拳头：“我这盼你可以说你盼星星盼月亮，你现在终于舍得了啊？我跟你说啊，美人乡自古乃是英雄冢，你不能够太……”
　　韩松林嗤笑了一下，撇了撇嘴，对陈英华的话，不屑一顾！
　　英雄难过美人关，说明这男人啊，修炼不到家，死了，也就死了呗。
　　这天底下，几多英雄！
　　“行了吧你，说正事啊！今天我已经去新星工业看过了，你跟我说的，那天花乱坠的，搞得我还以为新星工业多么的好，多么的厉害。我一去看，草都长三尺高了！”
　　陈英华摆了摆手道：“那有三尺高，最多才冒出点头！”
　　韩松林被陈英华的话，纯纯的梗了一下。
　　自己在说草的事情吗？我这比喻，比喻知道吗？
　　陈英华揽住韩松林，按着他在椅子上坐下。
　　“这个事情吧，你就当帮兄弟一把，现在阳河上下，都想要将新星工业的事情给解决了。”
　　韩松林：“华哥，我不和你说虚的，你和我的关系，有的事情，不好谈。我们两个人谈，一谈，以后准出事。所以，在这个事情上面，你最多也就牵线搭桥一下，该回避的，你得要回避！”
　　陈英华还真的没有在意这个事情，可被韩松林这么一说吧；的确，他和韩松林可是同乡，是世交。
　　本来清清白白的事情，在外人看来，就会觉得这里面有事。
　　“我知道了，这样，我带你去见书记，这事情，我就不掺和了！”
　　真的将事情给解决了，难道陈英华的功劳，还能够少得了？
　　开玩笑呢！
　　阳河的书记，比较的年轻。
　　才三十多岁，和陈英华差不多。
　　县一级的干部，正在推行年轻化。
　　早在之前的时候，中央意识到后继无人的情况，就提前的进行了一番布局。
　　“李书记，我来为你介绍一下，这位是韩松林，我们一个村的，韩氏卤味和福乐酒业，就是他的企业。”
　　李尚元满脸的笑意和韩松林握手：“哎呦，韩董你好啊，一直都想要找你来阳河投资，这总算有机会，交流一下了啊！”
　　“李书记，说笑了！”
　　“来，坐坐！”
　　李尚元招呼着就坐，一边打量着韩松林，这看久了之后，不由有些自惭形秽。
　　低头看了看自己的肚子，小小的收了一下。
　　曾经青春年少时，自己也风华正茂，现在这年岁大了，身材就保持不住了哦。
　　或者说，男人结婚之后，就彻底放飞自我。
　　不在意这些了。
　　“韩董要投资新星工业，我们阳河上下，是很欢迎的！韩董，你有什么要求，我们会尽量的满足！”
　　现在，全国各地都在以经济建设为中心，对各种投资那就好比久旱逢甘露。
　　说九十年代，是商人最好的年月，真的不过分。
　　有钱，走到那里都被人捧着。
　　韩松林茗茶没有立刻说话，热情，这早已经想到的事情。
　　不热情，那反倒是让人意外。
　　“不知道，县里面，对于收购的话，有什么要求？”
　　“就一个要求，解决工人的就业和工资。”
　　“新星工业欠下了不少的债务吧？”
　　“这个嘛，的确欠下了不少，有两千万的样子。”
　　两千万！
　　韩松林稍稍诧异了一下，这说实话，比起韩松林预想的要低很多。
　　看起来，阳河这边，在一些事情上面，胆子比较小。
　　或者说，原则性比较强。
　　新星工业收购的事情，并非说就一天两天就能够谈成的事情。
　　对于阳河要求的，保留全部工人的工作，这点韩松林真的没法进行答应。
　　自己，留着这么多也没有用。
　　韩松林要的，是技术工人和研发人员，至于说其他人，抱歉，韩松林心里面并不重视。
　　和阳河一把手和二把手见面之后，韩松林就打电话叫人过来正式的开始进行一个收购谈判的工作。
　　首先一点，就得要给新星工业这资产订一个价格是吧。
　　技术财产？
　　抱歉，现在根本就没有这个概念。
　　或者有人知道，可也有意无意的去忽视掉。
　　比如说韩松林。
　　而且，新星工业的那些技术资料，他也已经问过了。
　　根本就没有去申请专利之类的，也就是说，技术到底值多少钱，鬼才知道。

第175章收购完成
　　除了正式的谈判之外，韩松林还和赖友山进行联系。赖友山和韩松林谈过之后，也算真心实意的帮韩松林；相比起让厂子彻底消失，韩松林收购下厂子，也并非是一件让人接受的事情。
　　所以，韩松林很快的就和原先新星工业的技术人员见到面了。
　　这也让韩松林了解到了一些情况，那就是新星工业在柴油机上面，一些技术来源问题。
　　有些技术，居然来自于内燃机火车头！
　　阳河这边有内燃机火车头生产的工厂，平时的时候，名气并不太大，相比起国内其他工厂来说，就小字辈。
　　可有这个生产能力，就是有。
　　韩松林得要稳住这些技术人员和技术工人，因为只要这些人在，他接手之后，才能够马上就开始进行生产。
　　韩松林也不准备说搞其他的，先就搞拖拉机。
　　别以为拖拉机就比较low，甚至在未来就得要被淘汰之类的。
　　可现在新星工业还真的就适合搞运输拖拉机。
　　因为在技术上面，新星工业根本就不缺，很快就能够将样品给搞出来。
　　和阳河的谈判进展得相当快，韩松林承诺会先期追加一个亿的投资来对新星工业新建厂房和技术改造。
　　不对，现在已经不叫新星工业，而是叫福星工业。
　　面对如此巨额投资，此时的华国，没有任何地方能够拒绝。
　　“恭喜啊，心想事成！”贾元山轻笑着和韩松林握手，在刚刚，他们达成了一项贷款协议。
　　韩松林以福乐酒业一部分股份作为抵押，从建行贷款一亿五千万。
　　面对这样子的贷款申请，银行自然没有任何理由进行拒绝。
　　话说，现在的银行贷款利率，真的太过于高了些。
　　居然十个点以上，你敢信！
　　这么高的贷款利率，要没有点本事，还真的没有人敢贷。
　　以前的时候，觉得九十年代的人傻，为什么不从银行借钱做生意，可看到这利率，谁敢来借。
　　当然，每个时代中，都不缺乏厉害的人，有很多人，就敢借，而且迅速的完成了资本的积累。
　　可就是这积累的过程，显得并不那么光彩。
　　韩松林失笑道：“是我应该恭喜你吧，这今年的贷款任务，一下子就全部解决了！”
　　说起这个，贾元山就很高兴。
　　银行想要赚钱，现在业务还比较单一的。
　　还没有银行的理财产品，也没有基金之类的。现在就靠着吸纳存款和贷款来赚取差价呢。
　　贷款利率高，现在存款利率也高！
　　九十年代前几年时间，将钱存在银行，真的算稍稍有那么点保值的味道。
　　贾元山低声说道：“要不，你在贷十亿八亿的？”
　　“我疯了哦，我贷那么钱干嘛！”
　　以后能够容纳下大笔资金的房地产行业，还没有正式的爆发呢。
　　话说，要不要提前进行一番布局。
　　高企的房价对于很多人来说，就如同一座大山一般。
　　可对于早早买了房的人来说，嘴上一边骂着房价又涨了，心里面还指不定怎么高兴呢。
　　自己上岸了，那管还在水里扑腾的人。
　　“你看，新星，不对，福星工业的厂区，是不是有点小？”
　　“我觉得，挺大啊！”
　　“这还大，和福乐酒业比起来，算什么啊？”
　　韩松林好笑的看向贾元山：“话说，你这不能够就指着我一个人啊，你得要把鸡蛋多放些地方。”
　　贾元山白了眼韩松林：“我怕鸡飞蛋打！”
　　现在的国企，基本上这么说吧，大多都出现了问题。
　　至于说民企？
　　蜀川这边，民营经济也并不怎么的壮大啊。
　　所以，唯一能够让贾元山放心的对象，就只有韩松林了。
　　去看每一个成功者的背后，都会发现一个很有趣的事情，他们在成功的过程当中，完全就是主角待遇。
　　人才，身边一大把；比如说刘邦，这身边萧何，樊哙这些。
　　至于说钱粮，刘邦的老丈人资助。
　　出现这种情况的原因是什么？
　　就如同现在的韩松林，获得了人的认可，那么各种资源的获取上面，就变得很容易。
　　只要不浪，基本上都能够取得不错成就。
　　韩松林拍了拍贾元山道：“我现在，基本上也用不到什么钱了。”
　　“你就不在收购几家工厂？我可知道，有几家工厂挺不错的。”
　　“行了，你别在这诱惑我，我先把福星的事情理顺了之后，再说其他吧！”韩松林一点都不慌，这日子还长着呢。
　　现在才九四年，离2021年，还有二十七年的时间。
　　二十七年的时间，无论做什么，只要坚持的做下去，都会有不错的成就。
　　坚持，真的很重要。
　　二十七年时间，就一年平均存下一万块钱，那也能够有二十七万。
　　贾元山：“你好好考虑一下，我可很真诚的！”
　　“行，我知道，爱你！”
　　“滚！”
　　有钱之后，韩松林迅速的就和阳河这边进行了完全的交割。
　　将钱给阳河打过去之后，也就意味着，整个收购，现在算是彻底的完成。
　　再次的站在福星工业，看着工厂被重新的给打扫，厂房内的机器设备，也已经扫去了灰尘。
　　随着韩松林的到来，工人们也都用热烈的目光看着韩松林。
　　之前的时候，就已经有传言说，新老板将会给大家涨工资。
　　也不晓得，是不是真的哦！
　　韩松林目光在人群之中游移，最终落在了一个人身上：“赖熊！”
　　“诶！”人群之中，一个长相憨厚，身强体壮的人答应了一声。
　　这是赖友山的大儿子，今年三十出头。
　　别看这长得人如其名，虎背熊腰，可人吧，老实人一个。
　　之前的时候，一直在车间做一个车间工人。
　　厂子不行了，就出去做力气活。
　　韩松林抬手看了下时间：“你通知一下，十一点的时候，在礼堂开个会。对了，今天食堂开没有？”
　　这通知正式上班的第一天，食堂怎么可能开呢。
　　“薛主任，那你幸苦下，去和厂对面的饭馆说下，叫他们准备些饭菜，午饭，总是得要解决。”
　　薛桂平是以前厂里面的办公室主任，从赖友山那里得知，他人还可以，所以就被留了下来。
　　厂里面之前管理这块的领导，韩松林基本上都没有要，让县里给调走，现在就剩下薛桂平一个了。
　　薛桂平现在心里面也七上八下的，这以前厂里面的领导走了这么多，他也担心说，被赶走。
　　那以后的日子，可怎么过。
　　之前厂里面停产了，可好歹还能够时不时的发上点工资，然大家把日子过走。
　　这没有了工作，薛桂平不知道自己还能够做点什么。

第176章二缸柴油机
　　韩松林走向一栋看上去比较新的楼，这是原先的厂办公楼，现在自然也作为办公楼存在。一间大办公室内，一群人正在忙碌着。
　　韩松林站在门口，敲了下木门，让办公室忙碌的人，稍稍停顿了一下。
　　郑琳抬眼看向韩松林，本来扳着的脸上，露出笑意：“呦，老板，你来啦！”
　　“过来看看，怎么样？这人员统计，做完了吗？”
　　郑琳坐在位置上没动，面对韩松林，不用讲究那么多。
　　韩松林根本就不在乎这些东西。
　　“老板，我可是财务，现在你居然让我做人事的事，是不是有些太过分了？”
　　韩松林将郑琳从蜀川福乐那边调过来，主要是因为蜀川福乐那边并不需要郑琳了。
　　调郑琳过去，就是因为刚刚收购，必须得要有一个信得过的财务坐镇。
　　现在福星工业这边，可比蜀川福乐要重要太多。
　　所以，以后郑琳大部分时间，都会待在阳河。
　　“我这不是给你加担子，想要培养你嘛！”
　　“我不要培养！”
　　韩松林揉了下额头：“给你加工资！”
　　“嗯，这样子的话，也行！”
　　这不情不愿的表情，到底什么鬼？
　　加工资还不愿意哦。
　　“现在说说具体情况吧，都这么多天了，总是该弄出来点东西吧？”
　　收购谈判什么的，时间上还相当快速的，从三月初的时候开始谈，月中的时候就已经谈完。
　　现在三月二十号，整个交割全部完成。
　　什么时候，只要各方到位了，那么办下来速度相当快速的。
　　就怕什么呢？
　　在某个环节上面出现了问题，这一个环节出现问题，那么跟着就不断出问题。
　　这点，最为讨厌。
　　郑琳将一个文件夹递给韩松林，文件夹有些稍重，郑琳拿得起，可拿不稳啊！
　　韩松林嘴角扯了扯，赶紧接过。
　　看那样式，说不定马上就掉地上了。
　　“你这臂力不行啊，得要多锻炼。”
　　白了眼韩松林，郑琳瞅了瞅自己小胳膊，再看看韩松林；手臂比自己大腿都粗，真·比不了！
　　韩松林拿起文件，拉过来一张椅子坐下，慢慢的翻动着。
　　这是一份名单。
　　韩松林要求为每一位员工重新的建立档案。
　　什么意思呢？
　　就是要给每一位员工，重新的建立档案，以后这些人，和过去说拜拜了。
　　是新生福星工业的职工。
　　福星工业继承新星工业，也超越新星工业。
　　郑琳介绍着道：“现在公司有初级技工126人，中级技工28人，高级技工5人！”
　　韩松林一愣：“你说，高级技工有五人？”
　　“啊，是有五人啊，怎么了？”被韩松林突然这么一问，搞得郑琳都以为自己是不是记错了人数。
　　仔细回想了一下，这没记错啊！
　　自己的记忆力，郑琳还很自信的。
　　韩松林翻到了高级技工的名单，的确有五人。
　　八级技工一名，其余都是七级技工。
　　真的是，有些没有想到。
　　“没什么，心里面高兴！”
　　郑琳眼睛微微的瞪大了些，这有什么好高兴的。
　　可她也知道，韩松林对这些技术工人很重视。
　　“另外，研发人员上面，现在还留下的有十三人。”
　　韩松林：“十三人，足够了！”
　　别看就十三人，就觉得好像干不成什么大事来。
　　情况，并不是这样子。
　　力帆起家的时候，人家也没多少人，可人家研究出来了华国第一台100ml四冲程发动机。
　　现在来说，韩松林的条件，可要比刚刚起家的力帆要强上很多。
　　说白了，只要舍得在研发上面投钱，华国的研发人员，肯定会给你巨大的回报。
　　这点，韩松林一直都很坚信。
　　“现在他们人在那？”
　　“在研发室呢！”
　　韩松林愕然：“他们……”
　　此时韩松林有些不知道应该说什么。
　　“在我们刚刚和阳河签订收购合同之后，他们就回来了。”
　　也就是说，回来几天了啊！
　　“等下的时候，去那边看看！”
　　郑琳低声对韩松林说道：“老板，你这次可真的捡到宝了。我已经给你打听好了，现在他们正在研发一款新的柴油发动机，应该差不多快要完成了。”
　　对工业什么的，郑琳的确不太懂。
　　可郑琳是傻子吗，难道不知道什么最重要。
　　开玩笑呢！
　　“新的柴油发动机？”韩松林真的惊了，自己这主角光环是不是太强了点？
　　才刚刚收购，就给整这么一出？
　　太不应该了啊！
　　真的，太不应该了。
　　“嗯，我也不太懂，说是双缸发动机。”
　　双缸发动机？
　　韩松林之前的时候，倒是知道有单缸发动机的生产能力。
　　单缸柴油发动机，也就我们以前在拖拉机上面看到的那个，就是单缸柴油发动机。
　　这发动机零部件少，生产简单，基本上国内很多的工厂都能够生产。
　　倒是双缸柴油发动机，技术难度上面肯定比单缸要高太多。
　　至于说四缸，六缸发动机，能够生产的就更加少。
　　国内在柴油发动机领域的发展，还是很不错的。
　　只不过，因为柴油发动机一般都用于卡车，火车等关系着国民经济发展的行业上面，所以人们知道的并不多。
　　毕竟，平时的时候，看到卡车在路上跑，也不太会去关心这些车子，发动机到底怎么样。
　　甚至国家引导民众在乘用车上面用汽油车，别用柴油的，柴油留着给卡车等用。
　　“行，知道了！对了，等下十一点的时候，在礼堂开个员工大会，然后下午的时候，我们在开个小会。决定一下，接下来，福星到底应该怎么走！”
　　要做运输拖拉机，那么还得要靠着研发和技术人员才行。
　　韩松林想法挺多的，可想要把想法实现，肯定靠不了韩松林。
　　他对这些东西，也不懂啊！
　　现在让韩松林去学，说实话，他真的没有了那个耐心。
　　在学校的时候，那真的是读书的好时候。
　　上班之后，除了自己做的那疙瘩事情之外，去学习其他的东西，就感觉力不从心了。
　　或者说，有一种的懈怠感。
　　学习的效率比起学校里面来，真的要稍稍差了些。
　　最少，心理上面，就感觉不到那种能够忘我的学习状态。
　　郑琳闻言，稍稍的有些不知道说什么，小声道：“礼堂那边，现在好像还没有收拾呢！要不，现在让人，赶紧去收拾一下？”

第177章待遇优厚
　　“不用了，在外面也一样。”韩松林拍了拍手中的文件夹：“现在福星工业所有的员工名单，都在这了吗？”
　　“嗯，都在这了。除了工人和研发人员之外，再加上办公室和搬运，后勤工人，总共有两百三十六人。”
　　韩松林默默的算了一下，工人的话有一百五十九人。
　　这人数吧，算不上多，也不能够说少。
　　“不对啊，我记得，厂里面，之前的时候，可有一千多号人来着！”
　　郑琳：“那是还包括了食品厂和饭店这些，我们这不是没有接手的嘛！”
　　“机械厂那边呢？”
　　机械厂那边的工人，本身就从农机厂这边给分过去的。现在重新回来的话，也没有问题。
　　对于韩松林来说，相比起招新工人，这些老工人，要好上很多。
　　根本就不用培训，就能够上岗。
　　“已经给发了通知了，有五十多个人愿意回来上班！”
　　“愿意回来的话，考核没有问题的话，就安排入职吧！”
　　郑琳犹豫了一下，作为财务主管，经营上面的事情，她不应该说什么，可她一直都记得她老师曾经说过的一句话。
　　一个好的财务人员，不仅仅要将账目给管理好，还要制定出适合公司未来发展的财务计划。
　　“老板，现在厂里如此多的工人，有些用不上吧？”
　　韩松林不在意的道：“工人是一家工厂宝贵的财富，让这些技术工人去街边摆小摊，挺可惜的。再者说了，这些人，很快就能够用上了。”
　　本来说礼堂这没有收拾出来，那知道，薛桂平早有安排，已经将礼堂给收拾出来了。
　　这办公室主任的位置，他来当，还真的没有选错人。
　　“薛主任，不错！”
　　韩松林的一句表扬，让薛桂平骨头都酥了；他知道，这以后吧，自己总算在新老板这立住了。
　　“都是我应该做的！”
　　韩松林看了眼薛桂平，轻笑了一下；这难怪都喜欢身边有一个知道事的人，用起来，的确很方便和顺手。
　　走上台，韩松林拍了下台上的话筒。随着韩松林的上台，底下坐着的近两百号人，也都安静了下来。
　　“在座的，有人不认识我，有人认识我！我先自我介绍一下，我叫韩松林，福星工业的老板，你们现在，是福星工业的职员。”
　　“92年的时候，我拿着一万块钱开始创业，我最开始，就给自己定了一个小目标，赚上一个亿！”
　　小目标，一个亿？
　　被韩松林这么一说，赚钱好像多容易似的。
　　可你是老板，你怎么说都对，也没有人站起来反驳。
　　“我做到了！现在，我依旧的定上一个小目标，今年，福星工业的产值，要超过一个亿！”
　　产值一个亿？
　　怕没有睡醒哦？
　　“这老板，吹牛倒是得行！”
　　“还一个亿，咋不吹破天呢！”
　　以前厂里面最辉煌的时候，一年也就产值两三千万都了不得。
　　这突然一下子说要一亿，咋个可能呢！
　　薛桂平见下面闹哄哄的，赶紧站起身吼道：“安静，安静，注意会议纪律！”
　　韩松林也知道，这订的小目标有些大。
　　作为一家工厂来说，产值过亿是一个什么概念，反正整个华国，现在也找不到多少家。
　　可韩松林的确觉得，可以试一下。
　　即使这小目标在今年没有达成，明年的时候，也肯定能够达成。
　　“目标这个，永远都是目标，我们来说下，大家的待遇问题！以后，大家的收入会分成主要的两大块，基本工资和绩效工资。”
　　说着，韩松林从裤兜里面掏出一张纸来。
　　工资这个事情，永远都会被职工关注的焦点。
　　来之前的时候，韩松林就将工资这个事情，做了一个小规划。
　　“除了基本工资和绩效工资之外，大家还会有岗位工资，技术等级工资，工龄工资，夏天的时候，还会有高温补贴。厂里面，也会给大家缴纳社保，医保。以后厂里面要是发展得好，可以给大家修建员工小区等等。工资具体的标准，之后再公布，我能够保证的一点，肯定比你们以前的工资高，你们以后，做得多，肯定得到的多，做得好，肯定会有奖励。当然，在厂里，有人要偷奸耍滑，那么抱歉，我不养废物。”
　　无论过去，现在，未来；这偷奸耍滑的人，都少数。
　　如果一家公司里面，大多数都在混的话，那么肯定管理的问题。
　　“我不要求大家以后爱厂如爱家，我不要这个。我只要一点，我发给大家工资，那大家就给我把活干好。”
　　天天说着要爱公司，要像爱家一样；那绝对的，有问题。
　　只要将工资给够了，员工赶都赶不走的。
　　“好了，今天的会，就到这里。薛主任，安排大家先吃饭。”
　　薛桂平赶紧答应了一声：“大家听好了啊，老板已经让厂对面的饭馆做好了饭菜，大家到食堂吃饭哈！”
　　一碗饭，一大勺的菜，油水绝对足足的。
　　韩松林坐在食堂的板凳上面，食堂的桌凳，全部都用实木打造的。
　　以后这实木很值钱，现在嘛，最便宜就这个。
　　相比起以后什么钢凳，塑料凳之类的；现在这木头凳子坐着，的确要舒服上一些。
　　郑琳看着碗中的饭菜，又是看了看周边的人，这桌上就她一个女孩子。
　　目光看向韩松林，难道将肥肉夹给他？
　　还是算了！
　　自己吃了吧。
　　韩松林却不知道郑琳心中所想，他夹起碗中的肉就往嘴里一送。
　　现在这饭馆的饭菜，还真的讲究。
　　“薛主任，明天的时候，将食堂给开起来。”
　　薛桂平答应一声，食堂开起来也简单，反正以前食堂的人，在叫回来就是。
　　“老板，那食堂，到底什么个标准啊？”
　　“以后，食堂的话，就按照每人每顿一块五的标准来准备。免费供应职工，对了，每个人，都得要有饭票。”
　　“这个，没得问题！”
　　饭票嘛，直接用烟盒子裁成片，在上面盖上章就好。
　　韩松林看了眼薛桂平，认真道：“我希望，这一块五，每一分钱，都用到伙食上面。”
　　薛桂平面色一滞，赶紧道：“老板你放心，我保证，没人能从这上面，扣一分钱。”
　　“这就好！财务这边，得要做好审查。”
　　郑琳正专心对付饭菜呢，听到韩松林的话：“哦，好的！”

第178章工资表
　　吃过饭之后，刷碗的事情，自然轮不着韩松林。他叫上一拨人，到厂办公楼开会。
　　现在福星工业在组织结构上面，并不正常，这点韩松林自然清楚。
　　公司高层这块，现在很多的岗位都没有。
　　对此，韩松林也不在乎。
　　因为这根本不重要，现在韩松林要的能够做事的人。
　　“先前的时候，我也讲了，在今年，福星工业的产值要达到一个亿，你们有什么好的办法吗？”韩松林靠在椅背上，目光随意的看着在座的人。
　　这次开会，叫的人，都是现在厂里面的扛把子！
　　或者说，技术上最好的人。
　　除了郑琳和薛桂平。
　　找他们想办法？
　　韩松林怕不是有病吧，这明显找错人了啊！
　　所以，韩松林这问题一出，会议室之中一片的安静，谁都不说话。
　　他们实在被韩松林那一个亿，给吓到了。
　　“之前的时候，我从建行贷款了一亿五千万，郑部长，告诉大家，现在我们还有多少钱。”
　　郑琳有些搞不懂韩松林想要做什么，这想要炫富吗？
　　自家老板，不会这么庸俗吧？
　　“还有一亿一千六百万。”
　　此时，大家都处在一个很懵的状态。
　　以前新星工业再好的时候，账面上也没有这么多钱啊！
　　还有啊，这随随便便就能够从银行贷出来这么多钱，老板也真的厉害。
　　“既然大家都没有说的，那我就先说了！之前的时候，厂里面为什么不行了，我简单的说一句，就一个，跟不上时代了。什么意思呢，以前厂里面做农机的，可现在分地到户之后，每家也就几亩地，他们肯定买不起农机的。”
　　“所以，我们以后要搞农机，不要搞那种大的，要搞小型农机，能够让一家一户就能够买起，就一个人就能够犁田犁地的。”
　　杨子兴听到韩松林的说法，觉得有道理，可想要小型化的话，好像柴油机不得行哦。
　　得要汽油机才行。
　　柴油机在先天上面，就不容易小型化，这点，没有办法的事情。
　　反倒是汽油机，能够很好的小型化。
　　“那个，老板，想要搞这种单人小型农机，必须得要汽油机才行。”
　　韩松林愣愣看向杨子兴，有些没反应过来，他这在说什么啊！
　　自己要搞什么啊？
　　“杨部长，我想你误会了，我不是说要搞这小型农机，要搞的话，也是以后在搞。”
　　“哦！”
　　韩松林对杨子兴失望的样子，有些不知道该说啥。
　　杨子兴可不一般，八十年代的大学生，毕业之后就分配到新星工业。
　　大学生质量上面来说，韩松林不得不承认一点，八十年代的大学生算得上华国高等教育历史上面最牛的一批。
　　以后可能会有超越的，可现在嘛，他们是社会的中坚力量。
　　“拖拉机大家知道吧？我们以后，就搞拖拉机。各位，你们都是技术和生产一线的，如果我们生产拖拉机，能不能成？”
　　杨子兴捏着身前的笔记本，这开会，哪里有不带本子来的。
　　“生产拖拉机的话，难度倒是不大，之前的时候，我们厂也生产过。”
　　韩松林有些诧异，这之前的时候生产过，为什么没有大力生产？
　　“生产过？为什么，没见到销售？”
　　“我们就是生产来，自己拉货什么的，现在也不晓得，那拖拉机到底去那了！”
　　赖友山端起茶杯，慢慢悠悠的说道：“被张二娃开起走了！”
　　张二娃是谁啊？
　　薛桂平小声的对韩松林提醒道：“张二娃是以前厂长的小舅子。”
　　韩松林冷笑一声，这还真的让人有些无语。
　　去将车子要回来？
　　韩松林怕是吃多了，没事干哦。
　　过去的事情，就让他过去吧，反正自己又没有吃亏。
　　甚至在一定程度上面来说，好事啊！
　　要不是他们不重视，能轮到自己来？
　　“之前生产拖拉机的图纸还有吧？”
　　杨子兴摇头道：“当时就临时的生产了一辆，根本就没有图纸。”
　　说白了，就Diy作品呗。
　　好吧，对于工厂来说，有的东西，那真的都能够自己做。
　　就看，到底愿不愿意了。
　　以前韩松林有遇到过一家厂子里面，要建一个新的产品线，然后人家就自己买了材料，钢板之类的东西，然后叫工人焊接。
　　虽然比起专业工厂做的，样式上面看起来差了点，可还别说，并不影响使用。
　　“这样子，接下来，我们就研制一辆拖拉机，全体上下，都得要给重视起来，以后我们福星工业是吃香喝辣，还是吃土，就靠这拖拉机了。在设计的时候，一定要精益求精，杨部长，接下来，就要幸苦你们研发部了，人手不够，我们就招。”
　　杨子兴倒是不觉得辛苦有什么，他最怕的，反而是没事做。
　　这次厂子停产，杨子兴在家里面，也并非就说，天天就玩。
　　“没问题！”
　　“行，那就散会。”
　　散会之后，韩松林将郑琳给留了下来：“你做一份工资薪酬表出来。”
　　郑琳这个得要问清楚：“老板，你这工资，到底是个什么情况，你得要和我说清楚啊！”
　　对自己的工资，郑琳一点都不担心。
　　工资只有增的，可没有说能够降。
　　敢降工资试试，今天降了，明天就有人直接不干了。
　　所以，这工资不能够随随便便的定，得要考虑清楚。
　　必须得要有未来提升的空间，别定得太高，也不能够定得没有吸引力。
　　“基本工资的话，就每月一百二，绩效工资，每月两百。绩效这块，每个月，每人的绩效分数是一百分，迟到，早退，还有在工作上面犯错误，都要扣绩效。”
　　“另外，工龄工资的话，先定在每年二十块钱。”
　　郑琳停下笔：“老板，那以前他们的工龄，还算吗？”
　　“以前的，肯定不算了啊！”
　　以前又没有给自己打工，还算毛线啊！
　　“等下，工龄工资这个事情，今年就不先公布了，等到明年的时候，再说吧！”
　　韩松林想了下，这要是今年公布，反而容易造成大家人心动荡。
　　明年的话，大家已经适应在福星工业了，在推出工龄工资的话，那对大家来说，就一种福利待遇了。
　　“关于技术工人等级工资，现在不有一级到八级工嘛，一级工就加五十，二级加一百，三级一百五，四级工就两百，五级工就五百，六级八百，七级工一千，八级工一千五。”
　　“岗位补贴的话，你自己去想下。”
　　郑琳无奈，这都应该人事做的事情啊！
　　还有，这技工的工资也太高了！瞅了眼韩松林，郑琳很老实的没有提任何意见。
　　“老板，厂里，什么时候招人啊，这现在办公室里面，就小猫三几只，不顶事啊！”
　　韩松林揉了揉头：“这个，先顶一阵子。”
　　招人，肯定要招的。
　　“这样子，你先将招聘通告给发出去，在蜀川日报还有江中日报上面打个广告。”
　　现在的人，都有看报纸的习惯。
　　“对了，在多招些研发人员，我们这厂里面，研发人员太少！”
　　“那招什么类型的研发人员？”
　　“你去问杨子兴！”

第179章调职
　　四月柳絮因风起，唯有葵花向日倾！
　　站在江边堤岸，柳枝在清风吹动之下摇曳，让人不由想起了点什么。
　　曾有文章形容柳枝如人，那动人的身姿让人迷醉，或许的确如此吧。
　　伸手摘下柳枝上的一片柳叶，细细观察着上面的纹路，用指甲轻轻的刮拭，留下薄薄的薄翼。
　　许璐微微凝目，注意着韩松林手中的动作，这种小孩子喜欢玩的把戏，想不到韩松林也玩得起劲。
　　今日难得的好天气，正好许璐从渝州那边过来到乐池，就顺便到阳河来向韩松林汇报一下工作。
　　乐池养猪厂的事情，此时已经开工进行建设，这次建设的养猪厂在江中市来说，都算得上大型养猪厂。
　　一期工程将要养猪一万头。
　　整个养猪厂的设计，是找蜀川农业大学进行合作；另外，还和大学签订了一个种猪的研究协议。
　　每年给大学一百万进行种猪的研究。
　　当然了，这实验室嘛，先期设立在大学内，之后嘛，等到养猪厂发展起来之后再说。
　　“人们以后对肉类消费需求肯定会逐年的增加，我们华国，现在人口有14亿……”
　　许璐提醒道：“老板，是11.9亿！”
　　人口问题在现在的华国来说，很令人担心；大家都在担心，华国未来养活不了这么多的人口。
　　此时，这种担心更处于一个顶峰状态。
　　而事实却是，未来华国有14亿人口，却感觉，人口有些不够用。
　　这点就有点尴尬了。
　　韩松林瞬间哑口，自己这记岔了啊！
　　的确，现在的人口还没有到14亿。
　　“咳咳，你看啊，我们拥有十几亿的人口，这是什么？这就是市场啊。一个人，每天一斤肉，一天全华国就消耗55万吨肉。即使，这55万吨里面，猪肉就只占百分之五十，那也接近三十万吨了。只要我们能够在里面，抢到百分之十的市场份额，那可就不得了。”
　　“其他行业，还得要担心说做不下去；可这民以食为天，总不能够说不吃肉吧！”
　　许璐脸上带着微笑，静静的听着韩松林在那说；一人一天一斤肉，老板也太敢想了哦。
　　每天能够有二两肉，那日子就好得很了哦！
　　一斤？反正许璐不敢想。
　　“所以说，不要看养猪这个事情，给人感觉挺低端的，这做好了，利国利民的！”
　　许璐：“老板，我可从来没觉得，养猪低端啊，我觉得，养猪挺好的！我一直向往的生活，就是能够有一块地，有一间茅草屋，日出而作，日落而息。”
　　诧异的看向许璐，韩松林还真的没有想到说，她居然有这想法。
　　当隐士，得要金钱来支撑的。
　　陶渊明的采菊东篱下虽好，可也要看到，人家往来无白丁。
　　人家有钱，还有势。
　　“以后啊，我专门的找一个风景秀丽的地方，修建上一些别墅，然后给我们退休的高管，过上采菊东篱下，悠然见南山的隐士生活。”
　　许璐眉目之间泛过一丝的向往之色，这样子，好像也挺不错的。
　　“老板，这可是你说的！”
　　“我说的，放心吧，我这人没其他优点，就说话算话！”韩松林一直都觉得，这说过的话，就得要做到。
　　一个人，乃至一个国家，信用很重要。
　　众口铄金，当大家都觉得你不行了，你即使还很强，可你就是不行了。
　　所以很多人或者企业，即使自身察觉到出现了问题，首先想到的不是公布，而是赶紧进行内部处理，进行掩盖。
　　不能够让人看到，自身的虚弱。
　　“那以后，韩氏卤味赚到的钱，就全部投到养猪上面了啊？”
　　韩松林：“当然，现在只是开始，我们要做的，是要形成一个完善的食品集团。”
　　“我们还要买地，自己种粮食！”
　　许璐还真的没有想到韩松林还想要当地主：“老板，我们国家，不能够买地的！”
　　“我们可以去国外买，巴西，阿根廷这些南美国家，有的是地。我们还可以去非洲买。”
　　相比起国内来说，韩松林觉得在国外做一些事情的时候，能够更加放开一些；比如说，成立上一个雇佣兵什么的。
　　去国外买地！
　　老板真的太能够想了。
　　让人，有些不知道应该说什么好。
　　“老板，这个，我们还是别想那么远了，先做好眼前的事情吧！”许璐觉得，韩松林说的东西有点太扯了。
　　韩松林也没有解释，国外买地难吗？
　　还真的就不难。
　　这点，韩松林很清楚。
　　只不过呢，有的事情，现在还并不是那么好做的。
　　的确，先顾好眼前的事情，再说吧。
　　“你什么时候回渝州？”
　　“明天一早就回去。”
　　韩松林：“和郑琳见了吗？”
　　许璐瞅了眼韩松林，自己这回来阳河，肯定先来见你啊，要先见郑琳，算什么情况啊。
　　想到郑琳，之前的时候，被韩松林给派到蜀川福乐去，现在又来福星工业，这让她有些不知道怎么来说。
　　“老板，什么时候，将郑琳还给韩氏卤味啊？自从郑琳走了之后，我这感觉，事情就多了不少!”
　　没有找到一个合适的财务之前，许璐只能够将财务上面的一些事情给接过来。
　　韩松林：“你啊，这就别想了，这样子吧，我问下杨群芳，她愿不愿意回渝州上班。”
　　将员工短暂的调到家以外的区域上班，这没有问题。
　　现在的员工，很多还是有奉献精神的。
　　可时间上也不能够太久，不能够光考虑公司这边方便，就不考虑员工。
　　奉献，那都是有限度的。
　　要真的都大公无私，反而让人觉得有些担心。
　　许璐开心道：“你把杨群芳调回来，也好啊！”
　　“别开心的太早，你在渝州那边，也注意多招些人，人才梯队的建设，得要跟上。未来，用人的地方，多着呢!”
　　韩松林对许璐，还是相当信任的，不然也不会讲这些话。
　　“对了，你还得要物色一下接班人！”
　　“啊？”
　　这要开了自己？
　　不对，真的要开了自己，韩松林就不会这样子说。
　　韩松林趴在石栏杆上，看着滔滔江水冲击着岸边。
　　“我想要你去管福乐酒业，你觉得，怎么样？”
　　许璐真的小小惊了一下：“福乐酒业？”
　　福乐酒业可和韩氏卤味比起来，要强太多。
　　别看韩氏卤味店面多，可每家店每个月赚到的钱，就几箱酒钱。

第180章 别上高速
　　“老板，酒厂的管理层，可好像没有女性。你就不怕，我将酒厂给管垮了？”
　　韩松林侧头看向许璐，江风吹拂之下，发丝轻轻漂浮。
　　她说的，还真的算一个问题。
　　国内的白酒厂掌门人，好像真的没有女性的。
　　要说女性企业家的话，必然就避不开一个人，董敏珠!
　　许璐，能够成为商业女性的代表吗？
　　“我相信你可以！”韩松林还是决定相信自己的直觉。
　　他觉得，许璐可以的。
　　“那韩氏卤味呢？”
　　韩松林摆了摆手：“这就是，你的事情了。我给你一个月时间，你得要到福乐酒业走马上任！”
　　“好吧，可惜我这才刚刚在渝州买的房子！”
　　韩松林嗤笑了一下：“房子放在那里，还怕跑啊？放心，以后，你随便到那，我都给你准备上住的地方。”
　　住的地方，很好解决，先就住宿舍也可以。
　　“那可说好了，我想要去泰山看日出，南海岛上晒太阳，去高原走走，到沙漠看看。”
　　韩松林张了张嘴，只说了一句：“你这想要去的地方，还挺多！”
　　这些地，自己都还没有去过呢！
　　真的不知道应该怎么说了。
　　他也想去啊！
　　“当然啦！”
　　当生存不在成为问题之后，人自然而然的就会考虑上一些其他东西。
　　比如说，未来，人生的意义之类的东西。
　　这很正常。
　　晚上的时候，韩松林叫上郑琳一起，三人在家里面一起吃饭。
　　郑琳在阳河没有住的地方，所以韩松林紧急的重新买了一套二手房。
　　二手房不错，装修什么的都已经给弄好。
　　甚至连家具之类的，都有。
　　纯粹的，拎包入住就好。
　　地方，就在滨河小区。
　　韩松林觉得这滨河小区挺不错的，虽然有一条沿河道的公路，可这路吧，显然不会成为主路之类的。
　　也就是说，未来路上跑的，也就些小车，很少会有重卡之类的过。
　　房子千万别在主道边上，白天的时候还不太觉得，晚上的时候，那车声，能够吵得让人原地想爆炸。
　　郑琳咬着筷子，紧紧的盯着锅中牛肚。
　　烫火锅，怎么能够说没有牛肚呢！
　　“老板，我看你这福星工业，现在也没有什么事情，要是真的将杨群芳调回渝州，就让郑琳去福乐酒业呗？”许璐试着说道，她挺喜欢和郑琳搭档的。
　　勾心斗角的事情经历多了之后，许璐现在很喜欢简简单单。
　　韩松林从锅里面夹起牛肚，放到蘸料碗当中，然后一口放进嘴里。
　　味道不错！
　　和火锅店当中那种很浓郁的味道不同，虽然自家做的味道稍淡点，可感觉好啊！
　　郑琳拿着筷子在锅里面捞了捞，夹出一块牛肚，脸上露出笑意：“去福乐酒业？我才不去呢，我觉得阳河挺好。”
　　韩松林将杯子中的可乐喝下一半，现在吃火锅，还并不是说就配王老吉。
　　重新的往锅里加了些菜，韩松林：“我现在福星这边正没人呢，郑琳可不能够走！”
　　郑琳笑嘻嘻：“璐姐，你就别想了，我跟你说啊，跟着老板走，才好。我现在天天都跟着老板混吃的，一块钱生活费都不用自己掏！”
　　韩松林伸手敲了下郑琳的脑袋：“好啊，你这把我当长期饭票呢！”
　　就说最近郑琳怎么老跟着自己，原来因为这呢！
　　小心机不错。
　　郑琳鼓着小脸，想要还手，可又担心韩松林扣自己工资。
　　“老板，不就应该养员工的吗？不然，要你这老板，何用？”
　　这话，很有道理！
　　让韩松林一点反驳的话都说不出来。
　　许璐扑哧笑出声：“老板，也可以拿来看的。”
　　目光在韩松林帅气脸上游移一番，对着郑琳使了使眼色。
　　让郑琳不由大羞，这怎么什么事情，都能够开车呢！
　　和许璐这个已婚妇女来说，郑琳在面皮上，实在太嫩了些。
　　韩松林揉了揉额头，这妇女和姑娘，差别真的过于大了些。
　　“为什么不能够拿来用？”
　　韩松林和许璐用惊愕的眼神看着郑琳，这姑娘，知道自己在说什么吗？
　　郑琳也意识到，自己好像说错话了！
　　“我的意思是，让老板帮忙做事情，对就是做事情，呵呵！”郑琳下意识的抚了下脸蛋，她感觉，自己的脸，很烫，很红。
　　许璐凑近郑琳，笑嘻嘻的道：“琳啊，要真的想，可要抓紧机会。你璐姐我，要不是人老色衰，早就行动了！”
　　郑琳轻打了下许璐：“璐姐，你说什么呢！”
　　韩松林自然知道许璐在这开玩笑，不由用筷子敲了下锅：“够了啊，当我不存在呢！赶紧吃，吃了就回去睡觉！”
　　“呦，老板，你还怕我们吃了你不成？”
　　“我是怕了你的！”
　　韩松林对两人，还真的没有什么想法。
　　野性的冲动，谁都有。
　　这点男人基本上都一个德行，都清楚得很。
　　韩松林自然也有。
　　见到一个漂亮的就像是发了情的疯狗，这点韩松林没到那程度。
　　最多，就多看上两眼，然后，就没有然后了。
　　吃完之后，许璐和郑琳帮着将厨房给收拾了才离开。
　　送着两人出门，韩松林也没有要在送之类的，这就在一个小区里，有什么危险呢？
　　滨河小区在安保上面还不错，少见的配置了物业。
　　这点，说实话，在西部地区来说，挺前卫的。
　　这吃了火锅之后，屋子里面那有着一股经久不散的味道。
　　韩松林也没有在客厅坐，洗了个澡之后，就回卧室窝着了。
　　拿起床头的电话，韩松林给家里面打了一个去。
　　这段时间一直都没有回乐池，韩松林想着，也该回去看看了。
　　前段时间，柳玉烟带着张素芸去医院做了一个身体检查，检查的结果，张素芸身子有些弱，可其他方面，都比较的健康。
　　这让韩松林大大的松了口气。
　　还有件事情，柳玉烟的生日。
　　韩松林真的将这个事情给忘记了。柳玉烟生日是农历二月初八，阳历的三月十九。
　　如果不是柳玉烟好似在不经意间提起，韩松林都不知道。
　　自然的，被柳玉烟小小数落了一番，并且让韩松林一定得要记得韩婷的生日。
　　韩松林自然表示记住了。
　　柳玉烟今年生日是阳历的三月十九，韩婷在农历的三月十九，从这就能够看出，两人果然亲母女。

第181章我真正想要的
　　阳河到乐池的水泥路修建受到了两地的重点关注，所以整个修建项目在推进上面，速度相当的快。等到五月份的时候，就能够说全面通车。
　　当然，对韩松林来说，他可等不到什么五月份。
　　此时韩松林正坐在蓉城体育中心观看一场足球比赛。
　　甲A的第一场比赛，在蓉城正式的打响。
　　韩松林坐在位置上面，静静的看着比赛的进行。
　　他本来说不来的，可还是来了。
　　有些感觉在菜鸡互啄的样子，让人有些失望。
　　最终，比赛的结果，是一场平局。
　　对于来现场观看比赛的球迷来说，这样子的比赛结果，也能够接受，最少没有输。
　　韩松林并没有去和球员见面之类的，没有必要。
　　对他来说，投资足球并非说就多么的喜欢；爱到骨子里的，对韩松林来说，硬要说一样，好像真说不出来；喜欢看，并不意味着就热爱。
　　投资足球，本身说想要试着来改变些东西。
　　可现在看来，好像也并不是那么容易。
　　这点，让韩松林挺无奈的。
　　他明白，这还是因为韩松林的影响力不够。
　　李文杰陪在韩松林的身边，两人从球场出来，并没有坐车离开，而是走路。
　　蓉城体育中心坐落在蓉城的正中心位上，下面还有着一座蜀王府。
　　“老李，你这管着球队，也有段时间了，现在觉得如何？”
　　李文杰闻言，愣了下，脸上带着谦卑的笑意：“感觉挺好的，每天看着小伙子们精神抖擞的在训练场上训练，整个人，都感觉年轻了许多!”
　　每天到训练场？
　　韩松林目光稍稍落在李文杰那越发大的肚子上，这可不像每天在训练场上的人。
　　当然，作为球队的领导，李文杰也不需要说训练之类的；所以，这也说明不了什么东西。
　　老国企人，这骨子里面的很多东西，有些转变不过来。
　　这很正常。
　　“对球队，你怎么一个看法？”
　　沉默，长久的沉默。
　　李文杰并没有马上说话，而在想着应该怎么说。
　　“老板，我觉得，我们不适合搞球队！”
　　不适合搞？
　　韩松林停下了脚步看向李文杰，这什么情景啊？
　　“你具体说说！”
　　“老板是这样子的，我觉得最适合搞足球的企业，应该是房地产企业！”
　　“房地产企业？为什么？”
　　“因为房地产企业，是很需要扶持的企业。我们作为酒企，赞助足球，并不是什么好的选择。成绩差，达不到宣传的作用。成绩好，会被其他球队敌视。”
　　“最为重要的是球迷，如果是蜀川福乐的球迷一切好说，可不能够说要求整个华国，都是蜀川福乐的球迷。当蜀川福乐被其他球队球迷敌视，肯定会影响到福乐酒业本身。”
　　“而且，今年才第一年，我们投入就已经超过四千万，以后还不知道会投入多少。”
　　韩松林没有说话，李文杰说的东西，他之前也有考虑过。
　　的确，搞足球的企业，最好的就是房地产企业。
　　有些令人惊讶啊。
　　韩松林倒是没有在乎那么多：“第一年的投入大，主要还是因为训练基地那边，其他倒是不多。”
　　现在开支最大的方面，是球员工资，伙食费用。
　　特别伙食，蜀川福乐在这方面，可要求很严格的。
　　和运动技术学院那边进行合作，专门研究运动员科学合理的饮食。
　　实话说，在饮食这一块，因为华国的各种饮食太多，这如何吃得健康，反而研究得比较少。
　　都研究，如何做的好吃呢。
　　李文杰：“明年的话，我感觉，球员的工资，可能会向上大幅度的涨不少。”
　　韩松林轻笑了一下：“工资涨，好事。这球员，不也更加值钱了嘛！”
　　球员值钱了，那就卖上一些球员。
　　韩松林不可能说就光向着球队进行投入，那不可能。
　　对于韩松林来说，球队的成绩如何，并不重要，保级就成。
　　他更想要的是搞青训。
　　不仅仅足球青训，还有田径，网球，篮球等。
　　甚至，韩松林还可以加入武术项目。
　　练武的目的，并非让人说去打架之类的，而是强身健体。
　　说白了，就为了提升人的反应速度。
　　一名优秀的战士，那反应速度肯定得要快，战场上，一秒钟，就能够决定生与死。
　　从小经过体育锻炼的孩子，长大之后作为士兵，理论上面来讲，要强一些。
　　一个强点，两个强点，要是所有人都强点，那军队的战斗力不就整体提升了嘛。
　　韩松林觉得，自己的计划，挺好。
　　还有，整个国民身体素质提升，肯定对后代也有好处。
　　一代一代的强下去，说不定就能够强出个赛亚人！
　　好吧，这有点想多了。
　　可理论上面，应该可以达到。
　　至于说实际怎么操作，不晓得。
　　李文杰瞅了眼韩松林，自己说了这么多，韩松林咋就没有点表示呢？
　　还真的，不心疼钱啊？
　　韩松林在一家面店门口停下，然后走了进去。
　　“老板，还有刀削面吗？”
　　刀削面相比起细面条来说，不太容易入味，可吃起来劲道。
　　自己都可以在家里面做来吃，挺不错的。
　　“有，要几两？”
　　韩松林目光看向李文杰，李文杰：“我要二两就够了！”
　　“那一个二两，一个三两！”
　　“要得，马上来！”
　　看着老板娴熟得如同艺术般的削面，坐在一边光瞅着，就感觉是一种视觉享受。
　　不得不说，现在这个时代，世间存在大量的手艺人；做一行，那就钻研一行，然后做到自我的极致。
　　不说行业的极致，因为人与人之间，天赋不同。
　　一勺杂酱，这杂酱大部分都猪肉臊子，光闻起来，就很香。
　　一边吃着面，韩松林和李文杰聊起了球队应该如何赚钱的事情。
　　“现在球队上面，主要就门票，只不过，门票收入，除去场地租用费之后，就没有剩下多少了。”
　　一支球队，门票收入应该是其主要构成的。
　　“另外就是球衣广告，现在我们球衣的广告都是印的福乐酒业，所以，在广告费上面，球队并没有收入！”
　　韩松林：“将球衣上的广告让出去，看有没有愿意接手吧！”
　　李文杰看似玩笑般说道：“肯定愿意接手，现在不少人都来询问过呢！甚至，还有人问，球队的冠名呢！”
　　韩松林：“冠名？要是有人要，只要给钱，冠名可以拿去。现在福乐酒业，也不在乎球队这点宣传。”
　　球队宣传在火热，也抵不过电视广告啊！

第182章 愿您归来依旧少年（推荐票加更）
　　李文杰装作惊愕万分的样子，劝道：“老板，这冠名，就不用拿出去了吧！”
　　“没事，先前的时候，你不已经说了嘛。我觉得挺有道理，球队的名字上面，的确得要尽量减少我们福乐酒业的元素，特别这名字。”
　　“那，我晓得应该怎么做了！就是不知道，冠名的话，要多少钱合适？”
　　“一年三五百万不嫌多，要真的有企业愿意冠名，你看着谈吧！”
　　李文杰满口答应了下来：“诶，要得！”
　　对于球队的事情，韩松林实在没有太多精力，也不太怎么想要管。
　　观看了球赛之后，韩松林也没说就离开蓉城。
　　这次韩松林来蓉城，可不仅仅为了看球赛，那真的不重要。
　　韩松林来蓉城，为了招人而来。
　　大学生分配问题，在85年的时候，就已经提出要改革大学招生和分配制度；而到了87年的时候，大学生在分配之后，居然出现被退回的情况。
　　这不是说一个两个，而是一大批。
　　出现这种情况，震动可想而知。
　　分配制度的不合理性开始凸显。
　　93年的时候，就正式提出，少数安排就业，多数自主择业。
　　经过两三年调整之后，到96年的时候，大学生分配制度正式取消。
　　所以此时韩松林到蓉城的大学当中来招人，是能够招到人的。
　　这点，一点都不用担心。
　　此时的大学，并非扩招之后的大学。
　　大学扩招，这没有问题；问题在于，就学生扩招了，教师队伍没有跟上，连管理也没有跟上。
　　经过千军万马过独木桥的学生们，突然进入到没有管理的大学，很多学生都迷失了。
　　当重新意识到应该学习的时候，可能就已经大二大三，一两年的时间，可能被浪费掉。
　　想要招人，韩松林自然不能够说随随便便就写上一个牌牌，然后站在路边，整个喇叭喊之类。
　　实际上，韩松林根本没有慌着去学校，而先去拜访蜀川建行省行的行长刘腾。
　　去拜访的时候，韩松林特意去茶店买上了一个礼盒茶。
　　并没有说去办公室，韩松林提前给刘腾家里面打了个电话。
　　这次拜访，并非工作上面的事情，自然不会去办公室。
　　甚至在一定程度上面，韩松林并不怎么想要说公开的和刘腾走的太近。
　　原因是什么？
　　没什么，只是本能的感觉，这样子不好。
　　毕竟韩松林和建行有太多的牵扯。
　　“刘叔，叨扰了！第一次上门，我也不知道带点什么，知道您喜欢喝茶，我就买了点给你带来！”
　　刘腾接过茶盒，就知道这茶，价格挺贵。
　　可再贵，又是有什么呢，顺手就放一边了。
　　“你啊，来就来，还带什么东西啊！”说着，刘腾满脸的笑意，对韩松林，他的确很喜欢。
　　这话，韩松林听着就好！
　　有的时候，真的礼多人不怪，油多不坏菜。该有的礼节，必须得要做到。
　　“刘叔，我来可是有事相求，空手来，我这不好意思开口啊！”
　　“你这小子！”指着韩松林，刘腾笑骂一句。
　　“行了，我知道你收购了新星工业之后，就已经去找几个认识的教授说了下。话说，你小子取名的水平，真的不怎么样，以前新星多好听的，叫什么福星。”
　　韩松林自然不承认，自己这取名怎么了，挺好听的！
　　虽然在未来看起来LOW了点，可现在来说，正好合适。
　　九十年代买农用车和拖拉机的人，都是些什么人？
　　最小的，那也七零后。
　　更多的，可能是六零后，甚至五零后。
　　他们可不管你名字好听不好听，车好就行。
　　再者说了，我这车名，寓意好啊！
　　开福星，万事兴！
　　韩松林挠了下头：“这个，我觉得，福星挺好！”
　　“你觉得好，就行！”
　　“松林，来，吃水果！”
　　韩松林客气道：“谢谢阿姨！”
　　“客气什么，就当自己家一样，别客气！”
　　韩松林笑道：“阿姨你放心，我这人，从来不知道客气为何物！”
　　“哈哈，这就好！你们先聊着。”
　　刘腾换了个舒适的姿势看着韩松林，问道：“对福星厂，有信心发展起来不？”
　　“要说百分百把握，那肯定没有；可要说信心的话，那肯定十足！”
　　“少在我这咬文爵字，具体说说，你到底想要怎么干？”
　　建行批了一亿多的贷款，就那么容易就批的？
　　光凭阳河支行，那肯定不行。
　　韩松林稍稍的正了正身子，认真的说道：“先期的话，我准备做拖拉机和农用车，我已经让厂里面在进行研究了。之后，我准备说进入到货运卡车领域，如果有机会的话，还会进入到轿车领域。”
　　刘腾想不到韩松林的野心还挺大，可野心大，不也是好事嘛！
　　人最怕的，不就是没野心吗？
　　当失去了野心的时候，就是一个人定型的时候。
　　一辈子，就这样了。
　　“野心倒是不小！”
　　韩松林轻笑道：“人要是没点理想，和挂着的咸鱼，有什么区别呢！”
　　刘腾拍了拍手，深吸一口气，长叹一声道：“我年轻的时候啊，也野心满满，一路的往上爬，想要爬得更高。现在啊，心累了，爬不动了。”
　　说着，刘腾目光紧紧的盯着韩松林；在刘腾眼里，韩松林就如同一块璞玉，未来必定会绽放出惊人的光芒。
　　刘腾年纪大了，心中没有嫉妒之意，反而想要帮助韩松林。
　　他想要，这光芒更加的耀眼。
　　每一个在历史留下痕迹的人，在给其写书立传的时候，都会提到他的身边人，特别给其提供过巨大帮助的人。
　　刘腾也想要当上一回伯乐，也算人生一大幸事。
　　“呵呵，人老了，就总心生感叹！”
　　韩松林没觉得这有任何问题，能够和你说这些的人，那绝对没有将你当做外人。
　　因为，对外人，不会有人去说这些。
　　“刘叔，你可不老，在战斗个五十年，绝对没有问题！”
　　摆了摆手，刘腾摇头道：“我这啊，在活二十年，就阿弥陀佛了！”
　　这个年纪的刘腾，对生与死，看得并不那么重了。
　　人嘛，从出生，就在等待死亡；这么多年下来，也早该准备好了。
　　“不扯这些了，我明天已经约了一个教授，我和你一起去见见他！”
　　韩松林这不敢在麻烦刘腾了，这人情欠得太大，以后可怎么还得起。
　　“刘叔，你就不用专门跑一趟了，我自己去就行！”
　　“没事，明天我正好没什么事。对了，晚上的时候，你就在家里面住。”
　　韩松林没多想，满口答应了下来：“行，那，真的打扰了哦！”

第183章 此时名不见经传（月票加更）
　　人间四月天，说变就变！
　　韩松林拉开窗帘，看着窗外滴滴细雨，水珠打在窗棚之上，形成了一股交响之曲。
　　水珠在树叶之间流落之声，在这清冷的早晨，听得如此清晰。
　　小区的早晨并不嘈杂，除了雨声之外，就剩下时不时的鸟叫之声。
　　有树的地方，怎么能够少得了这些。
　　“咚咚咚！松林，起了吗？”阿姨的叫声在门口传来。
　　韩松林赶紧答应了一句：“阿姨，已经起了。”
　　“起了就出来吃早饭了哦。”
　　“要得。”
　　韩松林打开门，阿姨笑着道：“赶紧洗漱一下，你们今天，不是要去见人的嘛。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　“你这孩子，说谢干嘛。”
　　刘腾此时已经坐在餐桌前看报纸了。
　　报纸的头条，自然就是甲A联赛；甲A联赛作为国内第一个职业体育联赛，瞬间的引起了人们的轰动。
　　这个时代，娱乐这块实在太缺乏，有个什么事情，都能够引起巨大的围观。
　　见到韩松林过来，刘腾示意开始吃饭。
　　吃过饭之后，韩松林就和刘腾一起出门，前往一所大学。
　　蓉城在大学的数量上面，不少！
　　韩松林一直都觉得，蓉城是一座适合做科研的城市。
　　整个城市的生活氛围，节奏上面比较慢。
　　这种氛围，特别适合科研人员进行思考。
　　而且如此多的高校集中之下，有着充足的智力资源可以使用。
　　以后，各大企业纷纷在蓉城设立研究中心就算得上一个明证。
　　“蜀川工业大学是之前专门为农业机械而建立的学校，他们在柴油机的研究上面，实力还相当不错的。”
　　韩松林：“我知道！”
　　“你之前的时候，也了解过了？”
　　“哦，对啊！”韩松林顺着回道，他有些没有想到，兜兜转转之后，居然会回到了母校。
　　刘腾倒是没觉得韩松林了解有什么问题，作为企业管理者，必须得要了解一下这些东西。
　　可能永远都用不上，可了解下，没坏处。
　　“老钱，忙着呢？”
　　钱大海带着一老花眼镜，正在办公室当中看着学生交上来的论文。
　　人老了，更多的就做一些教学工作，至于说一线研究，已经没有那个精力去做。
　　人类科技的发展慢慢触及到一个天花板，很重要的一个原因，就是因为人类的寿命。
　　正要想做事呢，可一看自己的年龄，瞬间一股巨大的挫败感。
　　“老刘，这可稀客啊。平时的时候想要见你这大财主一面，比登天都难，今天主动上门，真是难得。”
　　刘腾和钱大海热情的握手，向他介绍道：“这就是韩松林，现在福星工业的老板！”
　　“钱教授您好！”
　　钱大海打量着韩松林，有些惊讶，他见过的各类社会上的老板也不少。
　　个个长得，也不好来形容。
　　反正，就没见韩松林这样的。
　　“之前的时候，老刘数次的在我面前夸奖你，小后生真的不错！”
　　韩松林：“都是刘叔抬爱！”
　　说着，韩松林目光看向刘腾，然后又看向别处。
　　“来来，坐！张明，去叫林薇他们过来。”
　　张明是钱大海的一个研究生，听到钱大海的话，赶紧答应了一声，就去实验室叫人。
　　平时的时候，也有不少人来拜访。
　　学校帮着企业做些研究之类的，很正常。
　　现在国家对大学的拨款比较少，想要做项目，那自然就得要自己想办法才行。
　　就是吧，现在能够搞研究的企业，真的太少。
　　大家的日子，反正过得紧巴巴。
　　大部分时间，都在学习。
　　不像是未来，学校项目多，就是讲师都能够开个项目来研究下。
　　一分钱难倒英雄汉，现在就如此情况。
　　张明走了之后，三人坐在一起聊起了新星工业，也就现在的福星工业。
　　“八三年的时候，我还去过呢！”
　　韩松林略带诧异了一下，转而一想，好像也没有什么奇怪。
　　能够生产农机的企业，并不多。
　　当时的时候，会进行一个全面布局，按需生产。
　　基本上，不会出现生产过剩之类的事情。
　　经济活动当中，计划经济在效率上面来说，理论上来说最为高。
　　人类社会的发展趋势上，最终应该会走向计划经济那种。
　　当然，想要真正的达到，还有着很长的路要走。首先得要解决一个问题，信息收集。
　　还有，整个人类的制度模式，管理方式，人们的知识结构，观念等等全部都得要进行更新。
　　未来新计划经济模式，还挺值得期待一下的。
　　刘腾看了眼韩松林，说道：“松林，你来说说，你对福星未来的一个打算！”
　　未来的打算？
　　韩松林自然清楚，刘腾说这话的意思。
　　对于钱大海这样子的人来说，他们一辈子都沉浸于研究之中。自然说希望看到华国在工业上面能够实现一个赶超。
　　赶英超美，这虽然已经早就被埋入历史的口号；可必须得要说一点，这是华国几代人的目标。
　　“钱教授，是这样子的，前期的话，福星工业将会以运输拖拉机和农用车为主，我们将会积累技术，更新生产设备，完善生产工艺。我们将会投入资金，对小型货车，重载卡车进行技术预先研究。研究上面，我是这样子想的，不追求说要在一两年时间就能够取得突破性进展。研究，讲究的是一个连续性的投入，我希望能够到2000年的时候，福星工业能够推出第一辆掌握完全技术知识产权的重载卡车。”
　　钱大海听着韩松林的话，平淡之中，带着满满的野心。
　　轻咳了一声，钱大海感叹道：“生不逢时啊！不知道，我能不能看到那一天。”
　　重载货运车辆可关系着国家经济血脉。
　　物流不畅，对国家经济发展影响有多大，那根本就不消多说。
　　是个人都知道，要想富，先修路。
　　这光有路也不行啊，得要有拉东西的车。
　　共和国第一辆生产的车子是什么？
　　卡车啊！
　　韩松林自然能够看得出来，钱大海年纪大了，身体上面出现点毛病，很正常。
　　还没等韩松林说话，办公室内进来了一群人。
　　“老师！”
　　钱大海看着自己的学生们，脸上露出笑容：“来了啊，都坐吧！这位是韩松林，一家……”
　　钱大海有些不知道应该怎么介绍了，说农机厂？
　　人家现在要转型，不生产了。
　　韩松林主动的接过话头：“大家好，我叫韩松林，福星工业的老板。对于福星工业，大家没有听过，可没有关系，未来十年，福星工业的名号，必会响彻赤县神州，名传五湖四海！”

第184章很强的叫林薇
　　钱大海目光看向刘腾，刘腾无奈的对钱大海笑了笑，老脸微红。实在的是，韩松林现在干的事情吧，真的有点怎么说呢！
　　不知道的人，还以为骗子呢！
　　看看韩松林现在，在做什么吧。
　　和学生们大谈福星工业的待遇，说让大家去福星工业进行研究，每个月保底工资一千五百元；另外还有项目奖金，完成一个项目之后，根据项目的难易程度，几万甚至百万不等。
　　福星工业还给大家买社保，分住房，免费看病，厂里面包吃住。
　　另外还有各种假期，每周两天的休假，有事情的话，可以连续休假八天；一年还有十天的年假。
　　法定假日，那自然也放假的。
　　还有，只要知道福星工业，还可以帮忙解决对象的工作问题。
　　家人的话，看病福星工业也能够进行一定比例的报销。
　　韩松林准备以后开上一个医院，员工免费看病，员工家属看病优惠。
　　想要留住真正的人才，那么就得要解决他们的一切后顾之忧。
　　人，是一种感情动物；你对他好，人家不会说感觉不到。
　　大家都希望说，能够待在一家充满人情味的公司里面，而不是每天睁眼就在想着，今天有多少的任务，完不成要被扣多少钱。
　　“福星工业未来的目标，做整个华国最强大的交通工具生产商；现在，生产拖拉机和农用车，只是我们的起步。以后，福星工业赚到的每一分钱，都会投入到研发当中；我们现在和国外的车企，差距可谓一个天上，一个地下，可我相信，这个差距能够弥补的。因为华国有你们，你们是最优秀的，你们也是最努力的。你们，能够创造奇迹，这一点，我无比坚信。”
　　林薇微微的歪着头，眼眸之中泛着一丝的激动，这是被韩松林说的。
　　同时，也有着一丝的疑惑，他说的，是真的吗？
　　韩松林坐在椅子上面，身子微微的前屈，说着的时候，还不断的做着肢体动作。
　　让人，不由的相信，他说的话，是真诚的。
　　很好奇，他到底是一个怎么样的人？
　　和现下的那些所谓的企业家们不同，在韩松林的身上，林薇看到更多的是一种理想主义的情怀。
　　大学生们，可以说是，整个时代当中最有情怀的一群人。
　　他们迫切的想要整个国家变得更加的美好，好似明天，华国就马上站在世界第一强国。
　　甚至整个华国上下，都充斥着这样子的一股情绪。
　　很急切的情绪。
　　这种情绪何时能够消散？
　　或许得要等到华国真正成为世界第一的时候，这股万事急切的情绪才会被吸收掉。
　　社会和人一样的，不同的阶段，会有着不同的情绪表现。
　　很正常，没有什么奇怪的。
　　当国民真正的变得自信起来，那个时候，大家会开始四平八稳，泰山压顶而面不改色。
　　自信啊！
　　自信的国家，敢于面对和接受任何挑战。
　　“韩总！”
　　韩松林看向举手的人，笑道：“小兄弟你说！”
　　“你能够解决城市户口吗？”
　　城市户口？
　　韩松林稍稍愣了一下，在他的概念当中，城市户口并不算什么的。
　　也就四大一线城市的户口比较难，至于说其他城市，很容易。
　　就如同蓉城，蓉城一直以来，都随便落户的。
　　即使未来有所限制，可就几年社保而已，这难道找一个交蓉城社保的工作很难吗？
　　“蓉城的？”
　　“随便哪里的，只要城市户口就好！”男子，不，应该说男孩有些羞涩的说着。
　　韩松林：“……”
　　“那个，蓉城东城区可以吧，你要是真的要，我托人给你办！”
　　蓉城东城区，韩松林还真的认识人。
　　“嗯，要得！”
　　其他人都看着说话的人，看得男孩有些不好意思，解释道：“我们村小花答应我了，只要有城市户口，就嫁给我。”
　　“噢……”
　　韩松林也不由莞尔，这孩子，要不要这么实诚。
　　“你叫什么？”
　　“我叫文凯。”
　　韩松林点点头：“文凯，我记住你了。放心，明天我就去给你办户口的事情。”
　　转户口这种事情，对很多人来说，很难。
　　因为他们根本找不到办事的门路。
　　“谢谢老板！”文凯不是傻子，傻子上不了大学。
　　韩松林轻笑了一下，这还真的有些没有想到，第一个招到的人，是这样子。
　　仔细的打量着文凯，韩松林不由双眼微眯，熟悉他的人就知道，这算是韩松林遇到感兴趣的事物，才会露出的表情。
　　文凯，应该算得上很不错的。
　　想到这里，韩松林看向钱大海，作为他的学生，钱大海对学生的实力和天赋应该最为了解。
　　钱大海见韩松林看向自己，对着他笑了笑：“文凯不错，还请韩老板以后多加照顾！”
　　韩松林：“钱教授客气了，叫我名字就好；对于人才，我只能够保证两点，给他们，我能够给到最好的待遇和最轻松的研究环境。”
　　世界上最好的待遇？
　　韩松林真的给不起。
　　此时的韩松林，能够给研发人员每年百万年薪的待遇吗？
　　显然不可能的事情嘛。
　　至于说轻松的研究环境？
　　无为而治就好，韩松林一直觉得，华国人别搞那么多圈圈框框，那纯粹的在限制发挥。
　　钱大海看着韩松林，突然的没有说话；人老成精，他能够感受到，韩松林在说这话的时候，绝对出自于内心。
　　突然的，钱大海有些羡慕自己的这群学生了。
　　或许，让学生们在韩松林手下做事，的确是一个不错的选择。
　　目光在几人之中游移，钱大海有些浑浊的目光停留在林薇身上，说道：“林薇，你也一起去福星工业吧！”
　　林薇小脸满是惊讶，她有些想不通，为什么老师会让自己去这名不见经传的所谓福星工业。
　　“老师，我……”
　　钱大海摆了摆手，认真道：“去吧，我相信，你的才华，会在那里得到完全的发挥！”
　　韩松林之前的时候，就注意到这小姑娘；说实话，这搞研究的人，很少说有美女之类的。
　　很简单啊，天生丽质的姑娘，面对的诱惑比男的可多太多。
　　从小学开始，到大学，这身边永远都围着人；直接让这些漂亮姑娘们觉得，这个世界，就好像在围着自己转一样。
　　努力？
　　怎么可能会努力。
　　一切的获取那么容易，根本就不需要努力。
　　所以，想要毁掉一个人的人生，千万别去给他任何的打击，将他给捧着，哄着，过上些年去看他，一切都会如预想之中一般。
　　毁人于无形之中，多好！
　　林薇在听到钱大海的话之后，有些犹豫；目光看向韩松林，韩松林也看着她。
　　她，很强！
　　韩松林脸上泛着笑意，站起身来：“林小姐，我不想要对你做出各种保证，那太虚假；可我必须得要说一下，来福星工业，你能得到你想要的一切！”
　　林薇歪着头，嘴角轻笑：“我听说，男人的嘴，骗人的鬼，不知道，韩老板如何？”

第185章合作
　　眼前这菇凉，并非所谓的傻白甜啊！“林小姐放心，我韩松林的人生信条里面，没有欺骗二字！”
　　骗人骗得了一时，骗不了一世！
　　韩松林不可能说用骗来招人或者笼络人才，那样子问题真的很大。
　　不要把人当成傻子，稍稍接触上一段时间之后，在高明的骗术，依旧会被揭穿的。
　　这也说不定，世间的傻子吧，也不少。说不定，人家看穿不说破呢，就想要被你骗。
　　可不能够说寄希望于，自己遇到的人，就傻子吧？
　　在韩松林看来，林薇必然会是一个聪明人，而且必会是人类顶尖的聪明人。
　　没其他原因，就因为她是钱大海的学生，而且还被钱大海看重。
　　光美貌？
　　也太小瞧了华国老一辈教授们的眼光。
　　林薇抿嘴，没有立刻答话；而其他学生，目光也都看向林薇，好似在等待林薇做出决定。
　　见此情景，韩松林那里还不懂啊！
　　世间万物，强者为尊！
　　这，自然规律也。
　　能够被众人认同，那么必然会有认同的理由才对。
　　“林小姐，我觉得，你可以先来福星工业看看，如果你觉得在福星工业过得不高兴，随时可以离开；走的时候，我给你办个欢送宴，亲自送你回蓉城。”
　　韩松林在姿态上面放得很低。
　　此时的福星工业很需要一批研究人员。
　　一切都才刚刚开始，韩松林也没有那个资本说拽。
　　林薇：“我不要城市户口，也不要房，不要车，我只希望，你能够支持我的研究！”
　　“只要你完成公司需要的研究，其他你想做任何研究，只要公司能够办到，必将全力支持。”韩松林满口答应下来，先将人给诱惑进去。
　　至于说其他嘛，到时候在说。
　　如果真的办不到，韩松林也可以来摆事实，讲道理，对吧！
　　要真的讲不通，那个时候福星工业也应该有一定实力和底蕴，走上几个人什么的，不影响大局。
　　这样子会不会有些不太好，感觉有些，将人用完之后，就一脚踢开！
　　太过河拆桥了。
　　林薇伸出手，和韩松林握在一起：“希望韩总能够信守承诺！”
　　“以后大家相处的日子还长着，相处久了，我相信大家对我的人品会有一个认知，现在说太多，也没太大意思。让时间来证明一切。”韩松林说着的时候，也看向其他人。
　　钱大海在这个时候说道：“大家想去的话，都去吧。”
　　韩松林真的没有想到说，蜀川工业大学一行，收获居然如此的大。
　　有些太让人意外了。
　　“这样子，大家都准备一下，五天后，我让车子过来接大家去阳河。”
　　等大家都离开，韩松林很感谢钱大海，说实在的，自己先前说了那么多，可要没有钱大海发话，这些人会信自己？
　　开玩笑呢！
　　真当自己的话很有煽动性，那才真的傻。
　　“钱教授，谢谢您！”
　　钱大海拍了拍韩松林，笑着道：“你要谢，更应该谢老刘，他天天一个电话过来说你，听得我耳朵茧子都出来了！”
　　“刘叔，谢谢！”
　　刘腾感叹一声道：“谢就不要谢了，只要你能够说到做到，我就没帮你！”
　　韩松林肯定道：“这点请放心，未来的福星，必将成为华国的骄傲！”
　　刘腾和钱大海对视一眼，相继而笑。
　　年轻人有冲劲，好事啊！
　　“中午的时候，我们一起喝一杯？”刘腾笑呵呵的问钱大海。
　　钱大海满口答应：“行，走，去学校小食堂，让你们尝尝，我们学校的饭菜怎么样。”
　　到了学校食堂的时候，遇到了机械学院的院长，钱大海将人也给拉上一起吃饭。
　　“老方，我给你介绍下，这是韩松林，福乐酒业的董事长！”
　　福乐酒业的董事长，来他们工业大学做什么？
　　方兴心中微微的有些疑惑，可面对钱大海的介绍，方兴面上很热情的。
　　华国的大学里面，能够坐上院长这个位置的人，没一个简单角色。
　　“韩董，你好你好！”
　　面对方兴的热情，韩松林自然也很热烈的回应，他这以后，说不定还有很多麻烦到人家的时候。
　　一家企业，特别工业企业，如果背后能够有上一所大学支持，那么未来的发展根本就不用说。
　　米国的硅谷，华国的中关村，为什么能够起来，不就靠的周边各类大学嘛。
　　大学并不限制学生未来的就业，可优秀的学生，早早的就会被关注，以及被重点进行培养。
　　这些学生未来，早早的就已经被各家企业进行预订。
　　和大学搞好关系，福星工业也能够获得优秀的学生们。
　　优秀的人才，是一家企业发展的源动力。
　　一家企业，就如同一条船，舵手的重要性不用说；可船能不能跑得快，得要靠动力输出。
　　“哦呦，刘行长也在啊！”
　　刘腾笑着和方兴握手，这蓉城吧，说大自然大的。
　　可要说小，那也真的小。
　　到了一定程度之后，这基本上都认识，最少也听说过。
　　刘腾和方兴就认识，至于说怎么认识的，那就不说了，又是一段故事呢。
　　“方院长，好久不见了，风采依旧啊！”
　　“哪里，哪里，来来，坐坐！”
　　举杯交盏之间，关系也迅速的熟络起来。
　　韩松林也试着说了下，福星工业出钱，想要和机械学院这边进行合作研发柴油机以及车辆的意思。
　　方兴一听，这大好事啊！
　　作为一院之长，教学事务已经不再是他最为重要的工作。
　　如何能够让机械学院得到更大的发展，才是方兴应该做的事情。
　　学院想要发展，要出成果；那自然就得要涉及到钱的问题。
　　靠学校？
　　这一年到头的，蜀川工业大学能够获得的办学资金有限。
　　人员工资，学校维护运转的钱除去之后，能够投入到科研上面的资金，就更加少了。
　　而且还有这么多学院，科系来分润。
　　最终机械学院能够分到的，就更加少。
　　人总不能够被尿憋死！
　　面对困难，自然就得要转换思路，想解决办法。
　　所以和企业进行合作什么的，也并不是说就没有。
　　所以，机械学院和福星工业进行合作什么的，那一点问题都没有。
　　“方院长，我想，以后福星工业可以作为蜀川工业大学毕业生的一个指定的实习基地。福星工业，也希望能够从工业大学招收毕业生去工作。”
　　“这没问题！”
　　方兴满口答应，现在国家正在说不再对毕业生包分配了。
　　福星工业能够接收一些学生，好事啊！
　　正好，今年过上几个月时间就又是有一批学生要毕业。
　　能够解决一些学生的工作问题，算一些吧。
　　也能够早点完成任务。
　　“来，为了以后的合作，我们走一个！”
　　“来，走一个！以后，还得要请方院长多加照顾！”
　　“相互关照！”

第186章专业合乎胃口
　　漫步于校园之中，韩松林轻拍着一棵树，这棵树种下的时间还并不长，一双手掌就能够握着。“真的物是人非啊！”
　　想到自己未来的时候，会在这棵树上刻下自己的名字，韩松林就不由叹息一声。
　　逝去的青春，总会带着些许的伤感和无奈。
　　“韩总在这里伤秋怀古？”林薇背着手，有些好奇的看着韩松林。
　　她本来准备回宿舍的，正好却在宿舍前的这小树林里面看到了韩松林。
　　平时的时候，这片小树林可谓情侣们的约会圣地。
　　自古以来，大学里面的很多东西都没变，比如说在春天里，荡漾着恋爱的因子。
　　韩松林回头看向林薇，追忆的神色被收起，变得平淡：“林小姐是回宿舍吗？”
　　林薇好奇的看向韩松林，侧眼看去，正好的能够看到宿舍门口女生们进进出出。
　　“是啊，准备回去午休一下。我还以为，韩总已经走了呢！”
　　韩松林轻笑道：“难得的来一次大学，想要在大学里面，感受一下学术的光辉！”
　　“感受到了吗？”
　　感受到个球！
　　韩松林：“看到你之后，就感受到了。”
　　林薇看着韩松林，有些异样：“呵呵，韩总真会说笑！”
　　韩松林指着不远处的石凳，邀请道：“我们在那去坐坐？”
　　“君之邀，莫敢辞！”
　　还和我给拽上文来了。
　　韩松林从兜里拿出两张卫生纸垫在石凳之上，示意林薇落座。
　　林薇目光悠悠的看向石凳上的卫生纸，又是打量了一番韩松林，想不到，他如此的细心。
　　嘴角带着笑意坐下，林薇好奇的问道：“韩总，你年纪轻轻就有一家公司了，真厉害！”
　　韩松林摆手道：“相比起你这个学霸来，我这点小成就，就算不得什么了。”
　　“学霸？”林薇好奇的说着，这听起来就能够知道大概的意思。
　　“将学生分为三个等级，学渣，普通学生，学霸。简单明了。”
　　不用说太多，林薇一下子就明白了。
　　不就学习成绩好的人被称之为学霸嘛。
　　“那你呢？”
　　“我，算是学渣和普通学生之间吧！”韩松林想了想，要说自己是学渣，这点他可不承认。
　　说自己学霸，显得吹牛了。
　　考虑到现在自己的身份，韩松林觉得，就这吧。
　　林薇才不信呢！
　　这个世界上，能够取得成功的人，必然会有自身出色的地方。
　　不然，世间人千千万，为什么就你成功。
　　韩松林：“我之前，挺好奇的。你这么漂亮的一个女生，为什么会读机械这个专业呢？”
　　“怎么，看不起女生吗？”
　　韩松林摇头，这个锅，他可不敢背：“这倒不是，就是觉得，你明明可以靠脸吃饭，为什么就要靠才华呢？”
　　林薇微微瞪大眼睛，少顷才道：“这算是你对我的夸奖吗？”
　　他，很有意思的一个人呢！
　　韩松林摊手：“算是吧！”
　　轻笑了一下，林薇沉吟了一下说道：“我爸是一个普通工人，他这辈子，一直就坚信一点，学好数理化，走遍天下都不怕！”
　　韩松林竖起大拇指道：“这话，真理！”
　　作为一名文科生，韩松林必须得要说一句，古话没说错，百无一用是书生！
　　林薇轻笑了一下，继续道：“填志愿的时候，我就报了这专业。”
　　“后悔选这个专业吗？”
　　“没有，我发现，我挺喜欢的。”
　　不少的高三学生，在填报志愿的时候，根本就不知道说自己未来到底想要做什么。
　　甚至，不知道，自己的兴趣是什么。
　　就想着考上一个大学，读什么专业，不重要。
　　可这很重要。
　　一直都在说，兴趣是最好的老师。
　　没兴趣的事情，根本就不想去做，甚至学都学不进去。
　　大学四年之后，专业学了，根本就不做这份工作；有想过，自己的四年时间，有被浪费掉吗？
　　回到眼前，韩松林看着林薇，心中感叹：也是，不喜欢，能够被钱大海教授重点培养吗？
　　林薇抬头看了下太阳，估摸着现在的时间：“时间不早了，我得要去午睡了。下午的时候，还有课题要做！”
　　“哦，好！那，再见。”
　　林薇往前走了几步，转身看向韩松林，微微歪着头道：“对了，你以后不要叫我林小姐，我的名字叫林薇！”
　　“哦，好的，你以后叫我韩松林，松林，都可以！”
　　林薇甜甜一笑：“好！”
　　看着林薇走进宿舍，韩松林不由笑了，还真的挺有趣的一个女子。
　　韩松林下午并没有在学校多待，下午的时候刘腾有事，中午吃完饭之后就走了。
　　韩松林也没有到刘腾家去，而是在蓉城到处瞎转悠。
　　这看看哪里有合适的地方。
　　今年是九四年，商品房早就已经出现，只不过现在的商品房还不像未来那么的显眼。
　　毕竟，还有福利分房。
　　现在的国企员工，很少说去买商品房，都等着分房呢。
　　而买商品房的，主要是发了财的个体户之类的。
　　此时韩松林站在一处刚建好的小区门口。
　　房价比起韩松林预期的要高很多！
　　之前的时候，韩松林觉得，蓉城的房价就一千多差不离。
　　可现实并非如此。
　　或者，一千多是均价，市区的价格和郊区的价格相差太大。
　　市区有的房价三四千那都有的。
　　这点，很正常，一座城市里面，各区之间，房价都不同。
　　甚至同一个区，不同的楼盘，那房价也不同的。
　　韩松林靠在车上，他此时倒是没有说想要买房的意思。
　　他在想一件事情。
　　九八年的时候，全国取消福利分房，然后商品房一下子就火爆了起来。
　　可在九八年之前的时候，商品房，就卖不出去吗？
　　显然不可能的事情。
　　韩松林本来的计划说，差不多两千年的时候才进入到房地产行业。
　　可现在看来，好像早些进入，就能够早些赚钱。
　　现在韩松林进入房地产行业合适吗？
　　说起来，韩松林现在也建立起来了一定的关系网。
　　想要拉起来一个房地产企业，也并非就多难的事情。
　　先可以不来蓉城，可以先在阳河或者乐池练练手。
　　甚至，可以像是未来的房地产公司一样，自己拿地，找设计院出设计，然后找专业的建筑公司来修建。
　　最后，自己来卖房。
　　看起来，好像钱很好赚的样子。
　　就是吧，质量不好保证。
　　连碧桂园这么大的房地产企业，房屋质量都出现了问题。
　　碧桂园想吗？
　　肯定不会啊，这完全在砸自己的招牌，傻子才干。
　　很明显，就施工上面出现了问题；而施工，又是建筑公司。
　　就好像代工厂，产品方并不好完全把控代工厂的质量。
　　想要完全把控质量，最好就得要有自己的建筑公司。

都187章兜兜转转
　　蓉城某处百货商店内，韩松林正在慢慢的挑选着相机。数码相机已经面世，可一件新产品的推出，想要获得市场的认可需要一定时间的。
　　可能一两年，几年，甚至十年时间。
　　毕竟，新产品总是会有着一个完善的过程，成熟的产品才能够占领市场。
　　韩松林没有想买数码相机，而是准备买胶卷相机。
　　至于说清洗照片什么的，韩松林也准备说自己来。
　　毕竟，他准备拍的照片，不适合找人清洗。
　　清洗照片难吗？
　　在现在的人看来，这是一门技术，能够作为吃饭的本事。
　　可对于韩松林来说，也就简简单单吧。
　　学什么东西，千万别有什么畏难心理。
　　越是觉得难，那越学不会。
　　胶卷相机出现时间已经这么久了，技术上已经变得很成熟。
　　说傻瓜式操作，也并不过分。
　　韩松林选择了一块国产的相机，这牌子在未来的时候，可就见不到了。
　　国内的相机市场，未来大多岛国品牌的天下。
　　可光学企业对于一个国家来说，很重要的。
　　小到手机镜头，大到卫星镜头，这些都需要光学镜头。
　　叹息一声，很多事情，即使作为重生者的韩松林，也显得有些无能为力。
　　市场经济大潮之下，本身就会淘汰落后。
　　这个世界，还并非那个华国和外国的世界。
　　此时的华国，目光都不敢盯着米国；现在盯着的，是南韩和岛国，以这两个国家为发展目标的。
　　相机，胶卷，以及洗照片的各种药水之类的，还有工具，韩松林买了不少放在后备箱里面。
　　想到以后就要给柳玉烟拍照片，韩松林心中的确有点小激动。
　　最好的年华不停留，那就纪录在照片上面好了。
　　韩松林接下来几天时间，一直在蓉城各所高校之中拜访。
　　依托关系，或者去忽悠，倒是又招到了些人。
　　总共下来，韩松林这次蓉城之行，招到了二十三人。
　　这人数，看起来好像并不多。
　　可韩松林很满足啊。
　　刘腾这次可帮了大忙，韩松林想要请刘腾单独的吃饭，被刘腾拒绝了，说等过段时间有空了一起好好聚聚。
　　除了招到人之外，福星工业也和蜀川工业大学谈好，进行校企合作研究。
　　由福星工业提供研究经费，学校出人进行研究，研究成果署名归学校，专利归企业。
　　当然，出研究成果之后，福星工业也会提供一笔奖金。
　　奖金的多少，就看成果的重大程度。
　　学校里面，有着不少的技术成果，这些技术成果研究出来之后，根本就没有转化成为商业收益，不得不说，挺可惜的。
　　韩松林想要试着将高校的智力资源给利用起来。
　　当然，这个想法，现在还很初步，想要实现，依旧有着不短的路要走。
　　韩松林让人找了车，送着这二十三名学生前去阳河，并且打电话给郑琳，让她好生进行安置。
　　为什么要郑琳来亲自安置，很简单的原因，因为郑琳是大学生，身份对等。
　　在社会上面，存在着鄙视链的。
　　很多人面上没半点的表示，可心里面，谁又知道如何想的。
　　甚至韩松林自己，心中也曾有过如此情绪。
　　以己度人不好，可有的事情，大家都一样的。
　　韩松林要离开蓉城之前，接到了李文杰的电话，说有一家公司对冠名球队挺感兴趣。
　　甲A已经进行两轮，从第一轮开始，甲A就如同一个现象级的爆款；比赛日的时候，不能够说万人空巷，可街边小巷，田间地头之中，关于甲A的讨论一点不少。
　　甲A的火爆程度，怎么说呢！
　　未来根本都没有办法想象的，说是全民关注，那一点都不过分。
　　为了看球，就韩松林所知，不少人从渝州，从雅安，从甘孜州等各地，专门的来到蓉城。
　　想一想，就觉得挺让人惊讶，此时蜀川的交通条件，可没有未来那么方便。
　　足球，展现出来了巨大的影响力和传播度。
　　球场满座的情况，无一在宣告着，足球在蓉城，在蜀川到底拥有了多大的号召力。
　　韩松林见到想要冠名的人，全兴酒的负责人。
　　世间事，真的让人有些不知道如何说。
　　兜兜转转之后，感觉又回到了原点。
　　全兴，为什么就要执着于足球呢？
　　因为热爱？
　　韩松林是不相信的。
　　轻轻的闭眼，今天的阳光正好，让人感觉有些昏昏然。
　　杨庆吉端着茶杯，轻抿上一口；他心里面，此时也没个准。
　　他们也是做白酒的，和福乐自然算同行。
　　同行是冤家，这恒古不变。
　　现在足球表现出来的宣传能力，已经让人们表示足够的重视。
　　而且，足球和白酒，能够走到一起。
　　看球那里能够说离开了酒呢！
　　“杨总，这样子吧，冠名的话，今年肯定不行了。明年的时候，可以。今年，全兴就先做球员广告吧，福乐的广告，就从球衣上撤下来。”
　　球队都已经冠名了，没有必要还盯着球衣广告。
　　球队名字，在解说的时候，解说员不知道会念上多少次。
　　“那广告费用？”
　　“这个，你们得要和俱乐部来谈！”韩松林的目光看向李文杰，他感觉，李文杰在这里面，有些事情啊。
　　毕竟，正常人的话，肯定会直接拒绝同类企业来做广告的。
　　可韩松林不在乎这些。
　　全兴的进入，对于蜀川福乐来说，也算好事吧。
　　韩松林在和杨庆吉见面之后，就离开了蓉城。
　　韩婷的生日要到了，他得要赶回来给他过生。
　　当韩松林回到家，韩婷有些小小的不敢相信，抱着韩松林就不撒手，一边还对韩松林告状说妈妈在家里面管她有多严，还是爸爸最好。
　　韩松林闻言，目光看向柳玉烟；韩婷这丫头，是不是傻，你这告状，不能够当着你妈的面说啊！
　　柳玉烟轻轻的用指尖剥下枇杷的皮，然后喂给韩松林。
　　韩松林一口就给吃下，然后将核给吐了出来。
　　“我们村栽枇杷的事情，现在怎么样了？”韩松林这吃到枇杷之后，想起了这个事情来。
　　之前的时候，韩松林就有说想要做这个事情。
　　然后让队上去联系果苗。
　　柳玉烟：“我们地里面，全部都给栽上了。”
　　“没人偷吧？”
　　柳玉烟直起身来，有些好奇的看向韩松林：“你怎么知道，有人偷枇杷苗？”
　　“猜的！抓到人没有？”
　　柳玉烟摇头：“晚上出来偷的，那能够抓到人呢！而且，也不是附近的人干的。”
　　的确，这偷苗，自然拿回去栽种。
　　可附近的话，又没有人栽种。
　　那么，到底谁偷的？

第188章老街
　　韩松林对此虽心生好奇之意，可想要去查探，显然不太现实的。这世界上，不是每一个真相，都能够被找到。
　　“妈呢？”韩松林低声问道，目光还看向卧室的方向。
　　柳玉烟：“妈去松材那边去了。”
　　韩松林微微一愣，这好好的，去松材那边去做什么。
　　“松材现在大部分时间都在蓉城，说在蓉城开了一家装修店。生意还挺不错的；十天半个月，才回来一次。”
　　现在蓉城到乐池的交通并不怎么的方便，这点也并没有什么奇怪的地方。
　　近三十年的发展，没点巨大差距，说不过去。
　　“还真的被他给开起来了！”韩松林显得很平淡，韩松材日子过得好，他也挺高兴。
　　柳玉烟靠着韩松林，心里面有着淡淡的愁绪。
　　平时的时候，柳玉烟也没有什么事情做，在县城里面，也认识了一些人。
　　一起聊天的时候，她有听说，有男人在外面赚了钱，然后直接找小三之类的。
　　这男人，必须得要守着，管着。
　　韩松林却不知道柳玉烟的愁绪，他抱着韩雨菲，满脸的笑意。
　　小家伙已经八个月大了，能够在地上到处爬。
　　家里面，各种有角的，此时全部都给包上了东西。
　　面对几个月不见的韩松林，韩雨菲并没有认生，小手抬起，和韩松林逗乐。
　　“妈的身体，在电话里面也没太说清楚，真的没有什么问题吗？”
　　韩松林对生死之类的看得比较开，可又觉得，人世间，最高莫过于生死。
　　只要不是生生死死的事情，都小事。
　　柳玉烟低声道：“妈的身体不太好，去医院检查，也没有什么大毛病，就是高血压，拿了降血压的药在吃。”
　　“还有，我看妈的意思，有些想要去到乡下去住了！”
　　韩松林张了张嘴，他能够理解这点；按照传统，如果人死在外面，以后祭祀都不能够在堂屋神龛前烧纸。
　　而得要在屋外烧纸。
　　这待遇的区别，对于老人们来讲，可就太大了些。
　　不就成了，死，都不让进家门！
　　如何的凄惨来形容。
　　之后些年时间，人们的思想不断的更新，也就没有太多人在乎这些，除了那些年岁大的老人。
　　揉了揉头，这个事情，还真的麻烦。
　　韩松林不准备说去改变老人坚持了数十年的人生观。
　　人生观这东西，在十几岁的时候开始，就慢慢开始定型，到了三十多的时候，基本上就定死了。
　　四五十岁的时候，基本上就开始很难接受新的观念。
　　之后，就开始被称之为老顽固。
　　如果接受的教育高，思维定型会缓慢许多。
　　人生观和一个人的经历有着绝对的关系，所以不要去随意嘲笑别人的观点。
　　“你觉得，应该怎么办？”韩松林事有不决，就和柳玉烟商议着来。
　　柳玉烟：“要不，我和妈一起回乡下住吧。”
　　平时的时候韩松林又不在，韩松林带着孩子在城里，有些寂寞了。
　　柳明成和杨秀芳去猪厂那边去了，猪厂那边正在修建，柳明成就急急忙忙的过去。
　　至于说柳阳，也就周末的时候回家。
　　平时都在学校。
　　柳阳下半年的时候就要高三了，明年的时候，就得要高考。
　　现在学习上面，越发的紧张了起来。
　　去乡下？
　　韩松林抬头，盯着柳玉烟；然后皱眉思考了一下，摇头道：“乡下的房子已经好久没住，要回去，免不了一阵的收拾。”
　　“哦，对了，队上的水泥路，修好了吗？”
　　“听说是修好了，我没回去看过。”
　　柳玉烟不少的事情，都从三嫂子那里听来的。
　　韩松林：“现在福星工业那边，虽然还有些事情没搞好，但也算走上了正轨。以后乐池到阳河的路修好了，往来也会方便很多。到时候，我每周都能够回来。”
　　柳玉烟闻言，不由有些小惊喜：“真的？”
　　“当然真的，我这以后每周都回来交公粮！”
　　“讨厌啊你！孩子们，还在呢。”柳玉烟轻打了下韩松林，这些话，怎么能够当着孩子们说呢。
　　韩松林将韩雨菲放下，目光看向韩婷，笑着道：“婷儿，你看着妹妹，我和妈妈去屋里说点事。”
　　韩婷：“哦，好！”
　　柳玉烟羞红了脸，有些不愿意，可被韩松林强行的拉进了屋。
　　韩婷过生，实际上并不怎么的被重视，就去蛋糕店买了一个蛋糕回来，然后家中走的近的亲朋过来简单的吃了个饭，就结束了。
　　韩松林在阳河的话，还好说，这回来乐池之后，一些关系，自然得要进行一个联络。
　　关系这东西，必须得要维护才行。
　　时间长了，那再好的关系，也会成为陌生人的。
　　现在周有为可谓春风得意马蹄疾，乐池在今年的经济发展上面，预计能够更上一层楼。
　　此时的乐池，正在进行一个市容的整治。
　　街边的人行道上面，此时也开始给铺上地砖，这看起来，比起以前的时候，的确好看了不少。
　　“周县，听说县里面，准备将老街给拆了，重新建楼房？”
　　乐池老街是什么存在呢？
　　真的追溯起来，年代可谓久远。
　　华国的城市吧，建城史都比较的长，动辄千年，短的，也就有几百年。
　　像是木棉市这种短短数十年兴起的工矿城市，在华国的城市占比上面，比较的少。
　　周有为点头，看向韩松林，心里面想着，难道韩松林想要说接手这个事情？
　　做房地产生意，无论在何时，都赚钱的。
　　现在的话，属于一个闷声发财的阶段。
　　韩松林本来不想掺和这个事情，可有的事情吧，韩松林觉得自己得要尽到一个义务吧。
　　乐池，是自己的家乡，韩松林自然希望说乐池能够发展好。
　　“周县，我有一个想法，不知道对不对！”
　　周有为正直了身子，韩松林的意见，县里面必须得要考虑的。
　　“松林，我们之间，就别绕弯子了，有什么话，直接说就好。”
　　韩松林笑了下：“对于老街，我觉得，不能够拆！”
　　周有为微微的皱眉，不拆老街，为什么啊？
　　现在老街全是木质建筑，电线什么的，也乱七八糟；不好看不说，安全隐患也大。
　　现在的人，都在为了城市现代化而努力，就觉得，钢筋水泥建筑，才是现代化。
　　老房子，就应该拆掉。

第189章我钱包不见了（月票加更）
　　没有立即开口驳斥，周有为知道，韩松林必然有其理由。“整个乐池，现在能够代表乐池历史底蕴的东西，已经很少了。南塔和北塔，然后就剩下老街。他们，都是乐池历史的见证。”
　　“建新房，那里建都可以，有的是地方。可要将老街拆了，以后，就没有了！”
　　周有为沉吟不语，这样子的话语，县里面也并非说就没有。
　　华国从来都不会缺乏目光长远之人，也从来都不缺乏心怀理想之人。
　　所以乐池要进行老街改造的时候，就有人提出来了这个事情。
　　可对于主政者来说，历史不历史的，重要吗？
　　“实际上，不拆老街，重新找地方建房，也有好处，能够扩大县城的城市面积。”
　　周有为一副看透韩松林的样子：“你直接说，到底怎么办吧！”
　　“好吧，那我就直说了啊！我们将老街保留下来，然后对老街进行改造。把居民什么的，都迁走，在城边修建房子，返回房子给他们。然后可以将老街作为乐池的一个新商业街和文化街。以后啊，我看其他城市，肯定会将这些木质建筑的老街全部给拆掉。物以稀为贵，我们乐池有，是不是能够吸引上其他人来乐池旅游，来玩啊。”
　　“这有了人流，不就有了消费嘛。”
　　“就是，这个老街旅游的打造，可能需要十年的时间才能够见到效果。”
　　韩松林最后的话，就差明说了，你周有为这么干，可能就享受不到乐池老街未来的发展红利。
　　说完之后，韩松林双手交叉，一脸微笑的看着周有为，看他会做如何的选择。
　　周有为微微眯眼，见到韩松林的动作，嘴角浮现起笑意：“你别以为，我们这些当官的，就只晓得搞政绩，为了升官。”
　　停顿了一下，周有为继续道：“这个事情，你说的不错。我会和书记那边讨论的。”
　　为政一方，总得要给当地留下点什么。
　　离任之后，老百姓能够念着自己的好，也算没有白来。
　　如果老街未来真的如同韩松林预料的那般，那么未来，乐池说起老街，肯定就会记起自己。
　　老百姓很善忘的，可他们也是一群最有记忆的群体。
　　韩松林没有说话，如此轻易的说服周有为，他还真的有些没有想到。
　　但，这好事啊！
　　“县里面准备说，重修纪念馆，韩总，是不是慷慨解囊一番呢？”
　　韩松林：“没问题啊，这纪念革命先烈，自然得要出一份力！”
　　想到未来纪念馆的样子，那将会成为国内有名的红色纪念馆。
　　可光整个纪念馆吧，韩松林觉得不够。
　　教育意义是强，可这意义，落不到实处。
　　“周县，我提一个建议啊！”
　　又有建议？
　　周有为扬了扬眉，也就我性格好哦。
　　“你说！”
　　“建纪念馆，我肯定支持。可是，我觉得，纪念馆有教育意义在，但我们不能够说，就让民众进去转转，然后就没了吧！”
　　人这种生物，感动片刻之后，转身就忘。
　　“不知道县里，准备将纪念馆建在何处？”韩松林知道建在那里，他故意问的。
　　“书院坡！”
　　书院坡，坡上曾是乐池县学所在地，坡上能够俯视整个县城；这坡，在军事意义上极其的大。
　　所以，清末民初的时候，被改成了驻军营地，还在上面架起了大炮。
　　直到现在，都还能够在上面看到青铜炮。
　　“周县，我觉得，应该将纪念馆和公园，以及图书馆结合起来。让书院坡，不仅仅成为红色的教育基地，也成为乐池市民都愿意去的休闲之地，更加成为乐池学子学习之地。”
　　周有为有些愣住：“三者合一？”
　　“不好吗？红色需要传承，那么有什么比孩子们在那学习看书，更好呢？”
　　周有为不由大笑了起来，指着韩松林道：“哎呦，和你比起来啊，我们这水平，真的，低了点！”
　　周有为被韩松林说服了，这一件事情，获得了三份收益。
　　好事，天大的好事！
　　光说这纪念馆，要在自己手里建成了，那周有为清楚，离升官，就不远了。
　　妥妥的政绩。
　　韩松林和周有为聊了挺久时间的，然后才告辞离开。
　　自己给的建议，对于乐池的发展来说，也算是好事情。
　　单纯的一个纪念馆建起来，没什么意义；平时的时候，里面连人都看不到一个，这样子，不好。
　　将纪念馆利用起来，产生效益，多好。
　　走在乐池的街道之上，韩松林发现，现在的乐池，比起两年前来说，可要好太多。
　　自己这重生，也近两年的时间。
　　两年，人生之中很短暂的时间；晃神之中，两年时间就悄然而过。
　　有些感叹，站在街边，有些愣神。
　　碰！
　　韩松林感觉被人撞了一下，倒是不重。
　　“对不起啊！”
　　“没事！”
　　韩松林笑了笑，这么有礼貌的人，现在还真的难见到。
　　盯着人看了下，虽觉得这人有些贼眉鼠目，可人还不错；心中不由一晒，这不能够以貌取人，很不礼貌的。韩松林收回目光，轻轻的摇了摇头，就准备继续往前。
　　然后，韩松林突然的想到了什么，下意识的摸了下裤兜。
　　钱包不见了。
　　落在周有为办公室了吗？
　　不对啊！
　　艹！
　　韩松林暗骂一声，迅速的回头，就见那小子已经走了二十多米远。
　　那人也注意着韩松林，见韩松林回头，直接就开跑了。
　　老子真的倒了八辈子霉，这从小到大，还没有被偷过，今天算开了张。
　　韩松林没有犹豫，直接追了上去。
　　居然敢在太岁头上动土，真他妈的，厕所里面打灯笼，不知道死字怎么写。
　　虽脚下穿着皮鞋，并不适合跑步，可韩松林紧紧盯着那小子，距离没有被拉开。
　　这小子，专门练过的吧？
　　跑这么快！
　　韩松林平时的时候也锻炼，可基本上不会这样子高强度的跑。
　　就做做俯卧撑，平板支撑什么的。
　　简单，也不占地，随时随地都能够做。
　　看到那小子跑进一个小巷之中，韩松林毫不犹豫的就跟了进去。
　　然后就见，那小子居然不跑了。
　　因为，小巷之中，又是出来了几个人，手上还把玩着小刀。
　　韩松林嘴角冷笑了一下，目光打量着周围，就中间的道路比较干净，周边有黑色水渍，甚至还能够看到老鼠，而且不少。
　　一点都不怕人，有点恶心。
　　可不得不说，这些人找的地方不错。
　　这个时代，街上可没有监控之类的东西。
　　所以这种小巷，千万的不要一个人进。
　　实际上，即使二十一世纪，没有监控的地方，也不要走。
　　华国和国外比，治安的确很好，可也并非说就万事无忧。
　　“呦呵，还是个帅哥呢!怎么的，帅哥，有事啊？”
　　能够不动手，就尽量不动手。
　　这些人并非说一点脑子都没有，在铁拳之下，什么诡异邪魅都扛不住。
　　所以，最好将人逼走就行。
　　事实上，他们之前也如此做的，追来了的人一看他们人多，只能够说自认倒霉。
　　走的时候，最多就放下狠话，让自己心里舒服点。

第190章 大佬也有年少时（打赏加更）
　　韩松林脸上的冷意更胜，这多久时间没有遇到人如此轻浮的和自己说话了？上一次和自己这么说话的人，被韩松林好好修理了一顿。
　　“小子，报上名来，老子，不打无名之辈！”
　　何贵小小惊了一下，这人真狂；其他人见着自己这些人，早就跑得没影了，最多走之前，撂下两句狠话。
　　“行不更名坐不改姓，老子何贵是也！”
　　韩松林有些看二货的眼神，这真的武侠片看多了。
　　看这群人的年纪，全一群小年轻，嘴上的毛都没长齐。
　　“不为难你，把我的钱包还回来，绕你们一回。”韩松林知道，这个时代就如此，年轻人热血，冲动，以及带着份神经质。
　　年纪大些，遭到社会毒打多了，就会明白，这混江湖，那也不容易的。
　　所以，韩松林一点都没有同情这些人的心思；至于说引导他们改邪归正，看韩松林像是那种人吗？
　　教育孩子，那是他们爸妈的事情，关自己何事？
　　自己，只需要让他们知道，社会险恶就好。
　　“你说给就给，当我们是什么。趁着老子心情好，赶紧滚。”
　　韩松林差点被气笑，也不想要废话；既然谈，不能够解决问题，那就手下见真章。
　　脚一蹬，快速的接近一人，直接抓起其胳膊，微微一抬一抖，就直接将胳膊给卸了下来。
　　打架，得要手，让他们的手动不了，不就解决问题了嘛！
　　说是快，也几秒钟的事情。
　　也足够人反应过来。
　　“草，给我砍他！”
　　面对手持水果刀的人，韩松林根本就不带怕的。
　　在他眼中，这些人在动作上面有些慢。
　　所以，很轻易就能够躲避。
　　一拳，一脚之间，就必然会有着一人倒地。
　　打架，没有电视上那么的好看；以最快的速度干掉敌人，才能够让自己活着。
　　这是韩松林从记忆之中明白的道理。
　　六七个人，几乎在瞬间被打倒在地，一时间全部都给起不来了。
　　韩松林强忍下心中那股暴躁的情绪，一直以来韩松林都觉得自己是一个很平和的人；这个世间，不会有什么事情让他动容，可有的时候，依旧会搞得心情暴躁。
　　“你，惹到我了！”
　　何贵想跑，可脚却不听使唤，干瘦的身子不断的颤抖。
　　显然，被吓到了。
　　“大哥，钱包还你！”
　　韩松林面无表情的接过钱包，环境改变一个人；习惯手机支付的他，现在也不得不揣着钱包，并且在里面放上大量的现金。
　　将钱包揣进兜里，韩松林嘴角慢慢泛起笑意：“现在，该收点利息了！”
　　这小弟们都受罪了，你这做为大哥的，也是不是应该有难同当。
　　兄弟之间，得要讲义气，韩松林可不想要破坏了这份义气。
　　“大哥，我错了，我给你赔罪！我赔，我赔钱，赔钱！”见到韩松林的动作，何贵直接吓坏了。
　　突然的被打，和知道要被打，那在心理上，完全就两种状态。
　　就好像去医院打针，护士直接打了，可能自己都还没有反应过来，就直接结束了。
　　可要眼睛盯着那针头，那种害怕，直接加倍。
　　韩松林冷笑了一下：“你觉得，老子是缺钱的人吗？”
　　之前的时候，何贵拿到韩松林的钱包，就已经看过了。
　　里面一大叠大钞，少说有一两千。
　　这身上随时带着一两千的人，的确好像不是缺钱的主。
　　何贵眼珠子一转，马上叫道：“我赔你个女人，女人，漂亮女人。”
　　那女人一直都不让自己上，那今天，就对不起了。
　　韩松林目光深沉，他对女人感兴趣，可要说见到就走不动路，那肯定没有。
　　好像，也就小说里面见到了这种人，现实里面，没见过。
　　韩松林拍了拍何贵的脸：“要不赔偿不令我满意，你应该知道后果！”
　　“保证满意，真的！唐艳，快出来！”
　　唐艳，这个名字有些莫名的熟悉！
　　从墙角，走出了一个女人；之前的时候，韩松林就注意到墙角那躲着一个人，而且还个女的。
　　女的，能够有什么威胁呢！
　　所以韩松林根本就没有在意。
　　肤如凝脂，娇颜如梦，身若杨柳。
　　穿着一身白色的连衣裙，符合男人心中一切的女性幻想。
　　在此时，韩松林稍微惊艳了一下之后，就觉得来气。
　　他大爷的，这好白菜全部被猪拱了。
　　这些小混混，身边全部都是美女。
　　气人不？
　　肯定气人了。
　　所以韩松林直接给了何贵一拳，砸在肚子上面，直接让其弓身给跪下了。
　　何贵敢怒不敢言，他怕被这神经病再打了。
　　“你叫唐艳？”
　　唐艳神情柔弱，让人不由心生保护的欲念。
　　可仔细看其眼神，就知道，这女人，一点都不简单。
　　“嗯！”
　　何贵，唐艳。
　　韩松林神情一怔，突然笑了一下，对上了。
　　何贵，江湖人称何老冷，以游戏厅起家，九十年代末的时候，会在乐池开设歌舞厅。
　　二十世纪初，在北门车站那开了一家娱乐会所。那广告牌，做得很大，是个人都能够看到。
　　韩松林读书的时候，去车站坐车回家，都能够看到。
　　不知道，那牌子，什么就给下掉了。
　　看向弓着的何贵，韩松林下手知道轻重，虽然会疼，可疼一阵就好了。
　　尼玛，韩松林此时突然有些羡慕这家伙。
　　传言中，这家伙有六七个老婆，都给他生了孩子。
　　几个人，居然还住在一起。
　　在这方面，太有一套了。
　　好吧，不论他在其中使了什么手段，可事实就是事实。
　　至于传言那里来的，自然在贴吧里面看到的。
　　19年的时候，何贵的团伙将会被审判，罪名组织黑社会团伙罪。
　　之后，有人在贴吧里面，将何贵的一些事情，都给扒了出来。
　　今天，自己这算见到了还没有起家的大佬！
　　原来，大佬在起家钱，干得居然是这样子的勾当。
　　说华国的很多富豪，起家的时候充满了原罪，这一点毛病都没有。
　　这些人怕啊，不然为什么全要往国外跑。
　　轻轻的蹲下，韩松林看着何贵，轻笑着道：“这么漂亮的女人，你舍得？”
　　“大哥，只要你消气，就是我老妈，我都愿意！”
　　“哈哈！”韩松林笑了，笑的很疯癫，这个世界上，怎么会有如此之人。
　　“不错，不错！我现在，有些看好你了。女人，我收下了。”韩松林从兜里将钱包掏了出来。
　　将里面的钱，都给抽出来，然后放在何贵身前的地上。
　　言语之中带着一股冷意：“这钱，就当我买下这女人的钱！”
　　“谢谢大哥！”
　　“好好做人，这天，是人民的天，这地，是人民的地！”说着，韩松林拍了拍何贵的脸。
　　韩松林起身，脸上带着笑意，好似遇到了什么高兴的事情。
　　报警将何贵他们给抓起来？
　　抓起来，又如何！
　　没了何贵，还有李贵，张贵。
　　什么样的社会环境，孕育什么样的人物；何贵烂人一个，可那又如何，最少一个熟悉烂人比不熟悉的好。

第191章白莲花与妖精（新的一周求票票！）
　　韩松林走过小巷，躺着的人，赶紧的撑着身子挪开地方，一点都不敢挡着他的道。
　　唐艳看了眼跪着的何贵，嘴角露出一丝的嘲笑；纵横乐池江湖的他，今天被人打得如同狗一般。
　　只有在地上摇尾乞怜。
　　提起裙摆，唐艳快步的跟上韩松林，她知道，自己以后应该跟谁了。
　　女人，特别是漂亮的女人，就应该待在强者身边。
　　相比起小巷之中的阴冷，站在大街之上，阳光照射在身上，让人感觉整个人都暖阳阳的。
　　很舒服，也很安心！
　　韩松林没有回头，继续的往前走，他今天来县府，并没有开车。
　　韩松林的脚步并不显得匆忙，显得很闲适；他在感受这个城市的脉搏与律动。
　　“对乐池的感觉，怎么样？”
　　韩松林突然的开口，让走在他身后的唐艳吓了一跳。
　　“我……”
　　韩松林转头看向唐艳，这个女人，好像被判的组织女性从事非法交易罪。
　　“你那人？”
　　“柏树村的！”
　　韩松林：“你和何贵，怎么认识的？”
　　这点，挺奇怪的。
　　何贵并非乐池人，而是从其他地方来的。
　　流窜！
　　对，就是那种打一枪换个地方的流窜团伙。
　　可在流窜过程当中，却在乐池扎根了。
　　这里面，有什么理由吗？
　　目光打量了一番唐艳，心中那股子暴虐的情绪又是跟着出来了。
　　微微闭眼，将心中的这股情绪给压下。
　　男人，就见不得漂亮女人。
　　见到之后，容易造成心理波动。
　　可对漂亮女人，男人明知道其有毒，心甘情愿的，也要去尝上一下，那怕付出莫大的代价。
　　他什么意思？
　　唐艳小心翼翼的看向韩松林，和何贵比起来，一个天上，一个地下，完全没有可比性。
　　男人喜欢漂亮女人，女人何尝不也是爱帅男人。
　　“我和他就一个月前才认识的，就平时的玩一下。”唐艳解释道，最后加了一句：“我还是清白身。”
　　韩松林闻言，突然停下了脚步，然后，然后唐艳直接撞到唐松林的身上。
　　果然，有肉！
　　韩松林伸手稍稍拨动了一下唐艳，让其和自己并排走着。
　　目光上下打量，这女人，居然还清白身。
　　让韩松林有些没有想到。
　　感觉自己有些受到前世的信息所影响了，为什么，人家就不能够是清白之身呢？
　　就韩松林所知，现在的小女生们，特别的喜欢那些在社会上混的小混混。
　　美女怕痴男，更怕天天缠。
　　“你为什么跟着我？”
　　“你强！”
　　强？
　　韩松林不由笑了，他感觉，自己有些懂眼前这个女人了。
　　一个很有野心的女人，一个又很理智的女人。
　　只要你强，这女人永远都不会背叛。
　　等等，等等！
　　有些事情，好像说不通。
　　“有意思，常话说得好，识时务者为俊杰；我看你，就很识时务。行了，你别跟着我，回家去吧！”韩松林说着，忍不住在唐艳翘臀之上摸了一把。
　　手感不错！
　　对韩松林的行为，唐艳一点都不生气，她很清楚，自己最大的武器到底是什么。
　　这美丽的皮囊，对男人来说，无疑是想要占有的。
　　“哥，我现在是你的人，我回那去啊！”一声娇嗔，唐艳还挽住韩松林，在韩松林身上蹭着。
　　如此尤物，放掉的确可惜。
　　可要带回家？
　　韩松林担心，柳玉烟生撕了自己。
　　因为周彤和张梦兰的事情，柳玉烟就意见挺大。
　　可韩松林心里面，对周彤和张梦兰根本就没有什么感情；要真的要说，就是男人对女人的占有欲。
　　爱情，那是什么？
　　至于说唐艳，韩松林心里面本能的就不信任这女人；出淤泥，还不染，真的当她是什么白莲花吗？
　　这个世界上，白莲花可没有多少。
　　反正韩松林不相信，自己的运气就这么好，能够遇到出淤泥的白莲花。
　　别是，吃人不吐骨头的妖精吧？
　　“你先松开，这大街上，被人看到，不好！”韩松林瞅了瞅人来人往的大街，现在吧，大街上牵个手都能够引起人们异样关注的年代，搂搂抱抱实在过于大胆了些。
　　有伤风化！
　　前几年的时候，还有人因为这直接被抓了进去。
　　唐艳嘴角泛起笑意，她好像有些不怕他。
　　“看到就看到呗，就让他们羡慕你，有我这么漂亮的女人。”
　　韩松林将手从唐艳的怀里抽了出来，看着她，嘴角带着一丝别样的笑意：“想要做我的女人，你还不够！”
　　看着韩松林走远，唐艳眉宇轻拧，他，到底什么意思？
　　自己被拒绝了。
　　是因为自己不够漂亮吗？
　　不对，不对！
　　在乐池，唐艳就没见过比自己漂亮的。
　　没有来得及细想，韩松林已经走远，唐艳赶紧的小跑着跟上。
　　可韩松林走路太快，等唐艳追上的时候，已经气喘吁吁，额头甚至已经有了一丝的汗水。
　　现在已然五月，立夏也就昨日的事情。
　　韩松林走进一家面馆，墙上挂着的风扇正在不断的吹拂着风。
　　“老板，三两肥肠面！”
　　“要得，要辣椒不？”
　　“少放！”
　　唐艳此时也走了进来，然后在韩松林对面坐下。
　　扯了张纸擦拭了下额头，对着厨房叫道：“老板，二两杂酱面。”
　　“要辣酱不？”
　　“要。”
　　没有手机，等待的时间最难消磨。
　　韩松林看了眼其他桌上的报纸，也没有兴趣去拿过来。
　　因为，有人正在看。
　　目光不由的落在唐艳的身上，这姑娘，看样子，好像是跟定自己了。
　　想到这里，韩松林觉得唐艳眼光还挺不错的，随便一抓，就抓住了整个世界最大的潜力股。
　　要论潜力股，韩松林觉得，舍我其谁！
　　这世界上，就没有比自己更加有潜力的人了。
　　唐艳被韩松林盯着，有一种被完全看透的感觉。
　　从记忆起始，唐艳还是第一次的被人如此光明正大的盯着。
　　这让她，有些不怎么的习惯。
　　盯着唐艳看了一阵，韩松林得出了一个结论：没有整容！
　　不对，现在国内好像也没谁进行整容的吧。
　　美女们，都还是纯天然的。
　　甚至连化妆，都很少，一个个的素面朝天。
　　后世的时候，觉得美女多，一个是生活水平提升，小姐姐们的确漂亮。
　　二个就因为化妆，还有手机美颜。
　　自从唐艳进来，这面馆里面的全部目光，就已经在断断续续之中集中在她身上。
　　无论什么时代，美女，总能够让人多看上两眼。

第192章 白食
　　无论现在，将来；韩松林一直都觉得，乐池的面条真的很好吃。随便走进一家店，味道都挺不错。
　　特别在现在，味道很地道，够实在。
　　现在的面馆，可不是随便随便就能够开起来的；因为没有那么的顾客，想要赚钱，就必须得要有特色。
　　什么东西，想要做出特色，最为难了。
　　唐艳吃面的姿态，并没有想象之中那样，那样low；反而给人一种很媚的感觉，让人见了就心跳加速的感觉。
　　因为低着头的缘故，韩松林甚至能够从衣领处窥视到一抹的雪白。
　　那是长年不见阳光的肌肤，如雪如玉。
　　“是D的吧！”
　　韩松林脑子里面突然的冒出了如此想法，感觉色香味俱全的面，突然的就没味了。
　　快速的吃完，韩松林摸向钱包，然后停了下来。
　　自己，身上好像没钱！
　　没钱的自己，跑到面馆要了一大碗面，然后三五两下就给解决了？
　　不得不说，这样子的情况，是韩松林第一次的遇到。
　　以后，无论什么都可以不带，可手机不在身上，马上就能够发现。
　　实在的是，人们隔上几分钟时间，都会拿着手机玩一下，好似不看看手机，总少了点什么。
　　单纯的看看时间，或者看下消息，回个消息之类的。
　　深吸一口气，如果自己去和老板说，没带钱，老板会让自己先走吗？
　　或者说，先将手表给抵在这里？
　　目光看向唐艳，不知道，这姑娘带钱了没有！
　　唐艳很快就吃完了，用卫生纸擦拭了一下嘴唇，然后就见韩松林看着自己。
　　四目相对，相顾无言！
　　都没有起身想要给钱的意思。
　　“给钱啊！”
　　唐艳瞪大眼睛道：“我没钱！”
　　“没钱你还进来吃饭？”
　　“我跟着你进来的。”
　　韩松林：“我钱，都用来买你了！”
　　“我……”
　　是的了！
　　唐艳还真的想起来了，她看到韩松林将钱给了何贵。
　　没钱，现在应该怎么办？
　　见到韩松林起身，唐艳也跟着起身，然后，然后直接跑了出去，一下就不见了踪影。
　　看得韩松林有些没反应过来，这姑娘，有毛病吧，跑什么跑！
　　“老板，对不起啊，是这样子的，我出来的忙，没有带钱在身上，我先把这手表抵在你这里行不行，我等下回去拿钱，在赎回！”韩松林说着，就从手腕上取下手表。
　　这表的价格，韩松林还真的不知道值多少钱。
　　可比起两碗面钱，那肯定要高上太多。
　　老板是名中年男子，听到韩松林的话，笑着摆手道：“没事，你表啊，你继续戴着，什么时候有时间，过来把钱给了就行！”
　　“那个，真的抱歉，我等下就把钱给拿过来！”
　　出了面馆，韩松林左右看了下，就见唐艳站在一颗树下躲着，打量着情况。
　　“你有钱啊？”见到韩松林好好的出来，唐艳长舒了口气，也无语；这有钱，你一个大男人直接将钱给了不就成了。
　　害我搞这一出。
　　韩松林：“下次要跑，得我先跑，你断后！”
　　唐艳半天没反应过来，这男人，怎么这样子。
　　只不过，唐艳很快，又笑了起来。
　　男人生气的样子，好可爱。
　　小跑着，唐艳继续的跟上韩松林，她打定主意，就赖上他了。
　　韩松林侧头看了眼跟上的唐艳，没有说话。
　　“你不回家吗？”
　　唐艳沉默半响，脸上的笑容隐没：“我没家！”
　　没家？
　　一旦口中说出这话的人，肯定有家的。
　　和家里面吵架了？
　　韩松林不想要去揭人伤疤，而且看样子，唐艳好像也不想要说这些。
　　回到家楼下，韩松林犹豫了，这直接带着唐艳上门？
　　“在这等我！”
　　“哦！”唐艳也没有多问，就站着等好了。
　　韩松林打开房门，就见柳玉烟正在喂韩雨菲吃饭。
　　现在韩雨菲已经开始渐渐断奶，母乳已经没有办法在提供她充足的营养。
　　“饭在锅里！”
　　韩松林：“我刚刚在外面吃过饭了。”
　　说着，韩松林直接进了卧室，从抽屉里面拿出来一叠钱给装到兜里。
　　见到韩松林这匆匆忙忙的又要出去，柳玉烟疑惑道：“你又要出去啊？”
　　“啊，有点事！”说着，顺手将车钥匙给拿上。
　　柳玉烟也不在意，平时的时候，韩松林忙，不很正常的嘛。
　　“那，下午的时候，我去接韩婷，还是你去啊？”
　　韩松林想了下道：“我马上就回来了。”
　　就去给个钱的功夫，要不了多久。
　　韩松林下楼，见到唐艳老老实实的站在那里，脚下，无聊的踢着地面。
　　“上车！”
　　唐艳愣愣的上车，她知道韩松林有钱，几大千一下子就拿出来的人，怎么可能没钱。
　　可，她从来没有想过说，韩松林居然还有车。
　　车子看起来有那么些老旧了点。
　　好吧，主要韩松林没有怎么的打整这车。
　　韩松林对这车吧，要说爱护，那基本上真的没有。
　　平时就做一下必要的保养，比如去换下发动机的机油之类的。
　　实在脏得很了，去洗洗车。
　　唐艳有些笨手笨脚的上车，坐在车上，打量着车内的装饰。
　　车里没什么装饰，就后视镜下，挂着福节以及主席像，还有一个不知道什么菩萨的像。
　　现在的车主，都喜欢挂点东西在车上，用处也不用多说，都懂的。
　　韩松林开着车到面馆门口，下车去将面钱给了。
　　老板还很客气，表示这钱，什么时候给都行。
　　韩松林和老板说了几句，这钱吧，早点给了。对韩松林来说，算解决了一件事情。
　　而对面馆老板来说，晚上的时候，也不用想着说，自己今天咋就没让人将手表给抵在店里。
　　两碗面钱不多，可心里面肯定很膈应。
　　这点，韩松林懂。
　　坐在车上，顺手将安全带给系上，韩松林目光看向唐艳。
　　“你家在那？”
　　“书院山下面。”
　　还真的有些，人生何处不相逢！
　　早先的时候，韩松林还在和周有为讨论书院山呢。
　　今个，就遇到个住在书院山下的。
　　是缘分吗？
　　或许吧。
　　好吧，这不重要，重要的是，唐艳怎么又愿意告诉韩松林自己家在那了？
　　先前的时候还说没家。
　　韩松林将车停在书院山脚下，整个书院山绿树葱葱，百年大树随处可见。
　　一溜青石台阶直沿而上，直达山顶。
　　台阶的阶数有多少，韩松林不知；他从未数过，应该有上两三百阶吧。
　　“行了，你回去吧！”
　　唐艳：“哥，你能陪我一起回去吗？”
　　看着唐艳楚楚可怜的样，韩松林叹息一声，自己太善良了哦。
　　“走吧！”

第193章 她的家没有快乐
　　层层高大树冠之下，斑驳的阳光透下，让人感觉有些凉意。看着小水池之中的假山，假山上还有这亭台楼阁，很是逼真。
　　亭中，还有两人对弈。
　　这里是自来水厂以前的老员工宿舍楼。
　　“你爸妈是水厂的？”
　　唐艳摇头，半响才道：“租的房子。”
　　这样子啊！
　　韩松林跟随着唐艳，这宿舍楼修建的年代绝对不短，到处都是岁月的气息。
　　就说那秋苔，就不是短时间能够长出来的。
　　这里的环境，还挺不错的。
　　城市之中，有这么一个绿荫环绕之地，真的很难得。
　　唐艳带着韩松林一直走到三楼的尽头，抬头看着头顶杆子上挂着的各种女式内衣裤。
　　韩松林也不知道应该说什么。
　　“我妈的。”
　　“咳咳，你妈，还挺潮的！”
　　韩松林说完，觉得自己好像说错了什么，想要在说点什么，就只见房门直接打开了。
　　从里面走出一男的，这边出门吧，还边理着裤子和衣裳。
　　门口，站着一个酥胸半露的女人。
　　男人看了眼韩松林，对着他笑了笑，走的时候还说了句：“兄弟，来了啊！”
　　韩松林有些奇怪的看了眼那男的，这什么意思啊？
　　又是看向唐艳，意思说：这你爸啊？
　　唐艳这还好没遗传他爸，不然的话，都不敢想。
　　话说，唐艳的妈妈，的确挺漂亮的。
　　就是，怎么说呢！
　　自己这一个外人在场，也不遮掩上一下。
　　白白让自己饱了眼福。
　　“进来吧！”唐母说着，甚至，还媚笑的看了眼韩松林，示意韩松林进屋。
　　唐艳没有说话，闷着头走了进去。
　　韩松林看着唐艳的妈妈，这小身姿扭的，有些让人心猿意马，难以把持。
　　这看年岁，应该三十多，女人一生中最有魅力的年龄。
　　彻底的褪去了青涩，如同熟透的水蜜桃，无时无刻都散发着诱人的味道。
　　唐艳直接进屋了，不知道做什么。
　　“帅哥，叫什么名啊？”
　　“韩松林！”韩松林笑了下，小小的移开了下身子，想要和人拉开距离。
　　“哎呀，松林哥哥，来都来了，咋还害羞了呢！叫我小翠就好了。”唐翠萍说着，直接拉着韩松林的手。
　　韩松林有些给愣住了。
　　这什么子情况啊？
　　韩松林直接推开了这个疯女人，唐艳的妈妈可惜了啊，长得这么漂亮，居然是疯子。
　　可韩松林，觉得，这并非是事实。
　　“呦，原来哥哥喜欢玩这个啊！”唐翠萍咯咯直笑，又是扑了上去。
　　唐艳这时出现在门口，看着两人。
　　唐翠萍看了眼唐艳，一点都不在意，这么多年了，有什么在意的。
　　唐艳语气之中，充斥着冷漠：“妈，他不是来嫖的。”
　　唐翠萍突然停了下来，打量了眼韩松林，然后在沙发上坐下，从茶几上掏出一根烟，点上。
　　“你男朋友？”
　　韩松林有些惊魂未定，他那里经过这阵仗啊。
　　真的，他先前的时候吧，有些半推半就吧。
　　唐艳：“不是，他花钱，把我买下来了。”
　　唐翠萍霍然抬头看向唐艳，又看了下韩松林：“钱呢？”
　　“钱？呵呵，这我自己的钱，当然我自己拿着。”
　　唐翠萍看向韩松林，这看其装着，就觉得不一般的哦！
　　唐翠萍想要说点什么，又想到先前的事情，有些不知道应该说啥。
　　韩松林此时也很震惊好不啦，他又不是傻子，此时已经猜到了；他万万没有想到，唐艳的母亲居然做这个的。
　　难怪，先前的时候，唐艳说没家了。
　　看不起唐翠萍？
　　韩松林这倒是没有，这人吧，有什么资格去看不起为生活而活的人。
　　“你一直都做这个吗？”
　　“什么都不会，只有做这个咯，人一躺，钱就赚到了。”说着，唐翠萍自己都不知道应该怎么说了。
　　“接待一个人，一般多少钱？”
　　“十块，二十块，看他们的心情。”
　　“一天能接待多少人？”
　　“多的时候，两三个吧，有的时候，一个都没有。”
　　说着，唐翠萍怪异的看向韩松林，这人有毛病的吧，好好的，问这干嘛！
　　好吧，有没有毛病，韩松林不知道。
　　他就是好奇。
　　韩松林还以为，唐翠萍这一天怎么都要十几个呢。
　　毕竟，韩松林在网上看到一个新闻，就这样子的。
　　目光在唐翠萍身上不自觉的停留了一下，实在的吧，露出的景色太多。
　　唐翠萍注意到了韩松林的目光，却一点都不在意。
　　甚至，还故意的多呈现些风光。
　　“韩先生，应该很有钱的吧？”
　　韩松林嘴角轻扬，这说到钱吧，这辈子，算摆脱了对金钱的烦恼。
　　“不愁吃喝吧！”韩松林表示，做人得要低调。
　　“我生的丫头，我知道，一般人，她根本就看不上。”
　　还真的知女莫过母，你女那里能看上一般人啊，直接看上未来首富了。
　　光说这眼光，比这世界上百分之九十九的人，都要强。
　　韩松林没有说话，今天如果不是唐艳，他可能一辈子都不会接触到这些。
　　从管仲将这行业纳入到管控之中进行抽税之后，这行业就在华国存在了数千年时间。
　　曾经短暂的消灭过，可现在又死灰复燃。
　　大部分转入在地下，可明面上的也不少。
　　那些娱乐会所之中，好似谁不知道里面的事情一样。
　　就像是孙悟空打妖怪，有关系的全部都接走了，打死的，全部都是没关系的。
　　“我收拾好了！”当唐艳再次出来的时候，手上已经提着一个小包了。
　　里面装着几件换洗的衣裳。
　　韩松林一看唐艳的动作，就知道，她这真的准备离家出走了。
　　要搁之前吧，韩松林可能还会劝上一下。
　　可现在！
　　算了，不说也罢。
　　一个人成长，家庭因素影响太大了。
　　韩松林想了下，从兜里掏出钱包，里面有两三千块钱吧，韩松林也没数，直接的拿了出来。
　　“这些钱，你拿着用吧！”
　　唐翠萍只是抽烟，没有说话。她此时，也不知道应该说什么。
　　叹息了一下，韩松林没有再说什么，跟着唐艳出门。
　　“艳，你还认我这个妈吗？”
　　唐艳脚步停顿了下来，眼眸中泛着泪水，强忍住了；没有回头，唐艳只道：“认！”
　　当两人下楼后，韩松林回头，就见唐翠萍站在阳台上，没说话，只看着他们。
　　“你确定，要离开吗？”
　　唐艳认真的点头：“如果你不要我的话，我就去打工，我自己能养活自己！”
　　“或许吧，也可能，第二天的时候，就被人抛尸街头。”
　　这么漂亮的姑娘去打工，周围的人会没有点想法，那才见鬼了。
　　此时，韩松林这么正人君子的人，都有想法了。

第194章事实不在于加工（打赏加更）
　　当韩松林带着一个陌生女子进门的时候，柳玉烟是一种什么样的反应？面上，她并没有什么太大的反应。
　　甚至冷静得有些过分。
　　唐艳打量着柳玉烟，心中本来的一些想法，瞬间的被击碎。
　　大妇，果然是大妇，不是一般人能够做的；那么，自己要不就做小好了？
　　“老婆，我给你介绍下，这是唐艳，我路上捡到的。”
　　路上捡到的，这什么鬼？
　　还没等柳玉烟说话，唐艳就赶紧躬身道：“姐姐好，请姐姐以后能够多多关照！”
　　这话，什么意思啊？
　　柳玉烟看着唐艳手中的包，也没有管她，拉着韩松林就进屋；柳玉烟得要听听韩松林的解释。
　　“今天我经过一个小巷的时候，听到里面有喊声，见到几个小混混正在打劫，你也知道的，我这人还挺有侠义之心的，顺手就将人给救了下来。”
　　柳玉烟冷笑，就听着韩松林在掰扯：“就是说，你这英雄救美，人家这以身相许喽！”
　　“当然不是啦。我主要是，见她可怜。我送她回家，你知道我看到了什么吗？她妈妈是做那种生意的。”
　　柳玉烟柳眉轻蹙，疑惑道：“什么生意？”
　　“就那种，躺着赚钱的生意。”
　　柳玉烟此时还不懂，那才脑子有毛病。
　　“要是她继续待在那家里面，以后也只能够走她妈的老路。所以，我动了恻隐之心，将她带回来；哎，看送到学校里面读书，还是怎么的。她成绩还不错，以后说不定能够考上个大学。我们这也算为华国做贡献吧！”
　　柳玉烟听韩松林这么说，也动了恻隐之心。
　　生在这样的家庭里面，小姑娘也可怜。
　　“那她爸呢？”
　　韩松林摇头：“她从小都不知道她爸是谁。她连姓，都跟着她妈姓的。”
　　一个女人生下孩子，正常来说，孩子自然跟父姓。
　　当然了，也有特殊情况，比如说男方入赘，那孩子就跟母姓。
　　还有，就是和父亲这方，矛盾很大，就直接改姓。
　　当然也有商量着来的。
　　情况挺多的。
　　至于说唐艳的话，韩松林猜测啊，估计唐翠萍根本就不知道孩子父亲到底叫什么。
　　柳玉烟听了韩松林的猜测之后，对唐艳更加的同情了。
　　这孩子，的确可怜。
　　见柳玉烟如此，韩松林就知道，事情解决了。
　　这女人吧，总是很感性的。
　　见到小猫小狗过得不好，都能够流上好些眼泪。
　　可见到人呢？
　　或许，大概，应该，也会抱有同情心吧！
　　唐艳的住处安排上，柳玉烟坚决不让其住家里面，而是要让唐艳住楼下。
　　反正现在柳玉烟爸妈他们也没在，空着，还不如让唐艳住呢。
　　柳玉烟也有防着点的意思在，这世界上，可怜的人千千万，为什么韩松林就独独的带回来了这么一个。
　　而且，柳玉烟从唐艳的眼神里面，读到了一种叫做野心的东西。这让她，有些不喜欢。
　　野心太重的女人，柳玉烟本能的感觉，会搞出些事情来。
　　稍稍在家里面坐了会之后，韩松林去幼儿园接韩婷放学。
　　韩松林在考虑，到底要不要说，让韩婷去上小学。
　　现在韩婷也差不多五岁了哦。
　　五岁的孩子上小学的话，有点早。
　　上学这种事情，不是越早越好。
　　人类的大脑需要时间进行发育的，太早上学的话，孩子大脑都没有发育到一定程度，在课堂上面接收知识的能力可能会不够。
　　一个班，六七岁的孩子，正常来讲，肯定比五岁的孩子要更加聪明。
　　除非你家孩子天赋异禀。
　　第二天的时候，韩松林没做其他的事情，去县一中了一趟。
　　找到校长说，希望安排给学生进来。
　　县一中的校长也给面子，满口的答应了下来。
　　也是，福乐酒业可捐了一笔钱给县一中来改善教学设施。
　　不然，县一中那里来的钱，新修教学楼。
　　“你呢，以后就好好上学，最少得要考一个大学。华清京大，我也不要求，估摸着，你也没有那个实力。我要求也不高，你考个专科就行！”
　　唐艳撇了下嘴，这看不起谁呢：“是不是，我没考上大学，你就不会要我了？”
　　韩松林弹了下唐艳的额头，这丫头为什么脑子里面就想这些呢？
　　说实话，韩松林会将唐艳给送到学校里面读书，还是因为听唐艳说过，她之前的学习成绩不错。
　　在年级，都是前十名。
　　虽然说，是县二中的前十名，可县二中也不错的哦。
　　无论什么时候，能够进入到前十，那都能够说优秀。
　　在韩松林的概念里面，脑子好，不好好学习，那就浪费上天给予的天赋。
　　浪费天赋者，必遭天谴！
　　等到年纪大些的时候，有后悔的时候；以后一辈子，都会在这种情绪之中，想起了，就来上一下。
　　“我这个人，从来都不会和废物做朋友。所以，你得要加油了！”
　　唐艳揉着额头，狠狠的瞪了眼韩松林，这人一点都不懂怜香惜玉。
　　都不知道他，到底怎么娶到柳玉烟姐姐这么漂亮的女人。
　　送着唐艳去学校，韩松林给了她些生活费；以后唐艳在学校里面，就住校了。
　　在学校里面，唐艳的安全还能够保证的。
　　说实话，韩松林还挺怕唐艳又是和何贵那些二流子混在一起。
　　近朱者赤近墨者黑，这话真的至理名言。
　　“呼，希望唐艳在学校里面，能够认真学吧！人生有很多的机会，可最大的机会如果没有把握住的话，未来的机会，也很难把握住。”
　　韩松林将唐艳的事情处理完之后几天，许璐从渝州那边过来。
　　和许璐一起过来的人，还有许璐物色接任她的人。
　　韩氏卤味现在发展上面，倒也平稳；新店上面，现在基本上已经停止开设。
　　韩氏卤味现在主要的精力在养猪厂以及食品厂上面。
　　卤味零食这块，现在发展得还算挺不错的。
　　销售区域已经扩展到北方数省。
　　特别各个学校的小卖部，重点的投入地方。
　　“幸苦了！”
　　许璐：“感谢老板亲自来接哦！”
　　许璐两人坐客车过来的，说实话，这一路上吧，也着实受了不小的罪。
　　现在的客车吧，基本上每班长途客车上面，都会有上一两个晕车的人。
　　实在的太抖了，不晕车的人，都得要给抖晕了。
　　晕车的乘客，一个没忍住，那整个车子里面的味道，简直没法说！
　　绝对让人十几年过去了，都依旧记忆犹新。
　　这样子的情况，还得要等交通环境改善之后，到处都修建了柏油路，才大大的改善。
　　反正现在就一句话，坐客车，体验感极其的差。
　　所以见到许璐和姚婷面色带着些苍白，韩松林不由的稍感心疼：“你们这开车来啊，这又不是没有车！”
　　许璐苦笑了一下：“姚婷不会开车，我开过来了，怎么回去呢！”
　　“你们也傻，就不知道找个司机送你们过来。”
　　许璐和姚婷相视而笑，这有的话，还是别说了。
　　越说，越是后悔。

第195章 放手
　　韩松林没有说将两人安排在县城内居住，而安排在了福乐酒业一分厂宿舍楼那边。为什么不安排到二分厂的嘉园？
　　很简单啊，因为以后许璐办公的地方，将主要在一分厂这边。
　　早先的时候，韩松林就叫柳小梅在宿舍楼这边专门的给收拾出来一间屋子作为许璐以后暂住之所。
　　韩松林都在想一件事情，这要不要专门在乐水镇上面修建一家酒店什么的。
　　这事吧，韩松林就想想，没有对任何人说起过。
　　浪可以，也不能随便浪啊！乐水镇修酒店，那不纯亏钱嘛，修的越大，亏的越多。
　　许璐在福乐酒业的走马上任，让福乐酒业内部有不少人心中有所失望的。
　　是个人都知道，韩松林现在将注意力转向别处，那么福乐酒业肯定就得要有一个总经理。
　　觉得自己有机会的人，都摩拳擦掌，想要争取一番呢。
　　那里想到，事情并不以预期的发展，居然空降了一个总经理来。
　　“这是柳小梅，韩松青，你以后在福乐酒业有什么事情，都能够找他们。”韩松林将两人单独的拎出来给许璐介绍。
　　许璐自然清楚韩松林的意思，这两人算是韩松林的绝对心腹和值得信任的人。
　　对于许璐来讲，那么这两人自己也能够信任。她又不和韩松林对着干，所以韩松林的人，自然就她的人。
　　“柳主任，韩部长，以后还得要请多多照顾！”
　　韩松青赶忙说道：“我们一定会配合许总你的工作！”
　　韩松林轻笑着点头，韩松青在后勤这个位置上面，还做得不错。
　　之前的时候，韩松林还有所担心呢。
　　“生产上面，有袁洪平他们，现在倒是不用担心，你主要工作，还得要放在采购和销售，财务这些地方。”
　　许璐和韩松林此时站在一高处，眼前的工地尽收眼底。
　　此时正在建设的，是福乐酒业的新厂区。
　　厂区面积上面，可比一分厂老厂区大多了。
　　许璐看着新建的厂区，神色有些忧色。
　　“老板，现在如此大的扩张产能，要是销售不出去呢？”
　　韩松林扯下脚边的一草茎，看着正在建设的庞大厂区。
　　“现在修建的窖池，不是为了现在，而是为了十年以后。”
　　许璐惊讶的看向韩松林，她真的有些不懂了呢。
　　“新窖池酿酒，在质量上面来说，并不算太好。最少，得要连续的酿酒几年之后，这些窖池的酒在质量上才能够好。窖池越老，酿的酒越好了。现在白酒市场，从八十年代到现在，已经有十多年时间的繁荣期了。你觉得，这个繁荣期，还能够支撑多长时间？”
　　许璐静静思考，的确，这什么行业到了巅峰之后，就会开始走下坡路。
　　而在走下坡路的时候，会淘汰掉一大批的企业。
　　“如果是这样子的话，我们应该准备充足的资金来过冬了！”
　　韩松林：“这个不急，现在离白酒寒冬，还有两三年。我们得要在这两三年里面，赚到足够多的钱。然后，在寒冬之中，我们要深修内功，以待将来。”
　　南韩三星的逆市场扩张，值得学习一下。白酒市场一直都周期性很强，等到白酒市场不行的时候，福乐酒业就加紧继续扩张。
　　活到下一波景气的时候赚钱，什么都赚回来了。
　　许璐见韩松林连以后都已经考虑好了，心里面那股子压力，反倒是一下子都消失了。
　　一分厂这边在建新厂房，二分厂那边，自然也在建设。
　　想要将福乐酒业做大做强，窖池数量肯定得要够，最少得要达到万口以上才行。
　　趁着现在有足够的资金，韩松林自然就大建而特建。
　　姚婷在乐池待了两天时间之后，就要回渝州，韩松林对姚婷挺满意的。
　　现在韩氏卤味这边，也没有什么事情，所以让姚婷管着，一点没有问题。
　　管理这东西，不会可以学的。
　　韩松林相信姚婷经过历练之后，能够说成长起来。
　　福乐酒业的事情，并没有让韩松林太过于的操心。
　　所以许璐到任之后，韩松林就放手了。
　　他还得要去阳河呢。
　　也不知道，那二十三个大学生们，现在到底适应不适应。
　　这好不容易才招来的人，可不能够说，就给送走吧。
　　韩松林要回阳河，柳玉烟自然有些舍不得的。
　　这次韩松林突然带回来一姑娘，虽然因为同情心的缘故，让柳玉烟没法说什么。
　　可心里面，柳玉烟也有所顾虑了。
　　“你想和我一起去阳河？那，韩婷呢？”
　　“韩婷转学呗，你在阳河那边，不会找不到关系吧？”柳玉烟一点都不担心，她心里面，这个世界上，就没有韩松林办不到的事情。
　　韩松林也不知道应该高兴，还是苦笑。
　　这世上，韩松林无能为力的事情太多。
　　“那妈呢？”
　　柳玉烟没好气的道：“妈现在一心守着何慧等着抱孙子呢！”
　　韩松林张了张嘴，有些不知道应该说什么。
　　对于他来说，男孩女孩真的不重要。
　　他也不追求这些。
　　死后留名，到底留的谁名呢？
　　“生气了？”
　　“没有！”
　　韩松林突然道：“要不，我们在生一个？”
　　“哼，不要。你想生，自己找人生去。”柳玉烟虽这么说着，可心里面有些意动。
　　可想到生下韩雨菲之后，为了恢复身材，自己的努力，柳玉烟就不太想了。
　　韩松林眼睛一亮：“这可你说的，我以后，可就奉旨而行了。”
　　柳玉烟一阵咬牙：“你敢！”
　　果然，男人有钱就想变坏；心里面，柳玉烟更加坚定一定得要跟着去阳河。
　　不随时看着，她这心里面，落得慌。
　　柳玉烟要一起去阳河，韩松林也不反对。
　　至于说何慧和张素芸那边，不用担心；因为何慧的母亲进城来照顾何慧了。
　　韩松林走之前，叫何慧她们一起吃了个饭。
　　听到韩松林他们要举家搬到阳河去，张素芸也没有说什么。
　　她现在，全部的心思都在何慧肚子里面的孩子上；其他的，靠边站。
　　韩松林还叮嘱了一番柳阳和唐艳，让他们好好的学习。
　　特别唐艳，这几天时间，变化挺大的。
　　穿着一身宽松的校服，将自己的好身材完全给遮掩了起来。
　　韩松林特别关心了下唐艳的学习情况，唐艳辍学时间并不长，就两三个月。
　　学习上面，还能够跟上。
　　只不过嘛，肯定得要一番幸苦努力才行。
　　“柳阳，你多帮帮唐艳。”
　　柳阳看了眼唐艳，他现在和唐艳不在一个班，一个理科，一个文科，这怎么帮啊？
　　真的，他有些没有想到，原来姐夫和唐艳还认识，而且好像关系还不错的样子。
　　“嗯，我知道！”
　　韩松林说了句之后，就没有在说。学习这东西，根本上还得要靠自己才行。

第196章 回阳河
　　乐池到阳河的道路改造工程在五月的时候，终于完成；相比起去年，今年这道路上明显的车流要多上了不少。特别大货车，就更加多。
　　很多车子，都运载的是福乐酒业的货物。
　　“这路修好了之后，以后回家的话，就更加方便了！”
　　韩松林：“以后，走那都方便！”
　　柳玉烟侧头看向韩松林，不知道韩松林说这话是怎么个意思。
　　现在想要出趟门，可得要下很大决心。
　　出门之后，到地方之后，首先做的一件事情，就向家里面报上一个平安。
　　家里人，也会守着电话等。
　　到了阳河之后，韩松林先将母女三人给安顿了下来。
　　进到屋之后，柳玉烟就满是嫌弃。
　　看看这屋，地板上面有着一条很明显的走动痕迹，走过客厅到卧室，到厨房。
　　至于说其他地方？
　　韩松林根本就不去。
　　所以，柳玉烟到了第一件事情，就开始收拾屋子拖地。
　　然后叫韩松林带着自己去买菜之类的。
　　韩松林之前的时候一个人，能够不在家开火，就不开火的。
　　而对于柳玉烟来说，自然能够在家里面吃饭，就得要在家里吃。
　　“这里不错的吧，窗前见水，是为明堂水！”
　　柳玉烟撇了眼韩松林，她对这风水之类的，才不在意呢！
　　“你说好，就好喽！”
　　韩松林轻搂着柳玉烟在阳台上坐下，阳台上有着一凉椅。
　　木制，用竹编做席的凉椅。
　　这椅子很符合人体工程学，反正坐在上面，很闲适。
　　边上在放上一杯茶，手里面拿本书，感觉生活最好就这个样子了。
　　“这一辈子，就这么的搂着你，一直慢慢的变老！”
　　柳玉烟轻倒在怀，脸上带着满足之色，对现在的生活，她很心满意足。
　　“知道吗，我现在，依旧感觉，像是在做梦一般！”
　　“如果是梦，那就不要醒来！”韩松林轻笑，这人生如梦如幻，真真假假，谁能够说得清呢。
　　柳玉烟换了个姿势，认真的看着韩松林道：“可，我不要这是梦！”
　　“当然，这不是梦！”
　　柳玉烟静静趴在韩松林身上，居然不一会就睡着了。
　　韩婷跑过来，韩松林轻轻做了个手势，让她别大声，将妈妈给吵醒了。
　　韩松林轻轻的将柳玉烟给抱到床上，和韩婷，韩雨菲玩了下，两个小家伙也睡意来了。
　　韩松林让她们也去睡了。
　　韩雨菲要和韩婷一起，韩松林看着姐妹俩人，不知道，在过几年，还能不能有这么的亲近。
　　那个时候，相互之间抢东西什么的，也并非什么奇怪的事情。
　　想到这里，韩松林不由笑了，小孩子，气来得快，消得也快。即使有什么矛盾，也很快能好。
　　竖日一早的时候，韩松林在家中吃过早饭之后，就准备前往福星工业；至于说韩婷，先等她玩上一阵在说，九月份的时候，看是再读一个学前班，还是直接上小学。
　　上小学的话，好像有点稍早。
　　“中午的时候，回来吗？”
　　韩松林看着柳玉烟，在阳河，柳玉烟根本就没有什么朋友。
　　也就说，柳玉烟可能会一天都待在家里面。
　　短时间还好，可时间长了的话，可就不行了哦。
　　“要不，你们和我一起去吧，你还没有去过福星工业吧？”
　　柳玉烟犹豫了，她的确不想要说就一个人待在家里面。
　　在乐池的话，还能够去店里面，说说话，聊聊天什么的。
　　在阳河，也找不到去的地方。
　　“我，可以吗？”
　　韩松林：“这有什么不可以的，赶紧去换衣服，我等你！”
　　“那你等等我，我还要化妆！”
　　韩松林认真盯着柳玉烟看了阵：“你不化妆，都比天下间任何女人都漂亮了！”
　　轻哼了一声，对韩松林的赞美，她算接受了。
　　这点小自信，她还是有的。
　　韩松林嘴角泛起笑意，女人，那个不喜欢被夸呢！
　　“来，婷儿，走，爸爸给你换鞋子！”
　　相比起大人在家的随意，小孩子在家和外面，穿着上并没有太大的不同。
　　韩松林和柳玉烟说过，韩婷的衣服，尽量的买宽松一点的，别买那种很紧凑的衣服。
　　连做一个大的动作都不行，纯粹限制孩子的天性。
　　“爸爸，你要带我出去玩吗？”
　　“嗯，带你去工厂。”
　　“哦。”
　　工厂是什么，韩婷懂得的；上一次，韩松林就带她去过。
　　本来准备八点半出门的，这一耽搁，九点的时候才出门。
　　对此，韩松林心中小小吐槽一下，嘴上也不敢说什么。
　　此时坐在保安室中，赖虎背靠椅背，双腿放桌上，手上拿着本杂志，嘴上叼着根烟。
　　显得好不惬意。
　　赖虎现在，茶馆的生意依旧的开着，已经交给自己女朋友来打理，自己跑到福星工业这来当保安。
　　叫他去做车间工人，赖虎也不会啊。
　　再说了，车间工人的工资，现在的确挺高的，可福星工业给保安开的工资，那也不错。
　　作为保安队长，现在赖虎一个月也有六七百块钱的收入。
　　普通保安的话，工资肯定要低些，就三四百的样子。
　　韩松林在门口按了下喇叭，将正看杂志入神的赖虎给吓了一跳。
　　那个叼毛啊？
　　赖虎心里面想想，嘴上却没有骂出来；他知道，现在做保安，可不像以前，想骂人就骂人，看不惯还直接上手。
　　现在可不行。
　　透过窗户，见到车，这不韩松林的车嘛。
　　赖虎将杂志往桌上一丢，拿起遥控器就开门，人还小跑着赶紧出门。
　　韩松林接手工厂之后，首先干的一件事情，就将大门给重新给弄了下。
　　将以前的那铁栏杆大门给弄掉，换成了电动伸缩门。
　　还不是后世的那种无轨电动伸缩门，现在是有轨道那种。
　　有轨和无轨，不重要！
　　重要的是，韩松林这样子一换啊，整个福星工业给人的感觉就瞬间不一样了。
　　感觉一下子，活了过来，也高大上了起来。
　　反正在九十年代挺不错。
　　门面这个东西，对于一家企业来说，真的很是重要。
　　除了换门之外，还将以前那种黑字白牌给换掉了。
　　直接对大门口进行了下改造，将福星工业四个鎏金大字给安上。
　　一下子，给人的感觉，就不一样了。
　　不了解内情的人，光看这门面，肯定就会觉得，福星工业必然是一家实力强劲的公司。
　　“韩哥，你回来啦！哎呀，嫂子也来了。”
　　韩松林见赖虎这点头哈腰的模样，就忍不住好笑。
　　这江湖上鼎鼎大名的虎哥，现在成这熊样了。
　　柳玉烟对着赖虎笑了笑，点头就算打过招呼。
　　“厂里面，没什么事吧？”
　　“也没什么事情，都好着呢！老厂房改造，也差不多了。”
　　韩松林：“行吧，你忙着，我们先进去了！”
　　“您慢走！”

第197章 情况
　　目送着韩松林的车进了厂区，赖虎才重新的将门给关上。现在福星工业，对进出厂实行严格的管理登记制度。
　　一般不准陌生人随随便便进出厂里。
　　进了保安室，赖虎赶紧的将桌上的杂志给放进抽屉里面，还放在最底层给压着。
　　这杂志吧，带点颜色，平时的时候，看看就算了，可别被韩松林看到，到时候，免不了被说。
　　天不怕地不怕的赖虎，面对韩松林还真的怵的很。
　　话说，韩松林居然将老婆和孩子都给带来了。
　　看样子，还真的打算在阳河这边安家了啊！
　　啧啧，这好事情啊！
　　韩松林现在家大业大，就说那福乐酒业吧，以前的时候，赖虎还真的不知道，原来福乐酒业也是韩松林的。
　　福乐酒业是韩松林的事情，是韩松林让人故意给宣扬出去的。
　　目的很简单，就让人知道，你们的老板实力很强，跟着绝对不会吃亏。
　　带队伍啊，士气真的很重要。
　　什么都没有，只要队伍士气高，那就能够创造奇迹。
　　这有钱有装备，人还多；士气不行，那干啥，啥不行。
　　士气这东西吧，说简单点，就是下面人对领头人的信心程度。
　　大家觉得你行，你就是不行，你也行！
　　大家觉得你不行，你就是实力再强，你也不行。
　　韩松林没有考虑那么多，他得要稳定队伍，那么就得要让人知道，自己实力强。
　　对韩松林来说展现实力最好方式是什么？展现自己有钱呗。
　　有钱，天然的，就能够获得大家的信任。
　　团体有主心骨，那能够爆发出来的战斗力，可不容小觑。
　　将车停在办公楼下面，此时办公楼下除了一辆轿车之外，就没有其他车。
　　这车，是郑琳的。
　　韩松林自己出钱，给郑琳配了一辆车。
　　韩松林将后座上的韩雨菲给抱了下来，带着柳玉烟和韩婷上楼。
　　此时办公楼内有些安静，毕竟此时整个厂区的话，都还没有大规模的生产。
　　车间也就配合研发部那边，进行一些零部件的生产。
　　不知道，这运输拖拉机现在到底做得如何了？
　　定型了的话，就得要早点进行生产。
　　现在离福星工业成立已经有一个多月，快两个月的时间。
　　阳河上下，都看着福星工业呢。
　　毕竟，阳河可对福星工业寄予了相当高的期望。
　　或者对韩松林寄予了很高的期望。
　　谁叫韩松林在之前的时候，表现得很厉害呢。
　　韩松林去到蓉城，找了二十三个大学生回来的事情，在阳河引起了不小轰动。
　　现在的大学生的确多了，可也没有到天下掉快砖就能够砸到一个大学生的程度。
　　大学生，依旧属于国家精英阶层。
　　一家企业的实力如何，看大学生人数就知道。
　　韩松林带着柳玉烟上楼的时候，不少人都看见了。
　　然后迅速的传遍了整个办公楼。
　　韩松林的办公室是之前厂长办公室，韩松林入主之后，也没有说要重新装修什么的，就多了几盆绿植。
　　说实话，这办公室的装修，可谓用豪奢来形容。
　　当年装修的时候，花了不少钱吧？
　　整个办公室，面积相当大，有百多平吧。
　　除了办公区之外，后面还有这一个休息区。
　　有一张宽一米五，长两米的床；还有衣柜，以及厕所，洗手台。
　　平时的时候，直接睡在这，那一点问题都没有。
　　真的可以以厂为家。
　　看到这休息室的时候，韩松林首先的想法不是其他；而是，这床上，到底有多少漂亮女子躺过？
　　想法有些龌龊，可韩松林觉得，自己这想法，并非就瞎想。
　　因为韩松林从赖虎那，听说过一些事情，比如厂长和某某的关系不清不楚之类的。
　　“你带着孩子先在这等下，里面可以休息，要是累了，就去休息下。床单什么的，都是我自己买的，放心。”韩松林知道柳玉烟有点小洁癖，所以才说了这么一句。
　　柳玉烟这小洁癖，倒是不影响生活，就是不喜欢用别人用过的东西。
　　好吧，这小洁癖，韩松林也有。
　　比如说在读书的时候，韩松林住宿舍，就坚决不让其他同学在自己床上睡觉。
　　柳玉烟伸头去休息室瞅了瞅，背着手，歪着头，一脸奇怪的说道：“这里，你没带过其他人来吧？”
　　韩松无语：“你想得真多。无聊就看电视吧，我等下过来，叫你们去吃午饭。”
　　厂里面吃午饭的话，那自然就只能够说吃食堂了。
　　食堂这边，现在不知道有没有小炒之类的。
　　按照韩松林的要求，无论是谁，想要吃小炒，那么就必须得要给钱。
　　小炒的话，厂里面不给任何补贴的。
　　而大锅菜，厂里面基本上按照每人一块五的标准来。
　　“嗯，我会乖乖的！”
　　狐疑的看了眼柳玉烟，韩松林轻笑了一下，亲了她一下之后才走的。
　　还好，柳玉烟化妆没有在脸上涂抹什么东西，也就画画眉毛，抹些口红之类的。
　　不然，韩松林才不亲脸呢！
　　韩松林正准备出门，反而有人主动的过来了。
　　“呦，老板，你出去浪荡一番之后，终于舍得回来了啊？”见到韩松林，郑琳首先就一顿损。
　　山上的笋，都被她给挖完了。
　　韩松林白了眼郑琳，不和她计较。
　　也就自己大人大量能够容下她，要在其他公司，郑琳敢这么解放天性，早就被不知道调到那个疙瘩角混吃等死了。
　　还好，郑琳也就在他们两人私下的时候如此，有其他人在的时候，郑琳到也正经得很。
　　“行了，别贫。新来的那些大学生，现在怎么样了？安排好没有？”
　　“当然安排好了，全部都安排在研发部，听杨子兴说，好像还不错。”郑琳有些不确定，她平时的时候，很少说去研发部那边。
　　研发部也不归她管，郑琳是财务主管，现在还兼任了点人事的工作。
　　研发部属于韩松林直接管辖的，直接能够看出韩松林对于研发部的看重。
　　甚至，研发人员，可以直接找韩松林进行工作的汇报，和项目的立项。
　　正常来说，项目立项自然就研发部内部来确立。
　　可韩松林担心说，研发部沾染了些国企的老毛病，所以才给了这个特权。
　　至于说韩松林不懂技术？没事，韩松林懂看人，没点信心和本事的人，也找不到韩松林他这来。
　　反正韩松林做事情，就坚持两点，有功必赏，有过必罚！
　　将这两点坚持住，无论再怎么差，都不会差到那里去。
　　“他们的生活呢？”
　　“生活的话，现在安排在宿舍楼。”
　　韩松林闻言，不由皱了下眉头，员工宿舍楼可并不怎么的好。
　　宿舍里面，连个厕所都没有。

第198章 人才得留住（月票加更）
　　“对厂里的安排，他们没有什么不满吧？”
　　不满？
　　郑琳有些奇怪，这有什么不满的？
　　“没有的吧，我看他们好像挺满意的。”
　　等等，韩松林觉得自己好像，误会了点什么。
　　现在是94年，这点不用强调。
　　最为重要的一点，现在的大学生们，是七零后！
　　注意，一代人和一代人有着很大的区别的。
　　七零后的大学生们出生在华国贫穷而落后的年月，成长在华国改革开放时期。
　　他们吃得苦！
　　如果让世纪之交前后出生的人来住这宿舍楼，人家可能直接就转一圈，然后第二天就拎包走人。
　　这什么破地方，小爷才不干呢。
　　如果这样子的话，那么宿舍好像差点，也就差点，没有什么关系。
　　可韩松林不这样子想，想要留住人才，那你就得要表现出对人才的重视。
　　这种重视，除了在工资上面开够钱，还有在生活上面，也必须得要基本满足。
　　带独立卫生间，有空调，有电视，还单人一间的宿舍，要不要考虑下？
　　必须得要考虑！
　　这是单身宿舍。
　　有女朋友的，没事，可以分一个一室一厅的宿舍。
　　结婚了，也没事，给分两室一厅还带厨房的宿舍。
　　都带独立卫生间的，这不用说。
　　家里面老人也要过来一起住？
　　行，公司是有人情味的，三室两厅的房子，怎么样？
　　我提供的，比你预期的还要多，还要好；韩松林就不相信，留不住人才。
　　反正现在地价什么的都便宜，建上一个员工宿舍小区，也要不了多少钱啊！
　　这样子，能够将人才给死心塌地的留下来，多好的事情啊！
　　想要获得更多，那么就得要舍得投入才行。
　　韩松林心中默默的合计了一下，然后将这个事情和郑琳说一下，先两人商量一下。
　　郑琳也被韩松林的想法给惊着了。
　　“老板，你这，一点都不资本家啊！”
　　“谁说我资本家的，我是企业家，企业家懂吗？有着崇高的理想，担负起社会的责任，促进国家的发展。”
　　资本家，资本家也有好的时候。
　　比如说米国的资本家们，在七十年代的时候，就将获取到的利润大肆的让利给工人。
　　所以，七八十年代的时候，米国人的日子，那过得可好了。
　　一个普通工人，家里面两三辆汽车，还养育几个孩子，平时的时候，还能够有钱出去旅游什么的。
　　这个时候的米国，那看起来，真的就资本主义国家的灯塔，照射着全世界。
　　七八十年代的米国，对于普通人来说，真的就天堂一般。
　　而一切，都是资本家们主动让利的结果，他们将九层的利全部让给工人。
　　自己就拿一层利润就够了。
　　是不是觉得这一刻，资本家很伟大？
　　可必须得要看到一点，出现这种情况的原因是什么？
　　对于当时的米国资本家来说，外部有着一个巨大的压力，如同泰山压顶一般，压得人完全喘不过气来。
　　那就是苏联！
　　要嘛被苏联搞死，什么都没有；要嘛就是全力的支持米国，打败敌人。
　　在这个时候，怎么选？
　　是个人都知道怎么选。
　　苏联解体之后，米国的工人那生活水平直线下降，工资收入在剔除通货膨胀的因素之后，算起来居然和七十年代比起来，没有上涨。
　　半个世纪啊，居然没涨。
　　这可就有意思了！
　　好吧，米国的事情现在还不关韩松林的事。
　　现在韩松林要做的事情，怎么将福星工业发展好。
　　郑琳捂嘴而笑，老板用得着这么激动吗？
　　“先不说这个，等两天，我去和县里面谈一下，看能不能够说拿上一块地。”
　　既然未来想要准备说搞房地产是吧，那么就从现在开始来积累点经验吧。
　　搞房地产，韩松林有些没想好，反正搞不搞，员工宿舍小区必须要建的。
　　郑琳以为韩松林就说说而已，想不到他还真的要行动：“老板，这你可要考虑清楚啊，现在我们购置了不少新的机床设备，还改建厂房，用了不少钱。”
　　“现在账面上，还有多少钱？”
　　“就只有九千多万了！”
　　韩松林拍了下手：“我就知道，贾元山那家伙不是个东西，叫我贷这么多钱吃我利息。”
　　此时郑琳真的想要说，老板，你可真行。
　　其他公司想要找银行贷款都不行，你贷这么多，居然还骂人。
　　“钱得赶紧用了，留着，以后等着贬值吗？我准备以后还搞房地产，这个，你留意下，有没有这方面的人才。”
　　又叫自己干人事的事情！
　　“老板，你走的时候，不是叫招一个人事经理的嘛，刚好有几个人来应聘，要不，叫他们过来面试一下，将人给确定下来？”
　　因为韩松林没在，所以这都几天时间了，人还没有最终的确定下来。
　　郑琳都担心，人家别不是说已经找到工作了。
　　“对对，差点都忘记了！那，这样子，约他们明天十点的时候到厂里面来面试吧！这没有人事经理，好多事情，都不好做。”说着，韩松林目光直直的看着郑琳。
　　郑琳把脑袋撇开，不看他。
　　什么意思的嘛！
　　意思是说，没法开展工作，是自己的锅吗？
　　和我郑琳有什么关系，明明你个老板的锅。
　　“好，我这就去让人打电话。”郑琳走的时候，目光看了下站在休息室门口的柳玉烟。
　　这就是老板娘？
　　果然和许璐说的一样，还真的漂亮；作为一个女人，郑琳都喜欢上了。
　　女人，也很喜欢看漂亮的女人。
　　男女在这方面，有着很大的共性。
　　柳玉烟身姿轻摇，走到韩松林的身边：“你这个小员工，好像有些没有怎么把你放在眼里呢！”
　　韩松林看了眼柳玉烟，见她满脸的笑意，显然并不是说想要给人上眼药。
　　“行了，你这就别挑拨了。我得要去研发部那边看看，你先在这等我。”
　　柳玉烟就知道会如此，也不在意。
　　韩松林心里面主意正着呢，认定的东西，别人想要改，根本就不太可能。
　　除非说，你证明你说的对，他的是错的。
　　“嗯，去吧！韩婷，别去弄那鱼缸。”
　　看着韩婷居然要去弄凳子上的鱼缸，柳玉烟赶紧给制止了。
　　这孩子，怎么什么都玩呢！
　　要是鱼缸里面的金鱼被韩婷给抓着了，下场很肯定，只能一死。
　　小孩子，很暴力的！
　　韩松林转头看了眼，嘴角笑了笑，然后出门。
　　也不知道，研发部那边的情况，到底怎么样了。

第199章 研发进度不用看
　　韩松林对于研发，有着一种病态的追求；或者，不能够这样子说，就是在其他人看来，韩松林这样子搞，挺不正常的。短短一个多月时间，研发投入就超过千万，这在福星工业内部，并非说什么太大的秘密。
　　千万的投入，主要在于购置各种实验设备的开销。
　　工欲善其事，必先利其器；这点韩松林懂。
　　所以韩松林在这方面花钱，一点都不带任何的犹豫。
　　韩松林刚刚走出办公楼，向研发部走，就见一辆拖拉机正在厂区行驶。
　　这车，柴油机上连个遮挡的壳子什么的都没有。
　　一看就知道，这车是实验室产品。
　　就做出来测试的。
　　车辆的话，测试车和销售车辆，在外观上面差距很大。
　　测试性能和技术，要什么外观啊！
　　目光莫名的看着那拖拉机从视线当中消失，这估摸着会围绕着厂区来跑。
　　“或许，得要修建一个专门用来进行测试的场地才行。”韩松林想着，就将这想法暂时性的抛开，现在还不是想这个的时候。
　　还是先想想，怎么的才能够将拖拉机给搞出来吧。
　　一间车间内，几台发动机正在运转，那轰鸣之声，让人一刻都不想要待。
　　和单缸柴油发动机不同，现在正在进行测试的，是双缸柴油发动机。
　　韩松林走进的时候，并没有人注意到，林薇穿着一身白大褂，大褂上面不知在何时，已经粘上了机油。
　　黑色的机油在白大褂上面，颜色如此的显眼。
　　韩松林站在林薇的身后，伸头看向林薇手中的本子，如作天书！
　　单个的字，韩松林认识，图，他也知道；可什么意思，不晓得。
　　很尴尬！
　　尴尬也就少顷之间，韩松林明白，自己的责任不在于这上面。
　　作为一名合格的企业领导者，具体的技术问题不需要清楚，只需要将有能力的人，放到合适的位置上，就对了。
　　见林薇正在思考，韩松林轻轻移步而走，不要打扰人思考，说不定，人家就正在想一个很重要的问题，刚要有所头绪呢！
　　科研，本身就是一件很靠灵感的事业。
　　做再多，可能都抵不上人家灵光一闪来得重要。
　　所以打搅人思考的事情，韩松林万万做不得。
　　韩松林去到研发中心楼内，就看到的情况而言，新招的大学生们融入到团队之中，好像还不错。
　　没有人闲着，全部都在做事情。
　　或者在讨论，学习之类的。
　　这点，让韩松林稍稍松了口气。
　　没闲着就好。
　　只要人没闲着，那就不会想乱七八糟的事情；自然，也就不会想着要走之类的。
　　“韩总！”
　　韩松林：“杨部长！”
　　笑着和杨子兴握手，看着杨子兴年纪轻轻就已经白发横生，不由关心道：“杨部长，你得要注意休息啊！听说，你经常加班到很晚？”
　　杨子兴：“没事，我顶得住！”
　　杨子兴心里面急啊！
　　公司现在已经在研发上面投入了千万，必须得要拿出成果来才行。
　　不然，真的说不过去。
　　“我们在那边去聊聊？”韩松林指着边上的一处花园。
　　福星工业虽是工厂，可花园什么的，还有的。
　　什么花园工厂，在华国老早就在搞了。
　　毕竟，华国人在骨子里面，会崇尚人与自然和谐共处，所以会将这种观念带到工厂的建设之中来。
　　华国的工厂里面，那家没有大片的草坪，园林树木呢？
　　“这群新来的学生们，觉得如何？”
　　杨子兴：“都是好苗子啊！”
　　想到这群学生，杨子兴不由露出笑意，大感后继有人。
　　因为这批学生的加入，在加上杨子兴也叫了些过来，福星工业在研发能力上面，现在已经算不错了。
　　甚至比起华国绝大多数的企业，都要强。
　　有排名的话，绝对超过百分之九十九的企业。
　　这点，没有开玩笑。
　　九十年代到二十一世纪初的几年，华国的企业对于研发的重视程度并不高。
　　能够不研发就赚钱，为什么要研发？研发多耗钱，谁不知道啊。
　　甚至对很多搞企业的人来说，企业存活并不重要，赚钱最为重要。不赚钱的时候，就直接脱手。
　　指望一群这种人支撑起华国的未来，心得要多大啊！
　　这些人，支撑不起华国的未来。
　　华国的未来需要像中为，比亚蒂这类公司来支撑。
　　未来加上福星！
　　“好苗子，不能够让他们长歪了。以后，杨部长得要多费上点心。我们不能让技术人才，在公司里面受到半点的委屈。”
　　杨子兴为什么急着想要出成果，就因为韩松林的态度啊！那种对技术的尊重。
　　韩松林从未催促过半句，可就因为如此，才让杨子兴急。
　　以国士待我，我必以国士报之！
　　这种心理，基本上每个人都有；杨子兴自然也如此。
　　“老板，你放心，我晓得的！”
　　韩松林面色为难的看着杨子兴，从他的脸上，韩松林能够感受到倦意。
　　研发部门的其他人，这段时间里面，也一样通宵达旦，半刻都不停息的吧。
　　这样子，可不行啊！
　　“老杨，这样子，你们今天就早点下班，明天的时候，好好休息一天，你看你，这黑眼圈，都比得上熊猫了。”
　　杨子兴下意识的摸了下眼圈，黑眼圈自然不可能说就摸出来，得要用镜子照才能够看见。
　　“没事，研究马上就要完成了，等完成了在休息！”
　　韩松林见杨子兴坚持，也不好说什么。
　　“研究的话，我就不去看了。这段时间我都在，等你们的好消息！”
　　“老板你放心吧，没问题的！”
　　看着杨子兴转身进了研发室，韩松林有些不知道应该说什么。
　　作为企业老板来说，自然希望手下的员工如同老牛一般，任劳任怨，永不停息。
　　可作为韩松林个人来说，他不希望如此。
　　韩松林一直都觉得，用时间来堆起来的科研，那不是科研。
　　真正的科研，应该是研究人员们灵光的闪现，智慧的结晶，而不是单纯用人数来堆。
　　韩松林此时也没有心情去看研发进度什么的，从杨子兴那看，研发进度不会慢。
　　回到办公室，韩松林直接找到薛桂平。
　　“薛主任，你认识什么老中医之类的人吗？”
　　“老中医？老板，你是，得了什么病吗？”薛桂平听到韩松林这么一问，真的给吓了一跳。
　　要是韩松林不行了，那福星工业可怎么办？
　　不应该啊，韩松林看起来挺健康的。
　　难道有什么隐疾不成？

第200章孝顺的方式很特别
　　韩松林要知道薛桂平怀疑自己有隐疾，非一巴掌拍过去不成。想什么呢，大爷这身体好得很，天天……
　　算了，不说了！
　　“不是我生病了！我先前去研发部那边，看到他们最近挺累的，所以想要抓些补药，炖几只鸡，或者猪蹄给他们进补一下！”
　　薛桂平张了张嘴，有些一下子不知道应该说什么了。
　　“这个事情，你抓紧去办，中午的时候，就要搞好！”
　　中午？
　　薛桂平下意识的看向挂在墙上的钟表，现在都已经快到十一点了。
　　“老板，中午好像不太行，时间来不及了；要不，晚上的吧。炖的时间长点，应该好吃些，营养也能够全部出来。”
　　韩松林觉得薛桂平说的有道理：“那你赶紧去采购啊，不然，下午的时候，东西都不新鲜了！”
　　“哦，好好！”
　　出门的时候，薛桂平下意识的回头看了下韩松林。
　　给员工搞补药进补的老板，真的少见。
　　以前的时候，也没有这样子哦。
　　韩松林不知道的是，从今天开始，福星工业就将这做成了一种传承，基本上每隔上一顿时间，就会弄上药膳。
　　还专门的从农村去采购农民喂养的老母鸡和公鸡之类的。
　　刚回办公室坐下，郑琳就面色异样的走了进来。
　　“老板，我现在才发现，你的确是一位好老板！”一进来，郑琳就来了这么一句。
　　让韩松林有些不知道应该怎么接话；合着，自己以前在郑琳心里面，就一个韩扒皮吗？
　　扑哧！
　　坐在沙发上杂志的柳玉烟，忍不住直接笑了起来。
　　韩松林看向她，她这杂志，那里来的；看样子，是读者的吧。
　　好吧，就那本很多女性读者的读者！
　　“我的好，我自己知道！你这突然来，到底什么事情？”
　　郑琳拉开椅子坐下：“薛桂平找我说，要去抓补药，买鸡，买猪脚。”
　　“嗯，我叫他买的！”
　　郑琳自然知道这是韩松林叫买的，没有韩松林开口，量薛桂平也不敢拿主意。
　　薛桂平这人吧，郑琳也算看透了。
　　年纪大了，做事情显得四平八稳；基本上，不会犯错，可要做出什么创造性的事情，也不太可能。
　　说白了，薛桂平是一个完美的执行者。
　　会按照上级的要求，将事情给办了。
　　拿不到主意，就积极的请示。自己拿主意办事？抱歉，他不会。
　　就是拿了主意，之后也会报告。
　　“你就给研发人员进补啊，不给其他人？”
　　韩松林盯着郑琳，他自然不会以为郑琳想要吃药膳之类的。
　　吃食上面，郑琳什么没有吃过。
　　之前韩松林在阳河，带着郑琳基本上吃遍了阳河所有美食。
　　话说，郑琳挺爱吃的，居然没长胖。
　　这就过分了。
　　“的确，我这考虑得有些不周了。”
　　企业管理当中，有等级，那很自然的事情；这点谁都知道。
　　工资收入有等级可以，毕竟人家工资，那是因为实力强；自己实力差点，拿得少，也应该的。
　　没有人能够在这个上面说出来什么。
　　福星工业在待遇等级上面，那都写得清清楚楚，明明白白。
　　有能力，就应该拿多点；想要拿更高工资，那就提升自己能力。
　　谁都不会觉得有毛病。
　　可在福利待遇上面，尽量的不要说这样子搞。
　　不患寡而患不均！
　　这药膳，不值什么钱，明明可以说给大家都整起，可就只有研发的人有，说实话，在其他人看来，心里面就不会有想法吗？
　　郑琳小小松了口气，看来，自己叮嘱薛桂平的事情，没办错。
　　“我已经交代薛桂平了，叫他多采购些，全厂的人，都能够吃上。”
　　韩松林看了眼郑琳，并没有因为她的自作主张而生气，反而认同道：“这样子不错，以后吧，厂里面每个月都可以这样子搞一下。这食补，效果上，还是有的。”
　　每年立冬的时候，很多家庭都会有习惯说，搞上一些补药来炖鸡之类的来吃，以增强冬季的抵抗力之类的。
　　效果到底如何，这个也不好说。
　　但药食同源，食补的话，也并没有什么坏处。
　　“这会增加厂里的开支……”
　　韩松林摆摆手，不在意道：“给员工以福利，员工必然会回报更多。厂里的开支会增加，可也能够让员工更加用心的来生产不是？算下来，怎么都会是厂里赚了！”
　　能够提升产品质量的话，这绝对的好事情啊！
　　说实话，给一线工人开很低的工作，还想要他们很认真的干活，这在想什么呢！
　　以前，大家没得选；现在有得选了，凭啥就要在你这厂里打工。
　　“而且，如果厂里连员工的工资和福利都没有办法保证，这厂，还有必要继续开下去吗？”
　　郑琳：“我觉得应该开下去，最少，我们能够保证他们有工作，能够保障他们的基本生活。”
　　“行了，快中午了，走准备去食堂吃饭。”
　　“嫂子来了，你就吃食堂啊？”郑琳说着，目光看向柳玉烟。
　　先前韩松林走了之后，郑琳就跑了过来和柳玉烟套近乎。
　　郑琳对不少人不假辞色，可并不代表说她郑琳傻。
　　和老板娘还是得要搞好关系的。
　　而且从许璐那听说，柳玉烟人挺不错的。
　　柳玉烟手中的杂志，都郑琳从自己那拿来的。
　　看看，平时郑琳都在厂里做点什么事情。
　　韩松林：“行了吧你，我还不知道你。今天中午，就食堂。晚上的话，倒是可以带你去吃点好吃的。”
　　“晚上我宁可吃食堂！”
　　白了眼郑琳，这姑娘还真的现实。
　　韩婷咚咚的跑了过来，拉着韩松林的裤脚，奶声道：“爸爸，我要吃好吃的！”
　　韩松林不由笑了，这小妮子，还真的是听到吃的就来劲。
　　将韩婷抱起，韩松林刮了下她的小脸，现在韩松林不刮她的鼻子，可别把鼻子给刮塌了，那可就不好看了。
　　“你这好吃嘴！”
　　韩婷歪着脑袋，说了句：“不是爸爸你说的，唯美食和妈妈不可辜负吗？”
　　郑琳睁大眼睛看向韩松林，老板这情话说的不错哦！
　　这话，得要去找个小本本记下来。
　　等等，我记下来干嘛，我说给谁听啊？
　　柳玉烟羞意大起，娇叱一声：“婷儿，别乱说话！”
　　说着，还狠狠的瞪了眼韩松林。
　　看吧，叫你别在孩子面前说这些，现在韩婷不就给记住了。
　　真的好羞人！
　　韩松林也有些尴尬，这个事情吧，他也不知道韩婷能够记下来啊。
　　“咳咳，对，以后你啊，可得要记住今天你说的，唯美食和妈妈不可辜负！”
　　韩婷认真的点着小脑袋：“嗯，我晓得的！以后，我肯定好好孝顺妈妈。”
　　郑琳打趣道：“那你要怎么孝顺妈妈呢？”
　　韩婷咬着手指头，认真道：“给妈妈多烧纸！”

第201章 饭堂小师傅
　　柳玉烟此时差点被气哭了！这孩子，咋还咒妈妈呢？
　　郑琳也不知道该怎么说了。
　　实在这个回答，太过于童言无忌了些。
　　郑琳干笑道：“童言无忌，童言无忌！”
　　早知道韩婷会这么说，她就不问了。
　　韩松林却是没有什么太大的反应，因为他曾经也说过这样子的话。
　　“婷儿，为什么这样子说？”韩松林心平气和的问道；小孩子，能够有什么坏心思呢？
　　“奶奶说的，以后要给她多烧纸！我答应奶奶了，以后要给奶奶烧好多好多的纸，用背篼背！”
　　韩松林揉了揉韩婷的小脑袋，不说话。
　　老人们对自己死后的追求，不就这么点吗？
　　清明时节，能够来扫墓挂青；岁末年初，也能够记惦着自己，上香三炷。这点，要求过分吗？
　　谁也说不出过分二字吧！
　　“那你可得要记着答应过奶奶的话！”
　　韩婷满是认真的小表情：“我记着呢！”
　　目光看向柳玉烟，柳玉烟红唇微张，此时也不气了。
　　自己孩子，是一个孝顺的好孩子。
　　这点，让柳玉烟很欣慰，总算没白养。
　　郑琳也不晓得说什么了，自己坐这看了一场感人的孙女孝顺记？
　　话说，自己也已经好久没有去奶奶的坟前尽孝了啊！
　　食堂之中，十一点半的时候，就已经开始说打饭了。
　　所以当韩松林他们来到食堂的时候，不少人都已经吃完，洗了餐盒走了。
　　“老板好！”
　　韩松林抱着韩雨菲，笑着和人点头打着招呼。
　　遇到叫得出名字的，还会叫名字。
　　对普通职员来说，要求不多；能够被老板记住名字，就很荣幸的事情。
　　甚至会因为这点小事情，死心塌地的跟着你。
　　当然，前提工资得要开够。
　　你给与别人尊重，别人也会尊重你；尊重这东西，一直都是相互的。
　　“小袁，拿两双新筷子，还有勺子。”
　　郑琳直接去找安排，韩松林将孩子给柳玉烟，去看了下食堂的饭菜。
　　阳河这边的话，比起乐池来说，消费要稍稍高上一点。
　　正常来说，经济发展水平越高的地方，物价消费什么的，也会越高。
　　这点，很正常。
　　一块五的伙食费，现在无论在华国那家食堂里面，都能够吃得不错的。
　　这点，韩松林很肯定。
　　菜还不错，瘦肉芹菜，以及丝瓜炒蛋。
　　还有个冬瓜汤，汤里面煮下了大块的猪骨。
　　“老板，东西已经采购回来了。”薛桂平见到韩松林来，赶紧的走了过来。
　　能够这么快采购回来，还得要感谢福星工业一直合作的肉类供应商贩。
　　薛桂平去市场上面，直接将要求说了，那些商贩自然就会联系。
　　薛桂平主要去中药房拿补药。
　　找一个老中医给开的，药膳这东西，可不敢乱找人。
　　韩松林看到了已经放在食堂案台上的东西，这东西还真的不少。
　　“幸苦了！”
　　能够在这么短时间将事情办好，无论过程怎么样，从结果来看，薛桂平能力不错的。
　　“嘿嘿，这都是我应该做的！那个，老板，这个是袁方，我一个远房的表弟。”薛桂平可以不说他和袁方的关系，他们不说，谁又知道呢。
　　可薛桂平觉得吧，这还是主动的说出来为好。
　　别被韩松林那天知道了，从而对他们产生不好的看法。
　　怎么的，你一个办公室主任，一个食堂的，这想要做什么啊？
　　莫不是在中间贪污了钱？
　　这可冤枉他薛桂平了。
　　薛桂平能够在厂里面立得住，口碑不错；就因为他不搞这些事情。
　　以前厂里都那样了，薛桂平都没有搞这些，现在自然更加不愿意了。
　　放着好好的日子不过，谁愿意去搞歪门邪道啊！
　　韩松林打量了一眼
　　“现在食堂里面，是小袁掌勺？”
　　“对，现在他掌勺。”
　　韩松林打量了一番袁方，年纪少并不大，最多就二十出头。
　　个子有一米七几，还算健硕。
　　长相嘛，看得过去。
　　话说，先前的时候，郑琳叫他小袁来这。
　　这让韩松林有些想到其他方面去了。
　　他们两人，有可能成吗？
　　好吧，应该不能吧。
　　“不错，这样子挺好。我看他这菜，搞得挺好。”
　　“主要和他爸学的，以前村里面，有什么红白喜事，他就跟着他爸打下手。”获得了韩松林的认可，薛桂平这心里面，也算了却了一件心事。
　　将袁方招进来，主要还是袁方的老汉找上门来了。
　　薛桂平和袁方父亲关系不错，也不好拒绝不是。
　　对于现在的人来说，能够进厂，那肯定会选择进厂的。
　　进厂，就意味着有稳定的工作和收入。
　　走在路上，都有那么些高人一等的感觉。
　　因为能够进厂的人，在大家看来，都能人。
　　“小袁师傅，今天下午的时候，就得要幸苦你们了！”
　　袁方有些不好意思的笑了笑：“这是我应该做的！”
　　“行，给我们打上些饭菜！”
　　薛桂平：“老板，让小袁给你们单独炒两个菜吧！”
　　“算了，懒得麻烦。”
　　韩松林拒绝了。
　　既然到了食堂来吃饭，那就得要和工人们吃一样的饭菜。
　　不然，就别到食堂来吃。
　　难道外面饭店的饭菜，不香吗？
　　要装，就得要装得像一点。
　　再者说了，福星工业食堂的饭菜，都不错的。
　　就说这米吧，其他食堂为了省下成本，那米就用老成米，而福星工业的食堂呢，最多也就去年的米。
　　今年的稻米还没有抽穗呢，那里来新米呢。
　　韩松林将饭菜给柳玉烟和韩婷端去。
　　他自己没有和她们母女三人坐在一起，反而去和赖友山他们坐在一起。
　　赖友山之前的时候就见到韩松林进了食堂，所以吃饭的速度，放慢了不少。
　　“赖老，饭菜还合口味吧？”
　　赖友山吧唧了下嘴，面对韩松林依旧如最初的礼待，他心里面很是受用。
　　这年纪大了，对赚钱什么的并不那么看重。
　　反而更加在乎这些东西了。
　　“小袁做菜啊，不错。比起以前的食堂，好太多！”
　　“好就行！今天，我叫食堂这边准备了些猪脚和鸡炖补药，到时候让工人们晚上的时候也在食堂吃饭。”
　　平时的时候，不少工人晚饭都回家去解决的。
　　当然，也有工人在食堂解决。
　　反正食堂吃饭给饭票，又不要钱。
　　还能够给家里，节省上些。
　　一天一块多，一个月下来，也不少。
　　“呵呵，要得！”赖友山觉得韩松林这个老板不错，这看看其他私人厂子，那有说还给工人进补的哦。
　　不狠着压榨，就不错了。

第202章 一开始就要做好（打赏加更）
　　说了下这事之后，韩松林问起了对工人进行培训的事情。福星工业现在也没有什么活做，韩松林也没有兴趣说在外面接加工机械零件的活。
　　所以就让对工人进行技术培训。
　　由赖友山他们几位高级技工来进行牵头，尽量的提升工人的技术水平。
　　工人的技术水平高了，才能够生产出更好的工业产品。
　　这点，韩松林懂。
　　为什么德国的工业机械产品牛，不就因为有着大量高技术的工人嘛。
　　华国学就对了。
　　可惜，华国这几千年的那种思维啊，真的有些难改。
　　曾经短暂的在强力压制下改过，可现在又好像要求走回了固有的轨道上面。
　　韩松林想要福星工业有所作为，那么就必须得要重视工人。
　　说道这个啊，赖友山就高兴。
　　“现在啊，那群小兔崽子一个个的像是变了个人似的。学技术，可认真了。以前的时候，就没见他们这么认真过。”
　　韩松林轻笑，为什么会有这样子的变化，他自然清楚。
　　一级工和二级工的工资差距太大。
　　这越往高，那差距就越大。
　　一个月几百块钱的差距，谁心里面都不平衡啊。
　　可这差距，不是其他来的，而是技术。
　　技术水平如何，可一点都做不了假。
　　提升技术和钱挂钩之后，大家的积极性自然就起来了。
　　华国人，从来都不怕苦，不怕累；就怕，自己的付出没有回报。
　　“这好事情啊！赖老，你觉得，厂里面从职高，招上一些好苗子回来培养，怎么样？”
　　“从职高？”赖友山下意识的就想要拒绝，职高是什么样子，当大家不晓得哦。
　　“对，职高里面的孩子，未来发展方向上面，本身就技术工人。虽然说，在职高里面，混子不少。可好学生，也很多。”
　　职高的名声，真的被一些人给败坏了。
　　有不少的初中生选择去读职高，并非他们考不上普通高中，而是因为家境所迫，必须得要去职高。
　　因为他们得要尽快的出来工作，缓解家里面的经济压力。
　　“那你为什么不直接从初三的孩子里面选呢？”
　　从初三的孩子里面选？
　　他们是童工的吧。
　　等等，现在谁在乎这个啊。
　　国企自身在之前的时候就有用童工。
　　之前国企顶岗的时候，不少家里孩子年龄根本不够，连十六岁都不到，可依旧能够顶父母的岗。
　　“这个事情，我得先好生考虑一下。”
　　韩松林本身的打算，和职高进行合作的。
　　让孩子们学技术，可韩松林也不打算说就不让他们继续学文化课程啊。
　　光有技术，而没有精神，这样子的人，不是韩松林想要的。民族之精神，就在书中。
　　“反正，你说咋办，我们就咋办。”赖友山还是很给韩松林这个老板面子的。
　　韩松林没有在说这个事情，而是说起了另外的事情：“赖老，你应该认识一些技术比较牛的工人吧？”
　　“啊，还算认识一些吧！”
　　要说技术好的人，赖友山还真的认识不少。
　　以前的时候，不经常组织技术比武嘛。
　　这能够参加的人，那个不是各自厂里面响当当的人物。
　　韩松林脸上泛起笑意，熟悉他的人都知道，这笑意，肯定在冒什么坏水。
　　“那你知道，有没有那种，所在厂子不行的；我们可以试着邀请他到我们厂里面来上班。”
　　韩松林原来打的这注意啊。
　　赖友山犹豫了一下，也觉得不错。让大家的技术无用武之地，还不如到福星工业来呢。
　　最少，福星工业现在有朝气。
　　至于说福星工业未来的生产，赖友山一点都不担心。
　　现在厂里正在测试的拖拉机，可是他带着人给造出来的。
　　就不知道，这拖拉机到底好不好卖。
　　想到这，赖友山看了看韩松林。
　　应该好卖吧，毕竟是韩松林选的。
　　韩松林这么有钱，肯定不会错。
　　“那我，写信过去问问。”
　　写信？
　　韩松林想说你直接打电话啊！
　　可想到现在这通信条件，好吧，还是写信比较靠谱。
　　“赖老，你可以在信中告诉他们，他们可以先来福星工业参观。满意，就留下来。不满意，就当他们过来看你，找你来玩的。厂里面，报销他们的来返路费和伙食费还有住宿费。”
　　赖友山还真的给惊了，还能够这样子啊？
　　“好嘛！”
　　赖友山决定，这回去之后，就叫儿子和女儿他们一起来帮自己写信。
　　自己念，他们写！
　　谁叫赖友山不识字呢。
　　韩松林倒是没觉得有什么，这要在来几个八级工，他做梦都能够笑醒。
　　安逸得很。
　　韩松林和赖友山说着话，就见杨子兴进来，赶紧挥手招呼了一下。
　　杨子兴打了饭菜之后，也就过来了。
　　厨房里面虽然说可以炒小炒，可一般很少有人炒。
　　因为吃小炒，得要自己出钱。
　　大锅菜挺好的，没事吃什么小炒啊。
　　见杨子兴坐下，赖友山就问：“小杨，你们这拖拉机也测试好些天了，什么时候能够定下来啊？”
　　“这个……”杨子兴有些为难，说实话，他这也想要早点定下来。
　　可测试没搞完，可能有些问题没有发现。
　　直接定下来之后，要是卖到客户手里面了，再发现问题，就麻烦了。
　　韩松林一直在强调，福星工业卖给客户的，不仅仅是产品，还有质量的保证。
　　韩松林也看向杨子兴，他吧，对此也真的不慌。
　　早点和晚点，区别并不大。
　　“现在还有长途载重的测试没有做，明天的时候，就开始这方面的测试，另外还有些其他测试。预计，最多一个月时间，就能够全部做完。”
　　每一项测试完之后，都会对车辆进行一次全面的检查。
　　以确定各处的零部件磨损情况。
　　分析这磨损的零部件，到底因为什么原因造成的。
　　是因为零件不过关，还是因为设计上面的问题。
　　造一辆能够上路的拖拉机，简单！
　　造一辆让人放心用的拖拉机，就难了。
　　福星工业实际上，完全可以不经过什么各种测试，直接就将拖拉机生产出来投放到市场。
　　现在市场对于产品的质量，要求上面真的不高。
　　这点，韩松林也知道。
　　可韩松林没有这样子做，福星工业得要在最一开始的时候，就确立起来重质量的思维。
　　必须得要将这个事情融入到企业的血脉之中。
　　不然，刚刚开始的时候，就不重视质量，难道还能够指望说，这企业以后突然某一天突然就做出来高质量产品！
　　开玩笑呢！
　　骨子里面的东西，不那么容易改的。

第203章 加油努力好好干（月票加更）
　　韩松林又是和杨子兴说了，下午的上班的时候，研发部这边，他要先开一个小会。杨子兴直接满口答应了下来，他也知道，韩松林开会不像是以前的那些领导，又臭又长。
　　基本上，韩松林就直接将事情说完，然后问下其他人还有没有意见，就直接散会了。
　　拢共，也要不了半个小时。
　　中午的时候，韩松林让柳玉烟带着孩子在休息室内午休，自己坐在办公桌前看文件。
　　关于近段时间福星工业的开支情况。
　　花钱的地方挺多的。
　　短短时间，两三千万就全干进去了。
　　韩松林自己都有些觉得，在花钱这个上面吧，自己有点太大手大脚了些。
　　可韩松林觉得吧，自己这钱，并没有说乱花。
　　每分钱，也算基本上都花在了该花的地方。
　　韩松林正看得认真呢，就见韩婷那小妮子蹑手蹑脚的走了出来。
　　还轻轻的带上休息室的门，显然不想要吵醒正在睡觉的妈妈和妹妹。
　　韩松林见到韩婷的动作，嘴角不由泛起笑意，这样聪明而又懂事的漂亮小女孩，那个能不爱呢！
　　“怎么不睡觉呢？”韩松林将韩婷抱起，放在自己腿上。
　　“睡不着！”韩婷小脸满是愁意，睡觉多安逸的事情，怎么今天就睡不着了呢？
　　韩松林：“那你自己去玩，还是我就这么抱着你啊？”
　　“爸爸抱着我吧！”
　　“行吧！”
　　可当韩松林在看了份机床采购的合同之后，低头看向韩婷，小家伙已经趴着睡着了。
　　韩松林不由摇了摇头，看了下时间，差不多已经两点。
　　按照福星工业的上班时间，下午两点到下午六点。
　　早上的话，是八点到十二点。
　　加起来，刚好八个小时。
　　至于说加班的话，福星工业也算加班工资的。
　　小心的将韩婷给放到床上，即使韩松林动作在轻微，依旧将柳玉烟给吵醒了。
　　四目相对，韩松林轻声道：“我去开个会，很快就回来。”
　　柳玉烟看了眼被放在身边的韩婷，轻轻的将薄被给搭在她胸膛。
　　现在气温已经渐渐升起来了，可小孩子身子本来就比大人要弱些，不能够随意了。
　　柳玉烟轻声答应了一声：“嗯！”
　　在韩松林走了之后，柳玉烟眯了会之后，睡意彻底的驱散，才坐起身来。
　　打开衣柜，在衣柜内门上有一块镜子，之前的时候，她就有看到。
　　对着镜子整理了一番之后，柳玉烟看了眼两个睡得正香的孩子，才走了出去。
　　此时的办公室内，显得特别安静，除了窗外传来的蝉鸣，并没有其他的声音。
　　隐隐的能够听到拖拉机的声响，柳玉烟知道，那是在进行测试。
　　“嫂子！”郑琳出现在门口，见办公室就只有柳玉烟一个，轻声叫喊了一声。
　　“郑琳，你找松林啊，他不在！”
　　郑琳摇头：“我不找老板，我找你。喏，我切了个西瓜，给你拿过来。”
　　柳玉烟看着郑琳手中的西瓜，她自然知道郑琳这拿过来，肯定给自己等人吃的。
　　不然，拿过来做啥呢！
　　“那谢谢了啊！”
　　郑琳：“嫂子你可别谢我，这买西瓜的钱，老板出的！”
　　夏季来临，福星工业就会搞点福利什么的，三四个人一天整个西瓜什么的，那一点都没有问题。
　　反正，西瓜都本地的，价格上面也不贵。
　　直接叫西瓜种植农户将西瓜拉到厂里面来就好。
　　福星工业买得便宜，农户卖得也舒心。
　　柳玉烟：“我是谢你，把西瓜送过来！”
　　韩松林并不知道两个女人在办公室的事情，此时他已经走到了研发部这边。
　　因为提前和杨子兴说过的原因，所以韩松林到了之后，研发部现在人都已经在了。
　　此时福星工业的研发部人员配置上面，根本就不应该是一个小厂子应该有的配置。
　　研发人员超过六十人。
　　学校一个班级的人数，也差不多就这样子。
　　“等久了吧，大家都坐吧！”
　　研发部这边自然有一个大的会议室，这会议室主要做技术讨论用的，现在被用来开会，也刚好。
　　“之前一段时间，幸苦大家了。我知道，大家在这段时间里面，基本上都没日没夜的在研究。我不提倡这样子，工作是做不完的，身体是自己的。你们得要保重自己的身体，该休息的时候，就尽量休息。不要把自己弄得太紧，放轻松，整个人轻松下来，脑袋才转得快嘛。”
　　放轻松是为了提升研发效率。
　　一天天紧绷着神经，大脑转得就慢了。
　　研发本来就一件脑力劳动，大脑不休息怎么能行。
　　“今天，我主要就想要和大家说这个事情。杨部长我刚刚见到他的时候，白头发还没这么多，这才两个多月，这白头发都占了一半了。这样子可不行。”
　　“大家一定要保重身体！”
　　“这个是我说的第一件事情。第二件事，就是关于宿舍，之前的时候，我去蓉城邀请林薇你们过来的时候，我说过，在生活上面，肯定会要照顾好你们。这个事情，我有些失言了，对此我感到很抱歉！”
　　“我回来才知道，把你们安排在宿舍楼里面住，那宿舍楼我之前也去看了，宿舍里面连个厕所都没有。还得要几个人住一间。”
　　“明天的时候，我就会去和阳河这边谈，争取尽快在厂区周边拿下一块地来，重新修建住宿楼。以后，大家都住上单间宿舍。要是有女朋友，我们安排住套间。结婚了，我们就两居室的。当然了，每个宿舍里面，有独立的卫生间，我们还会弄专门的锅炉房，这不说二十四小时能够提供热水吧，可早上，晚上的时候，能够给大家把热水供应上，洗个脸，洗个澡什么的。”
　　“明年，我们就安排大家住新的宿舍。”
　　“大家在坚持一下！”
　　听到韩松林这么说，所有人都激动了。
　　这待遇也太好了吧。
　　“老板，你这一边叫着我们要休息，一边又搞这么好的待遇；我们要是不拼命的给你干，是不是显得特别不知好歹啊？”林薇轻笑着说道。
　　韩松林不由失笑：“我这给大家搞好待遇，还有错了啊！”
　　“不，老板你没错，是我们错了！你放心，我们肯定加油努力好好干，绝对不耽搁你赚钱。”
　　林薇：“大家伙，我们这就回去搞研发，赶紧让老板赚到钱，然后给我们修新宿舍。”
　　韩松林失笑的看着林薇，这姑娘说的我，提升待遇，好像还错了似的。

第204章 薅羊毛
　　要不要这么的现实！
　　说好的，大家为了理想呢？
　　看着大家如同打了鸡血一般的重新投入到工作之中，韩松林表示心累。
　　自己真的没有说想要给大家打鸡血，自己真的就想要给大家好的待遇，没别的心思。
　　无论怎么想，福星工业在研发进度上面，的确在加快。
　　厂里面准备修建新宿舍的事情，自然也传到了工人耳朵里面。
　　赖友山还找韩松林打听了一下，韩松林也很明确，这新宿舍，大家都有。
　　本来就员工宿舍，肯定大家都会有的。
　　当然了，宿舍肯定会为层级的。
　　这点，很正常。
　　韩松林第二天的时候，上午在福星工业面试人，下午就去阳河的县府，找陈英华说这个事情。
　　面对韩松林这想一出是一出的事情，陈英华也不知道应该说什么。
　　“福星工业，不有宿舍楼嘛。那宿舍楼，又不是说不能够住人。新修干嘛啊，真的有钱没地方烧哦。”
　　这话，也就陈英华当韩松林是自己人才说。
　　要其他人，根本就不管这些。
　　你买地是吧，给钱就行。
　　卖地的钱，可作为财政收入呢。
　　地什么的，在现在根本就不被重视。
　　到处都荒地，有人开发，好得很。
　　韩松林翘着腿，一手拿着茶杯，在陈英华的办公室里，显得很随意：“没有好待遇，怎么能够留住人才呢？福星工业想要做大做强，人才是根本。”
　　韩松林可不想说，一辈子就只生产拖拉机。
　　他对未来，是有更大追求的。
　　陈英华指了指韩松林，这家伙潜意思里面说自己鼠目寸光啊！
　　算了，不和这人计较。
　　要计较的话，也计较不过来。
　　可韩松林说的也对，没有人才，怎么能够发展呢。
　　想到这里，陈英华不由轻轻的皱眉。
　　阳河想要发展，也需要人才。
　　有些人尸位素餐，也该腾出位置给有想法，有闯劲的人来。
　　此刻，陈英华心中，倒是下定了某种决心。
　　韩松林还不知道，因为自己的原因，陈英华下决心要对下面的乡镇进行调整呢。
　　陈英华心中下定决心，就将这个事情抛开了。
　　面对韩松林要地的事情，陈英华心里面倒不觉得有什么问题。
　　扶持福星工业的发展，是阳河上下的共识。
　　现在福星工业的确一件东西都没有生产出来，可大家心里面，却对福星工业的信心越发的足了起来。
　　福星工业也并不是什么成果都没有，这拖拉机正在进行各种测试呢。
　　看到福星工业这么严谨的态度，大家心里自然越发有底。
　　就看人家的态度，再差，也不会差到那里去。
　　目光看向韩松林，陈英华突然的有了一个主意。
　　“批给你们地，这没有问题！但是呢，县里也有一个条件。”
　　韩松林微微蹙眉，他最讨厌，这加附加条件的。
　　一码归一码，这怎么还能够加塞呢！
　　“你先说说看，我不一定答应！”
　　陈英华也无奈得很，要是其他人，自己这什么条件估计都会答应。
　　算了，谁叫自己运气不好，遇到韩松林呢。
　　“县里面，准备对河道进行清理，修建河堤。”
　　韩松林：“你们想修，就修呗。”
　　“可县里面没钱。”
　　没钱，你们说个铲铲哦！
　　等等！
　　艹，你们没钱，就把主意打到我头上来？
　　真的可以哦。
　　韩松林一阵的咬牙，目光炯炯的看着陈英华，看他怎么说。
　　陈英华从办公桌拿出一张地图来，这是一张规划设计图纸。
　　直接的展开到韩松林的面前。
　　说实话，韩松林一点都没有看到这图纸的激动之情。
　　其他人，可能要想尽办法才能够得到的各种规划，在韩松林这里，根本就不算什么值得在意的信息。
　　身处位置不同，获取到的信息也不同的。
　　甚至，看到同一个信息，不同位置的人，得出的结果都不一样。
　　还有，现在韩松林本身就信息产生源头好吧！
　　“这一段河，现在泥沙淤积严重，而且水流不断的冲刷沿岸，对县城已经造成了一定的威胁。所以，县里准备在这修建圩堤。”
　　韩松林盯着陈英华手指滑动的地方，那里被用虚线，红线进行了标记。
　　有了一条圩堤之后，河水就不能够在对县城这边造成不断侵蚀。
　　现在的泥土河堤，肯定比不上用钢筋水泥建起来的大堤。
　　“你看，圩堤到城里这块地，以后就给你，当做抵圩堤的工程款了。”
　　韩松林没有立刻的说话，从地图上面来看，这地的面积挺大的。
　　见韩松林不语，陈英华也不急，端着茶杯慢慢坐下。
　　约上三五好友，吃上一口清茶；可惜，这逍遥日子，早已经离自己远去。
　　论关系，陈英华自认为和韩松林不错，从小那也算一起长大。
　　可即便如此，现在两人见面，谈得最多的事情，也关于工作。
　　“整个圩堤工程，需要多久完成？”
　　“九七年之前完成就好！”陈英华考虑了一下，这工程吧，挺浩大的。
　　启动的话，算得上近些年来，阳河启动的最大工程。
　　可只要这工程完工，那么对阳河的好处，看得着的。
　　以后，再也不用担心河水对沿岸的侵蚀。
　　自古以来，城建河边，都会面临一个问题，水患！
　　以前的时候，那真的没有办法。
　　而现在呢，随着科技的进步，华国终于能够说彻底的解决水患问题。
　　至少，也能够将水患带来的损失降到最低。
　　韩松林伸手在河堤不远处的福星工业点了点；从地图上看，福星工业离河堤不远，一公里多的样子。
　　走路，也就十几分钟。
　　如果真的比较急，几分钟也能够跑完。
　　“整个圩堤，要多长？”
　　“大概一公里的样子吧！”
　　“你们有算过建设成本吗？”
　　陈英华：“大概也算过，差不多要一个亿。”
　　“如果，我将圩堤给修起来，我能够拿到多少地？”
　　陈英华面对韩松林这个问题，还真的一下子答不上来。
　　因为地的事情，根本就还没有进行测量过。
　　甚至，今天将这圩堤说给韩松林做，都有一种临时起意的意思在。
　　这个工程吧，挺大。
　　如果由阳河来做，最终要花费的钱，可能得要到两亿都不止；钱花了，说不定还给搞出来一个豆腐渣工程。
　　陈英华太过于清楚这点。
　　而且，阳河也不可能一下子拿出来这么多资金。
　　事情就给拖下去？把问题留给下一任来解决？
　　这又不符合陈英华的做事风格。

第205 居然被收购
　　陈英华没有立刻回答，这随便说一个数，也行；可真的不能够随便说啊，不然以后不知道会被韩松林怎么数落。
　　趴在桌上，陈英华看着地图，手在圩堤边上画了画：“现在这一块啊，根本就没有建筑。以前因为河道侵蚀的关系，城市也不敢往这边发展。圩堤修建好之后，圩堤之后四百米的区域，都给你了。”
　　韩松林没说话，四百米的区域，简单算下，就差不多六百亩的土地。
　　看起来挺多是吧！
　　可最少有一半的地，得要韩松林从河里面给自己圩起来。
　　拿地的成本，有着些高啊！
　　韩松林不可能说，就搞一个豆腐渣工程之类的。
　　阳河这边，就长江的一个支流，常年的水量吧，也并不太大。
　　也不能够这么说，雨季的时候，水量也挺大的。
　　要一场暴雨，就将这圩堤给冲垮掉了，韩松林那真的百死莫赎。
　　也别想着说当什么首富了，直接找块豆腐撞死得了。
　　开发成商业小区，这好像并没有什么问题。
　　直接圩堤给修建的高大厚重一些，然后，直接在圩堤的后面，修建地下停车场如何？
　　地下停车场的上面，就直接修建小区，低层楼盘肯定不行，必须得要电梯公寓。
　　修建成为阳河最好的小区，不然的话，卖不起价钱来。
　　整个下来的话，资金上面吧，可能得要上不少钱才行。
　　当然，最后应该能够说赚取到不少收益。
　　搞房地产的，听说过破产的，就没有听说亏本的。
　　韩松林一脸怀疑的看向陈英华：“这个事情，你能够做主？”
　　“这我就怎么不能够做主了？”陈英华没好气的说道，这还看不起人呢！
　　“我的意思是，这个事情，你一个人做主了，好吗？可别忘了，我们之间的关系。”
　　陈英华瞬间的一滞，嘟囔了一下：“我这堂堂正正！”
　　没办法，陈英华打电话给杨书记那边；可人家不在办公室，说有事情出去了。
　　韩松林也不可能说就在县府这边等，所以和陈英华说，约在明天的时候碰头来谈这个事情。
　　甚至，还可以去实地看上一下。
　　另外，韩松林要买厂附近地的事情，也很认真。
　　华国的城市发展多快，这十年前的时候，郊区的土地，十年后就市区了。
　　下手，得要趁早才行。
　　现在地价便宜，就阳河这，每亩的地价也才二三十万。
　　甚至，还能够优惠上一点之类的。
　　比如说工业用地的话，现在基本上都有优惠。
　　陈英华担心道：“林子，你和我说句实在话，你这到底怎么想的。现在你福星工业什么产品都没有，全在往里投钱，现在你又要搞新的员工宿舍。这，是不是有点本末倒置了？”
　　韩松林：“磨刀不误砍柴工！早晚都要建的，早点建，早点让员工给住上。再者说了，以后新员工来，一看我这宿舍，是不是就留下来了啊？”
　　“想要留下金凤凰，就得栽下梧桐树。”
　　陈英华：“我看啊，你这也别什么梧桐树了，就鸡窝窝嘛！”
　　韩松林不想和陈英华鬼扯，不懂科学，狗撵摩托！
　　出了县府之后，韩松林并没有去厂里，直接就回家去了。
　　下午的时候，韩松林和许璐通了电话。
　　在电话里面，许璐对于福乐酒业投资足球的事情，直接开炮。
　　“老板，我觉得，足球的投资，过于大了。我看了下账，福乐酒业在足球上面的投资超过四千万了，而且每个月还得要投入资金维持球队的运转。”
　　韩松林微微皱眉，许璐怎么的就突然想着对足球开炮了呢？
　　“许总，你这有什么事情，不用和我绕弯子。你有话，就直说吧！”
　　许璐一开口就说了一个让韩松林很诧异的事情：“我准备将球队卖掉。”
　　“不是，等等，你要将球队给卖掉？卖给谁啊？”
　　韩松林并没有说球队不能够卖。
　　之前的时候，投资足球的确有那么些冲动性的投资。
　　“全兴！”
　　韩松林真的惊了，之前的时候，他已经和全兴那边谈过。
　　不说好，等到这个赛季结束嘛！
　　“等等，我之前的时候，和全兴那边谈过球队的事情。甚至将球衣广告，都让给了全兴。明年的时候，还会将冠名权也给他们。”
　　许璐整个人缩在老板椅上，看向窗外：“全兴，现在想要得更多，他们要整个球队。愿意花六千万收购。”
　　和其他的球队相比，蜀川福乐在成立的起始，就按照职业俱乐部的模式在做的。
　　有自己的训练基地，建成了完善的青训球员梯队，还和附近的小学，初中，高中进行合作，辅导青训球员的文化课程。
　　即使这些青训球员，未来没有踢出来，也能够正常的升学。
　　青训球员不可能一天全部在训练什么的。
　　华国的足球运动员，能够在场上踢球的球员，都脑子不好的。
　　用脑子踢球的球员，在青训的时候就被刷掉了。
　　因为用脑子踢球的球员，基本上身体素质都不太好。
　　没办法，对抗不行就只能够用脑子想办法。
　　可华国的足球选人，全看身体素质，身体素质不行的，不要。
　　很扯淡是吧。
　　不断的教育，是能够提升人对事物的理解能力。
　　所以在青训球员教育这点上面，蜀川福乐一直都抓得很紧。
　　“你什么意见？”
　　许璐很明确：“我？当然同意了。短短半年多时间，投资四千万赚了两千万，难道不好吗？”
　　韩松林目光看着柳玉烟将用水镇过的西瓜给切开。
　　至于说为什么没有将西瓜给放到冰箱里面去，原因很简单，担心韩婷。
　　小孩子的肠胃肯定比不上大人的，少给他们吃各种冷食。
　　“全兴好像没那么多钱吧？”
　　许璐：“他们希望说，能够进行分期付款。分三年时间完全付清。”
　　韩松林有些好奇，好好的，怎么会想起直接收购了呢。
　　这背后，肯定得要有符合的逻辑啊。
　　一件事情，不可能说，突然一下子就蹦出来。
　　不正常。
　　“全兴突然要收购，原因是什么你知道吗？”
　　“好像因为，之前的时候，球队的球衣广告让全兴的销售提升挺大的。”
　　好像，这个原因很充足啊！
　　“行，这个事情，我知道了。我考虑下。”
　　“好的！”
　　挂断电话，韩松林撑着下巴，没有说话。
　　全兴的销售大增，单纯因为广告，还是因为现在白酒市场大好的原因？
　　说不清道不明！

第206章 背后总有利益的计较
　　神色木然的接过柳玉烟递过来的西瓜，整整的一半，上面还插着一个小钢勺。这样子吃西瓜，是韩松林喜欢的方式。
　　不会吃得满脸都是西瓜汁。
　　“这半边，就你一个人解决，剩下的，我们母女三解决！”
　　韩松林感叹道：“老婆对我真好！”
　　这么大半边，怎么吃得完嘛！
　　看了眼正在喂韩雨菲的柳玉烟，韩松林必须得要叮嘱上一句：“你别给她吃太多。”
　　“我知道，你放心吧，快吃你的吧！”
　　韩松林吃了差不多一半，就没有在吃。
　　剩下的，也就不要了。
　　柳玉烟也没有说什么，因为她们母女也没有吃多少。
　　所以，浪费这个事情，大家都别提。
　　“你真的要卖掉球队啊？”柳玉烟将西瓜皮给丢到厨房的垃圾桶里面，等下的时候，去倒掉。
　　韩松林反手搂住柳玉烟，靠在沙发上面看着电视。
　　现在说实话，有好看的电视剧。
　　平时柳玉烟追剧的时候，韩松林也能够坐下来一起看看。
　　虽然，大部分时间里面，韩松林的心思，都不在电视上面。
　　“大概吧。现在还不怎么确定，全兴那边拿不出来钱，要搞分期付款。”
　　柳玉烟皱眉，自己可以欠别人钱，可别人不能够欠自己钱。
　　谁知道，对方到底怎么样，欠钱不还，怎么办。
　　今年过年的时候，韩松林借出去不少钱，现在一家主动说要还的都没有。
　　甚至，连提这个事情的，都没有。深怕一提，就找他还钱。
　　“你怎么想的？”柳玉烟知道，这卖不卖，全在于韩松林的一念之间。
　　“我？卖吧。现在，全兴说不定已经将球队的人，该拉拢的，都已经拉拢得差不多了。留着，也没有什么意义。”
　　全兴既然敢提出说要买，那有私下不做点什么事情的道理。
　　现在想来，这李文杰，也有点问题。
　　“你不喜欢足球了？”柳玉烟有些好奇的问，这之前的时候，还说喜欢。
　　现在就要卖掉，怎么都感觉，很渣男呢！
　　要韩松林知道柳玉烟的想法，肯定得要反驳：喜欢，就要一生一世啊？
　　“和生意比起来，兴趣这东西，不算什么！而且，球队卖给全兴，也是好事。或许，他们能够让蜀川足球，真正的充满激情。”
　　按照韩松林运营球队，肯定不会花费大笔资金搞引援什么的。
　　花钱还不如老老实实搞青训呢。
　　球队的成绩如何，韩松林也不怎么看重，保级就行。
　　柳玉烟看着韩松林嘴不对心的样，也没有揭穿；和韩松林在一起这么久时间，还能够不知道他吗。
　　固执自见！
　　心里面的主意正着呢，根本就不受人影响。
　　“好了，不说这个，周末的时候，我们回乐池吗？”
　　柳玉烟犹豫了一下，她有些担心柳阳。
　　现在她爸妈都不搁家，他们又来了阳河，柳阳在家里面没有了监督，会不会就放松了呢。
　　再有一年时间，就要高考了。
　　人生之中最为紧要的时刻。
　　想到这，柳玉烟目光小小的看了下韩松林；她知道，韩松林对柳阳抱有极大的期待。
　　如果让韩松林失望的话，韩松林绝对会直接放弃掉柳阳。
　　柳阳下半生可能会衣食无忧，可一辈子也就那样了。
　　人生就像是一条直线，从头直接能够看到尾，没有一点变化，没有任何的期待，没有一点惊喜。
　　好可怕！
　　“现在阳河到乐池的路也修好了，我们回去，挺方便的哈！”
　　韩松林低头看了下柳玉烟，他却不知道柳玉烟心里面转动了多少念头，他也没有读心术是吧。
　　“是挺方便的，那周末的时候，回去玩下。这天天的忙活福星工业的事情，也挺累的。”
　　长时间连续工作，会降低工作效率，让人心中有厌烦情绪。
　　“何慧，也差不多该生了吧！”
　　听到韩松林提这事，柳玉烟瞬间有些小不开心，面上却没有任何反应：“嗯，那有那么快啊，还有两个月呢！”
　　韩松林有些忘记具体时间，好吧，反正又不是自己老婆。
　　竖日一早，韩松林就早早起床，看了眼依旧闭眼轻睡的柳玉烟。
　　不由摇了摇头，以前的时候，柳玉烟起得早，忙活着将早餐都给准备好。
　　现在可就不行喽。
　　韩松林有些后悔说，告诉柳玉烟，睡觉是最好的养颜。
　　将冰箱里面昨晚柳玉烟提前做好的肉馅和菜馅包子给拿出来。
　　放冷藏，用饭盒给装着。
　　拿出来之后，韩松林直接给一个个放到蒸格准备蒸。
　　然后还将稀粥给煮上，现在的电饭煲想要煮粥吧，只能够敞开着煮。
　　韩松林加了些肉丁进去，最后的时候放些菜叶。
　　鸡蛋自然也得要有。
　　纯土鸡蛋，母鸡吃的小青虫，菜叶之类的东西下的蛋。
　　现在街边上卖的鸡蛋，基本上都这样，农民拿到城里来卖，作为补贴家用的。
　　时间差不多的时候，韩松林才去叫柳玉烟起床，顺便将韩婷也给叫起。
　　小家伙迷迷糊糊的被叫起，一副很不情愿的样子。
　　让韩松林看得不由一笑。
　　帮韩婷穿衣服？
　　现在韩婷已经五岁了，应该学会独立；而且，夏季的衣服本来就不多，所以自己搞定。
　　当然，柳玉烟晚上睡觉前，会给韩婷将第二天穿的衣服给准备上。
　　小孩子现在还不懂衣服搭配什么的。
　　别搞出来奇装异服。
　　早饭之后，稍微消消食，韩松林打电话给陈英华。
　　陈英华让韩松林过去，他和杨书记在办公室等他。
　　韩松林简单收拾了一下就走。
　　见面之后，一阵寒暄就不用说了。
　　都不是第一次见面，没有必要搞那些虚头巴脑的事情。
　　“之前的时候，我和老陈一直都在担心说，想要修这圩堤，到底应该怎么办。韩总这次能够接下来，真的是太好了。”
　　韩松林笑着道：“现在我也算是半个阳河人，为阳河的发展做贡献，也应该的。”
　　扎根阳河进行发展，那么和地方上打交道就难以避免。
　　像是这种能够为地方做贡献，又能够有利益的事情，一定得要抢着做。
　　有的事情，不用说得太明白，懂得都懂。
　　杨书记和陈英华对视一眼，对韩松林的话，很满意。
　　韩松林能够在阳河进行大规模的投资，那好事情，天大的好事情。
　　此时两人想到了很多，将圩堤这个事情，交给韩松林，最为好。
　　这有了地之后，韩松林不能够放着不开发吧。
　　至于说韩松林有没有那么大的资金？
　　两人一点都不担心，有福乐酒业在呢。

第207章 别怕吃亏
　　“圩堤修建好之后，韩总有什么后续开发的想法吗？”杨书记满脸的笑意，让人看着心生好感。
　　现在这时代，已经说不太以貌取人，可官员要一脸奸诈之像，别人看了心中自然会有所犹豫。
　　相由心生，这一点，华国人平常的时候可能没有注意，可真遇到事情的时候，心里面难免有所触动。
　　韩松林：“杨书记，我准备这样子做，整个圩堤直接用钢筋混凝土，直接在这修上一道数米厚，十几米高的混凝土墙。以后，遇到再大的洪水冲刷，这一边肯定不会在遭到冲刷了。”
　　这处河道正好处在一个拐弯的地方，因为地球自转的缘故，这水流下来，就会不断的冲刷河岸。
　　长年累月的冲刷之下，河道实际上也在不断的变。
　　十年前的河道，和现在的河道，可能就已经大大不一样了。
　　“在圩堤的后面，这地下，我会弄一个大型的地下停车场。”韩松林就着土地给杨书记和陈英华进行讲解自己之后的一个打算。
　　陈英华听了韩松林的计划，有些怀疑道：“你修建地下停车场，现在哪里有那么多车给你停啊？”
　　别以为陈英华不看香江的电视剧，他自然知道地下停车场到底是什么东西。
　　现在华国的人，很多都通过香江的电视剧来了解外面的事情。
　　韩松林一点都不担心：“福星工业未来十年的目标，就是做出让每一位华国都买得起的汽车。”
　　“所以，这地下停车场，以后，肯定用得上。”
　　杨书记轻轻鼓掌道：“韩总有志气！”
　　陈英华也反应过来，先前的时候，韩松林还说要搞汽车？
　　一般我们说的汽车，就是轿车之类的。
　　真的要被韩松林给搞成了，那么阳河不就成为了西部车城了吗？
　　到时候，阳河的经济还不得要飞起啊！
　　就是不知道，韩松林今日吹下的牛，到底能否实现呢？
　　有些让人担心。
　　应该可以吧，毕竟韩松林之前的时候，可已经证明了自己的实力。
　　陈英华指着地图道：“那这地下停车场上面，你准备建什么？”
　　总不能，光就一个停车场吧！
　　“我昨天回去的时候，仔细想了一下，大概的思路，准备建一个高端的住宅小区，另外，看能不能，建上一座商务酒店。现在阳河这边，也没有好的酒店。”
　　一座好的酒店，对于一座城市形象的提升很重要的。
　　羊城在八十年代的时候，首先就搞了一座酒店出来。
　　现在阳河也没有什么好的酒店，有人来考察，就住县里的招待所。
　　而县里招待所吧，修建的年月可有点长了。
　　在加上经营上也不太好，所以有些东西吧，自然也就那样。
　　小区和酒店比起来，好像就差了那么点。
　　杨书记和陈英华明显对酒店很感兴趣，还和韩松林具体的讨论了起来。
　　韩松林知道未来阳河的经济发展不错的，支撑起来一家酒店应该没有什么问题。
　　特别说，要考虑到福星工业的存在。
　　一家车企，对于GDP的拉动作用实在太高了些。
　　三人在这讨论下来，虽然还得要经过一些程序，可基本上，也算将事情大概的给定了下来。
　　当然，之前陈英华说将圩堤四百米内的土地给韩松林抵做圩堤修建费用，被韩松林给说到了五百米。
　　但是，阳河这边也提出就不管这个区域内拆迁的事情。
　　对此，韩松林自然不干了。
　　拆迁这东西吧，里面龌龊事太多，要真的韩松林来办吧，最终的结果可能会用点非常手段什么的。
　　什么事情吧，这一用这非常手段，那绝对没理的。
　　韩松林可不能够说将自己的手给脏了。
　　所以，要求阳河这边将地方给腾出来，由福星工业来付赔偿款之类的，都可以。
　　赔偿的方式有两种，返回安置房或者直接补偿现金，以及一部分安置房加现金都行。
　　总体的标准是确定了的，就方式上面灵活上一些。
　　韩松林和阳河谈圩堤的事情，很快就被贾元山知道了。
　　两人约在一家烤串店里面见面，天气渐热，也到了喝啤酒吃烤串的时节。
　　“听说，你和阳河这边达成了一个修建圩堤的协议？”贾元山大嘴一张，这一串烤串就直接被吃了嘴里。
　　嘴角，还流着油。
　　“你这消息，还挺灵通的。现在才刚刚谈，那里能够那么快就达成协议啊！”
　　贾元山不在意道：“这不早晚的事情嘛，以你和陈英华的关系，这事不已经板上钉钉了嘛！”
　　韩松林苦笑，他最怕的，就这个了。
　　“可别这么说，不知道的人，还以为我和他有什么PY交易呢！”
　　贾元山嗤笑一声：“有什么PY交易，那也是你和我嘛！”
　　“滚！”
　　“哈哈！”
　　开个小玩笑之后，两人就聊起了这次圩堤的事情。
　　“这次圩堤，你怎么想的？”
　　“赚钱，肯定能够赚钱，这点毫无疑问。现在的问题，这想要赚钱，得要有本钱才行。”说着，韩松林目光看向贾元山。
　　想要让整个工程顺利的进行下去，那么银行的支持必不可少。
　　贾元山自然清楚这点，这今天出来吃东西，就准备谈这个事情。
　　“你具体和阳河这边怎么谈的！”
　　韩松林嘴角泛起笑意，微微的向贾元山靠近了一点，低声道：“福星工业出资建圩堤，圩堤五百米范围内，全部属于福星工业。”
　　“这么大的地块？圩堤有多长？”
　　“差不多一公里吧！”
　　“我去！”
　　阳河这边，没有说亏待韩松林。
　　实际上，韩松林真的不怕说被亏待，这有的时候吧，吃亏是福。
　　这里吃亏了，会在另外方面给补偿的。
　　华国历来都如此。
　　“现在有个问题，这么大的地块，你这打算怎么弄。”
　　“我准备在圩堤边上，修建一座酒店。直接将圩堤作为以后酒店观景台之类的。”
　　摆上一排的遮阳伞，白天的时候喝茶观水，晚上的时候还可以直接开Patty。
　　想一想，都觉得挺不错的事情。
　　贾元山端起杯和韩松林走一个：“听起来，好像还不错。”
　　韩松林小口的喝了口啤酒，对于啤酒，他一直都觉得不怎么好喝。
　　带苦味，这是麦芽的味道。

第208章 隐约的哭声
　　项目想要开展，也不是一下就能够开展起来的，首先得经过地质考察，如果下面地质不行的话，那么一切都白说。阳河这边的话，地质情况应该还行。
　　所以，这个事情韩松林稍稍关注着，就没太在意。
　　周末的时候，韩松林没有带着柳玉烟回乐池，而是一家人一起去爬山。
　　五月份嘛，初夏时节，算不上说太热；去爬山，也没有任何的问题。
　　阳河离城不远处，有一座东阳山，山高林密，有寺院。
　　未来阳河城市扩张，城市会到东阳山的边缘，东阳山也会得到一个开发，成为阳河市民们重要的休闲之地。
　　现在的嘛，自然还没有进行任何的开发。
　　这次来爬山，韩松林也约了贾元山一家，还将郑琳给叫上了。
　　郑琳现在一个人在阳河，上班的时候还好，在厂里面。
　　可周末放假，根本就没了去处。
　　就待在屋里面吗？
　　“哎呦，我这是怎么的一个想不通啊，跟着你们来爬山呢！”爬到一半，贾元山直呼不行了。
　　作为一名胖子，面对现在的情况，真的有那么点有心无力。
　　韩松林递了水给贾元山，这水并不是什么矿泉水之类的，而是白开水，然后里面放了些盐。
　　人体大量失去水分，也伴随着盐分的流失。
　　人体缺盐会怎么样，不用多说，会很累的。
　　所以，喝上点盐水，也不错。
　　别搞太咸，不然能够恶心死人。
　　韩松林：“老贾，你这得要锻炼了啊，不是说好，要做一个灵活的胖子吗？”
　　让贾元山减肥？
　　韩松林不指望的，他自己知道，减肥对于一个人来说，多么的难。
　　绝大部分的人都知道，肥胖对健康不利；也都说过，自己要减肥。
　　可真正能够实现减肥的人，不多。
　　真的不多。
　　因为减肥是一个坚持的过程，能够长时间坚持住的人，太少。
　　贾元山摆了摆手，抬眼看了下韩松林：“你就可劲忽悠我吧！”
　　“呵呵，你看韩婷！”
　　贾元山一看，瞬间有些不想要说话，韩婷这小姑娘，现在依旧一步步的往上走呢。
　　自己这么大个人，还能够比不上小姑娘？
　　那可就太丢人了。
　　最为重要的一点，自己不能够在老婆面前丢人啊。
　　韩松林：“把东西，给我来提点。”
　　“没事，我可以。”
　　这来爬山，那么自然不能够说，到了顶之后，就直接回去吧。
　　所以准备了些吃食，准备在山上搞一个野餐。
　　在拍拍照什么的。
　　连相机，韩松林都带来了。
　　话说，这相机给买回来之后，韩松林倒是也拍了照片。
　　秘密将照片洗出来之后，给收藏了起来。
　　“得了吧，你就提那个篮子就好。走了，在歇下去，我担心，她们都不见踪影了。”
　　“走走！早点爬上去，下来的时候，就好了。”
　　韩松林只是笑笑，难道不知道，下山可比上山难吗？
　　主要，下山必须得要一直和往前的力来对抗。
　　担心稍稍的一个不注意，直接就冲出去，然后给摔了。
　　韩松林抬头往上看，这山已经爬了多半，应该要不了会，就能够上到顶。
　　两人往前爬了阵，就见三个女人坐在路边，正等着两人。
　　刘玲见到两人终于追上来了，不由数落贾元山道：“老早就叫你锻炼了，现在看吧，爬个山都这么累，以后咋个得了哦！”
　　虽是数落，可刘玲还主动的上前要接过贾元山手上的东西。
　　韩松林表示好生羡慕。
　　“没事，我来提，你空手就行！”贾元山自然不愿意，直接拒绝了。
　　“那好吧！”刘玲见其说得认真，也不坚持。
　　一行人继续的往上，到也快当。
　　找了出树荫之下，将东西布给铺上，东西给拿出来。
　　水果，面包，还有卤肉等。
　　酒的话，就没有带了，这爬山还喝什么酒啊。
　　一个不注意喝得高兴，那就直接醉了。
　　难道打着醉拳下山，怕不是以为自己和猫一样哦！
　　“哇，这躺着，吹着凉风，真的太舒服了!”
　　韩松林见贾元山直接就往地上一躺，可就没有跟着学，而找了快石头，在他身边坐下。
　　一路的幸苦，此刻感觉是值得的。
　　站得高，才能够看到更远，更美的风景，这从来都不是骗人的。
　　今天的天气很好，入眼之处，皆是景色。
　　连山下民居冒出的那一线炊烟，也显得那么的有意境。
　　风景如画，如梦如幻。
　　“以前读书的时候，学到陶渊明的诗，就想要找一个地方，也过上他那样的生活。”
　　韩松林撑着脑袋：“陶渊明的生活，你不会想过的！你不要忘了，陶渊明生活的年代，中原一片胡膻，东晋内部也不怎么的。”
　　就说那桃花源，真的就我们理解的那样吗？
　　陶渊明在里面，埋下了太多的伏笔。
　　我们绝对桃花源美好，可那是因为我们生活的这个时代，造成我们在思维上面和作者有诧异。
　　将这文章放到陶渊明那个时代来读，居然有了一股子的悚然。
　　贾元山惊讶的看向韩松林，他个人对韩松林的感觉，脑子很好，在经商上面很有天赋。
　　可在文化素养上面嘛，可能就并不那么高。
　　毕竟，韩松林的学历比较的低。
　　高学历天然的就会在心里面看轻上一下比自己学历低的人，人之常情，也不用太在意。
　　只要没有表现在脸上，那就没事。
　　“老韩，可以啊！连这都知道。”
　　韩松林撇了眼贾元山：“你当我不读书啊！”
　　读书的时候，韩松林还真的不知道这些。
　　当时，也真的没有去想过。
　　华国的教育，不需要学生有自己的想法，照着标准答案学就行。
　　人们越发的意识到这样子不行，如此的教育，是教育不出来能够承担起华国未来的下一代。
　　教育要改革，已经成为了共识。
　　可到底应该怎么来改，不知道。
　　又不敢说将步子迈得太多，就只能够慢慢的挪。
　　毕竟，世间大事，无重过教育也。
　　说白一点，什么事情，有下一代的成长更为重要。
　　“你们，有没有听到有小孩的哭声啊？”柳玉烟隐隐的听到声，可又是不确定。
　　韩松林看下柳玉烟：“不是秋秋哭了？”
　　说完，就意识到不对。
　　来爬山，自然将韩雨菲也给带上了的。
　　此时，韩雨菲正在布上爬呢。
　　能够接触到大自然，看把她给兴奋的。

第209章 山间的小孩
　　贾元山也撑起身，见韩雨菲的样，这那像是哭了啊！
　　“估计谁带着孩子来玩，没哄住！”
　　孩子哭的这事吧，不很正常的嘛。
　　没什么奇怪的。
　　等了一阵，这哭声还没有止住，这让韩松林有些奇怪了。
　　韩松林站起身来：“我过去看看！你留在着。”
　　贾元山现在不想动，应了一声。
　　顺着声音传来的方向，越走，哭声越大了起来。
　　然后，就在一草坪上，见到了坐着的一个孩子。
　　年纪不大，应该就两三岁的样子。
　　比起韩婷，看起来要小很多。
　　见到韩松林，一下子就止住了哭声，变成了抽泣。
　　一双眼睛看着韩松林。
　　韩松林没有立刻说过去，而是打量着周围。
　　一个孩子在这里，却没有家长在。
　　这太不正常了。
　　东阳山在未来会被阳河修建成为市民的休闲生态区，可现在，这里完全没有进行开发。
　　上山的路，那都还全是泥路。
　　羊肠小道知道吗？
　　就那种只能够容纳下一个人走的路。
　　两个人并排，都不行。
　　至于说什么石板路，那肯定没有。
　　说这些，就想要说，现在东阳山，一般没什么人上来的。
　　就附近的村民，上来放放牛，羊之类的。
　　特意来耍的人？
　　不是人人都像韩松林他们这样闲。
　　周边没见到人，韩松林瞬间的是想到了一种情况，别不是说，摔下坡了吧？
　　迅速的站到坡空地的边缘位置往下看去，这也没有看到摔下去的痕迹啊！
　　如果真的有人摔下去了，那么肯定会将草木给压倒的情况。
　　可这小斜坡什么都没有。
　　东阳山虽高，可依旧是丘陵地形。
　　丘陵山坡有一点像梯田那种，一层层的往上。
　　所以这层和下层之间的斜坡不会太高。
　　站在边缘的位置，韩松林往下看，什么都看遍了。
　　却没有见到任何人。
　　看上来的路，自然也没有见到人。
　　这真的碰到鬼了哦！
　　在山上，突然遇到一个，好似突然出现的小女孩，心里面会冒出什么想法？
　　小女孩，好像没有在抽泣了。
　　耳边呼听着呼呼的风声，韩松林觉得，自己有点怕。
　　“不怕不怕，建国后不准成精，没事！”
　　韩松林知道这都心里面自己在吓自己，可满脑子忍不住的想。
　　面无表情的转过头，韩松林松了口气，自己背后没有东西哈。
　　目光看向小女孩，此时小女孩已经不哭了，睁大眼睛好奇的看着韩松林，不知道韩松林在做什么。
　　韩松林走到小女孩边上，目光在草坪上搜寻，看有没有什么东西。
　　可除了小女孩之外，什么都没有。
　　是被遗弃了吗？
　　小女孩自己走失?
　　韩松林一点都不相信的，这又不是在城里面，人来人往的。
　　这里在山上，见到孩子不见了，一个叫喊就能够听到。
　　“喂，谁家的小孩啊？”韩松林双手放在嘴边，用最大的力气对着四周连续的喊了几声。
　　除了听到山间的回音之外，也没有其他。
　　看来，小女孩真的被遗弃了。
　　韩松林半蹲在小女孩的面前，有些不知道应该怎么办才好；他也算活了几十年了，可从来都没有经历过这样子的情况啊。
　　看小女孩的穿着，父母应该农村的。
　　农村，女孩，这不得不让韩松林联想到什么。
　　“为什么，你的父母就这么狠心呢！”韩松林轻手抹去小女孩脸上的泪痕，她先前的时候，一个人在这里，肯定特别害怕吧？
　　小女孩大大的眼睛盯着韩松林，不带一点害怕的。
　　这孩子好，不认生。
　　不像是有的孩子，这被陌生人一抱，就大哭不止。
　　如果孩子真的被遗弃，那么按照常理来说，总会要留下点什么。
　　毕竟，遗弃孩子，并非说就想要杀死孩子。
　　韩松林想到这里，开始翻动小女孩的衣兜。
　　这还真的找到了张纸。
　　可上面，就写了串数字与几个字。
　　19920402
　　看着这串数字和字，韩松林自然懂什么意思。
　　同时，也彻底绝了韩松林心中的那一点点期望。
　　纸条上还有字：求好心人收留！
　　深吸了一口气，韩松林轻叹一声，抱起小女孩就走。
　　看到韩松林抱着个孩子回来，贾元山有些愣神，直接飙了一句：“老韩，这捡着私生女了啊？”
　　韩松林轻踢了一脚贾元山，怎么说话呢！
　　要真的私生女，他直接大大方方就带回家。
　　“滚！”
　　“好勒！”
　　韩松林真的想说，不认识这胖子。
　　这家伙居然真的在草坪上滚了一圈。
　　难道不知道，这草坪下面，有羊屎的吗？
　　靠山吃山，靠水吃水！
　　作为农民，脑袋比较活的，自然也就想办法能够增加收入。
　　养猪喂牛放羊就成为了农民增收的主要项目。
　　放羊的话，肯定会在这山上来放的，这点很正常。
　　羊群走过，那么肯定会遗留下点东西。
　　先前的时候，韩松林就看见了，不然为什么他要坐石头，不直接坐在草坪上。
　　柳玉烟好奇的看向韩松林，她可不觉得说，这小女孩会是韩松林私生女什么的。
　　“这小姑娘是谁啊？”柳玉烟走过来，看着小姑娘的脸有些心疼。
　　两岁的小孩子，小脸蛋本应该白白嫩嫩的，可这小姑娘呢，脸上脏脏的。
　　不知道，多久没有给她洗过脸。
　　还有，这衣服，老远，柳玉烟就闻到了一股味，不是韩松林身上的汗味。
　　这一切，很农村！
　　韩松林轻吐了一口气，有些无奈道：“之前你不说听到哭声嘛，就她在哭。我过去的之后，也没有见到他父母，就把她抱了回来。”
　　郑琳和刘玲也围了过来，看着小女孩，伸手抖了她一下。
　　小孩子，咯咯的笑！
　　显得极其可爱。
　　刘玲皱眉道：“你这样子把她抱过来，她父母找不到孩子，会不会急啊！”
　　贾元山也走了过来，听到刘玲的话，就知道刘玲根本就没懂韩松林的意思。
　　“这荒郊野外的，那有父母会将孩子放着不管的？这孩子，被她父母遗弃了。”贾元山说着，目光看向韩松林，问道：“你接下来打算怎么办？”
　　韩松林将小女孩放在毯子上，韩婷和贾元山的闺女好奇的看着她，没有说话。
　　“我现在也不知道！”
　　郑琳：“我们报警吧，让警察找到孩子的父母，给送回去。”
　　韩松林点了下郑琳的小脑壳：“有考虑过，这父母都遗弃孩子了，说明他们根本就不想要这个孩子。你这送回去，看似不错，可对他们，和这孩子来说，都不好！”
　　要不是生活所迫，世间很少有父母会如此的心狠吧。
　　心狠的，韩松林也见过。
　　孩子出生不久，就直接给卖掉换钱。
　　人们问起，就说孩子在大街上走丢了。
　　走丢个毛线，还在襁褓之中的孩子，居然能走丢。
　　人人都知道孩子被卖了，可人人都不在说这个事情。
　　就像是，孩子从来都没有出生过。时间久了，那也就将一切都抚平了。

第210章 第一台拖拉机下线
　　目光看了看贾元山和刘玲，至于说郑琳，柳玉烟根本就没看。
　　“要不，我们把孩子收养了吧！”
　　韩松林先前的时候，有考虑过将孩子送到孤儿院，然后直接就pass掉了。
　　既然今天能够遇到这孩子，那么说明他们之间有缘分的。
　　现在的韩松林，挺讲究这东西。
　　既然是缘分，那就不要斩断。
　　“按你说的办！”
　　贾元山在一边看着，也没有反对，韩松林收养这孩子，对于这孩子来说，也算好事情。
　　最少未来，这孩子能够衣食无忧。
　　郑琳喂着吃的给孩子，一边说道：“老板，你给人家取个名字吧！”
　　名字？
　　韩松林为难了一下，这急切之间，那能够取得出来。
　　被大家都看着，看来不取一个不行了。
　　“韩雨萌，小名萌萌，你们觉得怎么样？”
　　“韩雨菲，韩雨萌，菲萌？”
　　柳玉烟觉得名字不错，看了眼韩婷，笑道：“要不，给婷儿也改下名吧，把雨字也加上，韩雨婷也挺好。”
　　两个妹妹都带雨，韩婷没有，岂不显得做父母的太偏心。
　　韩松林摇头：“不用，这现在不挺好。”
　　随随便便的，改什么名啊！
　　改名，那就是改运道，不能够随便来的。
　　如果运道不好，去改下名，说不定就转运了。
　　有没有用，看个人吧。不少明星火，不就因为改名嘛。
　　韩松林他们在山上玩到差不多四点的时候才走的。
　　还小睡了一个午觉，天为被，地为床，这还真的不错。
　　见韩雨萌的父母没有找来，看样子这是不会来找了。
　　韩松林叹息一声，不太去想这背后到底因为什么。
　　有的时候，知道得太多，反而容易给心里面添堵。
　　那何不对一些事情，就装作没看见呢。
　　真的能够当做没有看见吗？
　　下山的时候，轻松了不少，比如水吧，上山提了不少水上去，现在下山自然就不用了。
　　还有食物，基本上也都吃掉。
　　要到山脚下的时候，韩松林突然停下了脚步，目光看向一处草丛。
　　表面上那草丛没什么，可在背后，韩松林很明确的清楚，躲着一个人。
　　深深的看了眼那草丛一眼，韩松林直接走了。
　　走过不短的距离之后，再次的回头，就见那草丛的位置站着一个女性。
　　她目光直直的看着韩松林离去的方向。
　　韩松林心中即使有所猜测，甚至能够确定，可他并没有任何的动作。
　　各自的上车，韩松林和贾元山他们道别；他们不住一个地方，所以进城之后，就会各自的分开。
　　郑琳也没有回家，她和柳玉烟现在成为了无话不谈的好姐妹，关系好着呢。
　　回到家之后，柳玉烟和郑琳就张罗着给韩雨萌洗澡，换衣服。
　　还叫韩松林将换下来的衣服，赶紧去丢掉。
　　韩松林嘴角扯动了一下，你们这是要让韩雨萌和过去做一个完全的告别啊？
　　好吧，韩松林也听从了，将衣服给装在一个塑料袋里面，下楼给扔到垃圾桶里面。
　　接下来段时间，韩松林并没有其他事情，阳河圩堤的事情，想要开工也不行啊，现在正处于雨季。
　　雨季的时候，那里有修圩堤的道理。
　　肯定得要等到秋冬季节的时候才行。
　　时间到了六月份，气温那一天比着一天高了起来。
　　明显的变化，柳玉烟身上衣服的布料，越发的轻减。
　　趁着没事，韩松林还回了一趟乐池，主要将韩雨萌收养的手续给办了，以及将韩雨萌的户口给上了。
　　韩雨萌经过二十来天的时间细心照料，现在已经完成的被养成了城里孩子。
　　小脸蛋，白白嫩嫩，很是好看。
　　韩婷对突然出现一个妹妹，也没有说抵制之类的。
　　很开心的接受了。
　　或许对于韩婷来说，多一个和两个，也没有什么区别。
　　晚上的时候，韩婷带着韩雨萌一起睡觉，韩松林开始的时候还担心了一下；韩婷自己都需要被人照顾的人，居然还大言不惭说要照顾妹妹。
　　可几天下来，韩婷还真的做得不错。
　　虽然两人一起睡的，可被子各自盖自己的。
　　福星工业，今天可谓张灯结彩，好是热闹。
　　热闹，自然有原因的！
　　因为福星工业第一台运输拖拉机正式的生产下线了。
　　经过紧张的测试之后，福星工业制造的运输拖拉机完全达到了设计要求。
　　那就赶紧定型生产。
　　韩松林这个老板不急，可福星工业从工人到研发人员，在到食堂后勤，心里面个个都急啊。
　　看着厂里面这花钱如流水一般，没有进账，搁谁心里面，都急！
　　福星工业的第一台运输拖拉机下线，自然也引得阳河上下的关注。
　　所以今天自然就搞了一个仪式。
　　杨书记和陈英华都过来了。
　　陈英华拍着拖拉机的发动机盖子，整个拖拉机的驾驶位，全露天的。
　　可在人们看来，拖拉机就应该如此。
　　“你这拖拉机，准备怎么个定价？”
　　韩松林：“一万八！”
　　“这么贵啊！”
　　韩松林笑笑，没说话。
　　这拖拉机主要用作拉货的，当然，要是用来犁地，旋耕什么的，也可以。
　　福星工业之前的时候，本来就搞这些的。
　　“全套的话，是一万八，要减少配套的东西，价格能够便宜些。”
　　车分为单缸和双缸发动机，反正看消费者怎么选择。
　　单缸拖拉机，价格上面自然要便宜很多。
　　杨书记在一旁道：“这车不错，预祝韩总大卖啊！”
　　“呵呵，谢谢！”
　　简单的仪式过后，这生产就正式的开始。
　　每天的话，福星工业能够生产四台单缸拖拉机，两台双缸拖拉机。
　　产能比较低，可这也没有办法。
　　现在刚刚才生产出来，不可能说，将产能完全给释放出来。
　　而且，工人们也需要经过一定时间的适应。
　　之后，产能自然就会上去的。
　　福星工业的拖拉机生产出来之后，韩松林首先做的事情，不是其他。
　　拍广告！
　　对，就是拍广告。
　　广告也很简单直接，别去整什么太高大上。
　　就是开福星，万事兴！
　　然后将拖拉机的图片往上一放，多简单直接。
　　之前的时候，福星工业也有销售的合作商，试着看能不能说给重新的起用。
　　不行的话，那自然就重新给找。
　　福星工业也没有说要将销售直接给推到全国，那不现实。
　　先主要的就在蜀川这边。
　　这边对于拖拉机运输需求还挺高。

第211章 势头喜人
　　福星工业的运输拖拉机很快就进入到了一个供不应求的地步。福星工业的拖拉机在拉货这块，表现相当不错。基本上，这车斗里面装满，无论石头还是砖，那都能够拉得走。
　　具体拉多少吨，也没有人具体的去管。
　　反正拖拉机嘛，这装得满满的，都能够拉走。
　　还好没有人拉一车厢的钢锭之类的东西，不然还真的说不清楚。
　　产量上面，福星工业也从六月份的每天六辆，提升到七月初的每天十五辆。
　　一个月的时间，福星工业卖出了拖拉机三百余辆，销售收入400余万。
　　好像，韩松林提出的在今年将销售干到破亿，也并非说，就不可能的事情哦。
　　福星工业准备到八月份的时候，将产能扩大大每天三十辆，想要扩大产能，那么福星工业肯定得要进行扩大厂区，还有扩大人员。
　　人员这块，倒是好说。
　　现在不少老牌的国企，经营上面已经相当困难，甚至连基本保障生活的工资都发不出来了。
　　福星工业也不和这些企业谈，而是找到市里，不是阳河，是江中市。
　　江中市也是蜀川的老工业城市了。
　　产业工人什么的，那自然有不少。
　　福星工业直接就找到江中市的相关部门，说愿意接收一部分工人。
　　相关部门一看，这个事情好啊！
　　福星工业接受工人，那也灵活多变。
　　可以以劳动派遣的方式过来，关系什么的，还在老单位，你人呢，依旧还是国企的工人。
　　劳动派遣嘛，在待遇上面，那肯定要稍微差点。
　　还可以什么呢，直接就在原单位辞职，正式的入职福星工业。
　　福星工业职工福利待遇什么的，那自然全部都能够享受到。
　　对比很强烈的。
　　福星工业这工人工资什么的，有各种技术等级之类的。
　　而派遣工过来，就给你一个死工资之类的。
　　一个月算下来比正式工少了两三百块钱。
　　这样子的情况，谁都受不了。
　　很多人都直接转成了福星工业的正式工。
　　工人的事情解决了，那么还有生产设备之类的。
　　机床之类的，国产的，国外的，有钱就可劲先买回来。
　　现在福星工业不是说东西卖不出去，而是生产的不够卖。
　　拖拉机这东西，也卖不了多久时间，就会从运输行业当中淘汰了。
　　所以快速的更新产品，才是王道。
　　比如说，之前的时候，福星工业生产的拖拉机连个遮雨棚都没有。
　　在八月份的时候，福星工业推出了一辆新款的拖拉机，在车头的位置上面加装了驾驶室。
　　还给安装了雨刷，这下雨的时候，也能够出车了。
　　新车很快就被推出，正好现在不雨季的嘛。
　　新车的价格虽然比之前稍稍贵了点，可市场依旧买账。
　　拖拉机的销售再好，对于福乐工业来说，都不算什么多么重大的成绩。
　　因为福星工业最要的精力，转向农用自卸车的研发。
　　动力上面，因为现在福星工业在柴油发动机上面的技术积累还不怎么够。
　　所以福星工业只能够说一边自己进行研究新的发动机，然后一边进行外购。
　　柴油机购买的是YC6105QC发动机，这是华国最大的内燃机生产企业玉柴生产的一款柴油机。
　　算得上在国内，很不错的发动机了。
　　另外从市面上买了好些货车回来，然后直接给拆卸掉。
　　学习嘛！
　　这想要搞出来一项产品出来，想要缩短研发的时间，那么就只能够说去参考成熟的产品。
　　福星工业也不是就说，直接照搬人家的，研究之后，得要推陈出新才行。
　　也得要有自己的东西才行。
　　研发这块，自然也就开始被进行拆分，专门研究发动机的，专门研究车体的，研究底盘，车辆零部件等等。
　　研发被细分，可也得要进行统一啊！
　　所以，必须得要有一名总工程师才行。
　　总工程师负责把控研发的方向。
　　福星工业新车研发的总工程师由杨子兴来担任。
　　能力足够，在福星工业也有威望。
　　至于说新组建的动力研发部门，被李薇给拿下了。
　　说实在的，当这个任命下来的时候，整个福星工业都震惊了一番。
　　李薇，才只有二十五岁的吧！
　　二十五岁，研究生毕业的李薇，直接就成为了福星工业动力研发部门的负责人。
　　韩松林在任人唯亲？
　　还真的不是。
　　平时的时候，韩松林都没有和李薇说过太多话。
　　聊天，也就工作和生活。
　　生活这边，主要是韩松林在关心；这关心不夹杂其他，纯粹老板对优秀员工的关心。
　　这么说吧，私下里面，韩松林和李薇没有过接触。
　　所以说，韩松林和李薇有什么私人关系之类的，那纯粹胡说。
　　选择李薇，因为杨子兴说李薇能够担当起大任。
　　最为重要的一点，韩松林也觉得李薇可以。
　　虽然李薇年轻，可那又如何。
　　给年轻人机会嘛。
　　年轻虽然意味着可能在知识的积累上面不够，可也代表着思维够活，解决问题的能力够强。
　　知识积累不够，可以学嘛。
　　她一个人知识积累不够，没关系，她的团队里面，又不是说没有人。
　　整个动力研发部门的研发人员超过四十人。
　　学历最低的，也本科。
　　研究生和博士生，那也不少。
　　说一句，李薇现在，也在读的博士。
　　动力研发部门还在不断的招人当中。
　　实际上，福星工业一直都在不断的招人，蜀川这边的学校招不到了，那就去江城招。
　　甚至还去京城，申城招。
　　反正，那里有人才，就到那里招。
　　福星工业自己招人什么的，还真的没有招到什么人才。
　　反而通过教授们的关系，招到了一些人。
　　现在大学生已经开始说慢慢不包分配了，可大学生依旧很金贵的群体。
　　一般企业想要吸引到大学生，也比较难。
　　去学校招，学生也不定搭理你。
　　通过教授们的关系，反而能够招到不错的学生。
　　咚咚咚！
　　“进！”
　　“老板！”
　　韩松林看着进来的人，这人是福星工业的常务副总，负责福星工业的日常管理工作。
　　名字叫张乐平。
　　之前的时候，张乐平也在一家国企机械厂内工作；现在那家机械厂的情况自然算不得好。
　　看到福星工业的招聘之后，张乐平就过来应聘了。
　　韩松林和他谈过之后，觉得张乐平这人实力水平都很不错。
　　在管理上面，和韩松林一些思维挺搭的。
　　所以直接就任命其为福星工业的常务副总，负责日常管理。
　　“老张来了，坐！”
　　张乐平拿着一张表递给韩松林，这是一张人员的工资开支表。
　　福星工业在人员开支上面，很高的。
　　高级工的话，一个月两三千块钱的收入，那很正常。
　　还好，福乐工业高级工比较少。
　　可高级工少，研发人员多啊。
　　一个研发人员，最低工资也要千把块钱。

第212章 扩建厂区
　　如此高的工资，现在来说，可太不常见了点。整个研发部门，每个月光工资的开支，就已经达到近两百万。
　　这还只是工资的开支，研发投入上，还有各种材料费用，水电等等。
　　所以，别看现在福星工业的拖拉机卖得挺好。
　　可细算下来，福星工业每个月要亏损几百万。
　　这钱，亏得太多，太大。
　　看得张乐平那是心惊胆战，深怕明个一觉醒来，就接到通知说，福星工业破产，自己又再次下岗。
　　“老板，现在我们研发的开支太大，这样子太不健康了！”
　　韩松林放下文件，往后一靠，这椅子不错。
　　谁说华国人就不懂人体工程设计，这椅子就做得很舒服。
　　“我知道！”
　　张乐平张了张嘴，他想要问下，既然你都知道，那为什么还要这样子做。
　　“老张，不能够说光看到花销，也要看到，我们到底获得了什么。在整个七月份，我们福星工业总共申请了三十件专利。这个月，才过去三分之二的时间，我们已经申请了三十二件专利。这说明什么？”
　　张乐平：“说明，我们的钱，花到点子上了？”
　　韩松林一滞，我这要说的话，被你给说了，那我说什么？
　　难怪张乐平在之前的厂里有点说不受人待见。
　　“哈哈，的确，我们的钱，没有白花！从一开始，福星工业成立的起始，我就说过，福星工业是以技术驱动发展的企业。我们永远都要保持对技术不懈的追求。只要有技术，那么，我们就不怕。新的农用车研发速度挺快的，相信很快就能够定型。到时候，我们自然能够说将所有投入的钱，全部赚回来。而且，是几倍的赚回来。”
　　别看现在华国的经济和未来比起来吧，就个零头。
　　可在车辆市场上，华国一直都很给力。
　　即使未来说，汽车市场怎么怎么样了，让车企很难受，可整个市场依旧很好。
　　只能够说，当市场出现饱和，那么垃圾公司自然就在面对竞争的时候，没法吃到肉。
　　然后渐渐的喝不上汤，最终只能够死掉。
　　想要一直吃肉喝汤，那么就必须得要有技术才行。
　　市场，最终只能够以技术来赢得。
　　短暂的可能会因为其他东西做得好，来在市场上爆一波，可没有技术进行支撑的话，最终会归于沉寂。
　　这里，就有一个术和道的区分。
　　很多企业喜欢用“术”来发展企业，在一定时期内，也的确取得了不错的成绩。
　　可最终，全部沉寂。
　　而用“道”来发展的企业，比如说中为，无论风云变幻，人家依旧做得很好。
　　而且还越做越强。
　　术和道，得要合起来用，那企业发展自然会快。
　　现在福星工业在拖拉机上面销售很好，要是福星工业之后将精力放在拖拉机上面，那么说实话，未来的结果差不多都能够预见。
　　而现在福星工业选择的是，苦练内功。
　　“新厂区的事情，怎么样了？”
　　“农户已经全部完成拆迁了。接下来就是建筑公司进场了。”
　　建筑公司也没有乱找，而让市建筑公司来的。
　　整个建设工期挺紧张的，要求在半年内将厂房给建起来。
　　除了厂房之外，还有宿舍楼。
　　福星工业的宿舍楼没有说要建着挨到生产车间那边。
　　机械工厂嘛，这生产车间里面，免不了各种噪音之类的。
　　所以，福星工业宿舍楼和厂区有一个差不多两百米的隔离带。
　　这个隔离带，将会给修建成为一个公园。
　　当然了，既然是公园，那就属于市政设施，应该由阳河来修建。
　　阳河这边没钱，所以土地免费进行划拨，然后由福星工业来修建这个公园。
　　韩松林也同意。
　　毕竟，这公园就卡在福星工业的厂区和宿舍楼之间；说白了，这公园其他市民也很少能够享受到。
　　甚至连公园的名称，都没有另外命名，直接就福星公园。
　　够直接的吧！
　　福星工业如此大的动作，那自然需要资金来进行支撑的。
　　韩松林这也很敢，直接说用福星工业的土地以及机器设备之类的进行抵押，从银行里面贷了一笔钱来作为新厂区和宿舍小区建设的费用。
　　当然，这一次没有在建行贷款，而是在其他银行进行的贷款。
　　面对韩松林的贷款申请，银行早就望眼欲穿，就等着他来。
　　福星工业现在亏损，那又是如何。
　　亏损没有关系啊，只要有未来发展前途，那就可以的嘛。
　　当然，这背后有些事情嘛，也不太细说，比如说贾元山对其他银行的一个游说。
　　甚至韩松林请大家一起吃饭，打牌，喝酒之类的事情，那就不要拿到明面上来说了。
　　韩松林不会搞什么直接送钱之类的事情，这样子太危险。
　　主要就送酒什么的。
　　送酒好啊，对于韩松林来说，酒不值钱，给朋友送上几十瓶酒，不很正常的事情嘛。
　　至于说朋友将这些酒拿去喝了，还是找个地方卖了，那关韩松林什么事情呢。
　　韩松林和贾元山之间，就没有那么多事情；他们不仅仅说是利益上的简单结合，还在事业上面相互进行帮衬。
　　这点，谁也说不出来什么话。
　　当然了，前提是韩松林一直都能够发展得很好。
　　只要你发展好，那么一切事情，那都有正当理由。
　　举贤不避亲，听起来大家第一反应，是不是觉得挺好。
　　可细品这句话啊，这真的贤能，为啥得要你这个亲人来举荐呢？
　　难道，其他人，就看不见他的贤能？
　　明明就任人唯亲，就别找什么借口，恶心人。
　　“宿舍和新厂区的建设，你多盯着点，厂区我希望过年前就能够全部投入使用。宿舍的话，明年五一前，希望能用。”
　　厂区那就不用多说，至于说宿舍不到一年时间能不能建起来的问题。
　　真的不用担心。
　　很肯定的一点，完全没有问题。
　　南方嘛，只要不遇到那种大雨天气，基本上一年四季都能够进行施工。
　　而且福乐酒业要修建的宿舍楼，也并非说就要修建多么高。
　　就五层楼，技术难度真的不大。
　　不是吹，五层楼的建筑，现在随便找一个农村的施工队都能够修建。
　　韩松林为什么要找专业的建筑公司，因为他们能够按照韩松林的要求来出设计图纸。
　　因为是宿舍楼，所以大部分的房间，没有厨房。
　　对的，就是没有厨房。
　　单身狗，做什么饭啊，就在厂里食堂吃就好。
　　不想天天吃食堂？
　　没事，在宿舍楼这边临街的地方，也会开商铺之类的。
　　还怕找不到吃的吗？

第213章 人事李洪
　　单身宿舍没有厨房可以，可家庭宿舍就不行了。必须得要将厨房给整上。
　　可以做做饭什么的。
　　韩松林说着，对张乐平道：“宿舍修好之后，你也可以把老婆孩子给接过来，学校什么的，我已经和阳河这边谈好了，我们的员工子女，小学和初中，就在实验读。”
　　这里的实验，是指的实验小学和实验中学；这学校，绝对算是各地的标配。
　　一般也是当地最好的小学和初中。
　　招生的话，会直接掐好苗子。
　　全招进好苗子学生进去，然后教出来的学生，却没有达到这些学生应该有的水平，这算不算学校的巨大失败？
　　进了你这学校之后，学生变得不聪明了吗？
　　显然不是。
　　明显出问题的是，学校教育方式出现了问题。
　　所以给孩子选学校，还是多考量一下，别看到学校牌子好，好像就觉得真的好。
　　“以后我们员工子女要多的话，我们就自己办上一个学校，请最好的老师来教他们。”
　　张乐平听闻韩松林的想法，张了张嘴，本能的想要说反对。
　　之前张乐平工作的单位，那可算一家大单位，职工最多的时候，数千人。
　　有自己的学校，医院，甚至派出所。
　　这些全部都不赚钱，每年单位得要补贴上一大笔的钱。
　　可韩松林说的，又让张乐平没法拒绝。
　　那个家长不想要自己的孩子接受到最好的教育。
　　名师出高徒，这话一点都不假。
　　教师和教师之间，也有水平的差异；无论什么行业之中，从业者都有水平差异，这很正常。
　　见张乐平的表情，韩松林就知道他担心什么。
　　“放心，搞教育并非是说就一定会亏钱。我不想在教育上面赚钱，可也不会说一直拿公司的钱去补贴。我们的员工子女，可以在学费上享受公司的补贴，可对外招生进来的学生，就没有优惠，得要交钱才行。”
　　九十年代是国内大搞教育产业化的年代，事实证明，这样子搞完全错误的。
　　教育不能够这样子。
　　但，去教育产业化，是不是说就要清除民办学校？
　　这自然也不对的。
　　两者之间，完全两回事。
　　民办学校未来也分为盈利性学校和公益性学校。
　　公益性学校能够享受到很多的政策优待的。
　　自古以来，华国都有捐资助学的传统，这点算骨子里面的东西吧。
　　民办学校在一定程度上面来讲，除了学费贵点之外，理论上对华国的教育能够做很好的补充。
　　下意识的在本子上写下教育两个字，不知不觉间，韩婷也要上小学了。
　　韩泽，也要上小学了。
　　将韩泽送回村上读小学？
　　韩松林本能的摇头，这肯定不行。
　　可村里小学，有着韩泽不少美好的记忆。
　　就教育质量来说，肯定城市当中的小学要好；就说这英语吧，农村小学根本就不教，而幼儿是学习语言的最好阶段。
　　等到初中的时候才开始接触英语，说实话，很吃力。
　　“老板，老板！”
　　韩松林回过神，看向张乐平，笑道：“想到了些事情，有些走神了！”
　　知道你走神了，可我也不敢生气啊！
　　“那，老板，没事的话，我就先去做事了！”
　　“行吧，我后天的时候要离开一下，估计要段时间才回来，你照看着厂里。”
　　养猪厂经过几个月时间的修建之后，差不多说要完工了。
　　韩松林这么长时间都没有过去看下，这也说不过去。
　　所以，韩松林决定说过去看下。
　　当然了，柳玉烟她们也会跟着一起去。
　　柳玉烟也有好几个月没有见到父母了，也挺想他们的。
　　韩松林在五点半的时候，准点下班的。
　　办公室里面的人，见到老板下班了，自然也该走就走。
　　至于说车间里面的话，因为现在拖拉机的销售情况不错，订单都排到两个月之后了，所以现在正在不断的加班加点的赶工。
　　实现加班的情况，福星工业的产量也得到了提升。
　　二十四小时内，能够生产二十五辆。
　　福星工业也在不断的说调整生产的方式，造车嘛，那肯定得要流水化是吧。
　　这不用说，实际上基本上都已经实行这个了。
　　主要在于生产线这块。
　　现在没有说要引进生产线之类的，此时福星工业也没有钱去引进生产线了。
　　而且，引进拖拉机生产线，也没有太大用处，马上就会淘汰。
　　毕竟，福星工业最多明年，就要转型的。
　　生产线虽然可以改吧，可也没有必要。
　　韩松林准备说，想要看看，能不能自己搞上一个生产线什么的。
　　汽车生产线这东西吧，六十年代的生产线放到九十年代，都可以说不算落后。
　　很扯？
　　可事实就如此。
　　桑塔纳，这车用的八十年代的技术，可在九十年代以及二十一世纪初，这车在华国完完全全的神车啊！
　　华国市场上面的汽车产品，其用到的技术，比国际主流市场要晚上好几年。
　　这好几年时间，都还是因为民营汽车起来之后才追上的。
　　依照几家买办车企的尿性，老老实实用国外十几年前的汽车技术吧。
　　韩松林和现在的人最大的不同，可能就自信心这点吧。
　　现在国内的人，不少都在怀疑华国人的智商。
　　觉得国外能够做出来的，国内就做不出来。
　　韩松林才没有这毛病，他从来都觉得，华国人是全世界最聪明的民族，没有之一。
　　那些说华国一人为龙，三人成虫，纯属狗屁。
　　华国只要有一人成龙，那其他人就会跟随在这人的身后。
　　然后成就大事业！
　　韩松林相信华国人的研发能力，只要舍得投入，有耐心，那就会有回报。
　　而耐心这东西，韩松林还真的不缺。
　　知道结果，等待过程，会急吗？
　　显然不会。
　　第二天的时候韩松林到了福星工业又是叫人事部的部长给叫了过来。
　　人事部的部长叫李洪。
　　这位，可很不一般。
　　之前的时候，在部门单位工作。
　　韩松林选择他来作为人事部的部长，很重要的一点，因为他的工作经历。
　　江中市科技局的一名科长。
　　福星工业挖人上面进行得如此的顺利，李洪起到的作用绝对功不可没。
　　在怎么的混，也知道江中市那家企业里面，谁才是真正的大牛吧。
　　现在江中市不少企业这都出现了经营困难，应该说，大多数企业。
　　企业出现经营困难，那么给员工的待遇自然得要降。
　　所以福星工业在这个时候出手，和人家谈待遇，谈理想，那真的一谈一个准。

第214章 到处挖人
　　“韩总，你叫我？”
　　韩松林起身，指着椅子道：“坐！”
　　“在福星，干得还满意吧？”
　　李洪年纪并不大，就三十多岁，正年富力强的事情。
　　至于说为什么放着好好的体制内不待，而要下海；下海了，也不去经商，反而来到福星工业，说实话，韩松林刚刚开始有些惊讶和好奇。
　　然后，韩松林也没有问。
　　有的事情，不需要说特意去打听，这该知道的时候，就能够知道。
　　韩松林有郑琳这个眼线，还不用担心说，耳边少了八卦的信息。
　　就韩松林听来的小道消息，因为李洪在体制内，得罪了人。
　　不然三十多岁的科长，也不会放到科技局。
　　大家都晓得，科技局很重要的。
　　可在体制单位里面，这个部门算小透明部门。
　　和什么文化，环保属于一类。
　　环保部门，以后还起来了，可科技部门……
　　部门单位好不好，看这部门强势不强势，到底能不能管到事。
　　李洪之前去科技局，倒像被发配。
　　如果，没有什么意外，李洪基本上，未来就在那位置上坐住了。
　　不会有人说，为了你李洪，而去得罪人。
　　除非，你李洪拥有更大的价值。
　　反正李洪的价值还没有表现出来呢，就到福星工业来了。
　　现在倒是很好的体现出来了李洪的价值。
　　他这认识的人，的确挺多。
　　甚至在江中市挖完人之后，已经准备到蓉城去挖了。
　　韩松林自然很支持。
　　人才，他来之不拒。
　　“挺好的！”李洪这是真话，福星工业的确要比体制里面待着舒服，最少说，没有天天勾心斗角。
　　韩松林笑道：“高校新学期就要开学了，我希望人事这边，能够去招一些大四的实习生回来。”
　　李洪闻言，笑着答应了。
　　福星工业和蜀川各大高校也算建立起来了些联系，特别和蜀川工业大学。
　　就李洪所知，福星工业将一些研发的任务，给分派到了蜀川工业大学那边。
　　当然，要研究，自然得要给钱。
　　除了和蜀川工业大学进行合作之外，还和蜀川大学，以及电子科大进行合作。
　　现在国内的智力资源，除了各大研究所之外，就剩下大学最多。
　　不像是未来，大量的智力资源集中在企业。
　　特别IT这一块，企业最强。
　　“没问题！嗯，韩总，关于从618研究所招人的事情，现在接触了三个人，有两个人愿意来。只不过，得要我们这边帮忙解决孩子上学，家人工作和住房问题。”
　　韩松林：“没问题！”
　　家人工作，这好安排。
　　外面不好安排，那就安排厂里就行。
　　至于说住房？
　　现在的房子也不贵，直接买上十几套房子就好。
　　能够有什么难的呢。
　　618研究所是做什么的？
　　具体做什么的，不重要，只要知道其在机械领域的实力很强就行。
　　特别在柴油机这块。
　　要知道，坦克的发动机，可用的柴油机。
　　能够挖来两人，无疑让韩松林大大的松了口气。
　　这又是来两名大将啊！
　　“马上回复他们，他们的要求，都给满足。”想了下，韩松林直接将薛桂平叫了进来，当这李洪的面，让薛桂平去找两套房子。
　　要环境好的，最好新小区，离福星工业也要比较近。
　　不用买下来，直接先租就好。
　　毕竟福星工业现在已经在准备建宿舍小区了，到时候有足够的房子给大家住。
　　将事情该安排的给安排了，韩松林就直接翘班了。
　　他和柳玉烟说好了，要买点特产给柳明成夫妻两人给带去。
　　还有，柳阳和唐艳，现在也在猪厂工地上面。
　　不是让他们在工地上面搬砖，韩松林没有这个恶趣味。
　　就让他们来体验生活的。
　　反倒是唐艳，有点让韩松林刮目相看的意思。
　　从杨秀芳那听说，唐艳很能干，现在都已经在工地上面记上帐了。
　　当了一个临时财务。
　　至于说柳阳，到猪厂之后，认真学习呢。
　　之前的时候，韩松林给柳阳搞了台电脑。
　　韩松林有意的将柳阳往计算机这上面引。
　　可还别说啊，柳阳好像在计算机上面有那么点天赋。
　　靠着拿着书自学，在电脑上面鼓捣。
　　也不知道，到底鼓捣得怎么样。
　　阳河有什么土特产呢？
　　韩松林在街上逛了一圈下来，突然发现，这找不到买的。
　　不是说没东西，就感觉，没适合的。
　　很尴尬！
　　其他人的话，送烟酒什么的，很好解决；可韩松林本身就做酒的，老丈人不缺酒喝啊。
　　平时柳明成就小酌一杯，不酗酒；在这点上面，杨秀芳管着呢，在她的概念里面，男人喝酒可以，一顿就一两，多了，不行。
　　送烟，吸烟有害健康；送烟给人，感觉心术不正的样子。是不是说，盼着人早点死啊？
　　没法，韩松林只能够买上些比较大众的礼品，特色什么的，还真的没有。
　　选购完之后，韩松林回家和柳玉烟说了这个事情。
　　对此柳玉烟也没在意。
　　“不给唐艳买点吗？”说着，柳玉烟一边注意着韩松林的神情。
　　韩松林一想，好像也对：“你这么一说，还真的给唐艳和柳阳买点什么。”
　　买什么呢？
　　好吧，衣服的吧！
　　这次出去，是韩松林和柳玉烟一起，将三个小的也带上了。
　　顺便还给两个小家伙也买了些衣服。
　　至于说韩松林？
　　当然也买了，难得的出来逛逛。
　　现在的衣服吧，在韩松林看来有点不那么时尚，可还算好。
　　反正柳玉烟穿什么，都好看。
　　竖日一早，正常的起床，将家里面收拾了一下之后，才是出发。
　　突然的发现，路上跑的车辆当中，拖拉机多了起来。
　　韩松林一看，就知道这些拖拉机大多都还是福星工业生产的。
　　看到自己公司生产的产品到处都是，心中是一种什么样的感受？
　　老怀大慰！
　　反正就这个意思。
　　“你说的，明年就造货车，能够行吗？”
　　柳玉烟自然也注意到了路上的情况，她还知道，现在福星工业一直都处于亏损当中。
　　韩松林没有和柳玉烟讲这些，可架不住柳玉烟有其他消息渠道。
　　比如说郑琳。
　　韩松林自然知道郑琳和柳玉烟说过这些，可也没有在意。
　　“不行也得行啊，我花了那么多钱在研发上面，肯定会有所回报的。不用担心。”
　　就造农用车，还能够有什么多大技术难度，又不是要造火箭。
　　话说，要真的造火箭，福星工业也并非说就造不出来。
　　就看，火箭能够飞多高喽。
　　就飞了十米高，那也是火箭吧！

第215章 韩氏养猪厂
　　韩氏养猪厂！对，就叫做韩氏养猪厂。
　　看着巨大的牌子，韩松林嘴角不由抽动了一下，取名就不能够讲究一点吗？
　　总觉得，这名有点怪怪的。
　　韩氏养猪厂位于乐水河下游，顺流而下不远，就会和阳河相连，一起流入到长江之中。
　　乐水河的上游位置，就福乐酒业。
　　养猪厂虽说位于乐水河边，实际上离河有五六百米。
　　养猪厂产生的废水之类的，自然也不会说直接排入到河道之中。
　　那样子，可不行。
　　车子直接开进了养猪厂内的平坝之中，这平坝用水泥铺设的。
　　从主道到养猪厂的路，全部都用水泥给硬化了。
　　以做以后进出厂区的道路，毕竟拉粮食，猪之类的，都得要用到。
　　所以在道路的修建上面，也花费了不少力气。
　　在道路下，甚至还给弄了一些钢筋之类。
　　韩松林下车，有些好奇的看向平坝之中停着的车子。
　　许璐的车，为什么在这里。
　　“松林他们到了！”
　　柳明成一声喊，倒是将一群人给喊了出来。
　　“外公，外婆，舅舅！”韩婷嘴甜，见到人就一阵喊。
　　会叫人的孩子，自然会受到大家欢迎。
　　杨秀芳这段时间，可想念自己的外孙女了。
　　搂着韩婷就不撒手，这里摸摸，那里瞧瞧，深怕给瘦了。
　　韩松林笑着和大家打招呼，目光注意着站在门口的许璐。
　　韩松林并没有和许璐说他今天要来猪厂的事情。
　　也就和柳明成他们打了个招呼，说要过来。
　　那么许璐在这边，是碰巧过来的？
　　等等，韩氏养猪厂属于韩氏卤味的吧！
　　现在许璐可不管韩氏卤味了！
　　韩松林神色莫名，他对一些事情不怎么在乎，可有些东西，必须得要在乎。
　　许璐，越界了。
　　“老板！”许璐主动的走了过来，她自然知道自己出现在这里，有问题的。
　　毕竟，这里，现在已经不贵自己管了。
　　韩松林心里面有些异样，可面上却没有其他的表示；毕竟，许璐跟着自己也这么长时间，他不可能因为这点事情就处罚人家。
　　虽稍有越界，可下次注意就行。
　　“我还准备回乐池找你呢，想不到在这见到了！”
　　许璐理了下额前的刘海于耳后，解释道：“县里面有个副县长要来猪厂视察，电话打到我那里；姚婷又过不来，我就帮着顶一下，陪着一起过来看看。”
　　原来这样子！
　　渝州离乐池不远，可现在并不是未来那个高速遍及各县的时代。
　　此时的蜀川，连蓉渝高速都还在建的年月。
　　交通上面，实在不怎么方便。
　　轻轻的皱眉，他倒不是说生气许璐来顶岗之类的，被许璐一解释，他心里面一下子就顺了。
　　许璐依旧是那个自己认识的许璐。
　　他在想，要不要直接将猪厂划给福乐酒业。
　　好像也不行哦。
　　“这倒是个麻烦，渝州和乐池，现在来往也不那么方便。”
　　遥控指挥什么的，在二十一世纪，那完全没有问题。
　　通信条件好啊，电话里面说不清楚的事情，还不能够视频。
　　视频通话，已经和面对面交流，区别也不大了。
　　当然，面对面交流，肯定更好。
　　因为面对面交流，能够随时感知到对方的情绪变化。
　　“这边，就没有个厂长什么的吗？”
　　“厂长有一个！老辛，过来下。”许璐对着人群之中一个中年男子招了招手。
　　“辛元生，曾经在一家国营猪厂做，被挖了过来。”
　　许璐为辛元生介绍道：“这是我们老板韩松林。”
　　韩松林笑着和辛元生握手：“老辛，这还是我们第一次见面吧？以前一直说过来看看，都没有时间。”
　　辛元生一听韩松林这话，就晓得，自己这位置坐稳了。
　　“老板好，您贵人事忙。”
　　韩松林突然想起：“视察的人，走了吗？”
　　在厂里面，也没有看到他们的车，应该走了哦。
　　“走了，你来之前，刚走！”
　　韩松林疑惑道：“怎么没留他们吃个饭再走？”
　　许璐摊手道：“他们今天视察了这里，还要去镇上视察，我这留了他们，可也没留住啊！”
　　“行吧。那中午的时候，我们也去镇上吃？”韩松林瞅了下，这边食堂什么的，倒是已经齐全。
　　许璐嘴角扯动了一下，这那有一来，就想着吃饭的事情。
　　“老板，要不，你还是先视察一下工作吧！看看，这猪厂修的，合不合你的意。”
　　韩松林对于猪厂要求挺多。
　　其中最为重要的一点，就是环保问题。
　　猪粪的处理，成为了重中之重。
　　为了这猪粪处理，整个猪厂的修建费用，蹭蹭的往上涨了一大截。
　　现在养猪，谁在乎猪粪处理哦。
　　直接就弄到一个粪坑当中，进行发酵，然后直接就进土作为肥料。
　　农村家庭养猪，的确可以这样子。
　　可猪厂里面，养猪过万，一天一头猪几斤的猪粪排泄。
　　整个猪厂一天产生多少猪粪？
　　几十吨，这带水份的。
　　真的不算不知道，一算吓一跳。
　　如此多的猪粪，自然就得要进行处理才行。
　　“行，走，看看我们猪厂，到底如何！”
　　韩松林也没有叫上柳玉烟他们，柳玉烟和父母好久不见，有着话要说呢。
　　唐艳见到韩松林他们要走，悄然的跟上。
　　韩松林看了眼唐艳，因为夏季的缘故，唐艳在穿着上比较清凉。
　　目光不由的在一双白皙长腿上停留了几眼，韩松林就收回了。
　　柳玉烟又不是没有。
　　许璐微微侧头看向唐艳，表情之中带着些疑惑；这么漂亮的姑娘，柳玉烟自然早就有注意到。
　　之前的时候，许璐还以为可能谁家小姑娘呢，现在看来，好像并非如此。
　　许璐笑着问韩松林：“老板，这小姑娘是？”
　　“我大街上捡的！”
　　大街上捡的？
　　这什么鬼？
　　唐艳翻了个小白眼，礼貌的向许璐道：“许璐姐你好，我叫唐艳。他的，小侍女！”
　　说着，歪着头，还指了指韩松林。
　　韩松林头微微一缩，这丫头知道自己在说什么不？
　　还小侍女，你咋不说，你是西王母呢？
　　“别听她瞎说，我收养的小姑娘的。”
　　收养？
　　许璐觉得，韩松林还真做得出这样子的事情。
　　平时的接触当中，许璐能够感觉到，韩松林骨子里面到底是一个怎样的人。
　　辛元生瞅了眼唐艳，小姑娘在厂里面，主动说要学习，他给安排到财务那边帮忙。
　　所以，和唐艳也算熟悉；辛元生挺喜欢这小姑娘，嘴甜，会说话。

第216章 好好干，未来就看你了
　　“小姑娘，挺可爱的！”许璐也被唐艳那句小侍女给逗笑了，都共和国45年了，那里还有什么小侍女啊！
　　有也不这么叫了。
　　“唐艳现在还在读书吧？”许璐知道，韩松林对教育很重视。
　　在乐池，专门拿钱支持贫困的优秀学子求学。
　　比如说在今年吧，福乐酒业就拿出钱，支持高考成绩不错而家境不好的学生继续求学。
　　大学的学费和生活费，都由福乐酒业出。
　　“下学期就高三了！”说到这个，唐艳装做苦恼的样子，一副高三难，高三苦的表情。
　　韩松林大摇其头：“这丫头，现在也不知道成绩到底行不行！”
　　唐艳一脸我成绩不好，很不好意思的样子：“也就一般般啦，华清京大还得努力努力，考一个人大什么的，还是没问题的。”
　　这话，怎么听着有些怪异！
　　许璐扑哧的一笑，这小姑娘，真的挺有意思。
　　韩松林狠狠的瞪了眼唐艳，唐艳一点不虚，回瞪了回来。
　　唐艳心里面想着：叫你看不起我！
　　不就考个大学嘛，有什么难的；老娘以前就随便学学都前十，现在努力的学，直接文科年级第一。
　　什么华清京大，那就探囊取物尔。
　　“你别在这吹牛，等你考上了在说吧！”
　　“哼，你等着，我就考给你看！”
　　韩松林动了动嘴，算了，别看现在跳得欢，等到以后拉清单。
　　经过小小插曲之后，这参观猪厂的正事，继续的进行。
　　“老板，这里就是我们最大的一个商品猪圈舍，满圈的话，能够养猪三千头！”
　　三千头猪在这个圈舍！
　　“老板请看，这猪粪我们直接就是排到下面，然后在外面有一个清粪的机器。”
　　韩松林看着圈舍的地板，不是实心的地板，猪圈里面的地，全部都有孔洞。
　　猪粪能够直接就排下去。
　　或者用水进行冲洗之类的。
　　别看骂人笨，就说你是猪啊！实际上，猪还挺聪明的，知道将猪圈里面一个地方作为排便区域的。
　　农村的猪圈里面，会有专门的一个高台，猪平时的时候就睡在高台上面，基本上能够保持上一个干燥。
　　睡觉和拉屎的地方，区分开的。
　　在养猪厂的猪圈之中，自然就没有这高台了。
　　“猪粪我们以后，会做到一个每天进行清理，势必保持圈舍的干净。”
　　现在猪圈还干净，韩松林进到猪圈里面看了看，建造的质量上面来说，没有什么问题。
　　以后的话，韩松林肯定不会在进猪圈了。
　　这种工厂化养猪的猪圈还算，因为养的多，所以特别注意清洁和卫生。
　　农村的那猪圈，反正养猪期间，能够有多恶心人，就能有多恶心人。
　　特别那些不打理的养猪户。
　　“这边是母猪圈舍，这里是小猪圈舍。”
　　“这里是母猪产床！”
　　母猪产床！
　　好吧，韩松林从来都没有见过呢。
　　许璐笑着开口道：“这母猪产床，还是老辛设计的呢！”
　　“是嘛？”韩松林不是不信，而是很惊讶。
　　辛元生抓了抓头发：“就是瞎捉摸的！”
　　韩松林听了辛元生对这母猪产床的设计思路，他虽然说没有真正看过母猪生产，可他觉得，辛元生方方面面的点，都给考虑到了。
　　看上去，这母猪产床挺简单的，就一些钢管焊接在一起，在加了点东西之类的。
　　可整个设计，要没有充足的喂养经验，绝对搞不出来的。
　　劳动人民智慧的结晶啊！
　　“老辛你这设计得不错！不行，你这设计出来好东西，不能够让你白搞啊。必须得要给你发奖金才行。”
　　人家做得好，那就应该给奖励。
　　做得好和做得差，都一样的待遇，那谁还认真做啊！
　　大家都一起混日子，不好吗？
　　辛元生一听，赶忙拒绝道：“不用，这都我应该做的！”
　　“奖金必须得要发的，不多，五千块钱！”
　　五千！
　　辛元生直接有些懵了：“老板，这太多了！”
　　许璐在一边笑道：“老辛，这奖金啊，你得要收下。你今天才见到老板，不知道他的性格。我们老板，可舍得给手下人发钱。以后好好干，对得起老板给的工资和奖金就行！”
　　都这么说了，辛元生还能够说什么：“谢谢老板！”
　　“谢什么谢呢，这你应该得的！这养猪啊，我寄予很大的期望。”韩松林必须得要和辛元生给说一下自己的未来打算。
　　得要给手下人画大饼啊！
　　不然，手下人怎么能够知道说，未来奋斗的目标呢！
　　反正做老板的，那都能够画得一手好饼。
　　当然了，有的老板，画饼技术不太好，直接被员工在心里面嘲笑。
　　画饼之前，得要看看，有没有画饼的资格。
　　公司订单没几个，销售没几万，要啥没啥，你画饼画个毛线啊。
　　谁信你？
　　韩松林现在，倒是有画饼的资格。
　　毕竟在实力上面来说，韩松林现在很不错的。
　　怎么的，也身家十几亿嘛。
　　具体多少，还真的没有进行过统计。
　　许璐嘴角笑了笑，目光稍作游移之后又是收回。
　　老板讲话，必须得要听着。
　　无论说，他讲了多少回。
　　“现在这猪厂，只是开始。我们先将这万头养猪给整明白，然后我们就上十万头，百万头，甚至千万头！”
　　“老子有云，合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。我们现在，才迈出第一步。这第一步很重要，是在打基础的。以后，我们这养猪事业如何，老辛，就得要看你了哦！”
　　韩松林这意思就是：辛元生啊，你现在干的事，对未来发展很重要，为未来的发展打下坚实基础。未来发展得好不好，就看你基础打得好不好。
　　辛元生有些发愣，连连点头：“哦哦！老板你放心，我会好好干的！”
　　老板先前说的话，前面有点没听懂，后面倒是听懂了。
　　老板文化人，就不一样哈。
　　“我反正订了一个小目标，以后华国人的餐桌上面，就得要有我们，我们韩氏养猪厂的猪肉。家家户户，都吃上我们养的猪。”
　　这越感觉这名字不对味啊！
　　“不是，我的许总，这养猪厂的名字谁取的啊？”
　　许璐耸了耸肩：“我可有报给你，你同意了的！”
　　“我同意了？”韩松林惊的叫出鹅声。
　　自己怎么不记得这个事情。
　　许璐可不背这锅：“我电话给你说的。”
　　“好吧，以前的，都不重要了。这名，都改一个。还有，这猪厂吧，得要单独的成立一家公司才行。”
　　许璐抿嘴，对老板这样，她也不奇怪。
　　“那，老板有什么好名字吗？”
　　好名字？
　　站在猪厂的化粪池边上，这化粪池很大，每天产生的猪粪都会进入到这里。
　　然后被边上屋子里面的猪粪干湿分离机给抽起来进行干湿分离。
　　干猪粪，将会运到专门的窖池里面进行发酵，发酵之后，就能够杀死猪粪内的各种寄生虫之类的东西。
　　就能够作为生物肥料直接进地了。
　　或者，用来喂鱼也可以。
　　到时候，可以想办法说承包上几个水库之类的。
　　好吧，至于说怎么来利用猪粪养鱼，还得要好生研究一下才行。
　　猪粪养鱼，是可行的！

第217章 田园牧歌
　　韩松林盯着许璐，他可还记得，许璐曾经说过，很向往田园生活，想要去旅行。“叫田园牧歌怎么样？”
　　田园牧歌养猪厂？
　　肯定不能够带养猪厂，这多low啊！
　　田园牧歌生态农业有限公司，这名字可以的吧！
　　韩松林决定在加一个技术：“田园牧歌生态农业技术有限公司，如何？”
　　唐艳好奇道：“为什么要加上技术？”
　　养猪，好像也没什么技术的吧！
　　“养一头猪，不需要技术，是个人都能够养活。可我们养的一万头猪，未来还要养千万头猪，要成为华国，乃至全世界最大的养猪企业，要实现工厂化的养猪，那自然就得要技术。小孩子，不懂多问，可以地。”
　　“所以，加个技术，有问题吗？”
　　唐艳嘟着嘴，摇头：“没有！”
　　韩松林泛起丝笑意，小样，先前居然还敢怼我。
　　“你们觉得呢？”韩松林征求许璐和辛元生的意见。
　　许璐和辛元生，自然一点意见都没有，这猪厂叫什么，对于他们来说，也不重要啊！
　　都没有意见，那名字就给定下来了。
　　韩松林又和辛元生说了下以后猪厂一个发展的方向，不仅仅要养好猪，还得要自己培育猪群。
　　特别种猪的问题，得要重视起来。
　　毕竟，华国在未来数十年里面，一直都没有解决白猪种猪的一个自足。
　　白猪并非我们国内的品种，而从国外引进的。
　　我们本土品种是黑猪，九十年代的时候，还有不少黑猪肉什么的，到二十一世纪的时候，基本上就很难见到。
　　如果能够解决种猪问题，甚至培育出更加好的，那自然更加好。
　　要真的不行，韩松林也没办法，试过了，也努力过了。
　　可韩松林觉得吧，再怎么的，也会有所成果的；做事情，只要坚持，时间久了，肯定会留下来点东西。
　　辛元生听着韩松林的话，连连的点头；这跟着一个有追求的老板，好事情啊。
　　最怕说，什么追求都没有，想要做点事情吧，根本就不行。
　　参观完之后，一行人重新回到门口，韩松林看了眼安静坐着的柳阳，过去拍了下他的肩膀。
　　“想什么呢？”
　　柳阳抬头，脸上露出笑意：“姐夫！”
　　“听说你这一直在学习，可得要注意劳逸结合，学习重要，身体更重要。”
　　“我有每天早上跑步好不！”
　　“是吗？”
　　柳阳很笃定点头：“当然！”
　　“马上就高三了，有什么打算？”
　　柳阳苦笑：“高中三年，前两年都过来了，总不能够第三年拉胯吧。只能够拼了呗。”
　　说着，目光看向唐艳；万万没有想到，之前被韩松林说要进行辅导的唐艳，在期末考试的时候，居然直接考了年级第一。
　　气人不？
　　简直老气人了。
　　柳阳在期末考试中，也才年级第三罢了。
　　好吧，柳阳是理科班，理科学生比文科要多上最少一两倍。
　　可人家第一就是第一啊！
　　韩松林拍了拍柳阳的肩膀：“你这拼字用得好。人生那有几回搏，这算得上你人生当中的第一次拼搏，好好努力吧！”
　　高考就是一场卡位游戏，你的位置越靠前，在往后的人生当中就占据更加有利的位置。
　　金钱，地位，美女，一切的一切，都可以说从这一场每年数百万，甚至千万人的卡位游戏开始。
　　“搏一搏，单车变摩托，小伙子，姐看好你哦！”
　　韩松林哑然，这怎么那里都有唐艳这小妮子。
　　柳阳：“我谢谢你啊！”
　　奇怪，柳阳居然没有反驳？
　　两人这发生了什么吗？
　　实际上，也没有发生什么，就打了个赌，谁年级第一，就听谁的。
　　以及认对方为大哥，大姐！
　　中午的时候，也没有在镇上去吃，这韩松林他们要过来，辛元生早早就让人说去镇上买了菜和肉过来。
　　柳明成也将自己的酒给贡献了出来。
　　要知道，平时的时候，想要在柳明成这喝到酒，可有点难。
　　一般人，那肯定不行。
　　在猪厂这边，韩松林可没有说要将伙食什么的搞好，甚至规定每顿一块五什么的。
　　毕竟，现在猪厂还在建设当中，这些人并非自己的员工。
　　吃饭的时候，韩松林和辛元生说了，以后猪厂里面喂猪，不能够用潲水喂猪。
　　对的，就不能够用潲水喂猪。
　　养猪厂在理论上面来说，并不太会说传染外部病毒什么的。毕竟，这理论上，可以做到封闭的生态。
　　那么，猪的外部病毒，怎么来的？
　　一个，人带来的；二个，就是潲水。
　　潲水里面，可不仅仅就只有煮熟的食物残渣，还有哪些没煮的淋巴肉块之类的东西。
　　辛元生有些奇怪，这潲水喂猪一直算华国养猪业的一个传统。
　　很多养殖户都会从城市当中收集潲水。
　　“潲水可能会带来病毒什么的，感染猪生病。另外，我们猪厂不能够说，随便让陌生人进。必须得要做好消毒之类的工作。像是人生病之类的，就别进猪圈。”
　　这也太杯弓蛇影了吧！
　　人生病了，还能够传染给猪不成？
　　辛元生虽然心里面有所疑惑，可老板说这样子不成，执行就对了。
　　下午的时候，韩松林他们回乐池，柳阳和唐艳也收拾东西，跟着许璐的车一起回了。
　　高三了，可不会等到九月一号的时候才开始。
　　他们，马上就要开学了。
　　“老板，你明天到酒厂不？”
　　韩松林：“我这才刚回来，你就让我来视察啊？”
　　许璐撇了下嘴：“老板，阳河到乐池，就不到四十公里路，难道你还要先休息两天啊？”
　　韩松林无言以对：“这个倒是不用！行吧，明天的时候，我去酒厂，看看在我们许总带领下，福乐酒业的发展情况到底如何。”
　　许璐回酒厂去了，她得要小小安排一下，酒厂的卫生得要打扫下。
　　老板好几个月没回了，总是不能够看到酒厂脏乱差吧！
　　“啊，这房子几个月不住，你闻到有味没有？”
　　韩松林仔细的嗅了嗅，摇头道：“好像没味吧？”
　　“哦，那可能我闻错了，是你的汗臭味！”柳玉烟嬉笑一声，然后走开了。
　　韩松林揉了下额头，现在柳玉烟也变坏了啊！
　　将蜂窝煤炉给点上，这玩意想要点上，对于韩松林来说，不讲技术，纯靠运气。
　　运气好，直接一次性就好。
　　运气不好，算了，不说了。
　　这次点的话，倒也很顺利。
　　小木柴什么的，家里面都还有，给烧上就好。
　　轻轻松松将煤球给点燃，然后接上一壶水给烧上。

第218章 粤东来人
　　“不错哦，今天这么快给点燃了！”柳玉烟出来，满口夸赞。
　　韩松林：“这都是技术！”
　　柳玉烟抿嘴而笑，真不经夸：“明天的时候，我们去看看何慧。”
　　虽有些不忿张素芸重男轻女，可柳玉烟也不想要计较什么。
　　何慧刚刚生产不久，现在还处于坐月子中，作为韩家大嫂，柳玉烟必须得要去看望的。
　　所以去看望坐月子的妇女，应该带些什么？
　　乐池传统：土鸡蛋，老母鸡！
　　“等下我们回乡下，去买点鸡蛋和买只母鸡！”
　　鸡蛋和母鸡！
　　买这些，韩松林一点问题都没有，可有一个问题：“你知道谁家有啊？”
　　谁家有？
　　这还真的将柳玉烟给问住了。
　　自从跟着韩松林一起进了城，也两年多时间了，回乡下的次数，那屈指可数。
　　柳玉烟轻抬娥眉，做思考状：“我记得，我老家那边，好像有一个养鸡户，不知道，现在还有没有养！”
　　应该还在养的哦！
　　养鸡喂猪已经成为农村家庭一种增加家庭收入的很重要手段。
　　“那，去看看先？”
　　“等下，我去把柳阳他们叫上来，让他们看着孩子，我们去买鸡蛋。”
　　“行！”
　　买鸡蛋和老母鸡的事情，还挺顺利。
　　那家人不太想卖老母鸡的，主要母鸡还在下蛋。
　　在农村，下蛋的鸡一般都不会卖和杀，都留着继续做贡献呢。
　　韩松林自然也清楚这点，所以就说好话，然后再给加了点钱。
　　第二天的时候，韩松林载着柳玉烟母女四人去了韩松材家。
　　然后，一进屋就没有见到韩松材。
　　也没有在意，这男人，总不能够随时都待在家里吧。
　　一聊，才知道，韩松材前两天的时候，去了蓉城。
　　现在韩松材也买了辆车，这方便来返。
　　说起来，韩松林也很长时间没有见到韩松材了。
　　对于韩松材的情况，也就多问了两句。
　　听着，现在还算不错，在蓉城的装修市场算站稳脚跟，也接到不好活来做。还从乐池带出去不少人，现在也算得上一个混得不错的小老板。
　　韩松林并没有在韩松材家这多待，他得要去福乐酒业。
　　所以，只能够告罪一声。
　　韩松林忙，张素芸虽有些不高兴，可也没说什么；要天天在家里面待着没事干，那才最气人。
　　“爸爸！”
　　韩松林刚要起身走，就被韩婷给拉住了。
　　韩松林好笑的看着小家伙：“要一起去啊?”
　　“嗯！我要去看韩泽。”
　　“行，走吧！”说着，韩松林看了眼柳玉烟，她并没有反对。
　　韩松林将孩子带出去才好呢，省得她在家里面照看她们。
　　“妹妹去不去？”
　　韩英子举手道：“我要去！”
　　韩雨萌一双大眼睛，期待的看着韩松林，小脸上也充满了渴望。
　　或许因为韩松林将韩雨萌带回来吧，她很亲近韩松林。
　　对此，韩松林也挺高兴的。
　　虽非亲生，可他依旧将韩雨萌当做亲生的孩子养。
　　韩婷和韩雨菲有的，韩雨萌都有。
　　韩松林将韩雨萌也给带上，至于说韩雨菲，话都还说不圆，就不带了。
　　三个小女孩在一起，会是怎么样？
　　就感觉身边有了五百只鸭子一样，呱呱的吵闹个不停。
　　去福乐酒业的半路上，韩松林就觉得，自己有些后悔了。
　　为什么，要将她们给带出来。
　　福乐酒业虽才两三个月时间没来，再次来的时候，有些让人感叹变化还真的挺大。
　　厂门口的看去，已经能够看到新厂房已经修建得差不多了。
　　最少，在外观上面，已经没有任何的问题。
　　河对岸的厂区，已经快修建完毕。
　　将车子停到办公楼前，小小诧异的看了下楼前停车坪上多出来的车子。
　　许璐的车，那不用说，韩松林肯定认识。
　　打开车门让三个小家伙下车，韩松林站在一辆车前打量。
　　这车的外观挺不错的，看样子的话，十几万肯定拿不下来。
　　最为重要的是，这车的车牌，并非蜀川的车牌。
　　粤东省的车牌。
　　韩婷见韩松林盯着车车看，上前用手给拍了拍，好似在拍西瓜，看这车的质量怎么样。
　　韩婷的动作，让韩英子和韩雨萌也跟着学，甚至还贴着耳朵听了听。
　　看得韩松林不由莞尔。
　　这三孩子，干什么呢！
　　粤东来的，难道是？
　　带着三个小不点进办公室，至于说找韩泽玩？
　　先等等！
　　“韩董好！”
　　“韩董好！”
　　见到韩松林来，碰到的人，纷纷热情的打着招呼。
　　也不断有办公室的人听到声响出来。
　　实在是，大家很想念韩松林啊。
　　自从许璐过来之后，福乐酒业在管理上面就加强了。
　　以前制度是制度，不执行的制度，能算制度吗？
　　许璐就内部管理这块，加强了制度的执行。
　　内部加强管理，并非说在外部也要如此。
　　许璐在销售上面，改动倒是不大。
　　之前的时候，韩松林承诺说，经销商卖酒到达一定量之后，会有厂家奖励。
　　而且还是现金。
　　许璐将这个给改掉了，改成等额的白酒。
　　韩松林笑着和大家打招呼，手里抱着韩雨萌，身后跟着两个小可爱就先去了他自己的办公室。
　　福乐酒业这办公楼修建得，真的有点前人栽树后人乘凉的意思。
　　自从宿舍楼修建后之后，办公楼这边就没有人住了。
　　基本上两三个人一间办公室，那都很正常。
　　“你们先在这里玩着，别到处乱跑！韩婷，听到没有？”
　　韩松林不叫其他两个，只要韩婷不乱跑，另外两个绝对不会乱跑。
　　就像是羊群，这只要管好领头羊，那就可以了。
　　韩婷眨巴着眼睛：“哦！”
　　揉了揉韩婷的小脑袋，韩松林：“爸爸就在旁边办公室里面，你有事的话，就来找爸爸！”
　　“嗯，爸爸你放心吧，我们肯定乖乖的。”
　　你这答应得太干脆，才让人担心呢！
　　旁边办公室是许璐的。
　　此时许璐正在办公室当中接待客人呢。
　　韩松林敲了敲门，走了进去。
　　“老板！”
　　韩松林见到里面的人，脸上浮现起笑意：“什么时候回来的，怎么也不说上一声！”
　　张鑫脸上带着对韩松林的尊敬：“昨天下午的时候到的乐池，今个一早的时候，就到厂里来了。听陆总说，您要过来，我们这不等您的嘛！”
　　如果不是韩松林带着自己出去，现在自己还不知道怎么样呢！
　　或者，会去找上一个随随便便的工作，然后在家人的介绍下，娶上一个自己不爱的老婆。
　　浑浑噩噩的，渡过这一生。
　　那里像是现在，有钱，又娶到了喜欢的人。
　　韩松林目光在刘怡身上停留，这个曾经在火车站前结识的姑娘，现在青涩已经褪去，浑身散发着一股子的自信。
　　刘怡嘴角含笑，见到韩松林，她很高兴：“老板好！”
　　“来，都坐！”

第219章 白酒销售情况很好
　　“全国的所有销售大区里头，你们粤东做得不错。不仅仅说在粤东本地市场获得了不错的销售成绩，还积极开拓海外市场，让人相当的惊喜！”
　　福乐酒业也搞起了出口创汇，这点说实话，还真的很让人有些没有想到。
　　外汇的金额也就才区区百万美刀而已，可对于此时患上了外汇缺乏恐惧症的华国来说，那自然手上外汇越多越好。
　　有外汇，才能够在全世界购买商品，技术，设备等等。
　　华国太大，需要用到外汇的地方，也太多。
　　张鑫心中浮现起一丝得意，嘴上却谦虚：“这都是老板你领导下的成绩！”
　　“呵呵，你这可别这么说，我们福乐酒业可不兴拍马屁。”
　　公司管理文化和公司创始人有着很大的关联；这创始人喜欢听好话，那么整个公司从上到下，拍马屁的人就会特别多。
　　“该你的功劳，就是你的，谁也拿不走。”
　　说着，韩松林目光看向刘怡，他有些不明白，刘怡跟着来到底什么个意思？
　　许璐见韩松林疑惑样，笑着道：“老板还不知道吧，张鑫和刘怡这次回来，是领证的！”
　　“领证？结婚证？”韩松林真的给惊了。
　　张鑫和刘怡，怎么就一块了呢！
　　至于说两人搞办公室恋情，这点韩松林真的不在意。
　　这么说，夫妻两人中，只要有一方人品经受的考验，另外一方也基本上可以。
　　真的要搞事情，那么肯定两个人串通。
　　公司里面，除了夫妻会串通之外，其他员工难道就不会？
　　有的时候，还更加肆无忌惮一些。
　　刘怡一个大学生，能够看上张鑫？
　　这不就如同天鹅看上了癞蛤蟆嘛！
　　真的大千世界，无奇不有哦。
　　张鑫被韩松林看得不好意思：“老板，我早就想要和您说这个事情，我给你家里面打过电话，打不通。所以，就给许总说了这个事情。”
　　韩松林笑道：“我这段时间在阳河，忙活着福星工业的事情！”
　　张鑫露出感兴趣的神色，他老板这做事业，那真的厉害。
　　这才两年时间的哦，就拉起了这么大的摊子。
　　“我听许总说，现在福星工业厉害得很。”
　　韩松林摆了摆手道：“现在亏本呢，每个月亏上几百万！”
　　“啊！”
　　张鑫和刘怡都露出惊疑的神色，这每个月几百万，那一年不就亏差不多一个亿？
　　许璐见两人神色，就知道他们误会了，笑道：“你们别听老板在这瞎说。福星工业亏钱，纯粹是因为老板大力的搞研发。只要新产品研发出来，马上就能够赚钱。先前亏的钱，那都是投入，以后连本带利赚回来。”
　　说着，许璐小小白了眼韩松林，你这当老板，别瞎说话行不？
　　这样子说，让不明真相的人听着，容易误会；更为重要的一点，队伍的人心给搞散了。
　　带队伍，首要的，就是将人心给聚在一起。
　　人心散了，队伍可就不好带了。
　　刘怡小小的拍了下胸脯，这样子说，那就没问题。
　　现在投入越大，未来获取的回报就越高。
　　这点，大家都懂。
　　前提是，别瞎投入，把投资给打了水漂，那可就不好。
　　“先不说这个，说说你们吧，这怎么在一起的？”
　　说到这个，两人都忸怩了起来。
　　韩松林和许璐好笑的看着两人，还真的有意思；两人这同款表情，确定了，肯定真爱！
　　好吧，这还用确定？
　　人家都准备结婚了。
　　“刘怡，你说说，你怎么看上张鑫的。我瞅着他，长得也就普普通通，没什么吸引人的地方啊？”
　　许璐不由看了下韩松林，这话，你好意思出口？
　　自己长得帅，就能说别人长得普通啊？
　　不要脸！
　　张鑫憨笑一下，有些不好意思的挠了挠头。
　　目光却是看向了刘怡，想要看看她怎么说。
　　刘怡抿嘴，脸色微红：“就是，瞅着他人不错，我们就在一起了！”
　　此时此刻，韩松林突然不想说话了。
　　在一起，就这么简单的事？
　　“这算接触久了，发现对方的好！这样子，挺不错的。希望往后余生，你们能够相互扶持，幸福美满的过一辈子。”韩松林送上了自己的祝福，他挺喜欢看到自己身边人的日子过得好。
　　张鑫傻笑：“谢谢老板！”
　　又是聊了一阵天，这时说的，就关于粤东那边的情况。
　　在今年上半年，福乐酒业在粤东的销售已经达到了1.5亿，全年销售额有可能突破3亿。
　　下半年的时候，是白酒的一个旺季。
　　金九银十！
　　这可不在开玩笑，两月当中，无论社会经济，还是消费，都会出现大涨。
　　“国外市场的话，我觉得，应该还能够在开拓一下。”张鑫语气之中带着肯定。
　　韩松林对国外市场并不怎么的上心。
　　白酒在国外的消费群体，主要还是华裔人群。
　　至于说其他人群，很难说打开市场。
　　就像是其他的酒来到华国之后，也很难打开市场。
　　除非说，花费大量的时间来对市场进行培育。
　　这时间长度，可就久了。
　　比如说啤酒吧！
　　啤酒在十九世纪末的时候进入到华国，最开始的时候在东北哈尔滨进行生产的。
　　对，就哈尔滨啤酒的哈尔滨！
　　最开始的时候，国人对啤酒的消费并不高。
　　也没有那个消费习惯。
　　新华国成立之后，啤酒才慢慢开始发展，特别在原料上面不再说依靠国外，能够实现国内自我生产之后。
　　从传入华国，到人们大量的饮用啤酒，实际上可用了数十年时间。
　　将白酒推出国门？
　　韩松林并不怎么的觉得能行，要知道一点，啤酒能够在华国发展起来，因为华国整个市场的包容性。
　　这种市场包容性是由华国的文化包容性决定的。
　　至于说国外市场，可没有这种包容性。
　　除非等到华国重回第一，能够辗压全世界，那么其他国家的人，自然就会学华国的生活方式。
　　“如果你觉得可以，那就去做！只不过，你得要考虑好，这国外市场开拓，得要你自己来承担。”
　　张鑫认真道：“我想试试！”
　　“国外市场想要开拓，不是一两天的事情。现在喝白酒的，主要在国外的华裔群体。那些本地人，没有白酒的消费习惯。”
　　想到这里，韩松林看向许璐：“我们酒厂这边，可以专门说为那些人专门做几款酒来试试。搞出适合他们口味的酒来。”
　　高度酒喝起来很辛辣。
　　如果将酒的度数降低，那么好像也可以哦。
　　比如二十多度的酒，怎么样？
　　好吧，没有经过市场检验，现在也不知道到底如何。

第220章 内部管理加强
　　许璐想了想，也觉得不错；华国有句谚语：十里不同风，百里不同俗。世界这么大，各国之间在文化差异上面挺大的。
　　想要打入到国外市场，那么你不做出点改变，那怎么可能呢。
　　世界其他国家产品，不也入华国则华国之。
　　“老板说的不错，张总，这个得还要靠你们收集下国外的饮酒习惯，我们看能不能做出针对性的产品！”
　　张鑫：“没问题！”
　　又说了阵话之后，时间差不多了，张鑫和刘怡提出告辞。
　　这说中午一起吃饭呢，可张鑫说，现在家里面已经等着了。
　　本来这次过来，根本就没有说准备吃饭什么的。
　　张鑫就过来看看，拜访一下。
　　毕竟现在粤东那边的销售已经独立出来，全部由张鑫进行负责。
　　韩松林也没有说强留，真强留了，反而显得自己不近人情。
　　“现在粤东的白酒市场，竞争可相当激烈，张鑫他们能够做出现在的成绩，不容易！”许璐有些感叹，全国白酒企业太多了。
　　福乐酒业能够顺利的出位成功，还得要靠韩松林的决策，果断的在央视打广告。
　　除了央视之外，还在各省投入广告。
　　现在福乐酒业光广告费，就一大笔支出。
　　韩松林轻笑了一下，看向许璐：“他们不容易，难道你这个总经理就容易了？我可听说，你这每天工作到很晚才休息。”
　　许璐：“早早的回宿舍也不知道干嘛，还不如留在办公室加加班。”
　　这话说的，好有道理。
　　“在这边住着，也不太方便，要不，住到县城里面去？”
　　反正有车，来返什么的，也方便。
　　“住宿舍挺好的！”
　　两人重新回到办公室，这次没有再进许璐的办公室。
　　进到韩松林的办公室，就见柳小梅在办公室里面，给小个小家伙拿来了些吃的。
　　饼干，还有西瓜汁。
　　西瓜的话，福乐酒业每天都有准备的。
　　七月中旬到八月中旬的时候是一年之中最炎热的时候，福乐酒业也在这个时间放假停止了生产。
　　也趁着这段时间，对生产设备进行了一次全面检修之类的。
　　八月十五号的时候，福乐酒业才开始全面的恢复生产。
　　现在马上到九月份，可天气依旧比较热，厂里面自然就给些高温福利。
　　比如说夏季消暑神器绿豆汤，西瓜什么的，都有。
　　“姐夫！”见到韩松林，柳小梅甜甜一笑。
　　韩松林板着脸，教训道：“这在公司，别一天天嬉皮笑脸。韩泽在厂里面？”
　　“韩泽？”柳小梅一愣，她当然知道韩泽是那个。
　　韩松青的儿子嘛。
　　“在吧！”
　　“你带着韩婷她们，去找韩泽玩。”
　　柳小梅赶紧答应一声：“哦！”
　　“走，韩婷，英子，萌萌，我们去找韩泽玩去。”
　　韩雨萌被带走的时候，还转头看向韩松林。
　　韩松林对着她露出个笑脸。
　　“柳小梅在公司里面，要犯了什么错，你不用顾忌，该怎么处罚，就怎么处罚！”
　　许璐：“柳小梅在公司里面，可勤勤恳恳做事。我感觉你这个老板，怎么一天到晚就想着人家犯错呢？”
　　韩松林被许璐这么一说，感觉自己好像的确阴暗了点。
　　有些纠结，韩松林还实话实说道：“知道我安排了不少亲戚进公司吧？”
　　“嗯！”
　　许璐对此，怎能不知道呢！
　　“之前的时候，我刚刚接手这酒厂的时候，这里一个人都不认识。要想掌控酒厂，那么自然得要有自己人。”
　　许璐睁大眼睛看向韩松林，她有些没想到韩松林会和自己说这个。
　　华国数千年的历史，造就了强烈的民族文化认同的同时，也让人人都精通算计之道。
　　说白了，在华国，那真的聪明人太多，傻子不够用！
　　“你在公司里面强化管理，实话说，我很愿意看到的！听说背后有不少人在骂你来着。”韩松林嘴角泛起笑。
　　可这笑容，在许璐看来，怎么就有点幸灾乐祸的样子。
　　算了，别计较这些。
　　作为下属，存在的必要性中，不就有用来背锅这条嘛！
　　“受委屈了！”
　　许璐深吸了口气，她自然知道，这强化管理，严格制度会被人骂。
　　这自在惯了，想要被管起来，可有些难。
　　当然，也很容易。
　　就看你能否下定决心。
　　“他们也就只敢在私下嘟囔几句，反正不敢在我面前说，我就当不知道好了！”许璐眉角含笑，想到那些人，这想闹，又不敢的样子。
　　福乐酒业是民营企业，开除个人什么的，很简单。
　　福乐酒业的工资待遇不错，没谁愿意就被开除。
　　世间绝大部分人，都有想要大富大贵的心，可就没有这命。
　　也不会去说创业，去舍命拼搏。
　　大多想着，老老实实过日子，好好的养下一代。
　　顺便，在骂骂当官的，有钱的。
　　现在也就加强管理，又不是将刀给架在脖子上面，所以怨气会有的，可都不大。
　　都成年人，谁分不出是非好歹啊？
　　公司加强管理，本来就应有之意，有人想要闹，也没人跟。
　　“我开除了几个人，你知道吧？”
　　韩松林摇头，这个事情，柳小梅还真的没和他说。
　　这妮子，可以啊！居然敢瞒报。
　　“这几个人，居然偷酒，被保安发现了。保安奖励了几百块钱，偷酒的，直接开除。”
　　韩松林自然知道，有的人会从厂里面偷酒。
　　随便的找一个瓶子一装，揣在身上就给带出去。
　　“开除了好！这些人，留着，也是祸害。”
　　害群之马之类的，必须得要坚决的给剔出去。
　　千里之堤毁于蚁穴，得要防微杜渐。
　　许璐本来还想要说，这开除的人当中，好像有你亲戚来着。
　　然后，也不再说了。
　　人也不是韩松林给招进来的，而通过韩松青进来的。
　　韩松青这人，认识的人多。
　　这平时的时候，自然会有人找来说，介绍工作之类的。
　　人给开除，许璐并没有因为人是韩松青介绍进来的，就觉得韩松青也有责任。
　　这说实话，有点太片面。
　　福乐酒业一直在招人，新厂区马上就要投入使用，需要大量的工人。
　　这有的人吧，天生的就人品好，老老实实做事，永远只拿自己该得的。
　　可有的人吧，不说也罢。
　　无论谁招人，他们又不能够读心，招进来的人到底如何，实际上根本就能百分百保证。
　　“看来，以后管理上面，一刻都不能够放松！”
　　人心如野马，松了缰绳，就不知道跑到那里去了！

第221章 新厂区
　　福乐酒业内部的时候，有许璐的强势，韩松林并不担心。两人说起了福乐酒业今年的销售情况。
　　上半年，福乐酒业全年的总销售额达到了五个亿。
　　下半年的话，销售额应该能够提升不少，突破十亿应该没有问题。
　　就看，是刚刚突破，或者能够有十二三亿。
　　现在国内地方保护主义盛行，国内市场在一定程度上面来说，还并不是一个完全统一的大市场。
　　福乐酒业能够说在全国攻城略地，有一个很重要的原因，那就是将白酒经销权交给当地实力强大的公司来进行经营。
　　这些经销商，在当地，那影响力也很大的。
　　“上半年，我们净利润达到了1.2个亿。”
　　这里是净利润！
　　白酒的赚钱，可见一斑。
　　“现在，我们的储存原酒有多少？”
　　“四千六百吨。”
　　韩松林神色莫名：“不够！这点原酒，还不够。在购进三千吨的原酒在厂里面储存。”
　　“老板，这……”
　　现在福乐酒业的白酒，可已经够卖了。
　　在大肆购进原酒，厂里面也没有那么多酒罐来装啊！
　　韩松林看向许璐，想了想道：“央视新上任了一个广告部主任。”
　　许璐有些奇怪，这和福乐酒业有什么关系？
　　福乐酒业在央视打广告，可广告并非在黄金时段。
　　黄金时段的广告，没点关系什么的，根本就不行。
　　现在想要拿到电视台黄金时段的广告，就得要靠关系。谁关系够硬，就能够拿到广告时段。
　　“她这也上任不短时间，也应该说有所动作！”
　　韩松林没有具体的说什么事情。
　　央视要搞黄金段广告招标的事情，现在还没有正式进行公布。
　　可当正式公布之后，肯定会给福乐酒业发来邀请的。
　　毕竟，福乐酒业在央视也打了不少广告，合作上面，一向都不错。
　　这关系不错，得要打上一个大大的问号！
　　什么样的关系，才叫不错，这谁有说得清。
　　经常吃吃喝喝，这关系应该不错吧？
　　可有事的时候，这些人全都跑得远远的；反而说，那种一年到头联系不了几次的人，却伸手来帮你。
　　许璐沉吟，想要在央视搞上些动作，难度可相当难。
　　这点许璐清楚，她在福乐酒业要做些事情，都能够感到阻力，更何况在央视。
　　“黄金广告位吗？”
　　韩松林震惊的看向许璐，她怎么知道的？
　　许璐抿嘴一笑，看来想到一块去了呢！
　　“之前的时候，我有想过说将我们福乐酒业的广告移到黄金时段播出，可……”许璐无奈的耸耸肩，她想，可办不到。
　　“如果，央视真的进行改革对黄金时间的广告位进行招标，我想要将其给拿下来。”韩松林目光之中充满了笃定之色。
　　央视黄金时段的广告实在太过于的重要。
　　那广告位，影响力实在太大。
　　韩松林一想到未来央视标王的影响力，就激动。
　　福乐酒业在销售上面，随随便便都能够翻倍。
　　不说八九倍吧，两三倍也可行的。
　　“关于新厂的建设，必须在今年全部给完成。”
　　许璐：“老板你放心吧，今年绝对能够全部完成。”
　　今年，福乐酒业的窖池数量就会突破一万；说实话，韩松林这样子搞，实在过于激进了些。
　　一般酒企的话，根本就不敢这样子弄。
　　也就韩松林了。
　　成功，别人就说你这是有魄力，有远见；失败，那就叫无序扩张，是人们鞭策自己的案例。
　　“以后是吃香喝辣，就看今朝了！”
　　听着韩松林的感叹之语，许璐没忍住，直接笑出了声。
　　自家老板，要不要这么搞笑。
　　你现在，就不能够吃香喝辣吗？
　　现在的蜀川，要论首富的话，应该就自家老板的吧！
　　要论财富的话，现在韩松林虽排在前十，可真的不是蜀川首富。
　　有的人，比韩松林有钱。
　　“老板，你都这么说了，那我晓得应该怎么办了！”
　　如果真的说拿下了黄金广告位，那福乐酒业肯定能够起飞。
　　当然了，飞起来之后，能不能一直飞，甚至飞得更高，就得看自家本事。
　　韩松林又和许璐一起去看了车间的生产情况，袁洪平也过来陪同。
　　之后，又去了新厂房那边。
　　新厂房修建的时候，因为想要尽早的将窖池投入使用，所以先修建的窖池，然后投料之后给封窖。
　　之后，再修建的厂房。
　　至于说粮食在窖池当中能够发酵多长时间而不出现问题，比如说蒸酒减少之类的，这时间过上一年半载没有问题的。
　　很多酒厂，停产上一两年，很正常。
　　“这个车间，占地面积五万五千平米，窖池数量1080个！”
　　站在车间门口，横向看去，此时已经安装好的酿酒的酒甑，冷凝池等，倒是有那么一种大工业的震撼。
　　数量多嘛，这自然就震撼了。
　　一个大车间，内部，又分为了四个区域，每一个区域有酒甑四个。
　　也就是说，整个车间，有十六个酒甑。
　　生产的话，那不用说，肯定十六个酒甑同时一起。
　　一个区域，有一台行车，220个窖池。
　　酒甑和窖池之间，有一大块的作业区，作业区底部用水泥铺了一层，然后在上面又铺了青石板。
　　看起来，挺好看的。
　　整个车间进行生产的话，需要近百号人才行。
　　酿酒工人，这不用说。
　　还有开行车的，这得要人吧。
　　另外，车间主任，车间技术人员，专门封窖的人，以及清渣的人。
　　生产之后，每天都会产生大量的酒糟，这些酒糟肯定不能够堆在厂里面，得要给拉走。
　　除了这些人员之后，每天还有拉粮食的，专门卸货的人。
　　这些都归在后勤那边，不算在车间。
　　“我看这个车间已经修得差不多了吧？”
　　“已经修建好了。现在就等锅炉房了。”
　　现在福乐酒业这边，光是锅炉房都有三个了。
　　新建的这个锅炉房比起以前大多了，因为新建的这锅炉房得要供应5个大车间的生产。
　　5个车间的话，实际上也就90个酒甑罢了。
　　锅炉房的蒸汽通过管道进入到车间。
　　酒厂生产的时候，厂区附近那真的可谓白酒飘香。
　　还有着一股酒糟的味道。
　　以及发酵污水的味道，反正挺难闻的。
　　“锅炉房什么时候能够投入使用？”
　　袁洪平：“一个月，在等一个月就能够使用了。到时候，另外一个车间也差不多能够建好。”
　　“那就尽快的组织生产。这种新窖池出的酒不太好。多生产下，让新窖池尽快变成老窖池。”说着，韩松林就皱起了眉头。
　　福乐酒业，必须得要保证酒的质量。

第222章 感觉人生遭到了滑铁卢
　　白酒质量是一家酒厂的生命，如果白酒质量没法保证，那么就完蛋了。去年才发生的事情，一家很红火的酒厂因为外购原酒有煤油味，而厂长居然下命令继续的用这原酒来生产。
　　消费者又不是傻子，这酒明显有问题，白酒直接滞销，然后这酒厂就直接垮掉了。
　　酒厂也被同城对手收购。
　　挺有意思的！
　　这家酒厂的厂长，以前是另外一家同城酒厂的副厂长。
　　袁洪平：“老板，新窖池在投粮的时候，我们已经适当的加了酒尾。另外，增加发酵的时间，也能够提升新窖池产酒的质量。”
　　袁洪平自然清楚韩松林对于自家酒的品质要求。
　　整个酒厂，不断的在研究标准化生产，不断研究如何能够提升酒的质量。
　　“虽然依旧比不上老窖池的酒，但是作为我们低端酒的话，绝对没有什么问题。”
　　韩松林沉吟不语，好像也没有其他办法。
　　总不能说，生产出来的酒不要吧。
　　许璐：“先生产出来看看吧，卖便宜点，总是得要回本才行。”
　　现在酒类消费很火，倒是也不用担心说卖不出去什么的。
　　亏本是不可能说亏本的，死都不能够亏本。
　　“也只能够如此了！生产上面，老袁得要抓紧，明年，我们有大动作，别到时候，生产跟不上。”
　　袁洪平目光看向许璐，这大动作，到底什么大动作啊？
　　作为酒厂来说，好像也没有什么能够说得上的大动作。
　　就按部就班的来就好了吧！
　　他想不清楚，许璐也没说。
　　这个事情吧，现在还不能够说。
　　虽然都厂里的人，相信他们知道之后也不会外传。
　　可该做保密的事情，还是得要保密。
　　有的时候，前功尽弃就一个小细节上面的事情。
　　中午的时候，自然在食堂里面吃饭，二楼食堂现在已经装修好了。
　　食堂外的院子，食堂在厂里的一个角落位置，不属于交道要道，平时的时候除了食堂买菜的三轮摩托车之外，其他自然没有什么车过来。
　　所以韩婷他们在食堂外玩，也就不奇怪。
　　实际上，食堂这，小家伙们还不少，有十几个。
　　都是员工的孩子。
　　在对员工带孩子来上班这点上面，福乐酒业要求上面并不严格，只是要求说，必须得要照看好孩子。
　　像是锅炉房，那自然严禁进入。
　　见到孩子来，那直接就是呵斥。
　　呵斥一番之后，这些小孩，也晓得去要挨骂，就不去了。
　　至于说蒸汽？
　　厂里面的蒸汽管道会隔段距离有一个排压阀，会自动的排压，就有蒸汽出来。
　　那温度自然很高的。
　　这也是重点容易伤到孩子的地方，要求家长照看好小孩。
　　安全教育这块，福乐酒业基本上不说每天都讲一次吧，每周绝对会强调一番。
　　每周福乐酒业各班组，自己得要开一个总结会，主要总结下这周生产情况，还有就是安全。
　　见到韩松林来，本来玩着的韩泽，咚咚的就往韩松林这跑。
　　然后韩婷和韩英子她们三人全部都看着韩泽。
　　“松林叔，松林叔，婷姐姐打我！”
　　韩婷打你？
　　打你了，你们还蹲在一起玩？
　　韩松林对韩泽的感情，自然不用多说，蹲下，脸上带着笑意，柔声道：“韩婷怎么打你的？”
　　啪的一声响，韩泽直接往自己脸上来了一耳光，下手还挺重。
　　直接将韩松林给看懵了！
　　这小子，干嘛自己打自己？
　　韩泽小脸委屈：“就这么打的！”
　　此时，韩松林宛如在看智障，自己小时候，这么傻的吗？
　　站在韩松林身边许璐忍不住笑意，用手捂嘴；韩泽这行为，也太可爱了些。
　　韩松林侧头看了眼许璐，他知道，完了！
　　这绝对会成为韩泽人生当中的滑铁卢，即使长大了之后，这事都还会被大人们拿来说。
　　想到这点，韩松林就有些不知道说什么。
　　只能安慰自己，韩泽被嘲笑，关我韩松林何事？
　　听到韩泽告状，韩婷马上就跑了过来，这被告状了，那肯定得要申辩一下啊！
　　“爸爸，我没故意打韩泽，是不小心碰到的！”韩婷撅着小嘴，她倒不怕韩松林会拿她怎么样，可她怕柳玉烟啊！
　　妈妈打人可疼了。
　　以后肯定不孝顺妈妈，孝顺爸爸！
　　韩松林：“那你给韩泽道歉没有？”
　　“韩泽弟弟，对不起！”
　　韩泽轻哼一声，傲娇的点头：“那我原谅你！”
　　韩松林此时，感觉有点胃疼！
　　韩泽的性格，和自己记忆当中有些不一样啊！
　　因为生活环境改变的缘故吗？
　　好像，这是唯一合理的解释。
　　“行了，你们去玩吧！”
　　看着几人继续的玩沙子，那堆着一堆没有用完的河沙，现在成为了小孩子们的游乐场。
　　话说，为什么人类小时候，就喜欢玩沙子呢？
　　矛盾？
　　小孩子不存在矛盾。
　　即使前一秒闹翻了，后一秒就能够和好。
　　小孩子，就这么的神奇；反而大人，闹翻了，那才真的就永远闹翻了。
　　“韩泽，挺可爱的！”许璐目光慈爱的看着一群小孩子在玩。
　　她挺喜欢小孩的。
　　韩松林轻轻摇头：“现在挺可爱，以后就不会了。”
　　“哦，为什么？”
　　韩松林：“你没听过，人嫌狗不待见吗？”
　　七八岁的孩子，就如此的状况，总能够做出让大人生起无名火的事情。
　　许璐闻言，想到了自己的孩子，好像也有过这么一段时间呢！
　　“那你，可就有得忙了！”
　　现在韩松林三个姑娘，到时候，可有得气受了。
　　揉了下额头，韩松林：“……”
　　韩松青早先的时候就从柳小梅那听到说韩松林今天来，所以这午饭自然早就开始准备。
　　“三哥，今天中午的菜，整得不错哦！”
　　韩松青笑呵呵道：“你尝尝，我们食堂新来了个厨师，手艺那真的不错。”
　　“是嘛！”
　　韩松林对此，还真的不知道，不由看向许璐。
　　许璐笑着解释了下：“现在厂里面工人这人数不是越发多了嘛，所以就新招了个厨师。”
　　来二楼食堂吃饭，谁都得要给钱才行。
　　当然，销售的话，也能够说签单。
　　可签单的话，必须得要财务老总给报才行。
　　福乐酒业的财务老总依旧是杨群芳。
　　在没有找到合适的人选之前，自然不可能说让杨群芳回渝州。
　　许璐也和杨群芳仔细谈过了，想要杨群芳留在乐池。
　　至于说杨群芳的老公和孩子，就看她，要不要也接到乐池来。
　　杨群芳直接拒绝了，说老夫老妻，也不在乎说这点时间的分别。
　　不像年轻的时候，那一刻都舍不得分开。

第223章 底蕴
　　韩松林这次过来，也不准备说要给酒厂的管理层专门开一个会之类的。没有必要！
　　既然现在福乐酒业已经交给许璐管理了，韩松林就不准备说再具体插手管理的事情。
　　主要就对大的方向进行把控就好，其他的，得靠许璐。
　　许璐这段时间，也对得起韩松林的信任。
　　女强人属性，那完全的苏醒。
　　可惜没个什么外挂系统之类的，要能够看到许璐的女强人属性值的话，应该最少九十以上吧！
　　将人都叫到一起，大家吃个饭，然后对厂里面有什么难以决定的事情，就在饭桌上面就直接说下。
　　实际上，在饭桌上面吧，一些事情还好说些。
　　在会议室那里，那太严肃，感觉说错了话，显得自己很没有水平。
　　饭桌上就不会，说错话，一笑而过。
　　“我们福乐酒业，在国内的白酒品牌当中，算小字辈的。可并非就说，我们福乐酒业没有底蕴。之前的元乐酒厂，酿酒的历史相当悠久，办公室这边，组织人得要将这给深挖一下。”
　　“我们想要成为名酒，得要这份历史底蕴。”
　　韩松林说的这个东西，事实吗？
　　肯定事实啊。
　　本身福乐酒业就继承了这些东西。
　　白酒本身就很讲究这历史传承，而高端白酒，又特别讲究一个稀缺性。
　　茅台为什么说能够在未来做到第一，很重要的一点，当时全国销售的白酒大部分都是浓香酒。
　　酱香酒的话，还挺多喝酒人喝不习惯。
　　可形成大势之后，即使再多人觉得不好，那也不会成为主流声音。
　　就像钻石，这就石头嘛；说白了，实际上生活当中根本没有什么用处。
　　当传家宝？
　　还比不上玉石。
　　可一小群人认同了钻石的价值，其他一大群不认同的人，也得要认同，因为钻石就是值钱啊。
　　全国评酒会在89年过后，就没有再次评过；元乐酒厂在之前的时候，也获得了奖牌，可在89年进行评选的时候，并没有获得金牌啊，就一个银牌！
　　这点，可就有那么点尴尬了。
　　89年评选出的17大名酒，自然有发展不尽人意的酒，可这17个白酒品牌当中，很多在未来都很出名。
　　白酒排名前几的酒，全在这个名单里面。
　　未来国家不会在组织这种评酒会了。
　　这点韩松林自然清楚，那么福乐酒业想要提升品牌，就没有办法以国家背书。
　　所以，只能够靠自己。
　　福乐酒业以前的历史，那自然得要好好理一下，改头换面，在添加点东西也好，反正得要将品牌底蕴给弄起来。
　　“对了，我们二分厂那边的百年老窖池，该申请文物保护单位的，就去申请。”
　　申请了文物单位之后，使用肯定不能够影响是吧。
　　“窖池也能够申请文物保护？”
　　韩松林这么一说，还真的有些让人有些愕然哦。
　　“能不能，问下嘛，相信县里面，不会拒绝发上一个牌子的！”
　　县里面会拒绝吗？
　　福乐酒业只要有要求，县里面绝对答应。
　　许璐虽然不知道韩松林具体想法，可也猜到，都为了提升酒厂的历史底蕴。
　　好吧，福乐酒业好像也不太能够说主动宣传这点。
　　总不能说，自己窖池还是文物单位吧。
　　有的酒厂里面，窖池还更加久远的。
　　小心被怼了。
　　一边说着话，还喝了杯小酒，这时间不知不觉就过去了差不多一个多小时。
　　幸好现在天气热，要冬天的话，这菜都冷了三四回了。
　　吃了饭之后，韩松林也没有说离开走，和许璐一起去了二分厂那边视察。
　　二分厂这边在酿酒水源上面要比起一分厂那边好些。
　　山泉水嘛，这的确要好。
　　二分厂这边，新建车间厂房三间，规格上和一分厂那边一样的。
　　从县城到二分厂这边的路面，现在已经全部实现了水泥硬化。
　　整个乐池，现在都在修路。
　　势必有一种要在今年内，将路道路全部实现硬化的决心。
　　这样子大搞基建，也对乐池的经济发展起到了一个不小提升。
　　大肆修路，得要人工。
　　附近的农村富裕劳动力，很多都吸引到修路工地上面来了。
　　九十年代的时候，城市里面没有充足的工作岗位，所以农村有着大量的劳动力是空闲着的。
　　以后这种情况会得到彻底改变，农村基本上就没有空闲的劳动力了。
　　全部出去卖力气干活。
　　然后，这批现在依旧壮年的劳动力在三十年后老了的时候，重新回到农村，继续的守着一亩三分地过活。
　　还好有一个农保，一个月也算能够领上些钱。
　　“咦，这边都已经开始生产上了啊？”
　　许璐：“这边的建设，要稍稍的优先上一些。”
　　相比起之前的老厂房来说，自然这新厂房修建得要大气一些。
　　韩松林见到了好长时间没见的何玉琼，小小的惊讶了一下，对许璐道：“何玉琼这越发的漂亮了啊！”
　　二十多岁的年纪，正是女人如花的年龄。
　　何玉琼听到韩松林的话，没有说不好意思，落落大方道：“和许总比起来，可差远了！”
　　许璐摆手道：“这现在人老色衰，全靠化妆品撑着，不然，我都不敢出去见人了！”
　　韩松林仔细的盯着许璐看了看，被许璐打了一下，这那有这样子的。
　　韩松林也没有在意，和何汝红说起了二分厂生产的事情。
　　“现在有上一个问题，三个车间生产之后，我们这宿舍不够住了！”
　　二分厂这边，之前的时候有宿舍楼，那种比较老的宿舍楼。
　　“这倒是个问题！”韩松林看向许璐：“那，新修宿舍呗。我看那老宿舍楼啊，之后就不要了。”
　　老宿舍楼怎么修建的？
　　用砖砌的，然后上的预制板。
　　现在都搞框架结构建筑。
　　新修宿舍楼，得要地。
　　许璐：“这个事情，我和县里去谈一下。”
　　她现在根本就不指望韩松林去谈。
　　韩松林也没有想要自己去谈，即使他周末的时候，准备约上周有为他们一起去钓鱼之类的。
　　还有件事，那就是之前的时候，韩松林不在福乐酒业内部搞了一个福利政策嘛。
　　只要福乐酒业的职工子女考上大学，那福乐酒业就负责其大学的费用。
　　今年高考，还真的就有人给考上了。
　　而且，还出了一个厉害的，以市理科状元考上了华清大学。
　　没说得，既然他们要去学校报到了，韩松林为表重视，就在福乐酒业的嘉园中设宴，专门宴请职工和其子女。
　　还给每个学生发了一个大红包。
　　这些人，天然的，在未来韩松林能够用到的人才啊！

第224章 意外来人
　　考取到江中市理科状元的学生叫王亚东，年龄的话，也不用说，十八九岁的年纪。
　　当韩松林见到王亚东的时候，他有着些腼腆。
　　很正常，学生嘛，都这样。
　　去到大城市待上两年，就不一样了。
　　眼界这个东西，决定了人行事的方式。
　　“王老三，你有一个好儿子；能够教育出这么优秀的孩子，这辈子，也算得上骄傲了！”
　　王老三以前的时候，经常胡子拉碴，不修边幅。
　　今天韩松林搞这升学宴，王老三可好生的收拾了一番，换上了崭新的福乐酒业工作服。
　　福乐酒业每年都会向职工发放工作服，四季都有。
　　像是现在，车间里面的男性工人就喜欢穿件短褂。
　　毕竟，八月末的时候，天气也算炎热。
　　“也要感谢老板您哦，要不是您给我了个工作，我那能供得起他读书哦！”王老三说的，真心实意。
　　现在农村里面，家庭条件不好的，首先考虑的就不让女孩子读书了。
　　实在不行，男孩子也别读了。
　　读书的开销，很大的。
　　很多的农村家庭，根本就供养不起。
　　韩松林笑着摇头，这话不对；如果不是你自己，别人再怎么帮，都不行。
　　烂泥扶不上墙，这话很说明了些问题。
　　“亚东，听说你选的机械专门？”
　　王亚东点点头：“嗯！”
　　“为什么选择这个专业？”
　　王亚东目光看向王老三，他这也听了父亲的意思。
　　韩松林见此，也有些疑惑。
　　王老三嘿嘿笑了一声：“那个，老板，我不是听说你在阳河开了家厂子嘛。我寻思着，以后我儿子毕业之后，就到你那厂子里面上班。”
　　韩松林稍显愕然，他有些没有想到会是这。
　　“亚东，虽然我很期待，你以后毕业了，能够来我这；但是，我必须得要说一点，作为年轻人，趁着年轻，多去看看这个世界，多闯闯。”
　　“谢谢韩董！”
　　韩松林拍了拍王亚东的肩膀，然后又是去和其他考上大学的学子们聊，说了说鼓励的话语。
　　他发现，不少家长好像都希望说让孩子们毕业之后回到韩松林这做事。
　　韩松林心里面还是很高兴的。
　　懂得感恩，这是好事。
　　可也侧面的说明，韩松林之前做的事情，有效果的。
　　菜品很丰盛，可韩松林并没有吃多少；随着宴席散去，韩松林下午的时候，坐在小潺涧的水岛上钓鱼。
　　一把藤椅，一壶清茶，一支钓竿，树荫之下，好不惬意。
　　是否能够钓上鱼，韩松林并不在意。
　　腿搭在水岛的栏杆之上，这小风吹着，睡意那阵阵袭来。
　　春困秋乏夏打盹，这一点都没有说错。
　　韩松林没有说要去驱退睡意，微微眯眼，准备小憩一番。
　　反正现在气温挺高，也不怕冷感冒之类。
　　不知过了多久，韩松林突然的醒来，就感知到有人上了水岛。
　　人，还不少。
　　“韩董，你这有鱼咬钩了！”
　　来人笑着看了眼韩松林，直接拿起被韩松林别在栏杆上的鱼竿，手腕轻抬，试了试这咬钩鱼的成色。
　　不大！
　　直接一提，就起来了。
　　鱼的确不大，才三指而已。
　　好吧，主要这鱼钩比较小，根本就不准备说钓大鱼的。
　　韩松林见到来人，也赶紧起身：“汪市长，您怎么……”
　　说着，韩松林就说不下去了。
　　这什么子情况啊。
　　周有为他们也在，还有一大群韩松林不认识的人。
　　许璐站在一边，对着韩松林笑了笑。
　　看这架势，是来视察的哦。
　　可福乐酒业没有接到通知啊！
　　汪辉成瞅了眼韩松林带来的水桶，里面倒是有些水，鱼的话，也有三两条。
　　将鱼给取下来，汪辉成重新的给上饵料，一边说着：“我来啊，是想要看看，我们江中最大的工业企业，现在发展得怎么样了。我这一圈看下来，是相当满意啊。”
　　酒企也是算工业的，食品工业。
　　福乐酒业现下在江中市来说，到底什么样的存在？
　　说是头部企业，那一点都不过分。
　　无论职工人数，还是营收，税收，那都已经成为了江中市最大的企业。
　　这样的企业，作为江中市的当家人，汪辉成过来进行视察，也是应有之意。
　　韩松林目光看着汪辉成上饵料，笑道：“福乐酒业能够发展得这么好，离不开领导们的关怀。”
　　福乐酒业作为民企，在现下这个时代里面，属于遭到漠视的一个群体。
　　韩松林记得，到了二十一世纪了，人们心中对企业的排名，那依旧外企，国企，民企。
　　反正找工作，优先去外企，实在不行去国企，最后才考虑民企。
　　然后民企在活力上面来说，还真的是华国最强的。
　　真的应了一句话，一头狮子带领绵羊打败绵羊带领的狮子。
　　民营企业的创始人，可以这么说，无论心智，手段，能力在华国那都是最优秀的那一批。
　　他们不成功，谁成功。
　　江中市对福乐酒业的发展，提供了不少支持。
　　韩松林能够很顺利的收购元乐酒业，没有江中市这边的支持，那有这么顺利的啊。
　　在华国，上级机构对下级机构，一向都有着很强的控制。
　　另外福乐酒业要出货，进货，这火车皮，也是江中这边帮忙去进行协调。
　　现在火车皮有多么的紧张，是个人都知道。
　　只要手上有火车皮资源，那么就意味着一件事情，发财！
　　只要将货物运到另外一个地方，那就能够卖钱。
　　华国未来一直都在不断的建高速，建高铁，不就为了打通华国内部的大物流通道嘛。
　　汪辉成轻轻的扬杆，看着鱼钩落入到自己想要的水域，他脸上不由露出笑意。
　　年轻的时候，为了搞上些吃的，就跑到江边去钓鱼。
　　那时，自然没有现在这种专门的鱼钩。
　　只能够用家里面的针来做。
　　一根绣花针，那时也很珍贵的。
　　那时，基本上家里面都会有针线，而且还经常用。
　　家里面的衣服，三年又三年，缝缝补补又三年！
　　从爷爷，能够穿到给孙子。
　　甚至这家里面，这出门都不能够说一家人一起出门，得要轮流着出去。
　　因为家里面裤子就一条！
　　“好多年时间没有钓鱼了！看来，我这手艺，还在。”
　　韩松林：“以前的时候，领导你肯定是钓鱼的高手！”
　　“呵呵，要说高手，我不太行；我们村那个时候有个人厉害，这天天在江边钓鱼，光钓鱼，就养活了一家三口。”
　　真有这样子的人吗？
　　或许有吧，三百六十行，行行出状元。

第225章 有兴趣接手新厂子吗
　　何玉琼带着人，将几张藤椅拿了过来，还重新的拿了茶杯，茶壶过来。
　　韩松林满意的对着何玉琼点点头，这有眼力劲的手下，真的太好了。
　　什么事情都得要自己吩咐，真的很累人的。
　　“我还第一次来福乐酒业，这山，这水，很不错。”汪辉成坐下，抿上一口茶。
　　如果不是因为工作，他还真的想要在这里待上一段时间。
　　“这好山好水才能出好酒嘛！”
　　“呵呵，的确这个道理。”汪辉成笑着认可，见到鱼漂被拉动下潜，这就知道，又是有鱼上钩了。
　　呦，这次鱼还挺大的。
　　韩松林见又是钓上来一条，鼓掌道：“领导厉害！”
　　“你们这湖里面的鱼多，好钓。”
　　这点，的确如此。
　　投入了些鱼苗，至于说喂养？
　　那还真的没太怎么说喂养之类的，平时就丢些草吧。
　　至于鱼饲料之类的，那肯定没有。
　　重新的上饵料之后，汪辉成也开始说起了正事。
　　这次他可不是说什么突然想起过来视察福乐酒业什么的。
　　随着改革开放的东风吹拂到盆地，蜀川在发展资源上面的倾斜上面就越发的开始向蓉城和渝州两地。
　　资源发生倾斜，那么自然就会出现一个问题，蓉城和渝州的资源多了，那么其他地方的资源自然就少了。
　　以经济建设为中心的当下，衡量一个官员是否有能力，就看城市的经济发展水平。
　　江中市作为蜀川的老工业基地，在三线建设时期，设立了大量的企业，建立起来了相对完整的工业体系。
　　可现在的问题是，这些工业企业，经营上面大多都出现了问题。
　　企业大规模的出现问题，那么自然就会影响到江中市的经济发展。
　　现在江中市就想要说，让这些企业，重新的起来。
　　最少，能够解决工人们的工作问题，保持社会的稳定发展。
　　“来乐池之前，我和陈英华通了电话，听他介绍了一下福星工业。对于福星工业的发展，我心中很惊讶。”
　　周有为坐在一边，听到陈英华三字，不由稍稍注意上了一番。
　　他可不曾忘记，就是这人，差点来到乐池。
　　目光，又看向韩松林，此时的韩松林并没什么太多意外表情。
　　笑了笑，韩松林对福星工业现在取得的成绩，感觉也就一般吧。
　　没什么值得说骄傲的地方。
　　“现在福星工业还有很多不足，在产品上面，太单一。而且，现在的产品，注定会被淘汰的产品，没有几年好卖的。福星工业正加大研发投入，希望能够做出新的产品。”
　　这和汪辉成想象之中，有些不一样。
　　本以为，韩松林会骄傲的。
　　可，韩松林的回答，并不令人感觉到意外。
　　韩松林现在能够走到这一步，没有点格局，那显然不行的。
　　“我听说，你们的新产品，农用车已经上路测试了？”
　　韩松林：“已经上路测试了？领导，这个我还真的不知道。”
　　福星工业的研发直接向韩松林负责报告，可韩松林不可能说随时都听报告什么的。
　　也就是说，实际上福星工业的研发工作，由研发部内部自己进行决定。
　　公司下达产品需求，研发部负责研发出来。
　　关系简单明了。
　　公司内部关系什么的，也别搞那么复杂，搞得太负责，反而影响效率。
　　汪辉成真的有些不晓得说什么了，仔细的看着韩松林，这么大的事情，韩松林却不晓得，心得要有多大？
　　他倒是没有想着说韩松林失去对福星工业掌控力什么的。
　　这基本上不可能。
　　作为领导，汪辉成太清楚，这掌握大义的名分，只要有点能力，那就很容易的拿到掌控权。
　　因为人类社会的整个规则，保障了这一点。
　　不是手下人故意的对韩松林隐瞒，应该也不可能说忘了告诉韩松林。
　　那么，结果就只有一个，福星工业本身的管理模式问题。
　　汪辉成突然意识到，自己对于福星工业的管理模式，好像并不清楚。
　　“我听陈英华说，之后，福星还准备涉入到卡车？”
　　韩松林：“有这个打算！”
　　汪辉成如此问，到底为什么？
　　韩松林脑子里面稍稍想了下之后，就不在意。
　　先看吧，这无论有什么目的，总是会说的。
　　“有信心吗？”
　　“信心？信心肯定有的。”
　　没信心的话，还做什么呢？
　　“现在市里面的一些厂子经营状况不怎么的好，所以希望有人能够接手，对此，你有兴趣吗？”
　　韩松林果断摇头：“领导，你这就别开玩笑了。我现在福星工业那边，每个月亏几百万，我那有能力去接手其他厂啊！”
　　亏损的厂子，的确有不少很不错的工厂。
　　可韩松林表示，他真的不想接。
　　汪辉成也没有想到韩松林拒绝得如此的干脆。
　　不由皱了皱眉头。
　　领导皱眉，让其他人不由为韩松林捏了一把冷汗。
　　俗话说，破家县令，灭门府尹，要真的惹得领导生气，不用他开口，自然就会有人体会上心，来对付你。
　　韩松林怕吗？
　　还真的没有。
　　如果汪辉成真的如此小气的人，韩松林就不会这么说话了。
　　见人说话，这点韩松林懂的。
　　有些人，生性就心眼小，一句话得罪了他，能够记恨你一辈子；甚至，还会找机会来报复。
　　被人故意整了，自己完全都不知道怎么回事，还以为意外呢！
　　汪辉成皱眉，并非因为韩松林的拒绝；这点容人之量都没有，如何坐到眼下这个位置来。
　　他可并非什么家里有多么深厚关系之人，和很多人一样，都农村出生，祖上三代贫农。
　　“现在，福星的拖拉机卖得挺好，怎么还会亏损这么多？”
　　一个月几百万的亏损，这也太多了。
　　江中市所有厂子加起来，一个月亏损几百万，都已经让上上下下很是担心了。
　　“钱都投到研发上面去了，如果不是福星拖拉机卖得不错，亏损得还要更多。”
　　“这样子的啊！”
　　汪辉成继续问道：“你之前说，今年福星工业的产值要突破一个亿！”
　　“领导，这就一个口号！我这刚刚接手一破产的国企，可即使破产的国企，那也是国企啊！几十年的历史，两三代人都在这厂子里面。我要是不提出来一个让大家都认可的口号，我这怕有些待不住。”
　　“你这口号，今年，看起来，能够实现的哦！”
　　韩松林扬了下眉头，想了想道：“实现的可能性有。顺其自然吧，我们也不追求这个。”
　　为了追求所谓目标，而打乱发展的正常节奏，这可不行。

第226章 结婚了，新郎却不是你
　　汪辉成对福乐酒业的考察来得急，走得也快，这在二分厂转了一圈之后，直接就坐车走了。
　　看着车队驶离，韩松林目光之中带着深思。
　　许璐站在韩松林身旁，说道：“这次汪市长来的，没有一点的风声啊！接到通知，我就马上从一分厂那边赶了过来。”
　　何玉琼小心的看了看韩松林和许璐：“今天电话线在维修，所以，没有接到总厂那边打过来的电话。”
　　韩松林摆了下手，电话维修的事情，他自然知道。
　　现在的电话线，之前专门的为元乐酒厂迁过来的。
　　现在农村里面，想要通知一个人的话，说实话，最为简单的方式，用广播喇叭喊。
　　此时农村的广播还依旧在使用。
　　有十来年的时候，农村的广播系统因为设备老化，然后直接就废弃掉了。
　　到一几年的时候，乐池这边重新的将广播喇叭给安装起来。
　　每天放下歌，还有新闻，以及讲一下养殖，种植之类的小知识。
　　早中晚播三次，反正农村的老人们还挺喜欢听。
　　有线电话不行了，难道就没有无线电话？
　　抱歉，农村没有信号。
　　现在可还不是华国移动，联通，电信的信号覆盖全国各地的时候。
　　除了城市之中，手机，bb机，其他地方都基本上用不了。
　　“这个没事。许总，你觉得，今天汪辉成的话，到底几个意思啊？”
　　许璐想了下道：“不就最开始的意思嘛，希望你能够接手一些厂子。”
　　见韩松林犹豫，许璐提了一下：“我们江中，有不少的工业企业，你或许可以考虑上一下。”
　　韩松林：“我倒是想要考虑，可没钱啊！”
　　没钱，考虑什么啊！
　　现在福星工业的发展，都全部是银行的资金在支撑。
　　韩松林敢肯定，银行绝对不愿意说韩松林再肆意的扩张。
　　除非说，福星工业农业车项目尽快有结果。
　　话说，这上路测试，到底什么情况啊？
　　九月一号的时候，学校开学；当然，幼儿园也在此时开学了。
　　韩婷依旧在乐池的县幼儿园去读了。
　　乐池和阳河距离也近，再加上公路已经完成水泥硬化，开车的话，也就最多一个小时的事情。
　　来回也相当的方便。
　　还有一个，福星工业此时也算走上了正轨，韩松林不需要随时的看着。
　　柳玉烟个人也想要待在乐池，柳阳他们高三了。
　　为了更好的照顾他们，柳玉烟要求柳阳和唐艳高三的时候就不要住校了，而是走读。
　　反正学校离家这边，也就几步路的事情。
　　为了节约他们两人的时间，柳玉烟还给他们买了自行车。
　　柳阳挺愿意走读的，毕竟家里面有电脑。
　　而唐艳，也不在意这点。
　　反而让唐艳在意的是，柳玉烟居然让唐艳搬到楼上去住。
　　就住以前柳阳那个房间。
　　为什么会出现这样的转变？
　　韩松林也说不清楚，或许因为柳玉烟觉得唐艳不错？
　　又或者唐艳在上一个期末考试的时候，得到了年级第一？
　　韩松林心里面觉着吧，柳玉烟可能担心唐艳和柳阳孤男寡女共处一室，而且两人都才十几岁。
　　心智完全不成熟，说不定就一个冲动呢！
　　那事情可就大了。
　　这天晚上，韩松林正窝在沙发上面，搂着柳玉烟。
　　风扇在一边吹着，这即使到了九月，炎炎夏季的余威犹在。
　　话说，他们俩这挨着，就不热吗？
　　难道说，心静自然凉！
　　此时，电话响起，韩松林微微的一愣，这谁啊？
　　现在都晚上九点了，还打电话过来？
　　骚扰电话？
　　想多了，现在这类电话少得很。
　　而且，电话费也贵啊，成本投入上面，太高。
　　韩松林接起了电话：“喂，你好！”
　　此时，来电显示，那自然没有了。
　　“是我！”
　　你谁啊？
　　现在的电话，在声音上面失真比较严重，不像以后，那在电话里面一听声，就知道谁打来的。
　　“你哪位啊？”韩松林一听对面是女的，脑子里面浮现出几个人的声音。
　　然后定格在周彤。
　　因为好像也就周彤才会如此说话。
　　“我，周彤！”
　　“哦，周彤啊！这么晚了，还没睡呢！”韩松林坐直了身体，目光小小的瞟了一眼柳玉烟。
　　果然，柳玉烟稍稍的靠了些过来。
　　韩松林好笑的将柳玉烟直接拉了一下，让她靠近自己。
　　柳玉烟顺从的靠了过来，她还真想要听听，这么晚了，打电话过来做什么。
　　聊工作？
　　白天那么长的时间，没得聊吗？
　　“睡不着！”周彤的声音听起来有些惆怅，以及心伤。
　　韩松林：“我也经常睡不着，那时候，我就躺在床上数羊，要不，你试试，数到一千只的时候，肯定能睡着！”
　　数羊，韩松林就从来没有数到一千过。
　　柳玉烟扑哧一笑，这人，什么时候睡不着了啊？
　　明明每天做完事之后，说上会话之后，就睡了。
　　骗子！
　　他，是不是，也骗我？
　　柳玉烟微眯着眼，看着韩松林，越看，越是觉得，韩松林肯定骗过自己。
　　韩松林却不知道自己在这瞎掰，让柳玉烟居然有了这么多想法。
　　不然，一定大大的喊上个冤枉。
　　他说的睡不着，不是今世。
　　沉默，长时间的沉默；韩松林将话筒拿开耳边，看了看，自然看不出任何东西。
　　好吧，这不是手机，看不出对方到底是不是挂断了电话。
　　“你还在吗？”
　　“我在！”
　　“那个，你打电话，就因为睡不着？”韩松林觉得，这不正常。
　　之前的时候，又不是说没有和周彤通电话，她不像今天这样。
　　那有打电话的时候，长时间不说话的。
　　除非……
　　有事。
　　“我要结婚了！”
　　结婚？
　　韩松林还没有什么反应，反而柳玉烟一下子撑起身来。
　　然后盯着韩松林，让韩松林有些不知所措。
　　这干吗呢？
　　“恭喜啊！”
　　周彤声音之中并没有要结婚的那种喜悦之情：“你就不问问吗？”
　　“哦，你什么时候办婚宴，我一定去参加。”
　　柳玉烟愕然的看着韩松林，此刻，她有些不知道该说什么了。
　　又是沉默，周彤声音传来：“十月八号，京城饭店。到时候，希望你和玉烟姐能来。”
　　说完，周彤直接挂断了电话。
　　听到话筒中传来的盲音，韩松林将话筒给放到座机上。
　　有些疑惑的说道：“好像周彤挺不喜欢自己的婚事！”
　　柳玉烟深深的看了眼韩松林，轻笑道：“呵呵，我还以为，你没听出来呢！”

第227章 人家的技术比我们好
　　隔天的时候，韩松林送着韩婷去幼儿园，遇到了何慧的母亲；韩松林自然和她打了个招呼，然后聊了一下。内容，很自然的就会集中到韩松材身上。
　　听了她的话之后，韩松林心里面，就有些奇怪。
　　韩松材在蓉城，真的那么忙吗？
　　韩松林回到家，他今个得要去阳河。
　　“晚上的时候，回来不？”柳玉烟将保温茶杯递给韩松林，这给韩松林路上喝的。
　　韩松林：“回不回，我都会打电话的。”
　　“嗯，那我等你电话。”
　　“那我走了。”
　　“开车慢点，注意安全。”
　　“行，知道了！你现在啊，怎学会如此唠叨。”
　　柳玉烟呲牙：“你不喜欢我唠叨喽？”
　　“呵呵，那能呢，这辈子，我只听你一人的唠叨！”
　　“这还差不多。”
　　下楼，韩松林面上的笑容渐渐的收起，抬眼看了看天色，今个又是艳阳天。
　　乐池和阳河的公路完成了水泥硬化，也正式的通车，并不意味着说整个道路工程就全部完成。
　　公路两边，不时的还能够看到工人在对两边的排水渠进行修建。
　　排水渠并没有说用水泥和砖头，而用的石块修建的。
　　韩松林开车的速度并不快，平均就四十公里每小时的样子，到阳河，也差不多快一个小时的时间。
　　刚到阳河，韩松林就看到公路上面正行驶着一辆车。
　　福星工业的测试农业车。
　　这车在载重上面，并不会太高。
　　毕竟车身长度也就五米多点，宽度不到两米，高度应该有两米多。
　　具体数据韩松林自然不知道，肉眼看，就知道这车拉不了多少货，额定载重估计也就1吨多的样子。
　　可这车拉的货甚至和拖拉机比起来少，那还有人买吗？
　　这自然有人买的。
　　拖拉机拉货能力上面的确可以，拉上几吨照样跑。
　　可拖拉机速度慢啊！
　　而这农用车，速度快。
　　这点很重要的哦。
　　韩松林开车来到福星工业，此时福星工业厂门大开。
　　这进进出出的太频繁，厂门自然得要开着了。
　　韩松林车子进来，看了眼门卫室。
　　见到韩松林的车来，门卫室的人，抬头看了眼，然后，就没然后了。
　　韩松林也不在意，这门卫设立起来，在一定程度上面来讲，就起到一个威慑的作用。
　　威慑懂吗？
　　就是很多时候，根本用不上。
　　可没有，那肯定不行。
　　将车停到办公楼前，韩松林下车。
　　走上楼，就刚好遇见张乐平从他自己办公室出来。
　　“老板!”
　　“出去啊？”
　　张乐平笑道：“我正准备去生产车间那边去看看呢！”
　　“一起吧！”
　　两人一起前往生产车间，路上张乐平也和韩松林介绍着现在厂里面的情况。
　　“老板，现在我们的拖拉机产能，已经提升到每天五十台。现在，看还要不要继续的提升？”
　　产能提升与否，这必须得要问问韩松林才行。
　　五十台！
　　韩松林并没有立刻的回答，这一天五十台，一年就18000台拖拉机。
　　年产值近三亿！
　　“现在销售情况如何？”
　　张乐平回道：“销售和生产基本上能够持平，有的时候，还会出现剩余。”
　　销售出现剩余？
　　“生产上，不易在进行扩大了。我们现在更加应该做的事情，将精力放在新产品上面。新车测试的情况，如何？”
　　“挺顺利的，现在研发部那边，在不断的进行改进。相信，在国庆前，就能够完成定型。”
　　韩松林：“顺利就好。对了，你对江中那边的工厂，熟悉吗？”
　　“还算熟悉！”
　　“前几天的时候，我见到了汪辉成市长，和他聊了一下。他的意思，有些希望说，我们福星工业能够接手一些工厂。”
　　张乐平不由陷入了沉思之中，搞企业嘛，这种事情避免不了；企业在一个地方，那么和地方上搞好关系，是很正常的事情。
　　不然，凭啥人家就会全力的支持你啊？
　　可是，现在的问题，不在于福星工业吃不吃的问题，而在于吃下之后，是否能够消化的问题。
　　张乐平：“老板，我们现在很多零件，就从江中那边采购的。”
　　韩松林：“你的意思是说，收购这些零件工厂？”
　　“我听说，蜀川内燃机厂，还有蜀川齿轮厂，现在都已经不太行了，工资都开始发不出来。这两家厂子，在技术上面，相当不错的。”
　　韩松林微微愣神，他还真的没有听说过这两家厂子。
　　“那内燃机厂，做什么的？”
　　“柴油机的，单缸柴油机，他们做的柴油机，比我们要好不少。”张乐平实话实说。
　　别看福星工业在研发上面投入大，可毕竟时间尚短。
　　机械这东西，进步快，那真的也快。
　　可需要精雕细琢的地方，那也不少；这都得要用时间来慢慢打磨的，不是一天两天就行。
　　发动机这块，华国为什么一直比不上国外，是华国的研发人员不努力吗?
　　说华国研发人员不努力的人，都傻瓜！
　　华国的研发人员和工程师们，和国外的比起来，那全部都是劳模。
　　张乐平：“老板，现在我们双缸发动机生产人手有些缺乏，而单缸发动机的拖拉机需求量，并不那么大。”
　　单缸发动机的马力也就22，而双缸发动机的马力能够达到48，马力越大，动力就越强，能够拉动的更大的重量。
　　“所以，我想将我们的单缸发动机停产，专心生产双缸发动机。至于厂里面对单缸发动机的需求，就从蜀川内燃机那边采购。”
　　韩松林从来都没有想过说，福星工业要掌握整个拖拉机生产的方方面面。
　　这不现实。
　　福星工业能够如此快的将产能提升到每天五十台的产量，很重要的原因，福星工业很多的零部件都对外进行采购的。
　　福星工业只掌握核心技术的生产以及组装。
　　韩松林没有说话，对外采购发动机，这点韩松林自然没有理由说拒绝。
　　他在想，蜀川内燃机厂的事情。
　　既然能够挂着蜀川的名，那么说明这家厂子，是蜀川重点的一家工厂。
　　在技术实力上面来说，应该有的。
　　韩松林不懂技术，可还不能够晓得，自家厂子里生产的单缸发动机挺不错的啊！
　　而张乐平现在却说，人家生产的比你好。
　　韩松林看了眼张乐平，他不觉得说张乐平在骗自己。
　　此时韩松林心里面，能够冒出来的唯一想法：收购！

第228章 能超重就是好车
　　张乐平见韩松林不语，有些不知道为什么；他自认为，停产单缸发动机，转而对外采购，对于福星工业来说，最为好的事情。
　　“老板？”
　　韩松林侧头看了眼张乐平，继续的往前走，前面就是生产车间：“这个事情，我们等下在办公室里面详谈。”
　　如此，老板算答应了？
　　张乐平小小的松了口气，这样子的话，福星工业就能够专注生产两缸发动机。
　　甚至，单缸拖拉机的成本，还能够降下去。
　　生产车间内，行车在不断的移动，下放吊着着的是各类的机械。
　　看着车间内乱糟糟的情景，韩松林不由的有些皱眉。
　　整个生产，看起来有些乱。
　　比如说零件的摆放上面，车间内到处都摆放得有。
　　想要过路，还得要七拐八绕。
　　“车间太乱了！”
　　张乐平有些不知道应该怎么说，因为国内的工厂，都这样子啊！
　　韩松林觉得，这还是自己的锅。
　　之前的时候，并没有说重视到这个问题。
　　可，没有关系。
　　出现问题，那就改呗。
　　“知道5S管理吗？”
　　5S管理？
　　张乐平有些懵，这好好的说什么5s管理啊？
　　“那个，老板，我不太清楚！”
　　“5S管理，就是整理，整顿，清扫，清洁，素养！这是从岛国传来的一种工厂现场的管理制度，我觉得挺有道理的。我们现在厂里面，也得要跟上世界的潮流。”
　　韩松林虽然不懂具体生产，可也知道5S，还知道8S。
　　以后人们还在后面加了三，安全，节约，学习！
　　韩松林学过这个，还背过。
　　“老板来了啊！”赖友山正在指导工人进行生产呢，就见到韩松林和张乐平，笑呵呵的走了过来。
　　“赖师傅，你来的正好。这车间里面，太乱，不利于生产效率上的最大发挥。以后，车间必须得要推行新的管理制度，得要分区，过道上面，不能够摆放任何的零件。不用的设备，全部都给收起来。还有，这些，生产好的，也要及时的转运出去，放在车间里面，占地方啊？”
　　赖友山直接被韩松林说得有些懵，这都什么跟什么啊！
　　“下班之后，各类的工具得要摆放整齐，归位。”
　　赖友山听得头大：“老板，你还是和杨晨说吧!你们说咋办，就咋办，我去看看他们车零件。”
　　韩松林和赖友山说这些，也不是要他能够听懂，而是得要他带头。
　　赖友山在厂里面的声望，除了韩松林这个老板之外，也就他最高。
　　韩松林自认为，自己在厂里面的威望不错。
　　杨晨站在一旁，笑了笑。
　　作为车间主任，杨晨对韩松林说的东西，也感同身受。
　　以前的时候，还不觉得，可被韩松林一说，还真的就觉得有道理。
　　“杨主任，你说说吧！”韩松林看向杨晨，相比起大字不识几个的赖友山，杨晨的文化水平明显要高很多。
　　“老板，我觉得这个5S应该搞。你不是一直都说，我们要建立现代化企业嘛，我觉得，必须得要有这5S的企业，才是现代化的企业！”杨晨当场的就表决心，能够做到车间主任的人，技术上并非说最好的，可觉悟上，肯定很高。
　　韩松林满意的点头，目光看向张乐平：“张副总，这个事情，就由你来牵头落实。”
　　张乐平赶紧答应一声。
　　这个事情，必须得要做好才行。
　　话说，这关于5S的书，那里能够买到。
　　得要托人找找看才行。
　　张乐平在福星工业，也很有野心的。
　　韩松林家大业大，不可能说一直将全部精力都放在福星工业。
　　那么，未来总经理的位置，肯定会让出来。
　　张乐平在此时，已经在开始考虑这个问题。
　　自己，有着很大的机会。
　　实际上，韩松林也觉得张乐平，算是未来福星工业不错的一个人选。
　　虽然韩松林在未来没有听说过张乐平的名号，可韩松林清楚，张乐平在能力上面很不错的。
　　生产车间看过之后，韩松林他们又是去到研发部那边。
　　现在研发部也算开始正规，人员配置上面，绝对充足。
　　杨子兴正蹲在一辆货车，好吧，应该称之为农用车才对。
　　车身根本就没有上漆之类的，看上去，并不那么的好看。
　　可在功能上面，并不影响。
　　“老板你来啦！”
　　杨子兴感觉有人蹲在自己身边，下意识的看了眼，就见到韩松林。
　　“老杨，怎么样？”
　　韩松林盯着车子的底盘，货车的底盘和轿车的底盘，差别很大。
　　货车的底盘是非承载式底盘，车架承载整个车体；发动机，悬挂，车身全部都安装在车架上面。
　　技术上面来说，比起承载式底盘要稍稍低一些。
　　杨子兴脸上泛起笑容：“顺利的话，就这段时间能够定型生产。”
　　如此快的吗？
　　韩松林拍了拍眼前这农用车的车身，这车，技术上面不用多说，先进肯定不会先进到那里去。
　　而且，这车严格意义上面来说，应该算做货车的。
　　说是农用车，就纯粹有点扯。
　　可当农用车好啊，因为农用车属于农机部门管理，而上路执法权又属于交警部门。
　　这中间吧，就有着空子，造成了挂绿牌的农用车居然出现了谁也管不了的情况。
　　所以，挂绿牌货车，以前反正挺放肆的。
　　各种超载，也没有人管。
　　国内不少车企，坚决的认定，自己生产的是农用车。
　　好吧，此时韩松林也认定，自己生产的就是农用车，虽然这车拉货多，马力大点，看起来和市面上的轻卡比较像。
　　回到正题，福星工业这么快能够搞出来车子，韩松林也不会觉得太过于的惊讶。
　　虽觉得这车技术不高，可韩松林不会去打击研发人员的积极性。
　　反而得要鼓励才行。
　　积极性这个东西，必须得要保持住。
　　没了，那可就真的没了。
　　想要在提起来，费的力气，可就大了去。
　　“这车，最大能够拉多重的货？”韩松林可听说，这货车不能够超重拉货的，都不叫好车。
　　所以，韩松林对此很关注。
　　毕竟作为车辆制造厂家来说，必须得要关注市场需求啊。
　　满足市场需求的车，才能够有销量。
　　杨子兴自然也懂，福星工业会将收集到的一些市场信息给告知总工程师的。
　　必须得要让总工程师知道，什么样的产品，才是市场需要的。
　　别研发一项产品，出来就没市场。
　　那可就尴尬了。
　　韩松林还在福星工业专门的成立了一个市场研究部门，专门的就研究市场需要什么。
　　市场需要什么，我们就造什么！
　　紧跟着市场走。
　　前期紧跟市场，后期得要引领市场才行。
　　“最大拉多少，这个还真的不知道。反正我们测试的时候，试过拉着十吨的钢锭爬斜度四十度的长斜坡。虽然出现动力吃力的情况，可依旧能够爬上去。”
　　“额定载重呢？”
　　“1.75吨！”
　　这超重，可有点严重的哦！
　　应该不会有人超重这么多吧，毕竟应该不会有人用这车来拉钢锭这类的东西。
　　最多就拉下木材，蔬菜，砖石之类的。
　　将整个车厢装满，那也不可能有十吨重。

第229章 其他都虚的，钱到位才行
　　之前的时候，自己还真的给猜中了哦！
　　“我们这车，货箱长度3.3米，宽度1.81米，高度0.6米！”
　　说着，杨子兴补充了一句：“货箱高度上面，要是客户有实际的需要，可以自己进行加高！”
　　对的，就客户自己加高。
　　我们作为制造企业，可不鼓励大家搞超载。
　　“整车空载重量2.6吨。”
　　韩松林满意的点头道：“不错，这车的型号命名了吗？”
　　杨子兴作为研究人员，可也不傻啊！
　　“老板，这等着你来命名呢！”
　　韩松林想了下道：“就叫福星小康吧！开福星，奔小康。”
　　福星小康，这名字有寓意啊！
　　紧扣时代的发展主旋律。
　　现在的华国，不就在为建设小康社会而努力嘛。
　　张乐平首先就称赞道：“老板这好名字啊，相信福星小康上市之后，肯定能够引起购买的高潮。”
　　韩松林摆了摆手道：“这名字不重要，能够卖得好，那是因为客户们对福星工业产品的认同。我们怎么获得的这份认同，是因为研发人员和全体职工的不懈努力。”
　　张乐平赶紧道：“对对，是大家的不懈努力！”
　　韩松林对于将功劳拢于己身真的不感兴趣。
　　他是老板！
　　企业发展好，最大的功劳肯定就他的。
　　这谁都拿不走。
　　老板还去和手下人抢功劳，说实话，这得要多么没品的人，才能够做出来的事情。
　　韩松林在看过福星小康车的研发情况，自然也有向大家许愿。
　　表示在研发结束之后，车辆每卖一辆，每辆车利润的百分之一，将会作为大家的奖励。
　　并且，这个奖励会一直都存在，除非说离职。
　　那么这个奖励自然也就没有。
　　利润的百分之一高吗？
　　韩松林觉得一点都不高，能够留住人才，这点东西，怎么都算不上过分。
　　面对韩松林说的，大家都惊了。
　　现在那有这样子搞的。
　　杨子兴也很诧异，现在他作为总工，每个月的工资多到他感觉在梦里。
　　一个月拿三四千块钱的工资，这绝对的高薪工作。
　　而且，一个项目成功，福星工业还有项目奖金。
　　项目奖金的多少，看项目成果的情况来决定的。
　　按照福星工业公布的规定，项目奖金从五千到百万不等。
　　一个项目完成，最低都能够拿到五千的奖金。
　　想要拿项目奖金，一种向厂里提前进行报备研究项目，厂里同意研究，会给予项目研究资源上的支持。
　　另外一种，就是个人研究，然后成功之后报备给厂里。
　　这样子一来，反正福星工业现在人人都想要搞创新。
　　就为了获得奖金。
　　这个时候，有一个问题出现了，之前研究的两缸柴油发动机怎么算？
　　这也简单，内部使用的，那就讨论一个新的奖励标准出来。
　　至于说外卖的，那就按照百分之一的标准来执行。
　　就是，财务现在的工作量要增加上不少。
　　郑琳就找到韩松林吐槽：“我们福星工业的工资，是最复杂的。每个月发工资前，我们财务和人事忙得要死。”
　　每个人的工资都得要算，不忙，才不正常。
　　要是财务这边算错了工资，那些工人也知道的。
　　按照福星工业的规定，职工可以找人事要自己上个月的工资条。
　　拿着工资条可以对照，反正福星工业的工资标准什么的，都在员工手册上面，写得清清楚楚。
　　福星工业内部搞了一个员工手册，上面有公司的管理制度，福利薪酬制度，假期制度。
　　反正方方面面吧，和员工有关系的，在上面都写着。
　　不教而诛谓之虐，我这将制度都清清楚楚的告知你们；那么你们再犯了错误，遭到处罚的时候，也别找什么理由，生生承受着就行。
　　当时郑琳来说的时候，韩松林就敲了下她的小脑门。
　　福星工业的工资制度一点都不复杂，虽然项目看起来挺多，可理清楚，熟悉之后，那就方便得很。
　　光给研发人员重奖，不给一线工人，那肯定不合适对吧。
　　所以，福星工业制定了另外一项制度，那就是对一线工人进行生产质量奖励。
　　只要在当月中，生产的产品没有出现生产质量问题，那么工人就能够获得质量奖金。
　　这个奖金，也是每月进行发放。
　　这里的生产质量怎么来进行判定，可不是由厂里的质检来判定，而是由用户来进行判定的。
　　产品卖出去，那么自然就有售后。
　　通过售后自然清楚，这产品到底那里出现了问题。
　　生产质量问题，那么自然就得要找生产。
　　如果因为设计问题，那么自然得要找研发设计部门。
　　因为设计问题而出现质量问题，那么研发部门自然会有处罚。
　　比如说那百分之一的奖金，就会没有了。
　　将产品质量的好坏，和大家的收入进行绑定，韩松林不相信说，做不出来优质的产品。
　　郑琳目光悠悠的看着韩松林，老板这回了乐池一段时间，这回来之后，就开始放大招。
　　这样子做，本来福星工业就处于亏损的状态，现在亏损将会继续的拉大。
　　韩松林好笑的看了眼郑琳，低头继续的看着手中的文件：“你别嘟着嘴，你不适合装可爱！”
　　郑琳瞪大了眼睛，自己听到了什么？
　　坏老板，这什么意思啊！
　　说自己不可爱吗？
　　郑琳脑子里面一阵乱想，自己这么漂亮，怎么就不可爱了。
　　好吧，什么时候，漂亮就得要等同于可爱？
　　郑琳拉过椅子坐下，双手放在桌上，很认真的说道：“我的老板，你知不知道，因为你的缘故，现在我们公司，每个月又会多上很多的开销？”
　　韩松林抬头，轻笑道：“多上多少？”
　　“多……”郑琳还真的没法离开给出一个具体的数据来。
　　“反正肯定会多很多！”
　　“别那么的狭隘！”韩松林在文件上签下自己的名字，将笔盖上盖子，然后轻轻的往桌上一丢。
　　这是钢笔，可别丢太重，不然将里面的墨水给丢了出来，那下次用的时候，很尴尬的。
　　轻轻的靠在椅背上，双手交叉，韩松林轻笑看着郑琳：“的确，公司会多少一笔开销，可这都是值得的。研究人员，会更加努力的研究新的产品。因为产品的销售，和他们的利益息息相关。”
　　“而对于工人来说，他们会努力生产出质量最好的产品，因为这也关系着他们的收入。”
　　“质量好，又有技术含量的产品，在市场上，永远都会是宠儿。”
　　韩松林有点没说，用金钱来激发大家的活力，不挺好的事情吗！

第230章 扶持
　　面对韩松林的话，郑琳还真的没办法反驳，小脸一顿的纠结；实在的是，现在华国的企业，就没有如同韩松林这样子做的。
　　“可是，老板，其他企业，都没这样子做，我们如此，效果如何……”
　　韩松林很肯定道：“这个世界上，真理往往都掌握在少数人手中。企业，也是一样。如果，我们和其他企业一样，那最终也就一家普普通通的企业，勉强过活。我们，就得要和他们不一样。我坚信，我们正走在一条正确的道路之上，我们将会成就伟大！”
　　未来韩松林听过一个词，叫做差异化竞争。
　　要做，就做其他公司没有的，然后依照自己特有的东西，赢得竞争的胜利。
　　好吧，韩松林不会说这些，他现在必须得要让福星的高层树立起一个远大的理想和目标。
　　如果企业的高层，都不能够认可企业的管理模式，那么会出现问题的。
　　韩松林意识到了这一点，所以专门的召开了一个会。
　　在会上，韩松林大讲企业未来的发展规划，企业理念，我们要成为怎样的企业。
　　福星工业不要成为金钱的奴隶，福星工业是有理想，有追求的企业；福星工业要成为全世界最伟大的工业制造与创新企业。
　　将来，福星工业必定会成为华国工业的代表性企业，作为华国工业的脊梁屹立于世界的东方。
　　讲这些东西，有用吗？
　　韩松林很肯定的说，有用。
　　自古以来，都讲究一个师出有名，讲究正义性。
　　作为华国的企业，发展华国，让华国实现伟大的复兴，那就是最大的正义！
　　这面旗帜之下，无数人将会舍生忘死，鞠躬尽瘁。
　　无论因为福星工业的待遇好，还是因为福星工业的理想，接下来很长的时间里面，福星工业不断的吸引到优秀人才的加入。
　　优秀的人才，人家不太会说，就单纯的因为金钱去加入到一家企业。
　　金钱对于他们来说，是最为容易获取到的东西。
　　信念，才是他们看重的。
　　福星工业有信念，有理想，有超高的待遇，那么就没道理说，吸引不到人才。
　　韩松林并没有说在福星工业内部叫人刷口号之类的东西，口号这东西，喊喊可以，可最终还得要看行动。
　　福星工业的理念，让每一个福星人知道就好，未来如何，看行动。
　　韩松林刚刚才将福星工业的事情给安排好，就接到了电话。
　　是陈英华的，叫韩松林去一趟市府。
　　现在阳河是市，县级市，所以称呼上没毛病。
　　韩松林到了阳河市府，陈英华很热情的给韩松林倒了一杯茶。
　　让韩松林有些小小的不适应。
　　“华哥，你这，无事献殷勤啊！”
　　陈英华：“好好用词！”
　　“哦，华哥，你真的，对小弟太好了，让小弟，很惶恐！”
　　指着韩松林笑骂了一声，现在他也就在韩松林的面前，能够如此的放松了。
　　“不说笑了，今天找你，就想要和你说说，圩堤的事情！”
　　阳河要修建圩堤，这是一件民生工程，自然没有人阻拦。
　　可问题是，财政上面拿不出钱来。
　　所以阳河将方案给报上去之后，上面经过讨论之后，觉得可行。
　　这既将民生问题解决了，又是能够促进经济的发展。
　　好事情啊！
　　韩松林收起自己吊儿郎当的表情，一本正经了起来：“圩堤，确定建了？”
　　“江中那边已经批准了。阳河自筹资金进行建设！”
　　说着，陈英华目光炯炯的紧盯韩松林：“现在，就看我们韩总，到底怎么个意思了？”
　　韩松林：“我能怎么个意思，当然全力配合了！”
　　即有利，又得名的事情，为什么不做？
　　韩松林得要做，而且还要将其给做好。
　　陈英华露出满意的笑容：“我代表阳河上下百万父老乡亲，感谢你！”
　　韩松林自然不敢说大马金刀的就接受这份感谢。
　　自己，还不够资格啊！
　　“我现在也是半个阳河人，为阳河的发展做贡献嘛！”
　　有的东西，必须得要正。
　　陈英华叫了人过来，和韩松林一起商谈关于圩堤修建的事情。
　　整个圩堤修建，还只是规划，想要变成现实，还有着很长的路要走。
　　比如说，如何修？
　　“现在阳河的水位已经开始下降，等到十一月份的时候，基本上大量的河床就会露出来，到时候，就可以进行开工。如果今年开工不了，那么就得要等明年了。”
　　韩松林托腮不语，他在考虑资金的问题。
　　之前的时候，韩松林已经和贾元山谈过这个事情。
　　贾元山可以向韩松林提供资金支持，可这力度，不会太大。
　　可建行这边不行，没有关系啊，还有其他银行嘛。
　　韩松林和银行的关系，那很不错的。
　　能够拿到大量的资金。
　　只要用福乐酒业的股份作为质押，银行没有道理说不贷款。
　　“韩总，韩总？”
　　韩松林见大家的目光都看向自己，意识到自己先前走神了：“抱歉，先前在想资金的问题。今年，肯定能够开工的，这点，大家请放心。”
　　能够开工，那就好。
　　谈完这个事情，中午的时候韩松林留在了市府食堂里面吃饭。
　　杨书记也是过来。
　　然后和韩松林说起了一件事情。
　　“韩总，最近市里面，在讨论一件事情和你有关！”
　　韩松林轻蹙眉头，然后又舒展开，笑道：“哦，有这事？”
　　目光看向陈英华，意思是：为什么，你没有告诉我？
　　陈英华也有些疑惑，他没有听说过这个事情啊！
　　都好奇的看向杨书记。
　　“市里面，准备扶持出来一家龙头企业，韩总，可被很多人看好的哦！”
　　有的话，不用多说。
　　扶持龙头企业，这在华国算是一件很正常的操作。
　　企业带动经济发展，这点已经算得上某种意义上的共识吧。
　　可能还没有形成什么理论之类的，可大家都明白这个道理。
　　江中这些年的经济情况虽然说依旧在发展，可也是遇到了困难。
　　特别那些工业企业。
　　产品销售不畅，在市场上面竞争力不强，企业收益下降，甚至出现巨额的亏损。
　　而现在对于地方上的官员来说，发展经济成为了第一要务。
　　韩松林闻言，笑了笑，不语！
　　心里面却想着汪辉成，他这来视察福乐酒业，看样子，是来摸底的吗？

第231章 公园和小区
　　自己的企业有一天，也会成为被重点扶持的对象；这点，韩松林之前的时候真的没有太去想过这个事情。实际上，像是福乐酒业，福星工业，之前都已经获得了扶持的。
　　“呵呵，能够被市里看重，是荣幸，也是压力！”
　　韩松林见过太多被重点扶持的企业，最终走向落寞的；有民企，也有国企。
　　甚至有那种，一家企业影响一个城市的。
　　当地的人，直接就说了，和这家企业起了冲突，那么当地肯定帮这家企业的。
　　国内的话，有一家企业享受这待遇，那是全国人民都知道的；南山必胜客之名如何而来，不用多说。
　　被扶持，那当然好事！
　　现在得要考虑的一点，被扶持后，如何的能够保持住发展。
　　有的企业，被扶持之后，企业发展速度就直接变得慢了起来。
　　甚至，直接转变成为完全就为吃扶持的企业。
　　这种企业，最终的结果必然已经注定。
　　韩松林可不要如此。
　　福星工业厂区旁的福星公园，韩松林将车停在路边。
　　整个公园面积上，还挺大的。
　　占地六十亩，在阳河全部的公园当中，算是最为大的公园了。
　　福星公园形状上也很有意思，近似乎一个正方形。
　　200*200米的正方形。
　　公园的右边和后边，是福星工业的厂区；左边是福星职工小区。
　　在福星公园和职工小区和厂区交界的那个地方，福星工业开了一道门，员工可以从那里步行进入到厂区内。
　　这样子，以后就能够方便住在职工小区的员工进厂上班什么的。
　　下了班，也可以在公园里面玩什么的。
　　公园里面，移栽树木什么的，那自然不用说。
　　除了树木之外，还修建了健身设施，比如说篮球场，羽毛球场。
　　乒乓台那自然少了的。
　　打乒乓球占地不用太大，成本低，老少皆宜。
　　整个乒乓台就修建了不少。
　　也不说搞太好的东西，就是一块大水泥板就行。
　　当然，水泥板内里，加了钢筋条的，这样子，能够说用的久上一些。最少说，有小孩跑到这乒乓台上去玩闹，不会将台子给踩塌掉了。
　　小孩子嘛，就希望往高的地方爬。
　　好似站得高些，就真的能看得远。
　　整个公园的修建，并没有说要大兴土木；之前的时候，这里也有不少的树木，那种大的树木，被保留了下来。
　　当然，有些树木，特别容易生虫子，本身说要直接给砍掉的。
　　比如说椿芽树！
　　每年到了季节之后，上面会生长很多毛毛虫，看得人鸡皮疙瘩都起来了。
　　公园内有颗椿芽树，种下的年岁挺长的，砍了比较可惜，就保留了下来。
　　至于说生虫的问题，到时候打灭虫药吧。
　　反正，公园里面树木如此之多，肯定得要打灭虫药的。
　　韩松林下车，走进正在建设的公园。
　　公园建设，并没有说用机械设备什么的，而是大量的使用人力。
　　现在人力便宜，一天工钱给上十块钱，大批的人抢着干。
　　福星工业这大兴土木，吸引了大量的农村富余劳动力进城务工。
　　韩松林一身衬衫，西裤，皮鞋走进工地，倒是让正在干活的农民工们多看了两眼。
　　人都喜欢看漂亮的东西，此时的韩松林的确称得上漂亮二字。
　　一个男的，好像用漂亮，有些不太怎么好的样子。
　　韩松林站在水渠边上，这水渠不深，就半个人的深度，不到一米。
　　韩松林看过公园的图纸，这是一个排水渠。
　　用水泥修建的倒梯形，下头窄，上面宽的那种形状。
　　之后，会在水渠上面，盖上水泥板。
　　实际上，这公园内，很多的地方，都还有着大量的泥土，在吸水性上面，很强的。
　　这水渠有没有吧，好像也并不是那么的太重要。
　　水渠主要收集的，还是水泥地面上的水。
　　“师傅，请问一下，你们现在一天的工钱，是多少啊？”
　　正弯腰干活的中年男子起身，看了眼韩松林，接过韩松林的烟，拿近仔细瞅了眼，这烟可好烟啊！
　　现在的华国成年男子，很多都有着抽烟的习惯。
　　成年男子抽烟，却又教导小孩子，不要学抽烟。
　　很矛盾的。
　　韩松林自然没有说，要掏打火机给人点烟。
　　那人也懂，从兜里掏出一盒火柴，然后给点上，美美的吸了一口。
　　这好烟啊，味道就不一样。
　　舒服倒是挺舒服，就味好像有点淡。
　　韩松林注意到边上眼巴巴的瞅着的人，笑着将烟盒都递了过去。
　　一圈下来，烟盒里面还剩下几根。
　　有个人想要还给韩松林，韩松林笑着拒绝：“剩下的，你拿着吧！”
　　哎呦，这捡到几根烟，那人自然高兴了。
　　“谢谢老板了哦！”
　　韩松林笑笑，没说话。
　　从和这些人的交谈之后，韩松林也知道了他们每天的收入情况。
　　砖工每天能够拿到十几块钱，至于说小工，也就只能够做点力气活的，甚至还不到十块钱一天。
　　相比起未来动辄三四百一天来，现在自然很便宜。
　　有些可惜，到那时候，现在这批人，也都纷纷干不动了。
　　工钱的发放上面，自然很及时的。
　　主要还是作为甲方的福星工业，给钱爽快，那么施工方给工人钱，那自然就爽快。
　　公园的正中心位置，会有一个喷泉。
　　当然，这喷泉并非是那种能够喷上几米高的喷泉，而是一种景观喷泉。
　　会弄上一个九层莲台石雕在这里，这石雕当然并非说一整块巨石雕刻，而是由两块大的石头组合在一起。
　　然后水从石雕的顶部涌出，然后通过莲台流入到池子之中。
　　至于说这水从那里来？
　　当然从阳河里面来，然后又流入到阳河去。
　　韩松林来的不是时候，因为这里还只在修建水池。
　　九层莲台，此时也应该还在某处进行着加工。
　　韩松林又去职工小区看了看，职工小区并没有说建得多么高之类的。
　　也就六层楼罢了。
　　和商品房住宅楼不同，因为这是职工小区，所以这楼的楼梯间修建得特别的宽。
　　有商品房楼梯间的三个大！
　　此时的职工小区自然还没有修建完成，甚至说，地基刚刚给打完。
　　虽说这小区修建得不高，可地基依旧没有马虎，和十几层楼的地基，差不多。
　　修建地下车库？
　　抱歉，这个还真的没有进行修建。
　　反倒是在公园这边，有预留了一定车位的空间。
　　另外，在小区内，也预留得有车位空间的。
　　韩松林知道未来城市之中，基本上家家户户都有车，那自然得要考虑到这些。

第232章 看中他的技术
　　看着才刚刚起一楼的职工小区，韩松林知道，想要修建起来，还得需要一段时间才行。重新的回到车上，韩松林默默想了下先前遇到的人，突然带上了些惊讶之色。
　　他好像并没有看到女性在工地上面做活！
　　未来，将会有大量的女性，出现在建筑工地之上；男的当牲口用，女的当男人用，这就是工地上真实的写照。
　　摇了摇头，现在农村女性劳动力还没有被彻底用起来。
　　韩松林回到厂里，然后和张乐平说了关于圩堤的事情。
　　福星工业将会作为投资方来修建这段长达一公里的圩堤。
　　至于说资金的话，将会以福星工业的名义向银行进行贷款，福乐酒业作为担保。
　　这样子，想要贷上几个亿都没有问题。
　　韩松林准备先将圩堤修建起来，将土地给拿到手。
　　至于说后续问题，韩松林也不急。
　　这阳河，乃至于整个江中市也并非说没有有钱人。
　　可以将地卖给他们，韩松林还能够从中赚取上一些差价来着。
　　不说赚上多少，除去修建圩堤的钱，几千万应该没有什么问题。
　　这点，韩松林还算有那么点自信。
　　当然，如果地没有人愿意进场来玩，韩松林自己来搞，也并非说就不行。
　　“哎，本来觉得说，自己已经很有钱了，可这一看啊，还是过得抠抠搜搜的。”
　　韩松林也无奈得很。
　　接下来两天，阳河这边也没有韩松林什么事情，他自然就开着车，回了乐池。
　　刚在乐池家里面蹲了两天，就被一个电话打来，希望韩松林去江中，市里面想要和韩松林谈上一下。
　　韩松林没法，自然又去了江中市。
　　等到进入了会议室之后，韩松林突然惊觉，自己这算是单刀赴会啊！
　　怎么就没带两个人一起来，壮上下胆色呢？
　　好吧，这又不是狼窝。
　　各自落座之后，汪辉成作为主持人，向韩松林做了一个介绍。
　　韩松林向着各位市里面的领导们打着招呼，有的人见过，有的人，这还第一次的见。
　　“来，我们热烈的欢迎一下，我们江中第一首富韩松林同志！”说着，汪辉成首先的鼓起掌来。
　　搞得韩松林怪是不好意思的哦！
　　“韩松林同志，在战场上，是英雄；在社会经济生活当中，也是我们江中的英雄。以后，江中的经济发展，还得要韩松林同志多多支持才行啊！”
　　韩松林愕然的看向汪辉成，又是觉得，好像并没有什么奇怪。
　　韩松林过往的资料，市里面肯定知道的，这点并没有什么奇怪。
　　“汪市长客气了，市里有什么用得上我韩松林的地方，我必定全力以赴。”
　　人家给你这么高的礼遇，不可能说没所求。
　　韩松林此时，也真的没法拒绝。
　　主要的，脸皮不够厚啊。
　　“市里面打算将几家工厂合并组建成一家公司，希望韩松林同志能够投资入股。”
　　韩松林沉默半响，问道：“不知道，是那几家工厂？”
　　“蜀川内燃机厂，蜀川齿轮厂，和江中锻压厂。”
　　韩松林没有说话，现在的情况，很明显，江中这边有备而来啊！
　　看看这三家厂子，全部都是和福星工业沾边的工厂。
　　甚至，蜀川齿轮厂，还和福星工业有着合作。
　　之前的时候，韩松林也了解过江中一些制造企业的情况。
　　整体而言吧，情况都不算怎么好。
　　这点，也正常。
　　毕竟现在很多企业都还没有实现改制，企业的发展活力上而言，并不高。
　　很多的国企，这改制之后，马上就焕发出活力。
　　也不知道应该怎么来进行评价这个事情。
　　市场经济当中，现在的国企管理制度，的确没有跟上。
　　“各位领导，如果单纯的搞投资入股，就我个人而言，兴趣并不大。”韩松林不想要去掰扯，那样子太烦了。
　　那还不如是，在一开始就定下自己的调子来。
　　能够谈，那就谈，不能够，大家还能够做朋友嘛！
　　“福星工业对于蜀川内燃机厂挺感兴趣的，如果市里面有意进行出售，福星工业可以收购。”
　　张乐平说，蜀川内燃机厂在单缸柴油发动机上面技术相当强。并且，还能够生产四缸乃至六缸柴油发动机。
　　就是，四缸和六缸的柴油机在故障率上面有些高，生产之后销售不出去。
　　韩松林之前还真的不知道这个情况。
　　了解之后，韩松林唯一的想法，先将蜀川内燃机厂给兼并掉。
　　然后就能够获取到技术，以及一大批专注于生产柴油机的技术工人。
　　还有四缸和六缸柴油机的资料。
　　结合福星工业现有的技术和研发能力，可以对蜀川内燃机厂的原有技术进行重新的打磨。
　　相比起自己完全从头来进行研究，这自然站在前辈的基础上进行研究，要来得更加快速。
　　自己研究，可能要几年才能够出成果，现在可能就一两年就能够出成果。
　　这点，对于福星工业来说真的太重要。
　　现在就是一个快速占领市场的年代，越快多的占领市场，在未来就能够有更多腾挪的空间。
　　以及时间。
　　话说，华国在柴油机技术上面，还真的比较不错。
　　最少，比起汽油机来说，要好太多。
　　“对齿轮厂和锻压厂，就没有兴趣吗？”
　　韩松林无奈的对汪辉成笑了笑：“领导，我就是想要收购，可这钱不够啊！”
　　汪辉成大手一挥：“没事，钱嘛，可以先欠着；我们难道还怕你不给钱不成？”
　　不给钱，那肯定不可能的事情。
　　韩松林真的干不出来这样子的事情来。
　　最终，韩松林也没有拒绝说对齿轮厂和锻压厂的收购。
　　只不过，这想要收购三家工厂，不是在办公室里面谈一番就能够作数的。
　　还得要进行实地考察。
　　韩松林让张乐平，还有郑琳，林薇，赖友山他们都过来进行考察。
　　主要对三家工厂的技术水平，还有生产设备进行考察。
　　林薇并不怎么的想要过来，她的四缸柴油发动机研究很顺利正要进行试生产了呢。
　　那里有空说到处乱跑。
　　但是韩松林亲自的给林薇打了个电话，给她说，这次准备收购一家内燃机厂，而且他们有四缸和六缸的技术。
　　林薇一听，才是过来的。
　　“这三家工厂，由你来谈，尽量的压价，但是也别太过分。”韩松林对着张乐平说道。
　　张乐平微张了下嘴，心中叹息了一声，这事情太多啊！
　　之前的时候，才刚刚忙活圩堤的事情，还没完呢。
　　这事情又来了。

第233章 内燃机厂
　　蜀川内燃机制造厂，这厂历史悠久，建厂已经近三十年的时间；厂子建立的目的，也很简单，为了华国的安全。建立伊始，就获得了全国的技术支援，在单缸柴油机领域，绝对的在全国排名前列的存在。
　　郑琳跟随在韩松林的身后，轻声问道：“老板，要是真的收购这厂子，是将厂子给搬到阳河吗？”
　　“不，就放在江中。阳河到江中的高速马上就要通车，到时候，两地的交通就将不在完全依靠国道。有了高速，两地来返的时间要近很多。”
　　有了高速之后，两地之间也就一个小时的车程罢了。
　　“到时候，将福星工业的发动机研究项目组，全部并入到蜀川内燃机厂。”
　　不断的强强联合，才是王道。
　　每一家厂子，都会有自己看家本事，将这些技术整合起来，韩松林就不信，搞不出来令人惊喜的产品。
　　当然，想要实现技术大整合，难度上面也不小。
　　林薇微微皱着眉头回头看了眼韩松林，也没有说话。
　　韩松林注意到此：“林组长放心，对研究人员的待遇，不会有任何的变化。”
　　林薇：“我不在意待遇！”
　　不在意？
　　韩松林真的要信了，那才有病。
　　待遇是地位直接的体现，没有好待遇，你跟人家说，我多么的重视你们，谁信啊？
　　给三五百的工资，叫重视？
　　反正韩松林不信的。
　　“如果我们真的收购了蜀川内燃机厂，那么必然会将这里，打造成为国内最先进的柴油机生产基地。”
　　汪辉成拍了拍手，心里面暗自下定了决心，这厂子，必须得要卖给韩松林。
　　即使市里面吃点亏，那也可以。
　　“韩总，你就这么有信心？”听到韩松林的话，汪辉成很激动，可也不会全信。
　　见过太多说大话的人，汪辉成也有些免疫力。
　　韩松林轻笑了一下，他之前的时候，就已经注意到汪辉成：“汪市长，我来跟你介绍一下，这位我们福星工业发动机研究首席工程师林薇。”
　　见到林薇，汪辉成心中自然狐疑万分，这么年轻的首席工程师？
　　他有些怀疑，福星工业的实力了。
　　林薇板着脸：“你好！”
　　汪辉成稍稍诧异了下，习惯了人见到自己笑容满面；见到人板着脸，还真的有些不适应。
　　他也不在意，自己都这么大把岁数了，不和小姑娘一般见识。
　　“林工年轻有为啊！”
　　林薇并没有说话。
　　韩松林在一旁道：“汪市长，我们进去吧！早点看完，我们好去下一个地方。”
　　“行，走！”
　　蜀川内燃机制造厂的人早就等在门口，见到一大群人过来，赶紧迎了上来。
　　韩松林很诧异的看着身穿中山装的厂长，感觉时间倒回八十年代的样子。
　　一个年代，有一个年代的流行。
　　八十年代和九十年代，人们在穿着上面，差异很大。
　　九十年代的时候，人们的穿着，已经很时尚了。
　　女性穿短裙，短裤，已经很正常的事情。
　　在城市当中如此，农村的话，没有。
　　即使二十一世纪，农村也比较少，主要农村蚊虫比较多，像是城里那样子穿，怕不是自己找罪受哦！
　　老旧的中山装，嘿呦而布满皱纹的脸，灰白的头发，个子不高；韩松林在和其握手的时候，能够感觉到他手上的老茧。
　　脸上，带着谦和的笑意。
　　荣宏顺频频的看向韩松林，这厂子就要被这年轻人收购？
　　收购吧！只要厂子能够活起来，怎么样都行。
　　之前的时候，厂子里面，也有人去福星工业上班去了；回来都说，福星工业的待遇好，一个月赚好几百块钱。
　　听得大家，那心驰神往。
　　要不是福星工业难进，现在厂子估计都没人了。
　　厂里边，还在继续的生产。
　　主要生产单缸柴油机，至于说四缸和六缸柴油机，没看到啊！
　　韩松林不动声色的走到赖友山边上，微微低身，问道：“赖老，如何？”
　　赖友山根本就没看韩松林，他过来，是为了看这边厂子的技术怎么样的。
　　“比我们厂子，技术要好！”
　　韩松林微微皱眉：“工人技术？”
　　“嗯！”
　　看着正在生产发动机的工人们，年龄上面来说，都已经不小。
　　最年轻的一个，看上去也三十多。
　　后继无人！
　　韩松林不知道应该怎么来说这个事情，工业这东西，最怕的就是出现人才断档。
　　工业生产领域，那也有传承的。
　　当今世界最强悍的国家米国，从九十年代开始，就走上了一条去工业化的道路，而全面的转向金融领域。
　　不得不说，金融领域真赚钱，赚钱跟捡钱没有什么区别。
　　轻轻松松，就坐在办公室，手指头一动，那就赚钱了。
　　如此好事，那自然没人再去搞什么工业生产。
　　到最后，出现了很多有意思的事情，米国居然制造不出来，自己曾经设计并制造过的尖端科技产物。
　　很有意思吧！
　　“他们的设备太老了！”
　　福星工业在韩松林的支持下，大量的更新了生产设备的。
　　国内最先进的机床，那自然能买就买。
　　至于说国外的机床，福星工业现在也购回来几台。
　　国内机床，那随便的用，随便的搞；国外机床可不敢，因为搞坏了，叫厂家来维修，很麻烦的。
　　这点，韩松林也很无奈。
　　还好，现在福星工业的产品，在精度上面，要求也并不是那么的高。
　　精度要求高的，还能够凭借高素质工人来弥补机器的不足。
　　九十年代，华国还有着一大批优秀的产业工人。
　　他们全在国企当中练就了不错的技术。
　　以后很多民企，可没有什么心思来培养高技术工人。
　　韩松林：“没关系，设备老，那就换。这批优秀的工人，才是这家工厂最宝贵的财富。”
　　赖友山看向韩松林的目光，充满了满意之色。
　　现在还能够像韩松林如此重视工人的人，不多了啊！
　　工人，已经不在是老大哥了。
　　这些年时间，大家也都默默的接受。
　　不接受也没法，因为整个社会的大环境，就如此。
　　林薇走了过来：“你说的六缸发动机呢？”
　　林薇过来，可不为了其他，就为了发动机。
　　至于说车间里面在生产的单缸发动机，林薇看过之后就不在意。
　　单缸发动机在国内，已经是烂大街的玩意。
　　是个厂子，都能够造出来。

第234章 核心人物
　　韩松林的目光看向荣宏顺，荣宏顺虽说年纪大了，可耳聪目明；再个，林薇说得也大声，所以荣宏顺自然听到了。六缸发动机！
　　荣宏顺脸上神情不由一变，蜀川内燃机厂落入到今日之地步，就因为这六缸发动机。
　　为了研究这六缸发动机，厂里面可谓砸锅卖铁来支持。
　　发动机倒是给研究出来了，可各种毛病不少。
　　之前四缸发动机研究出来，也生产了一批，可面对从国外引进的成熟技术，蜀川内燃机厂的发动机在技术上落后了。
　　既然四缸落后了，那就研究更加先进的。
　　作为厂长的荣宏顺有决心，也有担当，这六缸发动机的研发，直接上马。
　　不得不说，在技术底蕴上面，蜀川内燃机厂的确有。
　　也很牛。
　　还真的将六缸发动机搞了出来。
　　可搞是搞出来了，发动机不成熟啊。
　　不成熟的产品想要卖出去？
　　抱歉，市场根本就不会买单。
　　也没有那家车企，会要啊。
　　所以，投入巨资研发的发动机，吞噬了厂里大量的资金。
　　另外在单缸发动机这块，蜀川内燃机厂的市场也在萎缩。
　　整个厂子，开始陷入到困难。
　　去年的时候，厂里还陷入了亏损之中。
　　今年，亏损更加的扩大。
　　一行人从生产车间出来，也没有到处转了。
　　这种老厂，有一点好，那就是厂区里面环境可以。
　　以前种下的树，现在都已经长大，厂道两旁，绿色成行。
　　荣宏顺领路，在厂子内穿行。
　　整个厂子的面积挺大，甚至韩松林还看到在厂里面有个菜园子。
　　荣宏顺笑呵呵的说道：“那菜园，是我们员工种的。”
　　“这菜，长势挺好的！”韩松林轻笑着道，对于这种情况，他一点都不奇怪。
　　因为他以前去过的工厂，也经常出现员工在厂区内种菜。
　　当然，一般都是老工厂才这样子。
　　新工厂里面，那有让员工在里面种菜哦。
　　哦，还有一种工厂，快要破产的工厂，看大门的老大爷会开上一块地出来，种上些东西。
　　汪辉成也面带笑意的看着，上次过来视察的时候，他就知道了。
　　蜀川内燃机厂当年最火的时候，可占据了华国单缸柴油机百分之五十以上的市场。
　　能够想见当年是何种盛况吧。
　　说起来，福星工业和蜀川内燃机厂，也有着关联的。
　　当年新星工业迁去阳河，工人那就从蜀川内燃机厂这里出的。
　　怎么的，有一种离家孩子，逆袭回家的感觉？
　　内燃机厂技术科是在一个占地面积挺大的院子内。
　　房子很有时代的特色，是那种用灰黑色砖砌墙，屋顶铺着瓦片。
　　这种建筑，城市之中比较少。
　　说实话，再建筑用上几十年都依旧还能够用。
　　“这里就是我们技术科了！”一边带着人进来，荣宏顺一边大喊道：“老严，老严，赶紧出来，市长和福星工业的领导过来了！”
　　听到福星工业的人过来了，这让不少人都好奇了起来。
　　福星工业要想要收购蜀川内燃机厂的事情，老早就已经传来。
　　面对要被收购的传闻，内燃机厂并没有出现说，整个厂子里面就人心惶惶那种情况。
　　生产上面，依旧的在进行。
　　该上班的都上班，内部并没有出现问题。
　　不像是一些厂子，听到要被收购，就要闹上一闹。
　　或者说，出现这种情况的厂子，本身就有问题。
　　实际上，像是内燃机厂这种情况，才算常态。
　　从一间屋子里走出一个老头来，身材比较高，只不过不知道因为年岁的缘故，还怎么着，背有些佝偻。
　　严俊走出来看了眼在院子里面的人，没有说要走近，而是慢慢的走到一间屋门口，直接推开那种老式木门，回头对着大家道：“进来吧！”
　　啪的一声，严俊拉着灯绳，屋顶的白炽灯给打开。
　　本有些昏暗的房间，在灯光的照射下，倒是亮堂了少许。
　　韩松林进屋之后，首先就打量了一番这里的环境。
　　很令人惊讶啊！
　　这满屋子，全是书，以及各种的图纸。
　　韩松林随手的拿起身边一本书，书名就不说了，很明显的理工类书籍。
　　关于机械的。
　　书页快速翻动的声响在现在安静的屋里有些大声。
　　大家进来，见到屋内的情景，都给惊了。
　　林薇进来之后，却是没有去看那些被摆在地上一摞摞的书，目光在书架上巡视。
　　书架上放着很多的文件夹，每一个文件夹上面都还有着编号。
　　抽出一个文件夹，里面全是设计图纸以及说明。
　　这些，全部都是吗？
　　看着这一排排的书架，林薇此刻闪过一丝的疑惑。
　　“老严，我给你介绍一下，这位是我们江中的汪市长，这位是福星工业的韩松林韩总。”
　　严俊将桌上的图纸给收拾好，注意到一小姑娘拿下书架上的夹子，也没有说话。
　　严俊的目光在韩松林身上停留良久，这个年轻人，就是要收购厂子的老板？
　　对福星工业，严俊已经听说过，他的一个徒弟，就已经入职到福星工业。回来看他的时候，和严俊说起了福星工业的管理和制度。
　　相比起国企来说，福星工业的管理制度就是高工资，高福利，高要求。
　　在福星工业，有真才实学的人，那日子很舒服，就如同在天堂。
　　可没有本事的人，在福星工业根本就待不下去，感觉如同地狱。
　　那层层的等级待遇，就是一种对员工能力的筛选。
　　优秀的人留下，差的人离开。
　　严俊目光又在荣宏顺身上停留，心里面不由叹息一声。
　　厂里面，有太多不该留的人。
　　这点，严俊虽一直沉迷于研究，也知道，厂里面接收了不少用不上的人。
　　一个人的活，现在安排两个，甚至三个人去做。
　　少数还好，可现在厂里面大多数都如此。
　　“严工您好，很高兴见到您！”看着带着眼镜的严俊，韩松林就知道，这位肯定长期埋首于图纸之中的人。
　　要真的收购下内燃机厂，那么必须得要说，将严工的生活待遇什么的，大大的提升一番才行。
　　比如说这台灯吧，一看好像就很多年历史了哈。
　　还有这桌子，上面的漆都掉得差不多了。
　　严俊却不知道韩松林的想法，要知道的话，不知道该咋说。这灯和桌子，他来厂里面，就一直跟着他了。
　　这么些年时间，早就有感情。

第235章 副业也接收
　　汪辉成站在一边没有说话，紧紧的看着韩松林和严俊进行交流；今天他来，主要为了压阵的。可好像，也没有什么需要压的阵啊！
　　整个厂子里面，一切都很正常，担心说工人们不同意福星工业收购的情况，根本就没有出现。
　　谁都不是傻子，福星工业有什么待遇，那早就已经传遍了。
　　论待遇，福星工业比国企还要像国企。
　　和蜀川内燃机厂比起来，那差别真的太大；福星工业一个普通工人的工资，比内燃机厂厂长的工资都高了。
　　韩松林和严俊倒是想要多聊下，可说实话，韩松林实在的找不到聊的点。
　　关心下严俊的生活？
　　拜托，韩松林还不是人家老板呢。
　　林薇的开口，很好的缓解了一番韩松林的尴尬。
　　韩松林此时才发现，林薇很有眼力见嘛。
　　或许，大概的有吧!
　　因为林薇和严俊居然直接当着大家的面，开始交流了起来，并且说起了发动机的事情。
　　甚至，两人不仅仅停留在口头上的交流。
　　还在一块小黑板上面，通过文字来进行交流。
　　两人交替的坐下，然后交替的在黑板前写写画画。
　　小黑板不够用，没关系，荣宏顺叫人又是搬了两块进来。
　　当然了，这也引起了其他技术科的人注意。
　　纷纷的进到屋里面。
　　这屋子，挺大！
　　可架不住，里面本身堆摞着很多的书。
　　人一多，韩松林他们就被挤了出去。
　　“反正我们也听不懂，就坐在外面等吧！”韩松林心态倒是很好，反正他也已经习惯了。
　　技术人员，在遇到技术交流的时候，就得要有这种态度才行。
　　我在交流的时候，天王老子来了，都滚一边去等着。
　　汪辉成深深的看了眼韩松林，此时，他才意识到，韩松林能够取得现在如此成就，可不仅仅运气好的缘故。
　　这人，是有东西的！
　　还真的很期待，韩松林未来到底能够走到那一步。
　　“汪市长，如果我们福星工业全资收购蜀川内燃机厂，市里面准备作价几何？”
　　汪辉成眉宇微微扬起，嘴角泛起笑意：“这得要看韩总能否答应市里的条件了！”
　　“您请说！”
　　“如果福星工业收购蜀川内燃机厂，会不会对工厂进行搬迁？”
　　韩松林目光看了眼厂里的管理层，回答得很肯定：“收购之后，福星工业将会依托蜀川内燃机厂成立一家专业生产和研发各类柴油发动机的企业。”
　　“福星工业的发动机研发和制造部分会进行剥离，全部注入新的企业。”
　　“蜀川内燃机厂将会改名为蜀川福星动力，以后专注于发动机的研发和生产。我们不仅仅要研发柴油发动机，还要研发汽油发动机，电发动机等等。”
　　汪辉成疑惑道：“那福星工业呢？”
　　“福星工业将会专注于整车的制造！”
　　“那蜀川齿轮厂和锻压厂呢？”
　　韩松林：“收购之后，这两家工厂，都会只专注于他们的本业，不会去搞什么副业之类的。”
　　一家企业，得要保持专注力。
　　专注力很重要的。
　　很多企业那就是各种的分心了，本来一家很好的企业，最终被对手企业超越，然后在竞争当中一步步的落后，想要奋起直追的时候，却是发现，怎么都追不上了。
　　韩松林搞这么多的企业，是不是会分散精力？
　　的确会有一些。
　　可韩松林尽量的说，在公司走入到正轨之后，就少去参与到具体管理当中。
　　主要的负责把控大的方向。
　　什么大方向？
　　就保持科研的投入啊。
　　只要将这个给保住，企业再怎么差，都不会太差。
　　“那厂医院和学校怎么办？”
　　韩松林目光疑惑的看向荣宏顺：“厂里还有医院和学校？”
　　汪辉成：“如果福星工业不愿意接管的话，医院和学校，由市里接管。”
　　“不不！医院和学校，福星工业可以接手。”
　　为什么不接手呢！
　　医疗和教育，从来都很赚钱的好吧。
　　当然，韩松林并不是说想要从中赚钱之类的。
　　他想要促进华国的医疗行业和教育健康的发展。
　　想到未来的那些民营医院，特别莆田系的医院，韩松林就一阵的恼火。
　　为了赚钱，简直是不要一点道德。
　　各种虚假宣传，乱治疗，骗钱，没有一点作为医者父母心的道德感。
　　既然医疗市场化已经成为了必然，那么为什么就不能够自己在里面也贡献力量呢。
　　不说能够让全华国的人都能享受到最优质的医疗服务，先让一部分人享受到，也可以的啊。
　　至于说教育嘛，韩婷小朋友明年也要上小学了哦。
　　韩松林并没有打算说将韩婷小朋友培养成为全能小战士。
　　可德智体美劳全面发展，也好的啊。
　　还有一个很重要的点，一家企业能够提供优质的教育条件，对于企业的员工来说，有好处。
　　对企业来说，也有好处。
　　能够留住人才，就是最大的好处。
　　至于说教育和医疗赚钱与否，不重要。
　　维持运转就可以，毕竟在韩松林心里面，这属于为员工提供的福利措施之一。
　　“韩总，你没有开玩笑？”
　　韩松林笑道：“当然没有！”
　　既然福星工业愿意接手，那汪辉成也不介意。反正对江中来说，能够省下不少的事情。
　　本来韩松林他们以为，林薇他们的讨论，应该会很快就结束。
　　可他们在外面都已经商议好，怎么来进行收购了，这讨论还没有结束。
　　汪辉成实在的等不了，就直接先走了，他还有一个会。
　　韩松林端着茶盅喝了口茶，倒是没有一点的不耐烦。
　　手里面，拿着一份报纸。
　　对报纸上面的内容，韩松林挺感兴趣的，有一种看历史潮流滚滚而来的感觉。
　　今天在人们并不重视的报道，十年后回头来看，会发现，这决定多么的重要。
　　郑琳去财务那边看蜀川内燃机厂现在的财务数据去了。
　　稍后的时候，会有一个专门的财务审计组过来，对财务进行全面的审计。
　　还会有一个评估小组从蓉城那边过来。
　　蜀川内燃机厂到底能够值多少钱，看审计和评估吧。
　　韩松林不想要人占自己便宜，可他也不想说去占国家便宜。
　　想要走得远，那么就必须得要有自己的原则底线才行。
　　真的说，通过手段不断侵吞国有资产，那资本的积累速度的确快，一年百亿都能够搞出来。
　　可然后呢？
　　别以为，所有人都傻子。

第236章 星海
　　荣宏顺坐不住的性子，这陪着韩松林坐了阵之后，就想要去做事情。去生产上看看，也好啊。
　　“韩总，时间不早了，我们先去吃饭吧？”
　　韩松林抬手看了下时间，还真的是，快十二点了哦。
　　看了眼办公室内，依旧在进行的讨论交流，韩松林知道，这必须得要结束才行。
　　天大地大，吃饭的事最大！
　　出去吃饭，韩松林主动的说让荣宏顺叫上了车间主任之类的管理层一起。
　　吃饭的地点在外面的一家饭店吃的，江中这边不愧为市里，经济发展上面比起县城来的确要好上很多。
　　街边随处都能够看到各式的饭店。
　　饭桌上面，自然是交流的好时机，韩松林向荣宏顺和严俊他们介绍了福星工业未来的一个发展目标。
　　要成为华国，乃至全世界最强大的工业集团。
　　“现在我们华国和世界科技最先进的米国比起来，有很大的差距。可我相信，这个差距经过我们这一代人的奋斗，我们交到下一代人手里的国家，是一个科技强盛，经济繁荣，人民生活充裕的国家。”韩松林说的是事实，经过前辈们的奋斗，华国在三十年后，已经可以和米国直接掰手腕了。
　　这点，在现在来说，不敢想象的。
　　为什么说这些，因为现在的国企工人们，对整个国家有着强烈的主人翁意识。
　　“这些大的方面，我们先不说。蜀川内燃机厂并入到福星工业之后，各位的待遇，肯定会有大幅度的提升。我了解了下，大家现在生活都不太好，家里面小孩想要吃上顿肉，都舍不得。”
　　“但是，我保证，以后大家能够让家里顿顿都吃上肉。”
　　顿顿吃肉，地主老财当年都没有这个待遇。
　　“福星工业有的待遇，你们也有，在待遇，管理上面，全部都是一样的。”
　　荣宏顺看着韩松林几句话将大家的热情给勾起来，他知道，福星工业入主，未来将不会有任何的阻碍。
　　他也不想要搞什么阻碍。
　　厂子被收购了，那他，也就能够退休了。
　　此时，荣宏顺心里面一直都紧绷着的弦，突然的松开了。
　　之前如同一座山压在心底，现在没有了，整个人呼吸都变得顺畅。
　　随着韩松林的说完，响起一片的掌声。
　　美好生活，谁都想要。
　　接下来的两天，韩松林去了蜀川齿轮厂，还有锻造厂。
　　齿轮在现代工业当中的重要性，那根本就不用多说。
　　机械上面，就少不了齿轮的存在。
　　蜀川齿轮厂在技术上面还可以，就是机器设备这块，有点落后。
　　没关系，能够用钱解决的事情，那都小事情。
　　至于说锻造厂的话，技术设备什么的都还可以。
　　福星工业的使用到的一些零部件，就需要从这边进。
　　整个收购谈判速度相当快的，厂子的地皮，设备，还有技术进行一个评估之后，很快就达成了交易。
　　地皮和设备很好进行评估，至于说技术嘛，也就一个大概数字。
　　技术到底值多少钱，谁也说不清楚。
　　值钱？
　　可这些技术相比起国外来说，都算不得什么。
　　在国内的话，倒是还可以。
　　所以，整个技术这块，作价五百万全部收购。
　　看上去，价格还挺高。
　　三家厂子加上其附属的学校，医院，还有一栋位于市中心位置的三层楼房。总共花了福星工业四千万，并且承担三千万的债务。
　　债务属于银行的，韩松林愿意承担，银行自然不会做任何的阻碍，反而积极的配合。
　　收购之后，蜀川内燃机厂改名为福星动力公司，齿轮厂改名为福星精工公司，而锻造厂改名为福星锻造。
　　对于三家厂子内部的改组，由张乐平进行负责。
　　韩松林还注册了一家新的企业，叫星海控股；星海控股持有福星工业，福星动力，福星锻造，福星精工百分百的股份。
　　另外，星海控股还持有福乐酒业百分之八十的股份。
　　以及韩氏卤味百分之百的股份。
　　而韩松林持有星海控股百分百的股份。
　　星海的名字由来，很简单，星辰大海嘛！
　　星海控股注册地并没有放在江中，而放在了蓉城。
　　相比起江中来说，蓉城自然要好上太多。
　　此时，韩松林没有管公司的事情，而站在一栋大楼前。
　　这栋楼之前的时候，属于福星精工。
　　现在被韩松林单独的给划拨了出来，成为了新成立的星海置业旗下的资产。
　　而韩松林要这栋楼做什么？
　　超市啊！
　　韩松林念念不忘的东西，终于要开始给施行了。
　　之前的时候，韩松林就有想说要搞超市来着。
　　可因为福星工业的事情，超市这个事情，根本就没有搞成。
　　甚至韩松林心里面都已经要准备放弃掉了。
　　然而，在收购的时候，发现齿轮厂下面居然在市中心还有着这样子一栋楼。
　　整栋楼就三层，属于比较矮的建筑。
　　可却特别适合作为超市。
　　修建这栋楼，就为了开百货市场的。算是之前齿轮厂的一次副业尝试。
　　只不过，百货市场开起来之后，货物积压严重，内部管理混乱，出现持续性的亏损。
　　结果不用多说，直接倒闭了。
　　然后这栋楼两三年时间都空置在这里。
　　出租？
　　现在也没有人租啊。
　　韩松林在知道有这么栋楼的时候，心里面还挺是惊喜的。
　　赶紧的跑过来看了看，然后心里面开超市的念头就越发的强烈。
　　这得要搞啊！
　　当然，要搞超市，也并非说今天说搞，就能够搞起来的。
　　想要弄出来我们平常看到的超市，在九十年代中期，能不能行？
　　韩松林很肯定的说，可以。
　　绝对的可以。
　　就是在收银设备上面，现在基本上集中在一线大城市当中。
　　特别在京城，京城现在集中了全国最好的智力资源。
　　所以，韩松林想要搞超市啊，收银设备，还有商品编码设备之类的，还得要去京城找找。
　　先将装修给搞起。
　　韩松林也没有说去找其他装修公司，之前的时候，韩氏卤味装修店面，不就和装修公司进行过合作的嘛。
　　已经合作过一次，那么第二次合作，也就显得很正常了。
　　想要和现在的超市实现差异化竞争，那么就必须得要有自己的东西才行。
　　所以韩松林直接将生鲜超市，也给加上。
　　将超市装修的事情给交代好之后，也都已经差不多快到十月。

第237章 我们已在时代中
　　十月秋黄，梧桐落叶！此时的华国，并没有形成节假日黄金周之类的概念。
　　韩松林在江中待了很长的时间，直到柳玉烟打来电话提醒说，应该准备去京城。
　　去京城？
　　差点给搞忘记了。
　　周彤结婚，这必须得要去。
　　话说，周彤结婚，自己送上一份什么礼物才好？
　　就份子钱？
　　好像，也行的哦。
　　去京城之前，韩松林回了趟家；周彤从京城寄来了请柬，话说，人家这结婚，还真的讲究。
　　刚刚打开房门，就将一物袭来，还好韩松林眼疾手快，直接的将抱枕给抓住。
　　韩婷站在沙发上面，瞪大眼睛，双手捂嘴，那眼神，那表情，很是可爱！
　　韩松林看着手中的抱枕，这抱枕不大，里面填充的鹅绒。
　　至于说真假，韩松林还真的不清楚，反正买的时候，价格上挺贵。
　　拧在手中，重量也不重。
　　韩松林想要说什么，最少得要教育韩婷两句，可还没有开口，就被打断。
　　“大爸！”韩英子一声叫，从沙发上下来，一把抱住韩松林的大腿。
　　韩松林看着客厅当中的场景，嘴角不由的扯动了一下。
　　韩雨萌跌跌撞撞的也过来，要韩松林抱抱。
　　韩松林将抱枕给丢到沙发上面，顺手将韩雨萌抱起，还捏了下她的小脸蛋，极其的可爱。
　　“韩婷，还不把地上的东西建起来，你妈呢，看她等会怎么收拾你！”
　　小孩子真的是，玩得高兴了，就什么都不管。
　　让人不知道说点什么。
　　生气吧，想一想自己小时候的样子。
　　韩松林抓起韩英子的衣领，将其提着在沙发上放下，为什么韩英子在家，他也不好奇。
　　堂妹来找堂姐玩，不很正常的事情嘛。
　　“妈妈出去了！”
　　柳玉烟出去了？
　　就让几个小家伙在家里面？
　　“唐艳阿姨在！”
　　唐艳在。
　　人呢？
　　好吧，韩松林看到了唐艳，这妮子坐在阳台的躺椅上，整个人好不闲适。
　　居然给睡着了。
　　韩松林踢了脚椅子，唐艳就醒来了，刚刚醒来的缘故，让她有些迷糊。
　　“啊，大叔，你回来了啊！”
　　韩松林对唐艳的称呼，也没在意，这丫头比世上绝大部分在这个年龄段的孩子都要古灵精怪。
　　也不知道，好事，还是坏事！
　　“你玉烟姐呢？”
　　唐艳起身，急急忙忙的去看卧室里面的韩雨菲。
　　小家伙，不会尿床的吧？
　　“玉烟姐去菜市场买菜去了。”
　　买菜的吗？
　　唐艳将韩雨菲给抱了出来，小家伙看向韩松林，小脸上带着疑惑，然后伸出手让韩松林抱抱。
　　韩松林不由笑了起来，不错，不错！
　　抱着韩雨菲和韩雨萌在沙发上坐下，现在韩雨菲已经一岁多了，度过了她的婴儿期，现在进入到幼儿期。
　　“来，叫爸爸！”
　　“爸爸！”韩雨菲一边叫着，还去摸韩松林的脸。
　　唐艳靠在一边坐着，她倒是想挨着韩松林身边，可没位置了啊。
　　左边韩婷，右边韩英子。
　　“大叔，你要去京城了啊？”
　　“嗯！”韩松林看了眼唐艳，然后冒了句：“没事，你明年的时候，不就去了嘛！”
　　想到唐艳的成绩，韩松林表示，还真的有些小瞧她了。
　　平时的时候，韩松林虽不在家，可和柳玉烟通电话的时候，也会关心家里面的情况，以及柳阳和唐艳的成绩。
　　柳阳在九月份的月考当中，成绩相当不错，来到了年级第二的位置。
　　至于说唐艳，依旧的霸占着文科年级第一。
　　按照往年的情况来看，乐池一中的文科年级第一，基本上京城的两所大学都能够考上。
　　“明年我去京城读书的话，你会送我吗？”
　　韩松林想了想：“真的考上了，肯定送你们一起的。我们还一起去京城玩，去长城，去故宫，去广场。”
　　柳玉烟买菜和柳阳一起去的，看着柳阳手上提着大袋小袋，柳玉烟手上却只有一点点。
　　韩松林也没说什么，只给了柳阳一个幸苦的眼神。
　　“姐夫！”
　　韩松林疑惑的看向柳阳，这番犹犹豫豫的，做什么？
　　“有事？”韩松林将米给放进厨房的柜台下面。
　　“就是，想问问，那里有因特网！”
　　因特网？
　　好古老的称呼，未来的人，一般都称之为互联网。
　　千千万万的电脑通过网络连接到一起，即为互联网。
　　“我们国内的网络主干线现在还在建设当中，想要给用上，应该得要等到明年的时候。”
　　韩松林不知道国内的网络发展历史到底如何，可晓得一点，猪厂是97年建立的，鹅厂是98年建立的。
　　猫猫狗狗的话，还早得很。
　　至于说千度，记不得了。
　　98年是华国互联网历史的一个很特殊的年份。至于说为什么会是这一年，韩松林觉得应该和互联网的基础设施建设已经达到一定阶段有很大关系。
　　话说，华国在搞基础建设这块，的确很快。
　　比如说未来5G网络，从确定下来，然后到提供给用户使用，没要到一年时间，就已经实现全国地级市的覆盖。
　　韩松林也想要有网络的日子，平时看报纸的时候，也会稍稍关注上一下。
　　“你明年到了京城上学，那个时候，就能够接触到因特网了。我们华国，最先进的科技发生地，是京城。我们这个西部小县城，太闭塞了。”
　　柳阳郑重的点头，还有不到一年的时间，他还等得起。
　　“对于高中的学习，感觉有难度吗？”
　　柳阳想了想道：“还行吧，感觉不算太难。”
　　不算太难！
　　韩松林嘴角浮现出一丝笑意：“这方面，我也不想给出什么建议之类的。劳逸结合就好，另外，别把自己逼得太紧。人这一生，站在时代的浪尖，是一辈子，活在浪尾，也一辈子。总体来说，无论在浪尖或是浪尾，我们都在时代潮流之上。”
　　柳阳垂眸，然后又是炯炯的看向韩松林：“姐夫，你已经在浪尖上了，我也想要在上面看看，那里的风景，到底有何不同！”
　　韩松林突然笑了，拍了拍柳阳的肩膀：“有志气！”
　　柳阳，已经成长到这种程度了吗？
　　韩松林心里面很高兴。
　　柳玉烟：“你们两个，在聊什么呢，赶紧把位置让出来，还想不想吃饭了？”
　　韩松林和柳阳对视一眼，将位置给让了出来。
　　唐艳进到厨房是帮忙，两人在里面说着话，不时的传来笑声。
　　在家里面，韩松林就待了两天时间，然后就前往了蓉城，他得要从蓉城坐飞机前往京城。
　　去京城，是韩松林一个人去的，柳玉烟得要在家照顾孩子。

第238章 联姻
　　从机场出来，韩松林就见到了来接机的罗孝中。来之前，韩松林给罗孝中打了个电话。平常的时候，韩松林和罗孝中自然不可能说天天联系什么的，可一个月通上回电话还能够做到的。
　　相互的问候上一下，了解下对方的近况。
　　“可以啊，韩总；这才多久点时间没见，混出大事业来了啊！”
　　韩松林：“我这和你比起来，还差得远呢！”
　　罗孝中接过韩松林的包，搂着他一起往外走。
　　这进入官场之后，罗孝中改变了不少，可这在韩松林面前，他处于一个比较松弛的状态。
　　韩松林挺喜欢的，最少不装腔作势。
　　那样子，就很烦人。
　　将包给丢后座，两人上车。
　　罗孝中也没有说周彤的事情，而是说起了另外一件事情：“之前的时候，我听了你在江中做的事情，我也找了下江中的资料。我觉得，江中依托汽车产业来发展经济，挺有前途的。”
　　韩松林目光从窗外收回，现在京城机场这块到市区，还有一大段的距离没有发展起来。
　　京城大发展是什么时候？
　　应该是确定举办奥运会之后吧。
　　整个城市的发展获得了巨大的提升。
　　至于说九十年代的京城，还在腾飞的前夜。
　　韩松林看了眼罗孝中，不知道他为什么突然说起了这个。
　　“实际上，我不太怎么看好江中的未来。”
　　“为什么？”
　　韩松林：“江中位于渝州和蓉城之间，这两座可是，未来注定会发展成为华国的大城市。大城市对于周边资源会产生一个虹吸效应，大部分的资源都会进入到大城市之中。江中的落寞，已经很肯定的事情。”
　　罗孝中皱眉，他有点不理解。
　　现在华国的城市化还并不太高，大城市发展得不错，可还没有产生巨大的吸引力来吸收全国的资源。
　　“既然你不看好江中未来的发展，为什么还在江中不断的投资？”
　　韩松林扬了扬眉，自己也想去沿海的一线大城市啊，可自己现在又不会过江龙，凭什么去啊。
　　既然如此，何不在江中着小荷塘里面称王称霸。
　　先发育，之后在接管比赛！
　　不对，应该说，先发育，再去面对国内乃至世界的竞争对手。
　　前期不要浪，得稳住。
　　“江中，我熟啊！”
　　罗孝中瞬间明白了韩松林的意思，的确，韩松林是江中人，在江中发展，天然就有其优势。
　　这点，很正常。
　　去到一个人生地不熟的地方，然后还取得成功的，都牛人。
　　因为去到一个陌生的地方，那么就没有能够天然的人脉资源可以利用了，全部得要靠自己。
　　在家乡，无论如何，都有一些人脉资源能够用得上。
　　当然，有没有人脉这东西，也就前期的时候有些影响。
　　人脉这东西，前期的时候可以提供些帮助，之后就不行了。
　　最终还得要靠自身实力才行。
　　说白了，就扶你上马；这马跑得快不快，好不好，得要看骑手自己。
　　至于说从马上摔下来的人，那自然也不少。
　　骑马是一项具有危险性的运动，没实力，还是别去玩。
　　“我准备去江中任职了！”
　　韩松林正准备喝水了，差点被罗孝中的一番话给呛着。
　　“你说啥，你去江中？”韩松林真的惊了，这好好的，发什么疯？
　　你这在京城边上任职，多安逸啊！
　　想要回家就回家。
　　你一京城人，跑到江中去，离得几千公里呢。
　　想要回家一趟吧，可得要算着日子来。
　　瞥了眼韩松林，罗孝中嘴角浮现起一丝笑意：“嗯，我家老爷子，也挺支持我的！”
　　“不是，你怎么想着去江中了。以你家的资源，去沿海发展，不更加好吗？”
　　罗家到底多强，韩松林不了解，可光看这露出来的东西，就知道不简单。
　　“我大哥提前退了！”
　　韩松林突然的不说话，这什么情况啊？
　　记得，罗孝中的大哥，也就才刚刚五十出头吧！
　　怎么说，就退了呢！
　　里面有事的哦。
　　算逑了，不能够去细想；想太多，容易遭。
　　现在还是想下，罗孝中去到江中，对自己的影响吧。
　　好事吗？
　　对韩松林来说，真的不见得。
　　罗孝中能够给予到韩松林在事业上帮助吗？
　　不能！
　　对的，就是不能。
　　韩松林现在，在江中也混得挺好的。有没有罗孝中，都一样。
　　难道罗孝中来了，就能够给韩松林多大帮助？
　　即使有，韩松林也不敢要啊。
　　韩松林和陈英华，平时的时候，私下都不见面的。
　　原因是什么？
　　就为了避嫌。
　　平时韩松林和陈英华见面，都直接在办公室里面。
　　“你确定了？”
　　罗孝中肯定点头。
　　韩松林：“你打算，到江中之后，怎么做？”
　　看了眼韩松林，罗孝中摇头：“现在，我还没有想好，但是，以后肯定得要多多麻烦你这个大老板了！”
　　“只要为了江中的发展，我肯定全力支持。”
　　罗孝中对韩松林的话，自然也懂，笑了笑，没有说话。
　　短暂的沉默之后，韩松林忍不住问起了一件事情：“周彤结婚，感觉挺突然的！”
　　罗孝中皱了皱眉，他自然知道周彤的心思，也知道韩松林有老婆。
　　两人注定了，最终走不到一起去。
　　周家，可不是什么平常人家。
　　周家女儿嫁人，从来都没有自由恋爱这一说。
　　他们这些人家，那里来的自由恋爱呢！
　　从来都没有。
　　公主嫁给穷小子，依照过往的经验来看，从来都没有个好的结局。
　　“是联姻，周王两家之间的强强联合。”
　　韩松林疑惑，这王家，又从那里冒出来的？
　　见韩松林不知道，罗孝中稍稍的解释一下道：“知道刘禹锡的，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家吗？”
　　“不是，等等！你说的王家，不会是这个王家吧？”
　　罗孝中嘴角泛起别样的笑意：“人家这样子说的，具体是不是，谁又知道呢！就算，是的吧。”
　　千多年前的司马与王共天下，可以想见王家到底有怎么的强。
　　可世家这东西，被一位强人黄巢给打得稀碎。
　　世家掌控一切的时代，结束了。
　　韩松林有些迷，因为他可真的没有听说过什么王家之类的。
　　“这王家，具体什么来头？”
　　“是东南亚那边的，周家和其联姻，就是看重其在东南亚那边的实力。”
　　原来如此！
　　很多人印象当中的东南亚，是97年之后的东南亚。
　　在97年之前，东南亚的经济发展相当好。

第239章 不需要祝福
　　想到东南亚，韩松林突然意识到一件事情；华国工业品天然的销售地，并非米国，欧洲这些国家。米国和欧洲，只当华国是一个低端产品的生产地，你要有点技术含量的东西，就会做出各种限制。
　　东南亚离华国近，天然就受到华国的影响。
　　华国的商品，在这里有着广阔的市场。
　　福乐酒业想要打进去，比较难。
　　可福星工业的产品呢？
　　东南亚这块，处于热带地区，农业很发达。
　　不劳作都饿不死夸张了点，但是从中也能够看出东南亚自然条件有多好。
　　其农业发达，是不是需要用到农机呢？
　　“你怎么啦？”
　　“想到了点事情。”
　　罗孝中犹豫了一下：“你不会说，后悔了吧？”
　　后悔？
　　韩松林有些奇怪：“什么后悔？”
　　的确，他承认，自己后悔的事情不少，可罗孝中具体指的什么？
　　等等！韩松林看向罗孝中：“不是，你不会在说周彤吧？”
　　罗孝中耸了耸肩，意思很明显了。
　　“你清楚的，我和周彤根本就不可能；现在看到她结婚，我心里面很真诚的，祝她能够幸福！”
　　“幸福？”罗孝中嘴角泛起丝冷笑：“你可能还不知道王家的那位少爷到底是个怎么样的人吧？”
　　韩松林有些迷，这看罗孝中的表情，很看不起人家似的。
　　到底什么情况？
　　“那家伙，在东南亚那边，是出了名的花花公子。听说，这每晚在床上的女明星都不带重样的！”说着，罗孝中嫉妒与看不起的同时，又带着些羡慕。
　　大多数男人，都会羡慕这样夜夜新郎的生活。
　　就不知道，身体能不能抗住。
　　韩松林也不知道说什么，为周彤感到不值？
　　或许有吧！
　　“以前没结婚，结婚之后，应该就好了！”韩松林说着，连自己都不相信。
　　罗孝中摇头：“我看悬，狗改不了吃屎，王廷赫那家伙，一副酒色掏空身子的样子。以后周彤嫁过去，别进门就守了活寡！”
　　韩松林干笑了一下，不想要在聊这个话题，这背后议论人，终究不好。
　　话说，那王廷赫，真的就那么差吗？
　　王家能够说在东南亚打下莫大基业，不可能说不重视后代教育问题。
　　个人天赋，出生就注定了上限的。
　　可严格的教育，能够将一个人的实力提升上来。和天赋选手没法比，可肯定比普通人强。
　　基本上，真正的大家族子弟，接受过严格教育，再差都不会差到那里去。底线，还是有的。
　　未来很多家庭都很重视孩子教育，就为了让孩子再差，也不会差到过分。
　　当然，如果孩子天资真的好，那真的算巨大惊喜。
　　韩松林有一点很好奇：“周家，为什么不在国内找家族联姻，而要去找国外？”
　　“这背后有什么考量，我还真的不怎么清楚。好像周王两家，一直关系都很不错。两家，好像还定过娃娃亲！”
　　韩松林瞬时的，不知道说什么了。
　　说老一辈人坚持信义，讲究诚信？
　　好像这不对的吧。
　　别人家的事情，少去评价；没有亲身经历，有什么资格去评价。
　　韩松林看向窗外，越是离近城市，建筑也越发的多了起来。
　　“知道央视的黄金广告时间吗？”
　　罗孝中皱眉：“怎么，你想要这广告时间？现在有点难度哦，央视广告部的新部长，现在正要搞一个广告招商，说要搞投标。”
　　“我可不是要让你走后门，我准备正常的走招标流程，现在，就是还不知道具体时间！”
　　“听说是11月8号的吧，118，一起发！”
　　韩松林好像也想起来了，第一届央视黄金广告招商，还真的就是11月8号。
　　而且，以后好像每年都这个时间吧。
　　一起发！
　　有意思的啊，原来强势如央视，也得要讨上一个口彩。
　　罗孝中将韩松林给拉到了酒店之中，京城酒店已经被周家给提前包了下来。
　　这次婚礼在京城办过之后，还将会在男方的家里也办上一场。
　　罗孝中随意的坐在椅子上，看着韩松林从包里面拿出一套西装，还有休闲皮鞋。
　　平时的韩松林，喜欢穿得休闲上一些，还真的不太爱这个。
　　或许因为受到未来的影响。
　　而在九十年代的时候，西装是一种流行。
　　看到穿西装，打领带的，那是成功人士才有的标配。
　　罗孝中：“你没领带吗？”
　　韩松林回头看了眼罗孝中：“为什么，就一定要领带。”
　　“穿西装不……”
　　对的哦，为什么就一定要领带？
　　话说，西装的领带到底有什么意义？
　　正式的场合当中，西装得要有领带，这东西算礼仪性的东西。
　　西方礼仪性的东西；这西方文化东进，所以也影响到了华国。
　　等上几年之后，华国文化自信重新起来，对西方的礼仪之类的，就越发鄙夷起来。
　　韩松林：“穿衣服，本来就是自己怎么舒服怎么来，不要想那么多！”
　　罗孝中看着韩松林一身，有些不想要说话；相比起韩松林在身材的保持，自己这小肚腩都已经出来。
　　这才几年时间啊，自己的八块腹肌全部消失不见了。
　　将东西给放下之后，韩松林就和罗孝中出了酒店。
　　去找周彤？
　　这个时候自然不去的，毕竟周彤还有着不少事情，他们两闲人，就不过去了。
　　想不到，晚上韩松林一个人坐在酒店餐厅用餐的时候，周彤却是过来了。
　　看着坐在面前的周彤，韩松林有些愣神。
　　周彤的脸上带着笑意，如同大多数待嫁新娘一般。
　　韩松林：“恭喜啊！”
　　周彤自顾的倒上一杯水，水就白开水；酒店里面的饮用水，全部都从山上采集回来的山泉水。
　　相比起城市自来水来说，味道上要好不上。
　　“玉烟姐，没来吗？”
　　韩松林：“她得要在家照看孩子，她让我帮她，带上她对你新婚的祝福。”
　　“这婚，有什么好祝福的。就是一场交易罢了。”
　　韩松林不说话了，他也不知道有何可说的。
　　“婚礼过后，我就会去国外了。不知道下次回国，得要等到什么时候。”周彤脸上一直都带着笑意，让人有些怪异。
　　韩松林这突然的有些吃不下了。
　　“现在交通也方便，想要回来，坐飞机就能够回来。”
　　周彤靠在椅背上，目光突然看向餐厅门口。
　　韩松林怪异了一下，顺着周彤的目光看去。
　　一对年轻男女走了进来。
　　男子个子挺高，就是面色有些苍白，而且有些瘦。
　　不是那种正常的瘦。
　　正常瘦，那是人骨架本来就小；而这人，感觉脸上的皮肤有些包在骨头上。

第240章 我心疼你了
　　这仅仅是一副被酒色掏空的躯体吗？不见得吧！
　　韩松林心中想法万千，却不能够言表；人家如何，和自己有何关联呢！
　　可，好像周彤认识他。
　　男子拍了拍身边女伴的翘臀，笑呵呵的向着韩松林和周彤走了过来。
　　韩松林眼神不错，自然看见了男子先前的动作；不由的，目光看向了周彤，他相信，周彤也看到了。
　　此时，韩松林对这人的身份，已经有所猜测。
　　话说，要真的是王廷赫，那也太大胆了一些吧！
　　周彤转动着杯子，然韩松林担心，她会不会一杯水直接泼上去。
　　“呦，老婆在这约会帅哥呢！”
　　周彤一点没起身的意思，指着来人向韩松林介绍道：“王廷赫。”
　　“我朋友，韩松林！”
　　韩松林起身，伸出手：“你好！”
　　王廷赫倒是没有说拒绝和韩松林握手：“你好！”
　　有点意思！
　　这人，真的如同外界说的那般吗？
　　周家在华国，不能够算最顶尖的家族，可实力上也相当不错。
　　各行业之中，都有着不错的影响力。和王家进行联姻，在怎么的也不可能说选择一个花花公子才对。
　　这对家族来说，没有一点帮助，反而会被人嘲笑。
　　家族脸面，很重要的。
　　落了面皮，会引起连锁反应的。
　　被人落了面皮，必须得要报复回去；因为，你不报复回去，就会让人觉得，你的实力出现问题，对手们就会觉得这是机会，直接就一拥而上。
　　如此一来，你实力再强，也双拳难敌四手。
　　所以为什么越高位的人都会很看重面子，就是这个原因。
　　王廷赫看了眼周彤，眼眸之中一丝欲望一闪而逝。
　　周彤这女人，王廷赫知道，和自己之前玩过的，那完全的不一样。
　　上过战场，杀过人；王廷赫真的担心说，自己有一天，被这女人如同杀鸡般给宰了。
　　王廷赫先前的小动作，他相信周彤看见了，可却一点异样都没有。
　　这让王廷赫很明确，之前和周彤说好的事情，是真的。
　　两人结婚，只会保持一个婚姻状态；平时的时候，各自玩各自的就好。
　　王廷赫挨着周彤坐下，中间隔着不短的距离。
　　王廷赫抬手叫来服务员，上了不少菜。
　　韩松林微微的皱眉，这么多菜吃的完吗？
　　“韩先生在那里高就啊？”
　　韩松林：“做点小本生意。”
　　小本生意？
　　王廷赫好像听到了什么好笑的事情一般，能够和周彤在一起谈天说地的人，会小本生意吗？
　　当自己傻子不成！
　　“韩先生真会说笑，一看你，就做大事的人！”
　　韩松林轻抿了一口茶，轻轻的看了眼周彤，她的这位未婚夫一点都不像是傻子的样子。
　　或许，好像我们对所谓的花花公子有一个很不客观的误会。
　　觉得说，花花公子，就肯定在实力上不行，就仗着家里面有钱。
　　“呵呵，王公子说笑了，我这，也只是混上一口饭吃罢了。”说自己是某某公司的老板，韩松林觉得，好像有点张扬啊。
　　给人一种自己很装X的感觉。
　　“韩松林是福乐酒业的老板。”
　　王廷赫眼前不由一亮：“福乐酒业？你们的福乐至尊不错。”
　　福乐至尊酒是福乐酒业推出的一个高档酒品牌，价格直接飙升到了688元。
　　是的，就这么的贵！
　　福乐至尊的酒，全部都百年窖池原酒进行勾兑。原酒取得每次蒸酒中间段的酒。
　　酒的品质，那完全就不用说。
　　在包装上面，福乐至尊也极尽其能；酒瓶是从景德镇专门定做的，为了防止有假冒酒，瓶口专门的进行了设计。
　　一个酒瓶，就得要五十块钱。
　　包装上面，专门的请手艺高超的木工师傅来做的木头盒子，盒子上面，还有木雕。
　　外面，在用纸袋给装好。
　　福乐至尊酒，一年的产量极少，平时的时候，也不公开进行售卖。
　　这么贵的酒，有人买吗？
　　买的人很多的。
　　九十年代有着一大批的暴发户，他们的消费观念，没有最好，就要最贵。
　　福乐至尊这名字霸气，价格也很感人，自然成为了这些人的首选。
　　外加上有些人比较喜欢收藏酒，所以福乐至尊这酒在市场上面销售还真的不错。
　　福乐酒业在福乐至尊这酒的产量上面，也是比较的少。
　　产量少，也就意味着这东西稀缺啊！
　　一旦某样商品稀缺，那么其价值，就能够保障。
　　韩松林：“你喜欢就好！”
　　王廷赫目光看向周彤，这福乐至尊酒，还是周彤拿着送给他爷爷的。
　　这次婚宴，王廷赫的爷爷自然也来到了京城。
　　本来周彤和韩松林有话要说的，因为王廷赫的到来，自然也就说不成了。
　　吃过饭之后，韩松林就回了酒店客房，躺在床上看电视。
　　还用酒店的电话给家里面打了个电话。
　　第二天的时候，韩松林九点的时候才起，重新的洗了个澡，换上新的西装。
　　整个婚礼，进行得很顺利。
　　就是司仪鼓动新人接吻的环节出现了问题。
　　周彤根本就不配合。
　　司仪一看，赶紧的说：“哎呀，我们的小新娘还害羞呢！”
　　这一趴，也算给过去了。
　　韩松林坐在靠门的位置，静静的看着台上婚礼的进行。
　　一身大红嫁衣的周彤，画着浓烈的状，看上去并不热情似火，反而有着一股子的冷艳。
　　罗孝中坐在韩松林的身边，轻轻的鼓着掌，一边注意着韩松林的神色。
　　韩松林神色自然没有问题，虽是知道，两人的婚姻从一开始就已经注定将会悲剧收尾。
　　这让韩松林有些心疼周彤，她柔弱的肩膀上到底承担了多少不该她承受的重量。
　　接下来的新人敬酒环节，韩松林也喝了一杯。
　　周彤此时自然没有时间招呼韩松林，敬酒之后，和韩松林与罗孝中说，明天的时候约在一起吃个饭。
　　韩松林看了眼王廷赫，答应了。
　　韩松林一直注意到，当周彤在自己这方敬酒的时候，有一道目光紧紧的盯着自己。
　　让他很疑惑，在这，他除了罗孝中他们，也不认识其他人的吧！
　　周彤的父亲，先前的时候，在台上，司仪有介绍来着。
　　韩松林对着他咧嘴笑了笑，然后专心的对付起这桌上的美食。
　　不得不说，京城不愧为京城，汇聚了整个华国最美味的美食。
　　每一道菜品，看起来就很精细，美味的样子。
　　尝了下，也的确如此。
　　味道不错。
　　酒席散去，韩松林想要和周彤打个招呼走呢，却没有看到人。
　　那么，也就不打招呼，直接就走好了。

第241章 我还会回来的
　　京城，一处四合院内。处于院内，外界的喧嚣好似一下子就隔离开了，只剩下静然。
　　周彤优雅的煮着茶，头发盘起，让其看起来成熟了不少。
　　韩松林坐在藤椅上，目光落在周彤身上，心中不由有一种窒息之感。
　　昨晚新婚夜，洞房花烛时，就没有发生点什么吗？
　　以为，不曾在意，可真不在意吗？
　　周彤递给韩松林一杯茶，悠悠的说道：“后天，我就要离开京城。福乐酒业在京城的销售，我也已经安排好了。人，也该来了，你见见吧！”
　　韩松林有些不知道说什么，感觉周彤一下子，变了很多。
　　张了张嘴，韩松林最终道：“你走了，就不回来了吗？”
　　周彤没有立刻说话，她也不知道会不会回来；昨夜，周彤和王廷赫谈了很长时间。
　　王家并非只有王廷赫一个儿子，在他的上面，还有着三位哥哥。
　　这家族传承讲究什么？
　　稳定！
　　是的，就是稳定。
　　明朝的皇位传承，应该在一定程度上面，保持了一个稳定。除了，朱棣这个异类。
　　长子继承制，是家族最好的方式。
　　也别去考虑什么择优继承，不现实，问题太多。
　　华国的先民们都将这个问题考虑了几千年，最后发现，长子继承制最为好。
　　王廷赫在王家，就混吃等死的角色。
　　甘心吗？肯定有所不甘的。
　　可再不甘心也没法，因为这就是现实。
　　“或许，有一天，我会以一个让你很吃惊的身份回来！”
　　韩松林微微皱眉，周彤这到底什么意思啊？
　　正准备详细询问，就听到有敲门声响起。
　　周彤：“进！”
　　“周总，你找我？”
　　“松林，这是张悦，京城邮电毕业的。现在，她在管理京城这边的白酒销售。”
　　张悦看上去挺年轻的，让韩松林有些好奇，周彤到底哪里找的这人。
　　周彤难道告诉韩松林，这是她在酒吧里面顺手救下来的一姑娘吗？
　　张悦微微鞠躬，伸手道：“韩董您好！”
　　“你好！以后京城这边的销售，就得要麻烦你了。”
　　“这是我应该做的。”
　　周彤提起手包，在韩松林脸上停留良久，又是回头看了看这房子：“这房子，你以后来京城的话，就住吧。钥匙在张悦那，你找她拿。”
　　说完，就往外走，显得很洒脱的样子。
　　“我还有事，就先走了！”
　　看着周彤出门，韩松林想要说什么，最终没有出口。
　　“张悦是吧，请坐！”
　　张悦对着韩松林笑了笑，在他对面坐下。
　　见韩松林杯中没有茶了，赶紧给韩松林倒上。
　　两人相对而坐，却是不知道说些什么。
　　稍后，罗孝中来了。
　　知道周彤走了之后，没有说什么。
　　就坐下一起喝茶。
　　和张悦，罗孝中显然比较熟悉，还和韩松林说了下张悦的情况。
　　学霸的啊！
　　好吧，现在能够考上大学的，那个不学霸。
　　张悦很快就告辞离开。
　　整个院落里，就剩下两个大男人。
　　“想喝酒不？”
　　韩松林沉默，摇头：“不想！”
　　“你这一个酒厂老板，居然不想要喝酒？”
　　“就因为我是酒厂老板，所以对喝酒，没兴趣了！”
　　罗孝中一副我懂的样子：“我明白，就像是，看多了美女之后，就喜欢男人一样的。”
　　韩松林一阵的恶寒，道理的确是这个道理，可被罗孝中说出来，总是觉得有些违和。
　　“你不会，也喜欢男人吧？”
　　“你说什么呢，我可钢铁直男，纯爷们！”
　　韩松林信吗？
　　算了，还是信吧。
　　“对王家，你了解多少？”
　　罗孝中奇怪的看了眼韩松林，他不会因为周彤嫁入王家，就对王家心生恶意吧？
　　“你想做什么？我可跟你说啊，王家很强的，你这小身板，别乱来。”
　　韩松林愕然看向罗孝中，他这说什么呢！
　　“不是，你在想什么呢，我就是问问。”韩松林自然不会说，他觉得周彤这嫁入王家，好像有点她的计划。
　　周彤她到底要做什么？
　　这让韩松林有些担心。
　　他们之间，恋人未满，可却是朋友啊！
　　“周彤远嫁国外，我这心里面，有些担心。东南亚那，根本就不稳定。什么富豪，全部都是权贵的白手套罢了。”
　　东南亚那边，商人和权贵结合在一起的。
　　而其体制，又是充满了不稳定性。
　　今日锦衣玉食，发号施令，明日就可能沦为阶下囚。
　　罗孝中也是皱眉，他对那边的情况，还真的了解一些。
　　“这次联姻，是王家主动的找上门来的。”
　　“王家找上门，周家就答应啊？”
　　罗孝中耸了耸肩：“周家老爷子，出了名的认死理，所以，你懂的。”
　　“根据我了解的情况，王家挺有钱，涉入产业有橡胶，白糖，房地产，船运，港口等不少行业。主要力量，集中在暹罗，产业遍及东南亚各国。近年来，也不断的在国内进行投资。好像去年，在国内投资有五千万美元的吧。”
　　韩松林没有说话，这还真的有些庞然大物的感觉。
　　怕？
　　韩松林还真的没有这种情绪。
　　“还有一点，听说王家内部，有些不稳！”
　　“内部不稳？”
　　“主要王家的前面的三兄弟争夺财产。”
　　罗孝中突然不说话，之前的时候，他没去考虑那么多东西。现在说到这里了，突然想到个事情。
　　“周王两家的联姻，好像并没有那么简单。”
　　韩松林：“你的意思是说，这桩联姻，还涉及到王家内部的争斗？”
　　“我现在，也不敢肯定，毕竟，人家内部的事情，我们外人，很难了解到的。”
　　韩松林却觉得，事实，好像真的如此。
　　想到周彤的话，韩松林怎么都觉得说，周彤这是黑化了啊！
　　好吧，先不管这个了。
　　王家的事情，就听听就好。
　　韩松林接下来在京城当中，去采购了超市的收银设备，要求厂家派人前往江中帮忙培训员工。
　　然后，韩松林也没有在京城多待，直接回了蜀川。
　　柳玉烟见到回来的韩松林，神情之中有些诧异，有些想不明白，他为什么回来得如此的早。
　　“在京城，那有家里好啊！老婆，我好想你。”
　　被韩松林抱起，让柳玉烟大羞，轻拍着他的肩膀，一边道：“干什么啊，孩子们看着呢！”
　　“没事，她们看就看呗，又不懂！”
　　说着，韩松林还去亲吻柳玉烟。
　　咳咳！
　　这突然的咳嗽声将韩松林吓了一跳。
　　“你怎么在家?”
　　唐艳也很无奈：“今天不舒服，请假了！”
　　柳玉烟低声道：“唐艳那个来了！”
　　“那个啊？”
　　“就那个！”
　　哦，原来每个月的几天来了啊！

第242章 标王势在必得
　　韩松林在第二天的时候，去到福乐酒业那边看了看。
　　十月份的乐池气温降下来了不少，整个福乐酒业厂区，都弥漫着道道的水汽。
　　那是蒸酒的蒸汽。
　　“央视那边发来了邀请函，邀请我们参加广告招商会。”
　　韩松林脸上露出笑意：“我们等的，不就是此刻嘛！”
　　许璐跟着也笑了：“那老板，到时候你去参加？”
　　“不，你去！”
　　许璐惊讶道：“我？”
　　这么重要的事情，老板韩松林不亲自去，反而让自己去？
　　无疑让许璐有些意外。
　　“对，你去。这次，我们一定要拿下央视的第一次广告招商。央视第一次搞这东西，必然会倾尽全力来为广告造势。那个时候，福乐酒业将会有着巨大的曝光度。”
　　韩松林并不太想要自己有多高的曝光度。现在这时代，还并非那个个性张扬的时代。
　　“老板，现在不仅仅我们在盯着，其他企业，也都盯着的吧！”
　　这的确是一个问题。
　　韩松林记得，第一次央视标王好像三千万，然后第二届就到六千多万，第三届就到了三亿多。
　　三亿，多么夸张的数字。
　　韩松林没有准备说，往后些年时间都得要拿下标王什么的。
　　韩松林的打算，拿下明年的标王，准备大爆一波，彻底的将福乐酒业的品牌给确立起来。
　　品牌确立起来之后，就不用说在大规模的打广告，只要保持着一定量的曝光度就好。
　　至于说一点广告都不做？这肯定要不得，有些企业通过打广告，将品牌给搞起来了，在市场上有一定认可度。
　　就直接不打广告了。
　　不少消费者还以为，这家厂子已经倒闭了呢！
　　福乐酒业每年都得要保持一定广告投入，慢慢的经过时间沉淀之后，福乐酒业很自然的就会成为名酒。
　　“这个世界上，聪明人太多。必然有很多企业看着。知道孔府宴酒吗？”
　　“嗯，在东北和江城和古都那边销售得不错。”
　　福乐酒业自然关注着同样善于打广告的孔府宴酒。
　　相比起大酒厂来说，因为现在还有着不少的国企习性，并不太怎么的喜欢打广告。
　　或者说，想打广告，也不行。
　　因为广告费那么贵，还不如拿来给员工提升下待遇，或者多上缴利税。
　　孔府宴酒本身，就以广告营销发家的。
　　福乐酒业同样如此。
　　都走的同一条路，那么自然就会对其多加注意。
　　“他们也很注重广告，这次，必然会斥巨资来想法拿下广告位。”
　　许璐不由的蹙眉，这的确是一件很麻烦的事情。
　　这次是招标，价高者得！
　　谁知道对方会出什么价格。
　　韩松林也在犹豫，他倒是知道孔府宴酒出的3000万价格。
　　可他不敢说，就只出3001万啊！
　　要是人家因为福乐酒业的压力，不止出3000万呢？
　　韩松林还不得哭晕在厕所！
　　“你去京城参加这次招商会的时候，尽量低调，不要张扬，免得引起人的注意。我们出价，5000万。”
　　许璐惊了：“老板，这是不是太高了？”
　　“不，5000万的投入，必然会给我们赚回五亿的利润，甚至更多。另外，我们的广告也应该换了，你到京城之后，去找广告公司，重新的制作新的广告。”
　　五千万，这的确算得上一笔庞大的资金。
　　可韩松林也不得不出。
　　这金额，比较保险一些。
　　许璐：“嗯，那，还找之前的广告公司？”
　　“找之前的吧，之前的时候，合作得还不错。”韩松林觉得，之前的广告公司还可以。
　　谈完正事，接下来，韩松林又是看了看福乐酒业新车间的情况。
　　已经有车间在进行生产，韩松林尝了一下新车间生产的酒。
　　好吧，韩松林实在的没有尝出来这酒和老车间里面的酒到底有什么太大的区别。
　　韩松林虽没有尝出区别，可也不会就觉得说，真的就一样。
　　然后用这酒去弄成高档酒卖。
　　之前都已经决定好的事情，韩松林不会去乱改的。
　　“新车间全部投产，我们的窖池数量就超过一万了，年产量能够达到八万吨。”
　　韩松林：“真的能够达到八万吨吗？”
　　许璐：“年产量和实际产量，肯定有差距的。每年六七万吨，应该没有什么问题。”
　　酒厂得要进行一些产量控制，别生产出来那么多酒，然后却是卖不出去。
　　现在福乐酒业生产的酒，很多都被储存了起来。
　　“说实话，感觉有些吓人！”
　　许璐轻笑了一下，没有说话；这再吓人，不也是你给弄出来的嘛。
　　韩松林想到未来的大酒企，这年产白酒原酒二三十万吨，现在自己这才几万吨的产量，好像也并非那么的令人难以接受。
　　韩松林这次到福乐酒业，并没有说就转悠了一圈之后就走。
　　而是开了一次会。
　　开会这个东西吧，并非说就一无是处。
　　韩松林这平常的时候，不怎么开会，可每次开会，那必然有事情。
　　这次的会，韩松林也没有强调其他，主要的强调生产品质问题。
　　酒的品质，是福乐酒业的生命。
　　在乐池待了几天时间，还和县里面谈了下关于酒店的事情。
　　酒店的事吧，之前老早就在谈的，只不过推进得并不怎么快速。
　　这和福乐酒业故意的进行延迟有着不小关系。
　　许璐对于建酒店的事情，兴趣并没有那么大。
　　当然，许璐也清楚，在乐池，福乐酒业也必须得要有一个能够接待客户的酒店。
　　人数少，能够安排在嘉园那边休息。
　　可人数一多，就安排不过来。
　　这次韩松林和许璐一起和县里面谈，也算将酒店的事情给谈了下来。
　　地址什么的，自然给确定了下来。
　　之前韩松林选定的地方，地处于乐池的交通要道边上。
　　往北前往蓉城，往南前往渝州。
　　好吧，这并不重要，重要的是，此处现在还农村。
　　征地什么的，那自然一切好说。
　　乐池这边早就等着了，在确定之后，赶紧的将地给征收好。
　　然后交付给了福乐酒业。
　　福乐酒业这边也没有说要再等等之类，直接找到蜀川建筑设计院，开始出设计图。
　　整个设计，严格按照韩松林要求来的，要建造一个园林式酒店。
　　要有自然感，不能够让住客们在酒店内住着感到压抑的情绪。
　　整个酒店的建设，预计在96年的时候，正式开始投入运营。
　　工期的话，是两年时间。
　　建设周期一年，还留出一年的时间对酒店内部进行装修，外部进行绿化之类的。
　　修房子什么的，那最简单的事情。
　　好不好看，还得要看装修。

第243章 双喜
　　福乐事了，此时，韩松林已经到了阳河福星工业厂区内。
　　福星工业的发动机研发和制造全部的被剥离，然后并入到了福星动力那边。
　　福星工业只保留整车的研发和组装生产，大量的零部件制造，纷纷的被外包了出去。
　　林薇早就已经带着团队去了江中那边，然后投入到福星动力四缸柴油发动机的完善当中。
　　当然，福星动力那边对发动机的研发，并不影响福星工业这边造车的进展。
　　福星小康经过数月时间的研发，正在快速的定型。
　　农用车这东西，依照福星工业现在的技术，做出来真的不难。
　　当然，光是做出来还不行，得要有质量。
　　机械产品，本身就得要进行反复的打磨之后，才能够彻底的成熟。
　　福星工业没有那么多时间来进行慢慢打磨，只能够通过不断的测试，大量而密集的测试来找寻存在的问题，以及解决问题。
　　为了加快设计，韩松林让人买了电脑回来，然后开始在电脑上面做设计。
　　整个福星工业，福星动力，乃至福星精工纷纷的开始转变为电脑上做设计。
　　至于说工业软件这块，此时华国的工业软件还真的不比国外的差。
　　星海控股下属的几家工业企业用的工业软件全部都国产的。
　　这点，说实话，让韩松林很诧异了一番。
　　他的确没有想到说，在工业软件领域，华国在九十年代的时候，居然如此的强势。
　　那么，未来华国的工业软件到底如何输掉的？
　　韩松林不得不有些奇怪。
　　华国有不少的产业，刚刚开始的时候，并没有得到重视；而且，华国的企业，无论什么行业，内卷都相当厉害。
　　如果不能够快速实现市场被一家或者两家企业统治，那么这个行业面对国外竞争的时候，就会很难。
　　因为国内资源没有得到整合，就一盘散沙；而国外企业，人家有先发优势，人家在技术，经营上面都已经比较成熟了，人家资源也整合完毕。
　　以先发打后发，还是一盘散沙，那一打就一个准。
　　韩松林稍稍的了解了一下现下工业软件领域的情况，发现整个国内市场上面，挺繁荣的。
　　工业软件厂商挺多，竞争也比较激烈。
　　现在就看，有多少家企业最终能够活下来。
　　好吧，对于现在的韩松林来说，现在也没有心力去考虑这些。
　　福星小康的研发顺利，让韩松林心里面大大的松了一口气。
　　现在福星工业的账面上，钱已经不多了。
　　所以，韩松林在福星工业看到定型的福星小康农用车的时候，自然满心欢喜。
　　“老板，这就是我们初步定型的福星小康。我们准备先生产一批车辆投入到市场，先看看市场的反应。另外，也收集上一下车辆的具体使用数据。”张乐平脸上充满了笑意。
　　现在福星小康能够顺利投产，对福星工业太重要了。
　　韩松林没有说话，而是看向杨子兴。
　　这车到底如何，还得要听听总设计师的意思。
　　杨子兴：“老板，先生产一批，看看情况也好。”
　　经过大量测试之后，研发部这边，已经测试不出来问题了。
　　所以将车子推出市场，让市场来检验车子的性能，无疑是相当好的事情。
　　这种事情，也很正常。
　　不少企业都会发布一些抢先版，体验版之类的东西，说白了，就是让大家免费给他们做测试。
　　“那就生产吧！先别生产太多，要是有问题的话，我们也能够好处理。”
　　搞产品召回？
　　韩松林真的不想要搞啊，这样子一弄，对于企业来说，损失很大的。
　　福星小康下线很低调，并没有说太怎么的过于进行宣传。
　　生产出来之后，车子就被先用来内部拉货，福乐酒业也要了几辆过去。
　　福星工业想要提升福星小康的产能，短时间里面也没有什么办法，毕竟很多的零件生产什么的，还需要进行磨合。
　　福星工业这边，韩松林不用太担心，他在阳河没待两天，就去了江中。
　　超市的装修已经差不多完成，连收银设备，都已经安装完成。
　　几个小姑娘正在进行着收银的培训。
　　这些小姑娘，将是福满多超市的第一批收银员。
　　她们那里来的？
　　从韩氏卤味那边借调过来的。
　　之前的时候，作为韩氏卤味的店员，工资收入什么的，自然还挺高，最高的时候，能够拿到千把块钱。
　　可随着卤味这竞争加剧之后，店铺利润下降，店员的收入自然也下降了不少。
　　所以，福满多超市这边从韩氏卤味调人，很轻松的就调了过来。
　　反正都一个老板，大家也不会觉得说跳槽之类的感觉。
　　而且，社保什么的，正常的缴纳。
　　相比起韩氏卤味那边升职艰难，新开的福满多机会更加多。
　　这点，聪明人都能够看得到的。
　　借调也并非说就光借调江中这边的店员，还借调了蜀川其他城市的店员过来。
　　福满多可不仅仅只是满足说开上一家店。
　　而是要开上一大批的连锁超市。
　　韩松林现下能够利用上的资源不少，所以将店开起来，并非说那么的难。
　　“老板，现在超市的货源，已经联系好了，明天就能够开始上货。”
　　韩松林没有说话，而是看向超市里面一排排的货架。
　　这些货架全部用不锈钢制作的。
　　现在想要从市面上直接采购超市货架，那自然不行的。
　　因为根本就没有做这个的厂家。
　　可对于福满多超市来说，事情也并没有那么难。
　　的确没有专门做这个东西的厂家，那就找厂家来专门定制好了。
　　超市货架的图纸，韩松林直接给画出来的，直接采用未来超市经过不断改良之后的货架模式。
　　模块化设计，方便组装和拆卸。
　　毕竟，超市里面的货架并非就说，摆放在一个位置之后，就会一直摆放在那里，有的时候，会进行移动的。
　　整个超市的布局这块，韩松林也亲自的上手指挥。
　　“货源从那里拿的？”
　　韩松林伸手拍了拍货架，货架的质量自然不用多说，现在的东西，突出于一个厚实。
　　这些货架因为会摆放不少的货物，自然得要考虑货架的坚固。
　　别在上面放些东西，将货架给压塌了，那可就无比尴尬。
　　“一些是直接找厂家拿的货，一些在批发市场！”
　　批发市场？
　　韩松林瞬时的无语。

第244章 超市准备
　　批发的货物，肯定会比零售的要稍稍便宜一些，这点很正常。可作为超市来说，不应该直接从厂家拿货吗？
　　好吧，现在这样子想，好像有些多了。
　　此时的福满多超市也就才是一家还没有开业的大商铺，虽然铺子大了些，可对于厂家来说，并不算什么的。
　　议价能力什么的，现在自然没有。
　　韩松林稍稍的不适应了下之后，就想通了。
　　不急不急！
　　“先将货给铺上吧，12月1号的时候，我们就正式的开业。”
　　李刚高兴的答应了一声，他被韩松林从阳河调过来，就想着要大干一番了。
　　从韩松林那里知道超市的一些运作，加上李刚自己琢磨，和从市面上去找到了一些书看。
　　李刚对如何经营超市，也算有了点自己的想法。
　　现在，就等着开业了。
　　福满多超市作为一个新超市，自然不可能说有什么入场费，堆头费之类的东西。
　　甚至连采购，现在都还没有说建立起自己的渠道。
　　韩松林对此，都不慌。
　　本身韩松林准备走的超市路线，就和传统意义上的超市有着点不同。
　　因为韩松林已经叫人说在江中市的郊区位置拿下一大块的地，修建仓库。
　　现在拿地修建仓库，那是怎么都不会亏的事情。
　　这点，韩松林清楚得很。
　　狗东在全国建立仓库，光是仓库的地块，就不知道到底值多少钱。
　　现在福满多修建的仓库在市郊，可十年后，这些仓库可就在市区了。
　　接下来几天时间，超市一边将商品上架，韩松林也一边对超市的员工进行培训。
　　首先在面对顾客的时候，韩松林不要求员工对顾客就像上帝一样。
　　想要当上帝，那就拿出上帝的东西来。
　　有的人，就觉得自己在超市里面花了两块钱，还得要享受上帝的服务，这怎么可能嘛。
　　韩松林要求员工，对顾客必须友善，不能够说恶言相向。
　　当顾客遇到困难，必须得要马上提供帮助。
　　另外，在顾客进行选购商品的时候，不能够说一直跟着人家，这样子很烦的。
　　顾客需要的时候，自然会示意。
　　在超市门口，韩松林还准备给上一个提示，就是提醒顾客，在超市当中有任何的需要，都可以找店员。
　　“总而言之一句话，我希望大家，用心服务每一位顾客，将顾客当做你们的朋友，你们的亲人，你们的兄弟姊妹。”
　　培训的间隙，韩松林也去看了仓库的修建情况。
　　仓库的面积上面，并不算太大，占地面积上也就差不多一百亩。
　　一百亩的面积大吗？
　　也就才66666平方米，未来一些工厂里面，一栋厂房的面积，都比这个大。
　　所以，真的不算太大。
　　为了防潮和防水，仓库修建的时候，自然将地基给抬升了的。
　　抬升的有三十公分的样子。
　　这抬升部分，全部得要用水泥和砂石来进行填充。
　　造价上面，也不贵。
　　现在砂石的价格，还比较的便宜。
　　仓库的修建上面，速度还挺快的，地基已经修建完成，已经在修建框架。
　　框架并非整块的钢柱，而是用的钢筋水泥柱。
　　修建上面，也还可以。
　　仓库想要交付使用的话，还得要等到明年的时候才行。
　　韩松林也不急，慢慢的修吧。
　　现在福满多超市也用不了这么大的仓库。
　　看过仓库之后，韩松林又去福星动力。
　　此时的福星动力，一片忙碌景象。
　　福星工业正在将发动机生产这块慢慢转移到福星动力，对工人也进行了一个分流。
　　普通工人就转岗，去其他岗位上面。
　　中高级工人，就给派了过来，实在不愿意过来的，进行转岗。
　　而从福星工业过来的工人，安排住宿，小孩上学，家人工作。
　　福星动力这边，宿舍楼有些不够用，还在外租了民房来居住。
　　新的宿舍楼也在紧急的修建当中，图纸都现成的，直接和福星工业的宿舍楼一样的。
　　因为福星精工和福星锻造也都在江中，所以自然得要考虑这两家企业的职工。
　　还好的是，早先江中修建工业区的时候，有一个稍稍的规划，三家厂子离得不远，不然还不好搞。
　　直接的新修建一个职工小区。
　　现在的地价，不得不说，真的便宜。
　　韩松林趁着便宜，自然该将员工宿舍楼修建起就得要修起。
　　即使福星动力已经进入到星海体系当中有段时间了，可完全的理顺依旧没有。
　　此时福星动力，一边的得要保证生产，一边还要说为工人定级。
　　因为福星动力这边施行的制度，和福星工业那边一样。
　　不同技术级别的工人，拿到的技术补贴是不一样的。
　　福星动力厂区现有厂区外，正在大兴土木。
　　那是福星动力的新厂区正在进行修建。
　　接收福星工业在发动机上面的生产能力，那么得要有厂房来进行安置吧。
　　现下，福星动力这边，也没有多余的厂房，那么自然就得要新建。
　　福星动力内，还有着不少的空地。
　　可韩松林一看，还是别用这地了。
　　这那里是空地啊，明明就是小公园嘛，有些树木，年龄比韩松林都大。
　　干脆的，直接将周边的地给买下来，扩建厂区。
　　反正，今天不进行扩建，过段时间也会进行扩建的。
　　福星动力研发部，这个福星动力内最为重要的部门。
　　福星动力现在的职责就两个，研发和制造。
　　至于说销售？
　　现在退居到第三的位置上面。
　　之前福星动力的客户，自然还得要尽量的给保住才行。
　　能够多卖出一台发动机，对于福星动力来说，就多一台的利润。
　　有了利润，才能够说持续对研发的投入和生产设备的更新。
　　韩松林很轻松的就进入到研发部内，让他总觉得那里有些不对。
　　研发部门是一家企业最为核心的存在，不应该，也不可能说让人随随便便的进入。
　　自己人还好说，要是有人来窃取些资料呢！
　　韩松林捏了捏下巴，现在好像也没有人来的哦。
　　郁闷，居然没人看得起。
　　虽说现在没有人会来窃取，可必须得要考虑到以后。研发部门的保密这块，还必须得要开始抓起来。
　　不能够说，等到羊没了，才想起来补牢。
　　进到严俊的办公室，这里依旧保持原样，就是各种的书，好像多了不少。
　　市面上能够找到的各种机械期刊，这里都有。
　　除了国内的，还有国外的一些期刊。
　　韩松林拿起一本英文期刊，这期刊全英文的。

第245章 我要自己造摩托
　　“实验热与流体科学！”
　　韩松林知道这本期刊，主要是机械这块的，林薇强烈要求进行订购的期刊。
　　每个月，光是订购这些期刊，就要上不少钱。
　　通过这些期刊，来了解国际上技术发展的潮流和方向，说实话，一切的花费都很值得。
　　研究，本来就很需要灵光一闪；当自己没有想到，可看这些期刊，有的时候，能够获得启发。
　　韩松林到办公室里待了差不多十几分钟吧，之前的时候，肯定有人看到了韩松林。
　　也有人认识韩松林，可却没有人来招呼他。
　　对此韩松林一点都不气。
　　真的，一点都不气，反而很高兴。
　　研发部门就做好研发就好，别去搞什么接待之类的。
　　接待，不是研发部门的事情。
　　韩松林也没有在办公室里面多待，去实验室找林薇和严俊。
　　现在林薇领导着一个团队在完善四缸发动机，严俊在完善六缸发动机。
　　说实话，对于他们能否短时间顺利研究出来，韩松林不敢保证。
　　可韩松林相信他们的实力，即使可能过程当中会曲折一点，可结果是注定的。
　　相比起从头开始进行研发，这对发动机进行完善，倒是简单很多。
　　而且还有严俊这个从头到尾都参与了发动机研发的人在。
　　另外，福星动力之前的研发团队，也没有说就散掉。
　　有些人的确离开了，可大体上依旧保留了下来。
　　经过一番补强之后，现在福星动力的研发实力，比起蜀川内燃机厂时期，自然要强了很多。
　　就说大学生吧，现在福星动力的年轻研发人员，基本上都大学本科毕业。
　　甚至硕士，博士也不少。
　　另外，还和蜀川内的各所大学进行紧密的合作。
　　积极的转化大学内的科研成果。
　　韩松林在一间实验室里面找到了林薇，此时林薇正站在一台四缸发动机前。
　　柴油机那声，反正挺吵。
　　特别现在油门不知道是不是给弄到了最大。
　　这声音，反正暴躁得很。
　　也没有什么降噪之类的。
　　发动机降噪一般都在排气管里面，排气管中间有一个圆鼓鼓的部位，里面就有降噪的装置。
　　而看林薇的表情，这怎么的，如听仙乐啊？
　　怎么一脸的享受！
　　发动机好不好，实际上我们能够从发动机运转的声音就能够听出来。
　　声音难听的，那发动机肯定不会好到那里去。
　　声音顺耳的，发动机再差，都有点东西的。
　　韩松林没有立刻的上前，站在门口听着这发动机的声。
　　这声音，好像挺不错的。
　　那种很厚重的轰鸣。
　　而且，韩松林注意到一件事情，那就是发动机的颤动。
　　有的发动机，这一旦转速快了之后，就会出现颤动。
　　装在车上，那整个车，都能够感受得到。
　　随着林薇不断的调整发动机的油门大小，发动机的声音也在变得起伏，可这发动机居然一直保持着很平稳的状态。
　　韩松林即使再不懂技术，可现在也知道，好像林薇搞出来了一款了不得的发动机哦。
　　林薇不断的试验，用了不少时间，脸上的笑意也越来越盛。
　　她感觉，自己好像真的成功了！
　　能够获得公司多少奖金，这台发动机未来能够给自己带来多少收益，这都不重要。
　　对金钱，林薇还真的不怎么看重。
　　毕竟，自从上班之后，林薇已经有着不少钱了；平时的时候，林薇除了将钱给寄回家里面外，也没有其他用钱的地方。
　　随着发动机关闭，林薇对着其他人道：“接下来的测试，就麻烦你们了！”
　　“李工你放心吧，交给我们。”
　　林薇伸了个懒腰，这研究如果没有意外的话，就算完成了呢！
　　接下来做什么呢？
　　林薇回头，就见到韩松林站在门边。轻轻歪着头看向韩松林，林薇嘴角突然的泛起了笑意。
　　“哎呦，这谁啊？不是我们的老板嘛。好久不见，都有些认不得了呢！”
　　韩松林不由一个白眼给林薇，让她自行体会！
　　此时，韩松林怀疑自己这在公司，是不是表现得太过于和蔼了一点？
　　不然，林薇会如此和自己说话。
　　等等，好像也不是这个样子。
　　其他人见到自己，依旧如同老鼠见到猫一般。
　　“我们也就十几二十天没见，被你说的，好像一年半载一样。你这发动机，怎么样了？”韩松林很关心这发动机的情况。
　　发动机是直列四缸发动机，相比起V型发动机来说，直列发动机优点挺多的。
　　稳定，成本低，结构简单。
　　注意，在机械领域，结构越简单，说明其越不容易出错。
　　好吧，实际上在任何领域当中，越是复杂的东西，越容易出错。
　　林薇眼眸含笑，脸上带着股得意：“将就还行吧！”
　　什么叫将就啊？
　　这可不像崇尚完美主义的林薇说出来的话。
　　韩松林嗤笑一声，这丫头，在这和我搞谦虚呢！
　　“行就行，什么叫将就还行？”
　　“还得要经过严格测试之后，才能够知道发动机达到设计要求没有。”
　　韩松林有些感叹：“你这速度够快的，还没有一个月的吧！”
　　林薇轻笑，没有答话。
　　她可记着时间呢，还差三天就一个月了。
　　“能够这么快，多亏了严工他们。”
　　韩松林没在这个上面太过于纠结，如果严俊他们之前能够解决这款发动机上存在的问题，那么也就不会说厂子沦落到亏损，甚至要破产的地步。
　　林薇这位年轻的姑娘，在机械的天赋上面，实在的厉害，称之为天才，一点都不为过。
　　“你的功劳，我都记着呢！你想要什么，我给你买。”说出口之后，韩松林意识到这话有点问题，加了一句：“前提是，我能够承受得起。”
　　别说要月亮的话，你敢要，我也摘不下来啊！
　　林薇想要什么，好像她真的没有什么想要的。
　　首饰，衣服？
　　她对这些不感兴趣。
　　“我想要自己造一辆摩托车。”
　　韩松林一听这根本就不是什么大事：“没问题，你想造，就造呗！”
　　等等，林薇说什么呢？
　　她想要造摩托车？
　　摩托车？
　　机车少女啊！
　　好吧，这不重要，重要的是，林薇要自己造摩托车，不是要，是造，自己造！。
　　韩松林表示很懵：“那个，你是想要从头到尾自己造一辆摩托车？”
　　林薇奇怪的看着韩松林，自己说得不够清楚吗？
　　“嗯！”
　　“连发动机，也自己造？”
　　“不是啊，我出图纸，让厂里的师傅帮我。”
　　哦，这样子啊！
　　还好不是林薇要自己车零件！
　　话说，感觉那里不对劲。

第246章 神人也
　　“也就是说，你在大学里面，自己设计了一款摩托车，想要给造出来？”韩松林问清楚之后，看向林薇的目光，如同在看一个怪物！
　　九十年代的大学生，这么厉害的吗？
　　感觉当年自己读大学的时候，就是只弱鸡。
　　好慌，好丢脸！
　　“也不是全在大学里面设计，上班之后，没事的时候，也完善上一下。”林薇不好意思的说道，她有点时候，上班时间也在搞这个。
　　求求你别说话行不！
　　韩松林脑子里面不由转悠开了，受打击？
　　拜托，韩松林怎么可能受打击。
　　这怪物，现在不也在自己手下工作嘛。
　　这样子一想，感觉还是自己更加厉害。
　　现在韩松林想的是，摩托车！
　　九十年代到二十一世纪初，绝对算得上摩托车行业的黄金年代。
　　特别在九十年代的时候，摩托车的地位可相当高。
　　普通家庭买不起汽车，可咬咬牙，跺跺脚，还可以买得起辆摩托车。
　　谁买了辆摩托车，这十里八乡的骑着，就他了，最出息的精神小伙。
　　找老婆，那根本就不用愁。
　　“能够让我看下，你的设计吗？”
　　“在我宿舍！”
　　韩松林：“那我们去宿舍。”
　　福星动力宿舍楼位于厂区比较偏僻的角落，挨着厂区围墙。
　　这里，比较的安静，基本上听不到什么机床的声音。
　　“林工回来啦！”
　　林薇笑着和人打着招呼：“周姐，洗衣服呢！”
　　“方嫂，吃饭没啊！”
　　韩松林跟在林薇的身后，默默看着林薇和人打着招呼。
　　林薇在这里过得不错。
　　这让韩松林心里面稍稍放下心来。
　　他有些担心，林薇这智商超高，情商一点都没有。
　　好吧，这担心好像一直都很多余。
　　林薇在厂里面，是没人敢惹的存在。
　　韩松林入主之后，研发部门的地位被提升到了最高。
　　然后是技术工人，至于说以前的办公室人员，抱歉，现在地位在厂里面最低。
　　完全为研发和生产进行服务的。
　　以前大家都想去坐办公室，现在却不这样，大家都喜欢在一线。
　　好多的工厂，韩松林一直都没有搞懂，为什么就要本末倒置呢！
　　对于女生的闺房，会不会有着一种期待？
　　不少女生的闺房，是大家期待的样子，整洁而温馨。
　　而显然林薇的并非如此。
　　各种的书随意的堆放在地上，甚至一摞摞的书，还用绳子给绑着。
　　显然，搬过来之后，林薇还没有来得及整理。
　　至于说床？
　　起床之后，林薇被子根本没有叠。
　　好吧，韩松林好像也不能够就此说林薇，因为韩松林起床之后也不会叠被子。
　　可没关系，柳玉烟会整理的。
　　福星动力这边的宿舍楼情况还可以，最少在每间宿舍，都带独立卫生间的。
　　“屋子有些乱，进来吧！”
　　林薇一点都没有觉得不好意思，乱就乱呗。
　　韩松林小心的避开地上的书。
　　书是知识的载体，韩松林从小到大，都有着一个意识，不要用脚去踩书本。
　　那是对知识的不尊重。
　　“比我预想之中，要好很多！”
　　林薇好奇道：“你预想着，是什么样子？”
　　“嗯，整个屋子，堆满了各种零食垃圾之类的。”
　　现实生活当中，韩松林有遇到过将宿舍给搞成垃圾站的人。
　　将垃圾打包，然后码在墙边，足足的码了一人高，半米多宽。话说，这宁可在这码墙，都舍不得下楼的时候顺便丢下垃圾。
　　吃过的泡面桶放到发霉，霉菌将里面的各种营养物质全部的分解。
　　那泡面桶依旧放在那里。
　　去过一次这人的宿舍之后，韩松林再也不敢进去了。
　　他担心再进去，会中毒而亡。
　　林薇认真的道：“平时我在厂里面吃宵夜，不吃零食！”
　　韩松林：“这挺好！”
　　仔细打量了番林薇，这吃宵夜的女孩子居然没有胖！
　　好吧，用脑的人，一般很少能够胖。
　　看那些学习成绩好的同学，是不是很少有胖子！
　　反正在韩松林的记忆当中，成绩好的同学，身材都比较标准。
　　每天摄取的能量，都给大脑消耗，没多余的积累。
　　读书还变胖的，很肯定的一点，在学校里面好吃好喝好耍。
　　食堂夜间提供宵夜，也算是星海系下属企业的特色吧。
　　基本上，得要夜间有加班才行。
　　夜间没人加班，这做出来给鬼吃吗？
　　“零食不健康！”
　　韩松林面对林薇突然这么一句，有些恍然；现下的食品安全问题，人们并没有怎么太关注。
　　还有很多人连一日三餐都困难，那里会去关注这些。
　　“喏，这就是摩托车的设计图纸了！”林薇拍了拍书桌上一大叠的图纸，这些图纸，她从大二的时候，就开始画，到现在已经好几年时间。
　　林薇将自己空闲时间，全部都花在了这个上面，不去逛街，不去看电影。
　　韩松林有些惊诧的看着林薇，她还真的厉害！
　　图纸堆叠的厚度，应该有二十公分高；这全部都手绘的图纸，被林薇保存下来的，全部都是她觉得不错的。
　　至于说那些画错的，自然被林薇给丢弃了。
　　韩松林看着这些图纸上画着的设计，有些不敢想，林薇到底花费了多少时间。
　　自己之前的时候，还想着林薇真的要搞出来摩托车的话，那福星工业就可以生产摩托车出来。
　　可在此时，韩松林有些不知道怎么开口了。
　　用金钱去玷污人家的理想，感觉是世间最大的邪恶。
　　慢慢的翻动着图纸，韩松林发现了一个很有意思的点。
　　越在上面的图纸，越好看；画图整洁，直接，标记清晰。
　　而下面的图纸和上面的图纸比起来，就好似不同的人画的一般。
　　嘴角泛起一丝轻笑，这图纸，何不是另外一种记录林薇成长的方式。
　　从最初在机械设计上的青涩，到现在信手拈来，有大家风范。
　　林薇坐在床上，看着韩松林：“你在想什么？”
　　“从这图纸上，我看到你的成长。”
　　林薇一愣，有些不明白。
　　或者，她并不想要去考虑韩松林话中的意思。
　　“最底下的图纸，感觉很初学者，然后慢慢的进入到佳境，最后大成。”
　　林薇：“最底下的图，是我大二的时候画的。”
　　大二！
　　人和人的差距，真的蛮大。
　　普通的大学生，大二的时候，褪去了对大学生活的陌生感，开始享受大学生活。
　　各种活动，游戏，玩得飞起。
　　而林薇在大二的时候，开始画图，想着要自己设计一辆摩托车。

第247章 信任
　　“厉害！”韩松林对这些图纸，也不太怎么能够看得懂。
　　虽说看不懂吧，可韩松林也有自己的判断标准。
　　首先就顺眼不顺眼。
　　好的东西，看着肯定顺眼。
　　说得玄幻一点，好的东西必然符合自然规律；而人就在自然规律之中，那么看到符合规律的东西，会天然的觉得好。
　　所谓的第六感，大概或许是这东西吧。
　　当然最为重要的一点，这图纸是林薇画的。
　　韩松林绝对相信林薇的能力。
　　韩松林：“这车，能够量产吗？”
　　“量产？量产做什么？”
　　“量产赚钱啊！我的大姐。”
　　林薇奇怪的看向韩松林：“你缺钱吗？”
　　缺钱吗？
　　在林薇的印象之中，韩松林从来都不缺钱的。
　　基本上，她想要什么，公司都能够买来。
　　韩松林张了张嘴，像是林薇这种级别的人在公司，基本上任何在研发和生活上面的要求，都会得到满足。
　　经费什么的，那根本就不是林薇考虑的事情，她只需要考虑怎么做好研究就可以。
　　也就因为如此的经费保障，林薇才能够将全部的心思放在研究上面。
　　科研人员还得要担心经费，得要去搞人际关系，说实话，纯粹的浪费精力。
　　“现在福星工业，福星动力，依旧处于亏损状态。资金上，是从银行进行的贷款。”
　　林薇：“银行找你要钱了？”
　　“哦，这个倒是没有！”
　　在韩松林还没有表现出要破产迹象之前，银行不会来要钱的。
　　甚至还会说，不断的贷款给韩松林。
　　“那你还得起银行的钱吗？”
　　“还倒是能够还上，没必要还。”
　　林薇点点头，不问了。
　　韩松林信任林薇，林薇同样的信任韩松林；既然韩松林说没有问题，那么林薇就不再去考虑这些。
　　“摩托车可以进行量产的。”
　　韩松林：“我看你这摩托车，外形设计上面，能不能改下？”
　　“怎么改？”
　　韩松林拿起笔，在一笔新的纸上画了起来。
　　林薇好奇的起身，看向韩松林画的；小脸上带着些小诧异，想不到韩松林图画水平还可以。
　　“你觉得，这样子的摩托车怎么样？”
　　林薇捏着下巴，脑子里面不由想象自己骑着这摩托车的样子。
　　感觉很酷的样子。
　　韩松林画的图，是什么？
　　就未来很常见的公路赛摩的样子。
　　公路赛摩在外形上面，真的很容易激起男孩子那颗机车之心。
　　现在的问题在于，是否有人买！
　　毕竟不同年代，在消费习惯上有着很大不同。
　　九十年代的车型想要在二十一世纪卖，很难。
　　二十一世纪的车型来到九十年代，会有如何表现，谁都不知道。
　　而且，现在必须得要搞清楚一件事情；摩托车现下是代步工具的同时，还是生产工具。
　　现在公路上面，经常看到的摩托车，在后座的位置上面就挂着两个竹兜。
　　特别现在乡下卖肉的，经常在村里面将猪给杀了，然后拉着肉到城里面去卖。
　　此时生猪的屠宰，还并没有说必须得要到专门定点的屠宰企业去。
　　“挺好的，就是，买这车的，肯定就城里面的小年轻。”
　　韩松林扬了扬眉，还真的没有想到林薇还有这意识啊！
　　的确，这车不太怎么的适合用于驼东西什么的。
　　定位上面，就是交通工具，以及耍帅！
　　无论什么时代，这追求潮流的人，都不会少。
　　这点，韩松林自然清楚。
　　连在非洲的贫民窟之中，都还有一群追求时尚的前沿人士。
　　“对了，你这设计的发动机，好像是脚踏启动吧？”
　　韩松林在发动机的图纸三维图上面，明显的看到了脚踏杆的设计。
　　有这东西，那么很明白了，就脚踏启动。
　　林薇：“对啊！”
　　“为什么，不设计成电启动的？”
　　“因为脚踏启动的发动机设计上简单。”
　　林薇再是怎么的厉害，可别忘记，这摩托车从头到尾就她一个人在进行设计。
　　“也就是说，电启动的发动机，没有难度吗？”
　　林薇随口道：“就稍微麻烦点。”
　　韩松林不说话，这事实如此吗？
　　好吧，好像摩托车发动机做起来，并不太怎么难。
　　无论什么行业，那真的是，会的不难，不会就什么都难。
　　韩松林：“我挺期待说，你这摩托车做出来会如何。对了，顺便也帮我给做一辆。”
　　林薇稍稍扬眉：“你不已经有车吗？”
　　“谁，还没有个机车梦呢！”
　　韩松林想了下：“如果，将你这个设计的摩托车，大批量的生产出来进行销售，你觉得怎么样？”
　　“生产摩托车？”
　　林薇不在意道：“随便你。”
　　韩松林见林薇不在意的样子，知道，她真的不在意。
　　可韩松林却是得要将一些事情给说清楚：“那，你的这个设计，就算你报的一个项目。嗯，我们按照公司的流程走，好吧？”
　　“嗯！”
　　公司的流程，该给奖励就发奖励，以后利润提成什么的，该拿也拿。
　　按照这个项目的话，林薇的奖金那自然得要说顶格百万奖金才行。
　　当然，有一个前提，那就是林薇这设计的摩托车，造出来之后，能够达到要求。
　　不能够说，你这图纸一放，直接说我这设计多么好。
　　好不好，造出来东西之后再说。
　　接下来，在福星动力这边成立了一个摩托车研发小组。
　　先将摩托车发动机给造出来。
　　之前的时候，福星动力都造柴油发动机，没搞过汽油机。
　　两种发动机虽然有着很多共通的地方，可不同点那也不少。
　　还好有林薇，由林薇亲自的带组。
　　组员也就不要年纪大的人，全部都是刚刚毕业的大学生。
　　没法，老人嘛，已经形成了思维的定势，没有年轻人脑子转得活。
　　摩托车的事情，韩松林准备先看看，如果能够弄出来的话，那么就可以试着说生产上一批摩托车。
　　至于说摩托车的生产给放在那里？
　　最好的地方，应该在渝州。
　　渝州那边在摩托车产业上面，已经形成了不错的规模。
　　并且迅速的发展成为渝州支柱性产业。
　　如果将摩托车的生产放在渝州的话，能够说获得人才，以及整个工业体系的就近支撑。
　　这一点，很重要。
　　一家企业不可能说，将所有的摩托车零部件都给生产了吧。

第248章 超市开张
　　韩松林的注意力并没有放在福星动力上面，而是继续的盯着超市。对于超市，韩松林抱有极其大的期望；要知道，在互联网企业起来之前，全球市值最高的企业可是零售企业。
　　而即使互联网时代，零售企业也并没有说凋零，依旧日子过得不错。
　　甚至，如果及时抓住机会的话，还能够转型成为互联网企业。
　　比如说狗东！
　　狗东本质上面，就是一家互联网大超市嘛！
　　十二月一号，今日在江中来说，可谓万众瞩目也不为过。
　　福满多超市的广告，早先的时候，就已经开始在广播，报纸，市电台开始了。
　　十二月一号九点，经过一个简单的开业仪式之后，福满多第一家超市正式的开始进行营业。
　　围观开业的人群，瞬时的，如同放闸之水，汹涌而入。
　　韩松林考虑到今天开业的时候，顾客可能会比较多，所以提前的布置了些保安。
　　主要将厂子里面的保安，今天除了留守的，全部给调了过来。
　　十几个保安，勉强的将持续给维持住。
　　在超市内，穿着统一黄红色服装的导购们，见到人潮涌来，不由紧张了起来。
　　没见过这阵仗啊！
　　还好，培训没有白做，这第一波人潮进来之后，后面就放缓了很多，然后变得正常了起来。
　　韩松林站在监控室之中，看着超市的情况。
　　在超市内，遍布摄像头。
　　韩松林知道，超市里面偷盗根本就没有办法说完全的遭到杜绝。
　　所以只能够希望摄像头能够起到一个威慑作用。
　　当然，能够逮着人，那也不绝对不会放过。
　　超市第一天开业，韩松林没有说要搞什么开业大酬宾之类的活动。
　　没有必要！
　　现在江中就只有福满多一家超市，没有第二家竞争对手。
　　现在纯粹的卖方市场。
　　福满多超市内的商品价格，本身就比起外面要便宜不少，所以根本就不用担心说没有顾客。
　　过了阵之后，李刚来到监控室，脸上止不住的笑意：“老板，卖疯了，都卖疯了！米面油全卖光了。”
　　韩松林目光从屏幕上收回，九十年代的监控镜头在清晰度上面，还可以。
　　因为福满多超市安装的这套监控价格上面比较贵的缘故。
　　多高的价格，就能够享受到多好的服务，很正常。
　　“该补货就补货，淡定点！”
　　韩松林心理波动并不大，这点算什么。
　　“收银那边，将人手都派上去，现在已经有些人流堵塞了！”
　　李刚下意识的看了下收银台那边的监控，的确，随着越来越多的人买好东西结账，这收银结账的速度有些跟不上。
　　“我这就去安排人！”
　　从开始到中午，超市的人流一直不断，忙活着，连吃饭的时间都没有。
　　只能够安排说，超市的员工轮流的来吃饭。
　　下午的人流，依旧很多。
　　到了夜间的时候，超市的人流又是多了起来。
　　不少人，将福满多超市作为晚间消食之地。
　　带着老人，小孩来体验一下超市购物的人，大有人在。
　　实在的是，超市这种购物方式，实在的有些大大冲击到大家了。
　　一连几天的时候，超市的人流都特别的多。
　　不买东西，也要到超市里面来逛上一圈。
　　超市的二楼，也在开始进行一个布置。
　　二楼的话，将会作为一个家电卖场。
　　是的，就是家电卖场。
　　现在还并不忙着进行开业，等到仓库修建好之后在进行开业。
　　二楼主要作为一个商品展示的功能，发货的话，将会直接从仓库发货，然后送到顾客的家中。
　　卖家电的店铺，韩松林在江中也看了一圈，已经有了。
　　好像，这也没有什么问题的吧！
　　如果没有的话，那么之前的时候，大家从那里买家电之类的东西呢？
　　最大的一家店铺，店铺面积也就百多平方。
　　开家电卖场，那么招兵买马肯定少不了。
　　送货员，安装员这都必须得要有才行。
　　还有维修人员。
　　韩松林可准备说要提供上门维修服务的。
　　当然，这个上门维修服务的话，现在也就只能够说在市区里面提供。
　　郊区和农村的话，就没法。
　　如果需要进行维修的话，得要自己送到维修网点才行。
　　而且，上门维修服务，也并非说就全部免费。
　　这零件费用总要给的。
　　坐在三楼的办公室中，韩松林看着超市开业一周来的营业数据。
　　头天开业的时候，福满多超市的营业额直接高达百万；一周下来，营业额近五百万，准确的数字是四百八十万。
　　平均每天的营业额差不多七十万。
　　当然了，之后的话，营业额会持续的有一个下降期，然后会保持在一个比较稳定的状态。
　　一天能够保持在二三十万的营业额，韩松林表示，就比较能够接受。
　　毕竟，超市的利润还挺不错的。
　　现在福满多的利润率还挺高，能够达到百分之二十。
　　之后，福满多要货量上去之后，就可以说直接和更多的商家来谈，将进货价格给压下去。
　　另外，还可以将结账周期给提高。
　　直接一个季度一结，甚至说，半年一结。
　　如此一来的话，超市就会有着大量的现金流。
　　韩松林好像发现了一条发财的门路哦。
　　如果开第二家超市，福满多就根本不用说提前给进货钱，而是直接先上货，进货钱等三个月之后在结算。
　　也就是说，福满多超市，只需要找到一个铺面，然后将铺面装修好，开始进行营业就好。
　　第二家超市的店面，也正在进行考察。
　　江中怎么的，市区人口也有四十余万人呢！
　　一家店面，根本就占领不下来。
　　所以，在江中开设新的店面就成为了必然。
　　韩松林依旧按照开卤肉店的玩法，这店铺尽量的给直接买下来。
　　知道未来的房价在天上，现在价格在婴儿底，那肯定得要给提前做准备才行。
　　而且，开超市，最怕这房租了。
　　不少超市这开到最后，居然纯粹给房东打工，韩松林自然不想要出现如此的情况。
　　当然，韩松林买下店铺，并非就说，将店铺给归属到福满多超市的名下。
　　店铺归属于星海置业所有。
　　以星海置业的名义将店铺买下来，然后星海置业再将店铺以一元的价格租给福满多超市。
　　未来房租怎么算，看情况。

第249章 仓库
　　如此做的目的，韩松林倒不是说想要防着什么之类的。而是考虑到，未来他可能会持有大量的房产和商铺，就直接将其放在一家公司来进行管理好了。
　　想到香江的某家公司，这每年光收租金都能够有一百六十多亿，韩松林也想啊！
　　作为重生者来说，当包租公真的很适合。
　　以后星海置业在全国所有的城市都有住宅和商铺，那岂不是相当的好。
　　说不定，星海置业自己都能够搞一个像85同城这样子的网站，想要租房什么的，直接在星海置业官网上面找。
　　星海置业成立之后，韩松林将原先属于韩氏卤味的商铺全部都转到了星海置业旗下。
　　好吧，此时的星海置业除了一个兼职财务之外，根本就没有员工，甚至连办公地点都没有。
　　兼职财务还是郑琳。
　　韩松林合上文件，看向李刚；近段时间，李刚这每天都要忙到一两点才休息，早上六点就爬起来了。
　　说实话，这身体再好的人，也经不住这样子熬。
　　本来脸上有些肉的李刚，明显的感觉到瘦了不少。
　　“你这天天这么的工作，可不行！”说实话，看到李刚如此的努力，作为老板的韩松林高兴又心疼。
　　李刚倒是觉得还好，甚至有一种乐在其中的感觉。
　　现在的李刚，就好像是找到了一种人生存在的意义一般。
　　“老板，我挺好的！没问题。”
　　韩松林起身，拍了拍李刚的肩膀：“你如此努力工作，我很欣慰。可你必须得要能够合理的安排自己的时间。新店的地址已经确定下来，正在进行装修。元旦之前，新店就能够开业。到时候，你得要管理两家店。以后，福满多还会有更加多的店，你现在这样子工作，你一个人，能够忙的过来吗？”
　　李刚张了张嘴，他也意识到问题。
　　“事情，多交给手下人来做。确定一个店长来。另外，还招上一些人，新店开张之后，直接就能够说上岗。”
　　李刚不是傻子，被韩松林一点，就明白了。
　　“老板放心，我晓得的！”
　　“行，你去忙吧！”
　　韩松林站在窗前，看着楼下的车水马龙。
　　不断的有人走近福满多超市，然后从超市之中提着大包小包的东西离开。
　　短短时间内，福满多超市已经成为人们购物的一个首选。
　　特别说买的东西多，那必然得要来超市里面选购。
　　超市里面的物品，单个比起外面卖的要便宜些，一件便宜不了多少，可东西多的话，能够节约好些钱呢。
　　一家大型超市，能够覆盖很大一块的区域。
　　至于说面积巨大的旗舰店超市，甚至能够引动全市的人来进行消费。
　　专门的坐公交车，骑车过来的，那都很正常的事情。
　　“超市的第一步，算得上成功了，接下来，就是不断的复制这种成功。”
　　韩松林直接的让韩氏卤味那边，派人在各个城市之中找寻合适做超市的店铺。
　　面积上面，必须得要大。
　　最好是一楼的位置。
　　如果有那种一楼和二楼连在一起的，也可以。
　　对星海置业，韩松林也将人员给配置齐整。
　　从韩氏卤味，还有福乐酒业抽调了些人手过来。
　　福满多超市也在不断的招兵买马。
　　不仅仅招营业员，还在招储备干部。
　　很多企业都喜欢说招聘上一些储备干部，以应对企业在未来的快速发展。
　　可往往的，人给招上了，却最终没有用上。
　　福满多超市最终的营业额在每天二十万的位置给稳定了下来。
　　十二月末的时候，福满多超市在江中的第二家店开业，并且盐都的店也在筹备当中。
　　还有一个很重要的变化，福满多超市的商品，越发多的品种开始直接从厂商那边直接拿货。
　　相比起从批发商那边拿货，福满多现在的拿货价格自然又是要低上了很多。
　　进货价格低了，也就意味着福满多超市能够赚取到更加多的利润。
　　而福满多超市的仓库，也修建完成。
　　迅速的被投入了使用。
　　相比起超市来说，韩松林对仓库的运转更加的关注上一些。
　　甚至可以说，以后遍布全国各地的仓库，才是福满多超市的核心。
　　只不过，韩松林对于现在仓库的管理，并不是太满意。
　　并非对人不满意，对仓库员工，韩松林挺满意的。
　　这些人，有很早之前就跟着韩松林的员工，也有新招的员工。
　　仓库内，除了三名出货员，和制单员是女性之外，其余人都男性。
　　比如说搬运，仓库主管，货车司机。
　　这里要特别说明一下，仓库使用的货车，是由福星工业生产的福星小康。
　　福星小康经过数月的打磨之后，现在已经大量的上市。
　　福星工业内部调整了生产，将拖拉机的生产给调低了。
　　拖拉机市场现在依旧在，可销售速度明显慢了下来。
　　福星小康从每天只能够生产出一辆，到现在每天能够生产十辆。
　　专门供应给仓库的货车，货箱是全封闭的。
　　毕竟以后得要风雨无阻的拉货。
　　韩松林看了眼仓库的办公室，有一件办公室是制单员的办公室。
　　办公室内摆放着数台传真机。
　　这是三类机（G3），现在市面上最为主流的传真机，传送一页A4幅面的文件，需要差不多一分钟时间。
　　超市那边将需要的货单直接传真发到仓库这边来。
　　然后仓库根据货单来进行发货。
　　像电器什么的，也如此；福满多超市有送货上门服务，直接将地址，还有电话，收货人信息什么的发过来，仓库这边就安排送。
　　现在不像互联网时代，直接网络联系，方便快捷。
　　还好有传真机，现在韩松林能够想到最好的方式了。
　　至于说打电话？
　　抱歉，这一个电话打过来报货，半个小时都说不明白。
　　和语言比起来，文字在信息承载量上面要更加高，更加有效率。
　　除了制单员办公室之外，仓库主管当然有一间单独的办公室，另外三名出货员也有一间办公室。
　　至于说搬运工，那也准备了一间比较大的休息室。
　　送货员和司机，那就没有专门的办公室了，他们平时都经常在外面跑的。
　　回来的话，就随便找个地方坐下就行。
　　韩松林这次来到仓库的时候，正好是仓库忙过了，现在大家都处于一种没什么事情，在休息的状态下。

第250章 被编排
　　这种配送仓库，一般来说，上午比较忙，将货装车发出去之后，仓库里的人就能够休息上一下了。
　　“啊，老板！”
　　韩松林进到办公室的时候，并没有见到仓库主管赵明义。
　　赵明义是江中本地人，之前在韩氏卤味干，被韩松林给调到了仓库这边来做管理。
　　赵明义这人，韩松林自认为还算了解，一个踏实，肯干的人。
　　将他放到仓库里面，韩松林放心。
　　韩松林对着叫自己的人笑了笑，这人叫傅红萍，之前的时候，在韩氏卤味江中这边的一名店员。
　　年纪上，傅红萍已经三十多了。
　　“傅姐在仓库这边，怎么样？干得还习惯吧？”
　　韩松林拉开凳子坐下，傅红萍给韩松林倒水。
　　另外两个小姑娘很惊讶的起身站着，有些不知道说什么。
　　目光不由的在傅红萍身上看了看，傅红萍的年纪大，所以仓库里面很多人都尊称一声傅姐。
　　可万万没想到，连老板都这样子叫她。
　　傅红萍笑呵呵道：“挺适应的。就收货发货，倒是轻松。”
　　傅红萍没有说谎，仓库里面做事，对于她们来说，的确挺轻松。
　　讲究的，是一个细心。
　　搬运什么的，不用她们来动手，每天统计进出货物的情况就好。
　　进出货物，都有单子的，按照单子来，就不会出错。
　　韩松林：“平时你们上下班，方便吗？”
　　仓库修建在郊区，现在江中这边公交车线路之类的，自然不可能开通到仓库这边。
　　“挺方便的，一般坐金杯车回去。”
　　金杯车是一辆长面包车，可以用来送货和载人。
　　韩松林倒是没有觉得说，用公司的车接送员工有什么不妥。
　　人家认认真真的帮你做事，不可能连这点待遇都不给。
　　那实在太抠了点。
　　做老板，不能够太抠；对员工抠门的老板，留不住人的。
　　仓库里面做事，的确不需要什么太高的文化水平，也不需要什么技术之类的东西。
　　最为重要的就一点，认真负责就好。
　　有这个，仓库里面的事情，那基本上都能够做好。
　　看起来，好像是个人就能够做。
　　可韩松林敢随随便便找人来吗？
　　“工资上面，比你之前的时候，怎么样？”
　　“差不多。”
　　韩松林：“差不多就好！”
　　聊了几句，韩松林也没有在办公室久坐，去另外间屋子看了下。
　　边上办公室是制单员的。
　　这间办公室里面，也是办公设备最为多的。
　　电脑，传真机什么的，都在这里。
　　另外，还有一个小型的服务器。
　　服务器里面，存储着仓库里面的货物资料。
　　现在可没有办法说直接通过对货物的编码扫描来录入数据，数据录入必须得要靠人工来才行。
　　另外搬运工的休息室。
　　屋子挺大的。
　　十几个搬运工在里面，走进去，韩松林差点直接被呛着。
　　这里面，那真的烟雾缭绕！
　　仓库的存储区域，那自然说不准抽烟的，至于说办公室嘛，这倒是没有说不能够抽烟。
　　韩松林轻皱了下眉头，直接退了出来。
　　“以后，这办公室里面，不能够抽烟！”退出来之后，韩松林说了这么一句。
　　傅红萍轻笑了一下：“老板，这个事情，还是你和赵部长说吧！”
　　抽烟，反正傅红萍不准他们到她们办公室抽烟的。
　　要抽，自个到外面抽了再进来。
　　“你转达一下，我等下就走！”
　　韩松林来仓库这边，也就来看看。
　　至于说仓库怎么管理，之前的时候，韩松林该说过的，都说了。
　　“那，也行！”
　　韩松林在仓库里面转了一下，看了下消防设施的情况；这仓库里面，首重的就是安全。
　　特别消防安全，是重中之重。
　　这么多商品，很多都易燃物品。
　　在仓库外面，有一栋小楼，那是仓库的员工宿舍。
　　“平时的时候，做完活之后，你们怎么打发时间？”
　　韩松林知道，仓库里面并非一天二十四小时在连轴转。
　　装完车之后，大概有一两个小时的时间大家没事做的。
　　“就摆龙门阵嘛！”傅红萍自然不能够说，打牌之类的。
　　打牌那也得要下午的时候。
　　下午四点钟之后，基本上仓库就没得事情了。
　　可仓库不可能说四点钟下班，按照规定，仓库六点的时候下班。
　　所以，四点到六点这段时间，他们就组织个牌局。
　　麻将肯定不可能，扑克嘛。
　　升级，甩10；至于说斗地主？
　　现在这种玩法还没有传播开。
　　斗地主这种扑克玩法，得要等到二十一世纪初的时候才在蜀川流行开。
　　然后一统年轻人扑克玩法。
　　韩松林想了下道：“叫赵明义在仓库里面拿一台电视机出来，没事的时候，看看电视嘛！”
　　傅红萍诧异道：“真的啊？”
　　“不然还假的哦！”
　　“那，老板，要不拿两台，我那个办公室放一台，工人那边办公室放一台。”
　　韩松林瞬间就懂了傅红萍为什么要这样子做，可他直接同意了：“行，你直接跟赵明义说，叫他打一个报告。”
　　仓库里面有各种电器的，电视那自然也有。
　　像是什么电视天线之类的东西，也有。
　　所以直接拿出来给安上就行。
　　“那谢谢老板了啊！”
　　“嗯，行，我等下有事，就先走了！”
　　“老板慢走！”
　　“工作和生活上有什么事情解决不了的，给我打电话。”
　　“嗯！”
　　傅红萍看着韩松林的车出了仓库大门之后，才往办公室走。
　　“傅姐，老板走了啊？”
　　傅红萍好笑的看着说话的姑娘，小姑娘才二十出头，还没有结婚呢！
　　“老板帅吧！”
　　“嗯嗯，老板好帅！”
　　傅红萍：“知道帅就行了。小脑袋啊，别瞎想。我们老板娘很漂亮的。”
　　“傅姐你见过老板娘吗？”
　　“这个，倒是没有！”
　　另外一个女子说道：“听说老板娘超级漂亮，比电视里的明星都漂亮。”
　　傅红萍：“我们老板这么帅，又这么有钱，取个漂亮的老婆，不很正常的嘛！”
　　“你们说，老板在外面，有没有养小老婆？”
　　傅红萍：“小琴，别乱说！被人听到了，不好！”
　　“怕什么，就我们三个人！”
　　老板在外面，有养小老婆吗？
　　傅红萍心中倒是不好奇，无论韩松林有没有，都不影响他在自己心中的地位。

第251章 坛酒送礼
　　员工们喜欢聊一些关于高层的话题，这点很正常。韩松林知道的话，也一笑而过罢了；根本就不会去在意这些。
　　韩松林见在江中没有什么事情，就开车直接回了乐池。
　　他必须得要回来，因为有一个酒席必须得要去参加。
　　这一次跑出去，时间上面，还不知不觉的过了一个多月的时间。
　　现在没有高速，韩松林也不太可能说在很忙的情况，花上来回一天的时间回家之类的。
　　小别胜新婚，韩松林回到家之后和柳玉烟如何就不用多说。
　　第二天的时候，柳明成和杨秀芳也从猪厂那边回来。
　　晚上的时候，自然就一家人坐在一起吃饭，柳阳和唐艳去学校上晚课去了。
　　这次酒席，是柳玉烟的外公满九十大寿，准备说大做一番。请上全部的亲戚朋友，一起来做个寿。
　　常言道，人到六十古来稀；九十年代，华国的人均寿命还不超过七十岁，也就六十八的样子。
　　所以此时能够活到九十高寿，很难得的。
　　柳玉烟的外公，指明了说，要柳玉烟带着老公和孩子一起；说要在死之前，再见见韩松林还有未见面的曾外孙女。
　　不然，死了都不瞑目！
　　都如此说，柳玉烟自然不敢说不满足老人的心愿。
　　就打电话给韩松林，要他必须得要回来。再者说了，韩松林这么长时间没有回来，柳玉烟都担心孩子们都不认识他了。
　　或许，单纯因为担心孩子吧。
　　韩松林：“明天外公过寿，礼物的话，你准备好了吗？”
　　说着，韩松林目光看向柳玉烟，这礼物的事情，他没有管。
　　男主外，女主内；这种事情，自然由柳玉烟来准备。
　　柳玉烟的确有准备：“我找人写了一副寿联，还从福乐酒业拿了坛酒！”
　　柳玉烟拿的酒，自然不可能说那种灌装好的酒。
　　酒厂里面，一般都会说留存上一些酒。
　　这些被留存下来的酒，会被专门的进行保存。
　　柳玉烟去二分厂那边拿的酒，是一坛已经存放了十五年的白酒。
　　这酒是原酒进行存放的，没有经过任何的勾兑。
　　福乐酒业成立之后，每个月都会留存下一些酒出来，然后给放进酒库里面储存起来。
　　韩松林可知道，这白酒，放得越久，那价格上面越高。
　　有灌装到酒瓶当中的，也有用酒坛的。
　　储存白酒，不要那种勾兑酒，最好原酒储存。
　　韩松林：“一坛酒不够的吧！”
　　柳玉烟白了眼韩松林：“够了，就给外公喝的，又不给其他人。”
　　柳玉烟的外公，很爱喝酒的人。这每天都要喝了两口，不然，按照他的话讲：我这么大年纪了，连酒都不给喝了，那活着还有什么意思？
　　老人都如此说了，作为晚辈的，自然不可能强行让其戒酒什么的。
　　说上一句看上去冷血的话：老人的确年纪都这么大了，活一天，就赚一天；没有必要说，因为所谓的健康，去限制他想要做的事情。
　　此时最好的孝顺，不应该是，让老人开开心心过好人生之中最后的时光吗？
　　让老人很不自在的多活两年和让老人开心的少活两年，这应该如何来选择？
　　很难的事情。
　　反正韩松林来选，就开心的活。
　　韩松林摇头：“你这样子，可不行哦！明天的时候，我叫厂里面送些酒过来。”
　　如果听柳玉烟的，韩松林敢肯定，杨秀芳那边的亲戚，肯定会有话说的。
　　韩松林自己并不太在意这些人到底会说上些什么；骂自己，或者夸自己，对韩松林来说都没有什么影响。
　　可杨秀芳不行啊！
　　杨秀芳是柳玉烟外公的亲女儿，她不能够在这个事情上面丢面子的。
　　柳玉烟如此做，实际上丢的，就是杨秀芳的面子。
　　柳明成之前一直没有说话，他好奇的问道：“那个，松林啊，你们说的用坛子装的酒，是啥子啊？”
　　杨秀芳打了一下柳明成，不高兴道：“一天天的，就晓得酒，你就泡到酒罐罐里面嘛！”
　　柳明成现在，不知道从什么时候开始，那也不怕杨秀芳了：“我一个大男人，喝点酒，怎么了！”
　　韩松林和柳玉烟就当没听到这话，反倒是韩婷三位小姑娘，瞪大眼睛，好奇的看着外公外婆。
　　“那酒，是厂里面用陶罐存的酒。”
　　柳明成一听，说道：“听说，用陶罐子存酒是最好的啊！”
　　韩松林：“这也不好说！”
　　之前的时候，白酒的储存都用的陶罐；现代酒企每年生产数千吨，甚至上万吨的白酒。
　　用陶罐储存就显得有些不太现实。
　　毕竟，一个陶罐储存量就那么大。全用陶罐，得要用多少陶罐，最为重要的一点，那里来的那么大地方来进行放置。
　　一般在酒厂里面，陶罐里面的白酒，比钢罐当中的酒要好。
　　当然，不少酒厂也会，先将白酒存储在陶罐当中，过上一段时间，再转移进钢罐当中。
　　柳玉烟伸手拿起一块排骨，将骨头上的肉给撕下来小些，然后放进韩雨萌的碗里。
　　在撕得更小些，柳玉烟咀嚼之后，在喂给韩雨菲。
　　“老汉，这酒，你呢，就别惦记了。一坛得上万呢。你舍得喝？”柳玉烟说这话，肯定不是说看不起柳明成。
　　就是吧，太了解柳明成了。
　　柳明成听到一坛要上万，也吓了一跳。
　　这酒，金子做的哦！
　　“我……，闺女，你这别看不起你老汉，你给我喝，我还不敢喝吗？”柳明成有点纠结，这想要尝尝吧，又觉得太贵。
　　柳玉烟轻笑了一下，目光看向韩松林，韩松林也跟着笑了下。
　　对着柳玉烟轻轻点了点头。
　　这种陈年老酒在福乐酒业里面，现在存量也并不多。
　　韩松林一般都不会喝这些的，真的喝一坛就少一坛。再加上，韩松林个人也并不是那种爱喝酒的人。
　　这种陈年老酒，一般都作为礼品给送人的。
　　没看错，就是作为礼品在送人。
　　送钱？
　　那叫行贿。
　　这送酒，价值高，意义重，而且又不像钱那么的招摇。
　　最为重要的一点，韩松林作为酒厂老板，送礼送点酒，这很正常的人情往来。
　　谁也不能够说出点什么来。
　　而且，韩松林送的这礼好，具有独特性；有钱，都很难买到的好东西。
　　柳玉烟：“老汉，那过两天，我找人给你去拿一坛嘛。”
　　陈年老酒很珍贵，所以在储存上面，福乐酒业看得很重。
　　想要往外拿，必须得要有总经理签字才能够拿。
　　柳玉烟去拿，都是找的许璐。

第252章 修桥铺路
　　第二天一早的时候，韩松林早早的就起来了。可这有人比韩松林还起得早，要去上学的唐艳已经洗漱完毕。
　　见到韩松林，唐艳招呼了一声：“大叔，我上学去了啊！”
　　“嗯，骑车慢点。”
　　看着唐艳将自己裹的严严实实，韩松林满意的点头。
　　这丫头之前的时候，被韩松林说了一通。大冬天的，不注意保暖，要风度不要温度，想什么呢？
　　唐艳出门没几秒钟，韩松林就听到她叫柳阳的声，并且还带着数落；让韩松林不由笑着摇了摇头。
　　韩松林将早餐给做起，至于说唐艳的早餐，她去学校吃。
　　学校有食堂，相比起外面来说，学校食堂的口味上可能差点，可东西的质量能够保证的。
　　稍后，韩松林就给厂里面打了个电话，叫柳小梅让人送上十箱酒过来。
　　没有说要送福乐至尊过来，就金六福。
　　金六福现在已经成为了华国各种喜宴，寿宴的第一选择。
　　当然，得要有钱人家才行。
　　农村的话，肯定不敢买这么贵的酒来办宴席。
　　韩松林选择金六福，不要福乐原浆和福乐至尊，除了金六福这酒寓意好之外，另外价格上也有影响。
　　这有的东西，并非就越贵越好，得要把握一个度。
　　柳玉烟外公那边亲戚，基本上都农村的，这酒，比一桌子的菜都贵，是不是显得有些不正常。
　　来吃酒（吃酒席），吃酒，硬是来吃酒哦！
　　柳小梅这刚刚到办公室，就接到韩松林打来的电话。
　　看了看时间，韩松林这电话打来的真准时。
　　八点半上班，八点三十一的时候就电话打进来。
　　韩松林难道说，自己故意的？
　　他还真的不是故意要说查岗什么的，就想着八点半了，福乐酒业那边开始上班了，打电话过去，不很正常的事情嘛。
　　没要到一个小时，柳小梅就开着车送着十箱酒过来。
　　柳小梅上来叫门，将酒留下之后，就赶紧跑了。
　　看得韩松林一愣，这丫头什么情况，厂里面这么忙吗？
　　好吧，韩松林也不管。
　　这十箱酒，后备箱装不下。
　　在箱子里面，后备箱是装不下。
　　韩松林想了下，将酒给拆散点。
　　金六福酒这是大箱子套小盒子包装的，盒子里面，也不仅仅就只有酒瓶，还有着一个布袋。
　　酒瓶装在布袋里面，看上起挺高级的样子。
　　当然，要单卖，送礼的话，还有专门的一种礼品袋。
　　现在这自然就没有的。
　　礼品袋一般直接发给经销商的，礼品袋用纸做的，也不值钱。
　　当然，礼品袋也精心进行过设计，上面有精美的图案，还有一些寓意比较好的诗句。
　　既有寓意，又显文化内涵。
　　福乐酒业搞出来的礼品袋，还挺受大家欢迎的。
　　而且，在大街上，经常看到有人拿着福乐酒业的礼品袋装着东西招摇过市。
　　很是给福乐酒业做了一番广告。
　　毕竟，礼品袋上面，图案各不相同，可相同的一点，那就是大大的福乐二字。
　　韩松林将酒放进后备箱，正准备将箱子给丢掉来着，就被人叫住。
　　“小伙子，你那个箱子不要了吗？”
　　叫住韩松林的人，是个老大爷。
　　韩松林笑道：“大爷，你要吗？”
　　“给我嘛，我拿回去，装东西！”
　　对此，韩松林自无不可：“大爷那你拿好！”
　　金六福酒价格比较贵，所以在包装上面，福乐酒业自然用心的。
　　就这箱子，质量上面自然不错。
　　回到家，柳玉烟已经给韩婷他们收拾得差不多了。
　　韩松林去叫了下柳明成和杨秀英，看他们准备得怎么样了！
　　“松林，吃了早饭没得？”
　　“已经吃了！你们呢？”
　　“我们下了点面吃。”
　　韩松林：“那时间差不多了，那就走哇？”
　　杨秀英得要去早点，作为女儿，她得要回去帮忙。
　　杨秀英是杨家最小的女儿，从出生开始，可谓就受尽宠爱。
　　没道理说，杨秀英不尽孝。
　　这不符合常理。
　　话说，柳明成到底和杨秀英，怎么走到一起的？
　　韩松林心里面好奇了一下之后，就不在意。
　　“走嘛！”
　　开着已经显得有些破旧的捷达车，行驶在水泥道路之上，也平稳得很。
　　“现在乐池发展好了哦，到处都修得有水泥路了。”柳明成看着眼前的水泥路，感叹上一声。
　　乐池这两年时间的发展，过去十几二十年都没有的。
　　以前想要修上个路，那得要动员上附近几个村子的人一起来修。
　　这叫出劳力，家家户户都得要出。
　　韩松林没有说话，乐池经济的发展，也挺让他惊讶的。
　　这有龙头企业和没有，真的完全两回事。
　　杨秀芳老家离县城说远，也不算远；直线距离的话，应该就不到十公里。
　　可路没有直达的，得要绕。
　　而且丘陵地形，那公路随着丘陵起伏，转弯，这距离一下子就拉长了不少。
　　韩松林看着过去的一辆农村客运的客车，有些诧异：“什么时候，县里的客车给换了？”
　　柳玉烟坐在副驾驶位置，三个孩子和外公外婆坐在后座。
　　“说是要体现乐池的新风貌，所以将客车，公交车，全部都给换了。”
　　韩松林嘟囔了一句：“这看起来，造客车的话，好像也挺好的哦！”
　　未来客车市场会迎来很不错的时期。
　　主要因为，人们越发多的出行；出行的话，主要交通工具就客车和火车。
　　至于说高铁，九十年代想都不要想。
　　话说，未来高铁不断开通，客车客运市场旅客急剧的减少。
　　那条高铁线路开通，那客运班车就直接减半，甚至能够保留下百分之二十就算好的了。
　　“你说什么？”柳玉烟有些没有听清韩松林在嘟囔什么。
　　韩松林：“没什么！”
　　奇怪的看了眼韩松林，柳玉烟也不追问。
　　走入到一条岔路，和主路比起来，这路要窄了不少。
　　“县里面可以哦，连村道都修起了！”
　　杨秀芳：“这是村里一个老板，为了方便回来敬坟修的。”
　　谁这么豪横啊！
　　为了回来方便敬坟，就专门的修路。
　　仔细的一看，这路修建的时间，好像也挺长的。
　　路边的水泥地面上，都能够看到长得有青苔了。
　　“不晓得杨志勇这次会不会回来！”
　　杨秀芳有些不确定，说起来，杨秀芳的父亲还是杨志勇的大爷。

第253章 杨志勇（月票加更）
　　见韩松林迷糊，柳玉烟解释道：“杨志勇就是修这路的人！”
　　杨秀芳不满的说柳玉烟：“咋这么没大没小，你得要叫舅舅！”
　　柳玉烟翻了个白眼：“印象都没有了，叫什么叫啊！”
　　一天天的，就听说有这么个舅舅，可人都没见到过。
　　如此算来，到底算有，还是没有？
　　柳明成：“行了，有什么好吵吵的。”
　　顺着水泥路，然后到了杨家。
　　“秀芳回来啦!”
　　“咦，秀芳的女婿也来了哦！”
　　“听说她女婿有钱得很？”
　　“是的哦，我们乐池首富。”
　　“比杨志勇呢？”
　　一人想了想，一脸认真道：“怕是比杨志勇有钱哦！”
　　“我看不对哦，你看他开的那个车，比杨志勇的差多了。”
　　“好像是的哦！”
　　韩松林嘴角轻微的扯动了一下，跟着杨秀芳一起和柳玉烟去见杨家的长辈，反正柳玉烟叫什么，韩松林也直接跟着叫就好。
　　今天，韩松林把自己当个工具人就好。
　　可听到大家的议论之声，韩松林也很无奈。
　　议论就议论吧，可能不能别这么大声，我这全给听见了。
　　柳玉烟轻轻握住韩松林的手，低声道：“村里人就这样子！”
　　要论八卦，农村妇女们那一点都不比城市办公楼之中的女人差。
　　十里八乡谁家有点什么事情，要不了两天，就能够传遍。
　　好事不出门坏事传千里，这话真的，一点都没有说错。
　　韩松林轻拍了下柳玉烟的手，笑道：“行了，我这还能不知道吗？八卦这种事情，你不也挺喜欢吗？”
　　柳玉烟不依，自己那里八卦！
　　就是，就是因为她们聊，我这听上两句罢了。
　　“外公！”
　　韩松林看着一老人从堂屋出来，看起来，老人的身体还算不错，不用人搀扶，行走稳健。
　　九十岁的老人，还能够有这么好的身体，已经算得上好了。
　　“好好！这是松林吧？”
　　韩松林：“外公好，我是韩松林!”
　　老人拉着韩松林的手，用浑浊的眼神打量着他，连连说好。
　　“爸，你看看，这是你的曾外孙女韩雨菲，这是韩雨萌，大的是韩婷！来，叫太外公。”
　　“太外公！”
　　“好好，来，太外公给你们糖吃！”一边说着，一边从自己兜里面掏东西。
　　大白兔奶糖！
　　好久不见。
　　拜见老寿星之后，陪着说了会话，韩松林和柳玉烟就出了堂屋。
　　今天杨家来的亲朋可不少，这来的第一件事，自然看老寿星。
　　柳明成将酒给搬了进来，说是韩松林和柳玉烟送的礼。
　　还给了一个大大的红包。
　　这人情往来什么的，有柳明成和杨秀芳，韩松林和柳玉烟自然乐的轻松。
　　柳玉烟好似想起来些什么：“我记得，在这后面，好像有一处山泉，水很好，喝起来甜甜的！”
　　韩松林怀疑道：“你确定，水会喝起来甜甜的？”
　　水里面又没有糖，怎么可能会甜呢？
　　柳玉烟好像也意识到自己说错：“反正，就很清甜的感觉！”
　　小时候的记忆，有好久都没有来了，所以柳玉烟也不太记得清楚。
　　所以，当柳玉烟带着韩松林来到地方，见到的是一处石壁，在石壁下，有着一处人为打出来的石凹。
　　此时，石凹之中并没有水，只有满满的枯黄竹叶。
　　而这石凹有着很深人为的痕迹，看起来很圆润，明显舀水的时候，水瓢和石面长时间接触，慢慢形成。
　　“这，就是你说的山泉？”
　　“我记得，明明这里有水的！我们一群小孩子，还在这里洗地瓜呢！”柳玉烟有些小纠结，这明明记忆之中有水，而且特别清凉，水也很好喝。
　　在这石水池当中，还有这一个水瓢。
　　方便人取水之类的。
　　韩松林不由弹了下柳玉烟的小脑门：“你啊，真的是个小傻瓜！”
　　柳玉烟口中的地瓜，是乐池本地的叫法；这东西的学名叫做地果，一种藤本植物，生长于荒地，草坡，岩石缝隙之中。
　　地果又分为两种，乐池本地这边，简单的分为公母。
　　公地果内里成黑色，不能够吃，说有毒！
　　韩松林也没有吃过，具体到底有没有毒，不清楚。
　　而母地果，成熟后，外皮成红色，内里的肉，带橘黄，吃起来带着甜味。
　　而地果成熟的季节在夏季，七月份的时候。
　　柳玉烟瞪着韩松林一阵咬牙，想着要不要咬他一口，居然说自己傻！
　　“很明显，这里只有夏天的时候才有水！这水，是从石头缝隙当中浸出来的，嗯，应该从这里出来的。”
　　韩松林很容易的就在石壁上面找到了一道石缝。
　　这石壁很平整，以前的时候，这里必然是一个采石场。
　　“冬天的时候，就没有？”柳玉烟好生的失望，她还想要带韩松林来寻找下小时候的记忆呢。
　　韩松林：“事实摆在眼前！”
　　柳玉烟带着韩松林到别处转了转，韩松林发现了一个很有意思的点，杨家村这边，好像大家的经济条件都不错的样子。
　　很多人家，都已经修起了小二层的楼房，家家户户门前都通了水泥路。
　　水泥路这个先不说。
　　就说这楼房吧，这在九十年代的蜀川农村，依旧有很多像是土墙房之类的。
　　还有以前那种比较老的房子，用石板做墙，竹编敷泥那种房子。
　　这里最差的，也是砖瓦房子。
　　没有看到什么其他产业，那么大家的钱如何赚来的？
　　韩松林不由想到了杨志勇。
　　“知道你那个舅舅杨志勇是做什么的吗？”韩松林有些好奇了。
　　能够反哺桑梓的人，这人一般都不会说太差。
　　韩松林此时，突然的想要认识一下杨志勇了。
　　柳玉烟：“不清楚，好像在蓉城做生意的吧！”
　　对于柳玉烟来说，其他人怎么样，她真的不关心。
　　她的心思里面，除了韩松林和孩子们，就父母亲人。
　　韩松林也不急，这时间还早，稍后自然会有机会认识。
　　实际上，认识的机会来到很早。
　　韩松林和柳玉烟在村里转了下回来，就被杨秀英拉着介绍。
　　“松林，这个就是你们勇舅舅！”
　　杨志勇看上去四十多岁的样子，实际年龄应该大上一些。
　　穿着一身皮夹克，在现在这年代很流行。
　　韩松林笑着伸出手：“勇舅舅你好，我是韩松林！”
　　“你好你好。”杨志勇有些不知道叫韩松林什么。
　　这要论有钱的话，他自然比不过韩松林。
　　韩松林在整个蜀川，都相当有名气。

第254章 指导一番（感谢书友20180102211525604的打赏）
　　杨志勇感叹说道：“芳妹子，你有个好女婿啊！”
　　杨秀芳脸上满是得意：“我以前就说，我女婿厉害。”
　　柳玉烟听着母亲的吹嘘，不由看向韩松林；就见韩松林看似认真听着，可思绪不知道飘到那里去了。
　　杨志勇目光转向韩松林，相比起其他人，他倒是想要和韩松林好好的聊一下；相信，两人之间有着不少的共同语言。
　　早在去年的时候，杨志勇就已经知道自己堂妹杨秀芳的女婿是韩松林的时候，还小小的诧异了一下。
　　作为从乐池走出去的企业家，杨志勇在之前的时候，也受到了乐池的邀请，想要他来接手乐水酒厂。
　　可杨志勇在蓉城的事业正处在一个比较不错的发展上扬期，怎么可能说答应回乐池接手烂摊子呢。
　　之后，就听说有个叫韩松林的接手了乐水酒厂，跟着还把乐池的老牌酒厂元乐酒厂也给接手了。
　　成立了所谓的福乐酒业！
　　当时的时候，杨志勇还想着，这年轻人就是敢。
　　心里面觉着，估计韩松林不得行呢！
　　可万万没想到啊，福乐酒业的广告，很快就在央视上线，不仅仅在央视，蜀川电视台上面，也有了福乐酒业的广告。
　　一下子，福乐酒业的金六福酒就打开了市场。
　　跟着又是推出什么福乐原浆之类的酒。
　　现在更加了不得，在上个月的时候，直接以5001万的价格，拿下了央视标王。
　　让福乐酒业的名气彻底的响彻整个神州大地。
　　这么说，真的一点都没有夸张，福乐酒业现在基本已经上到耄耋老人，下到总角之童，都知道了福乐酒业。
　　好吧，没有这么夸张。
　　在福乐酒业拿下了央视标王之后，央视就在进行造势。
　　甚至可以这么说，央视就起了个头，全国媒体不约而同的开始大规模的报道央视标王。
　　并且将福乐酒业给大大的报道了一番。
　　当然，还是因为福乐酒业在国内不少的报纸，电视台都有打广告的缘故。
　　现在的媒体，还算有点良心，没有做出吃着饭，又砸锅的事情。
　　先不说这水面的事情，反正央视标王这个事情，在华国的商业史上面，绝对占据着一个很重要的点。
　　一个大营销时代，正式的开始到来。
　　杨志勇从八十年代的时候就离家，去到蓉城开始打拼，从最开始的小工做起，然后自己开工厂做老板。
　　自认为也算经历过不少人，见过不少人，可对韩松林，他真的看不透。
　　“松林，我们聊聊？我这厂子现在遇到了点困难，想要请你指导一下。”杨志勇别看在乡亲们面前，挺有派头，算得上有钱人，可在韩松林面前，真的拿不出一点派头来。
　　韩松林从柳玉烟手里接过韩雨菲，之前的时候，韩雨菲一直被杨秀芳抱着，她这抱累了，就交给柳玉烟。
　　可韩雨菲想要韩松林抱，对此柳玉烟也无奈得很。
　　自己这天天的带着你，喂你吃，给你穿；这爸爸回来了，就不要妈妈了。
　　韩雨萌也迈着小短腿跟在韩松林边上，至于说韩婷，韩婷早就和一群小朋友在到处玩了。
　　不得不说一点，韩婷的性格比较大大咧咧那种，无论走到那里，都不会缺玩伴那种。
　　小孩子，很容易就玩到一块去的。
　　不对，实际上论玩的话，成年人也很容易说玩到一起。
　　比如说去篮球场玩，看到陌生人在打球，你想要加入，直接说上一声，就会让你加入到一起。
　　当然，前提是，说话的时候，好好说话，别拽得跟二百五一样。
　　柳玉烟好笑的看着韩雨萌：“雨萌也想要你抱，你把她也抱着呗！”
　　韩松林轻笑了一下，将韩雨萌也抱了起来。
　　韩雨萌小脸上一下子就泛起了开心的小表情。
　　韩松林跟着也笑了，小家伙这么可爱，不可能说不让喜欢啊！
　　杨志勇看着韩松林一家的天伦之乐，脸上也浮起笑意：“你们这两个女儿，还真的是漂亮，像你们！”
　　韩雨萌的身世，之前的时候，韩松林已经特意交代过杨秀芳他们，不要说韩雨萌是收养的。
　　对外，一直就说韩雨萌是亲生孩子。
　　说得多了，也就成为事实。
　　韩松林笑了笑没有说话，他并不太喜欢说和人对自己孩子进行评头论足之类的。
　　大人们以为小孩子什么都不懂，当着孩子就一顿说，可小孩子却什么都记得。
　　这样子做，对孩子的成长很不利的。
　　“勇舅舅，我们坐下聊吧！”韩松林表现得很客气，客气之中带着一丝的疏远。
　　说白了，杨志勇要不因为是柳玉烟的舅舅，韩松林根本就不太会说和他聊。
　　即使聊，也就陌生人那种聊天。
　　聊聊天气，聊聊今天吃了什么，什么地方的东西好吃，吹吹牛什么的，纯粹就为了打发时间。
　　“舅妈，我来哇！”柳玉烟在韩松林边上坐下，她这个时候，不会离开韩松林身边的。
　　韩松林对她外公这边的人，都不认识，柳玉烟要不在身边，这多尴尬。
　　“没事，来，喝茶！吃花生瓜子啊，这花生我们自己屋里种的。”
　　韩松林笑道：“麻烦舅妈了啊！”
　　“莫得事！”
　　花生是被带壳炒过的，花生壳上有着烧糊的印迹。
　　当然，这并不影响花生的美味。
　　甚至，这种花生吃起来，特别的香。
　　韩松林拿起一颗花生剥开就往嘴里送；嗯，这吃起来的确挺香。
　　吧唧了下嘴，然后见将韩雨萌和韩雨菲两人全部看着韩松林。
　　应该是韩松林的嘴！
　　差点，把她们两个给忘记了哦。
　　给他们吃花生？
　　韩雨菲才几颗牙，至于韩雨萌，乳牙基本上已经全部的萌出了，能够自己咀嚼一些食物了。
　　韩松林果断的给她们剥瓜子，瓜子仁的话，就一人喂上一颗。
　　“勇舅舅听说在蓉城做生意，不知道，具体做的什么？”韩松林剥了几颗给韩雨菲，韩雨萌吃之后，就没有在动手。
　　两个小家伙见韩松林不给喂食，就想要自己来，被韩松林给抓住。
　　这瓜子仁的确挺好吃，可不能够给宝宝多吃。
　　反正在韩家，给小孩吃的东西，挺杂的；可份量上，一次性都不多。
　　讲究一个均衡。
　　好吧，这是韩松林未来在网上看到的，每样食物都很好，可过量吃，就变得不好了。

第255章 建议
　　“我在蓉城开了一家鞋厂！”
　　鞋厂？
　　韩松林好奇问道：“女鞋厂？”
　　为什么韩松林会说女鞋厂，很简单的原因，蓉城还有着一个称号，叫做女鞋之都！
　　话说，蓉城有自己的品牌女鞋吗？
　　好像是没有的。
　　虽然作为一名男士，韩松林对于这些女鞋这块关注得不多，可很确定，蓉城这边的确没有什么女鞋品牌。
　　蓉城这边主要的在做代工！
　　给很多的大品牌做代工。
　　一般给品牌做代工的厂子，很少说能够去发展自己的品牌。
　　这点，不仅仅在鞋业这块有这种现象，服装行业，白酒行业，以及电子行业等等，都有这种现象。
　　代工厂，很难说去发展自己的品牌。
　　“对，女鞋厂！”
　　“蓉城的女鞋厂，好像挺多的吧？”
　　杨志勇诧异的看向韩松林，他有些没有想到，韩松林对蓉城的鞋业也有了解。
　　现在蓉城鞋厂特别多，具体有多少，谁也不知道。
　　像是杨志勇的鞋厂，现在工人有四百多人，也办理了正规的证件和手续。
　　可在之前的时候，杨志勇的鞋厂就十几二十个人的时候，根本就没有这些。
　　直接找上一个地方，就开始生产。
　　“挺多的。谁都不晓得到底有多少鞋厂，也没有人做过专门的统计。”
　　韩松林：“平时的时候，你们一般销售渠道是什么？”
　　“销售渠道？一般就往北俄，中亚地区还有东南亚那边销售。主要销往北俄，我们公司在北俄还有一个专门的办事处。”
　　韩松林突然想起了一件事情，他记得，北俄在09年的时候吧，突然的关闭了一家市场。
　　而这家市场当中，就有相当多的华商在里面经商，而其中蓉城的鞋商特别多。
　　这家事情对华商影响相当的大，华国这边新闻报道了相当长的时间。
　　“你们一般销往北俄的鞋子，是走灰色清关吗？”
　　杨志勇真的惊了，韩松林连这个都知道？
　　实际上，这已经算得上一个行业公开的事情。
　　基本上和北俄那边做生意的人，都走的灰色清关。
　　灰色清关是什么？说白了，就是走私。
　　只不过呢，这个和其他走私不同。走私的话，是不缴税的，不经过海关的。
　　灰色清关，对于出口货物到北俄的人来说，是缴税了的。可这个钱，却没有进入到北俄的国库。
　　北俄现在内部有多乱，根本就不用多说，全部都在想着捞钱呢。
　　正常报关的话，能够让人等到绝望。
　　灰色清关快速，在北俄已经形成了一个从上到下的绝对产业链，很多人参与其中。
　　甚至包括北俄的高层。
　　基本上，华国与北俄的贸易，很大一部分都走的灰色清关。
　　“现在，只能够走这个啊！”
　　韩松林不说话，这个事情吧，没什么好说的。
　　此时韩松林有些纠结，之前的时候，自己怎么就没有想到去北俄淘金呢！
　　赚钱什么的，倒是不怎么重要，重要的是，北俄很多的技术啊！
　　北俄在发动机技术上，绝对相当牛。
　　或者说，应该说北俄继承到了相当不错的技术。
　　后面几十年时间里面，北俄在技术上面好像都一直有种在吃老本，没什么进步的感觉。
　　解体的时候，大量的一流科学家流逝，在加上北俄经济一直都相当不好。
　　北俄的经济好不好，反正就看石油的价格。
　　价格高的时候，北俄那说话都大气很多。
　　价格低的时候，北俄说话都小声了。
　　别以为，人家就知道硬钢。
　　“勇舅舅，你的企业，现在做外贸，应该发展得不错才对。”韩松林觉得自己并不能够给出什么建议。
　　叫杨志勇注意北俄要打击灰色清关？
　　那都十几年后的事情，你现在叫人家注意？
　　杨志勇稍稍靠近韩松林，低声说道：“这做外贸，我不瞒你说，我的确赚到了些钱。可现在，我这有些没底。北俄那边做生意，真的太不讲究了。”
　　“所以，我想要在国内找个行当做，可又不晓得什么适合！”
　　韩松林：“房地产吧！”
　　根本就没多想，问韩松林以后什么行业好，就房地产。
　　叫杨志勇去发展高科技产业？
　　也得要杨志勇能行啊。
　　“房地产？”杨志勇疑惑了，这房地产能行吗？
　　南海的房地产泡沫才刚刚破掉，那可吓坏了不少人。
　　杨志勇身边，就有人去到南海那边，回来连底裤都没了。
　　杨志勇和他吃了顿饭，给了他些钱，现在人都见不到，不知道去那了。
　　见杨志勇不相信，韩松林也没有多说，我将发财的路子已经指给你，至于说你走不走，那就你的事情。
　　杨志勇想了下，好似下定了某种决心：“行，听你的！”
　　韩松林皱了皱眉，听我的，我信你个鬼哦！
　　在问自己之前，杨志勇肯定早就想过说到底要做什么。
　　可能就，在犹豫。
　　实际上，人家自己心里面已经有想法。
　　韩松林瞬间的眉头展开，笑道：“那就祝勇舅舅发大财了！以后，希望能够和你进行合作！”
　　“有机会的话，一定要合作！都是一家人嘛。”
　　韩松林：“对，一家人！”
　　一家人，谁信呢？
　　中午的时候，吃了席之后，韩松林就带着柳玉烟和孩子们走了。
　　倒是柳明成和杨秀芳留了下来。
　　“那，爸妈，等晚上的时候，我来接你们？”
　　“不用，我们等下吃了早夜饭，做客车回去就行。”
　　韩松林：“行吧，要是七点的时候，你们还没到的话，那我就过来接你们。”
　　现在这也没有个电话可以联系，说实在的，有点麻烦。
　　坐在车上，柳玉烟撑着头，有些感怀的说道：“今天见到以前的玩伴，感觉一下子好陌生啊！”
　　韩松林瞟了眼柳玉烟，伸手理了下柳玉烟玉脸前的头发，好让自己能够看清她的脸。
　　韩松林很喜欢柳玉烟留长发，笔直那种。
　　韩松林喜欢，柳玉烟自然就照着来。在这点上，柳玉烟一向如此。
　　“你们上次见面，是什么时候？”
　　柳玉烟眉头轻蹙：“好像，有差不多十年了吧！”
　　“十年时间，对于人来说，已经很长了。你都从无知少女，变成三个孩子的妈妈。”
　　轻拍了下韩松林，柳玉烟噘嘴道：“哼，我这无知少女，就被你这个坏大叔给骗了！”
　　韩松林惊诧的看了眼柳玉烟，她这是和唐艳待得时间久了，怎么也学会这了？

第256章 翻几倍
　　许璐正端着饭盒，一边在厂里面走着，一边吃着饭。这段时间，可算忙坏了，每天从厂里面发车的酒直线的上升。各家经销商，全部都在喊着发货。
　　幸好，福乐酒业算早有准备，不然根本就没货可发。
　　除了发货之外，还有购粮食。
　　幸好内部生产这边，不需要许璐什么精力，不然许璐非忙不过来不可。
　　许璐听到车声，抬头一看，就见到一辆破捷达正驶来。
　　老板的车！
　　对于老板这才没有买多久的车，被开成这样子，许璐也不知道应该说什么。
　　其他人开车，那真的好好开。
　　车身稍稍脏了，马上就去洗，让整个车看起来干干净净的。
　　可韩松林呢，这车根本不咋洗。
　　除非说下雨，然后在泥路上面去开过。
　　泥路上开过，那实在没法了，整个车全是泥。
　　韩松林见到许璐，直接将车在她身边停了下来：“这都几点了，你怎么现在才吃饭？”
　　既然见到许璐，柳玉烟就带着孩子们下车。
　　韩婷带着妹妹叫许璐：“璐姨好！”
　　“你们好啊，真乖！”
　　韩松林将车子给停好，瞅了眼许璐饭盒里面的饭。
　　是腊肉炒饭的哦！
　　还不错。
　　饭的确不错，可为什么？现在许璐在吃饭。
　　“最近厂里面很忙吗？你这饭，都没法准点吃了？”
　　许璐不在意的道：“和一个经销商吵了一上午！”
　　韩松林皱眉：“为什么？要是经销商不听话，就换掉！”
　　换经销商？
　　如果在之前的时候，韩松林自然不会说出这种话来。
　　因为那个时候，福乐酒业没有资格说这话。
　　一年前的时候，福乐酒业无比的需要依靠经销商。
　　没有经销商，你的酒根本就铺不到全国。
　　可现在，时势异也！
　　福乐酒业已经在全国范围内建立起来品牌名气，成为一个全国性的知名白酒品牌。
　　这次，更加的拿下了央视标王。
　　明年开始，福乐酒业要起飞，已经被不少聪明人看在眼里的事情。
　　所以，福乐酒业和经销商的关系，就产生了变化。
　　福乐酒业和经销商之间，福乐酒业现在慢慢的占据到了一个强势的地位。
　　有一方强势了，那么另外一方自然就弱势。
　　很正常的事情。
　　许璐：“要真的随随便便就将经销商给换掉，岂不是说我们过河拆桥？”
　　一家企业的名声，很重要的。
　　许璐可不敢说，随随便便将福乐酒业的名声给败坏了。
　　韩松林也不想要说，让自己的企业落下个不好的名声。
　　“那就减少对经销商的供货，这想要整治人，方法多得很！”韩松林眼珠一转，就想到了一个法子。
　　现在福乐酒业的酒，根本不愁卖，经销商想法子从福乐酒业这边多拿酒呢。
　　许璐白了眼韩松林，不想在说这个。
　　带着韩松林和柳玉烟他们去了办公室，赶紧几口将饭给吃了。
　　至于说刷饭盒的事情，叫柳小梅去。
　　这种事情的话，许璐一般不会叫普通员工去做；平时，就自己给刷了，实在的急，就叫柳小梅帮忙。
　　跟韩松林学的。
　　韩松林一直在念叨说，得要给员工在人格上的尊重。
　　许璐将这个一直给记着呢！
　　“我已经和全国所有经销商去了电话，说酒要提价的事情。”
　　韩松林整个人靠在沙发上，翘着腿，现在很放松：“他们怎么说？”
　　福乐酒业要对高端酒进行提价，这点早已经决定的事情。
　　白酒市场上，有这么一个规律，越是好酒，价格就越贵；价格越贵，消费者也越觉得这是好酒。
　　反正几块钱一瓶的二锅头什么的，大家都觉得，肯定用食用酒精勾兑的酒。
　　都晓得粮食酒好，也公认的粮食酒价格就应该贵。
　　可实际上，粮食酒的生产成本真的不高。
　　唯一能够说好酒价高的原因，只能够是说，产量低。
　　像是福乐酒业进行生产的话，掐头去尾，就要每甄酒中间的那一段酒来灌装成福乐至尊，福乐原浆之类的酒。
　　像是福乐至尊，全部都三十年的老窖池出的酒。
　　所以福乐至尊酒的产量，极其的低。
　　想要提升也没法。
　　“他们，巴不得呢。”
　　酒提价了，对经销商来说，影响并不大，甚至还能够多赚钱。
　　韩松林接过许璐递过来的水：“以前的时候，我们需要经销商帮我们卖货，所以将提成给经销商很高。现在，可以适当的做出一点改变。”
　　之前的时候，可以说，福乐酒业求着经销商。没好处，怎么可能说让人帮你呢。
　　许璐坐下，顺手的将韩雨萌抱在怀里，小家伙真的好可爱。
　　“这个事情，我准备等到明年，第二季度的时候进行调整。”
　　许璐不准备说钝刀子割肉，而是准备直接下一份调整的通知。
　　已经享受到好处的经销商们，没有办法说放弃掉已经到嘴的肥肉。
　　虽然吃肉的时候，会被福乐酒业抢上一些油，可依旧会接受的。
　　油少了点，可肉还在。
　　韩松林：“你决定就好！”
　　“你觉得，明年我们能够销售多少酒？”
　　“这个，我可就不知道了！”
　　明年能够销售多少酒，许璐还真的不好进行预估。
　　反正现下，许璐已经在往多的进行准备。
　　灌装好的酒，不断的发往全国各地的仓库。
　　春节前的时候，本身就白酒销售的一个旺季。
　　过节嘛，谁家不喝上一杯呢？
　　光有菜有肉，没好酒，那团圆饭算什么呢？
　　“今年福乐酒业销售额是多少？”
　　“今年的话，预计到了八个亿。”
　　韩松林对于这个数据，倒是能够接受，销售八个亿，并不意味着福乐酒业就能够赚到这么多钱。
　　扣除税，加上成本，以及今年大肆的扩建投入，还有投资什么的，福乐酒业今年也落不着什么现金。
　　当然，今年对于乐池来说，绝对能够又是过上一个肥年。
　　自从福乐酒业起来之后，乐池的经济一下子就起来了。
　　“央视标王的影响，应该能够让我们明年的销售达到二十亿以上。”韩松林这么说，已经算很保守。
　　央视标王的影响力，在开始的时候很大的。
　　下一个年度比起上一年度销售额比起来，高上三四倍，甚至更高，那都正常操作。
　　要搞得好，说不定福乐酒业在95年的时候，年销售额能够达到30亿以上。

第257章 钱太多
　　二十亿！
　　柳玉烟坐在一旁听着，微微乍舌；一年销售二十亿，那么利润就在差不多七亿的样子。
　　一年赚七亿？
　　比乐池一年的财政收入都高了。
　　之前的时候，柳玉烟知道福乐酒业做得大，可没有一个什么概念。
　　就看到厂区很大，每天厂里面都忙着生产。
　　可看到的，那有今天这数据来得直观。
　　许璐：“老板，你这说的也太保守了点啊！从我们拿到标王开始，我们白酒的销售就在开始上升了。”
　　“保守点好！现在，我们就应该慢慢开始保守。”
　　以前的时候，韩松林觉得吧，保守是一个贬义词。
　　保守，就意味着落后！
　　可渐渐的，韩松林觉得，并非如此。
　　事业处于开拓期的时候，那必须得要激进，想尽一切办法来快速的发展企业。
　　可事业进入到平稳期的时候，激进的策略就很容易出现问题。
　　保守和激进，本身并没有贬义和褒义之分；企业应该在两者之间，不断的根据形势需要来不断进行转变才行。
　　“如果95年的时候，我们白酒销售情况不错的话，我觉得，我们可以试着拿下96年的标王。”
　　韩松林：“96年标王，那价格，可就贵了哦！”
　　最少得要上亿才行。
　　而且，考虑到大家都看到了标王对福乐酒业销售的放大效应，那么必然会吸引到更多的企业来争夺。
　　竞争者多了，标王就只有一个，价格肯定会飙升。
　　可能一个亿都拿不下来。
　　想要保险点，最少得要报2亿。
　　韩松林突然沉默了下来，97年经济危机之前，华国的白酒行业一直都相当不错。
　　所以，96年的时候，还真的可以争上一下。
　　“这个事情，等明年的时候再说吧，争，还是得要试试看；能不能争下来，就不晓得了哦。”
　　之后，韩松林又在厂里面转了转，新建的车间，现在已经全部开始在进行生产。
　　许璐也和韩松林说了下，从其他酒厂购酒的事情。
　　白酒行业从其他酒厂购酒回来进行勾兑，那已经在行业内公开的事情。
　　而基本上，全国很多酒企，都从蜀川购酒。
　　“酒店那边，怎么样了？”
　　许璐：“现在已经在进行土地的平整，正式开工修建的话，估计得要等到年后才行。”
　　酒店的设计图都还没有给出来呢。
　　“年后？这样子，工期上不就紧张了很多吗？”韩松林可准备在九六年的时候，能够看到酒店的落成。
　　“工期倒是不用担心，肯定够的。”许璐一点都不担心工期的事情。
　　就说厂里面修建厂房的吧，工期要求也紧，可依旧提前实现了完工。
　　只要将钱给到位，加班加点的给你干。
　　“反倒是有个事情，我有些不知道如何抉择！”
　　“什么事？”
　　许璐：“我们还要不要，继续的扩大酒厂规模！”
　　说白了，就是还要不要继续修建新的生产车间。
　　韩松林：“二分厂那边已经没法在扩了，那边龙洞里面的水量就只有那么大。”
　　“如果继续扩建的话，就只能够一分厂了。”
　　乐水河的水量和华国的大江大河比起来，那只能够算小河沟。
　　可乐水河有点好，那就水量稳定，从来没有出现过断流的情况。
　　南方地区的河流，很少会出现断流的情况。
　　除非说，河道进行改道。
　　韩松林想了下道：“先在一分厂这边修建一千口窖池，这之后是否继续扩建，看情况吧。”
　　许璐想到了之前韩松林和自己说过，关于国内经济形势的事情。
　　未来几年时间，国内的经济有些困难。
　　渡过这个困难时期之后，自然会变得好起来。
　　“老板，实际上，我觉得，我们既然要建，就直接大建而特建！直接将窖池的数量提升到两万口！”
　　韩松林差点直接脚下拌蒜给摔了！
　　一直以来，韩松林都觉得，自己掌握着未来的信息，在做不少事情上面，已经很激进了。
　　可想不到许璐，比自己都还要激进！
　　“也就是说，要新建差不多一万口窖池！”
　　许璐：“窖池时间越长，越好嘛！未来华国的经济肯定会越来越好，人们对白酒的消费，也是会越来越大。新修的窖池经过数年的使用之后，就变成老窖池，出产的白酒质量会提升很多。正好可以赶上下一波的白酒红利期。”
　　韩松林瞬间的，有些不知道说什么。
　　道理，的确是这个道理。
　　“现在新窖池的发酵时间，是多久？”
　　“九十天！”
　　九十天！
　　相比起老窖池的发酵时间来说，要长上不少。
　　主要新窖池里面的为微生物菌落还不成熟，得要以长时间发酵来保证酿酒的质量。
　　“修吧！这早修，比晚修肯定要好。”
　　白酒厂绝对的属于重资产的企业，这窖池一修，韩松林想要从福乐酒业这边拿钱，那就肯定不行了。
　　希望明年的时候，能够多卖上一些酒来。
　　对福乐酒业未来发展上面，韩松林在心态上面比较的纠结。
　　“对了，新的广告，怎么样了？”
　　“放心吧，都按照你的要求做的。”许璐说起这个，就笑了起来。
　　按照韩松林的要求，福乐酒业这次新的广告，会插入一些福乐酒业的历史底蕴进去。
　　告诉消费者，福乐酒业并不是什么平白无故突然就出来的酒厂，而是一家拥有悠久历史传承的酒厂。
　　白酒这东西，本身就要讲究历史传承；韩松林不知道其他酒厂为什么没有做起来，反正做起来的酒厂，那都有历史传承。
　　既然他们都有，福乐酒业也必须得要有。
　　再者说，福乐酒业是有历史的。
　　那几百年的窖池，还能够作假不成。
　　接下来的几天时间，韩松林一直都在乐池待着。
　　还约着周有为他们几个一起，跑到二分厂，趁着天气好，一起钓鱼聊天。
　　周有为提起鱼竿，这自然没有鱼上钩。
　　现在正处于隆冬时节，说实话，这个时节并不是什么钓鱼的好时候。
　　天冷了，人不怎么想动，鱼也一样啊！
　　今个也天气好，大晴天，太阳晒着，暖洋洋的，相当的舒服。
　　“今年是我上班以来，日子过得最舒服的一年！”
　　韩松林自然懂周有为说这话的意思，今年乐池的财政收入由福乐酒业直接的给撑起来了。
　　方大同笑道：“明年的时候，你这日子，还要更加的舒服！”
　　“哎呦，我这现在也有幸福的烦恼啊！这有钱了，不知道应该怎么用了。”
　　这话说的，感觉很贱啊！

第258章 随随便便就第一
　　他们准备怎么花钱，韩松林才不管呢，一只手将韩雨萌给环住，可别让她掉水里去了。
　　“韩董，你有什么建议吗？说说呗！”
　　韩松林随口道：“你们要真的觉得说没地方花钱，那搞点民生工程之类的也可以啊。比如，修建上几个公园，搞一个什么五百米一公园计划之类的。”
　　五百米公园计划，未来不少城市都在搞。
　　可因为城市之前规划的时候，根本就没有这个意识，所以就只能够在新城区来搞，老城区嘛，自然就没有。
　　周有为一听，觉得好像挺不错的，目光看向方大同。
　　方大同有些犹豫，现在县里有资金，那么就应该投入到更加见效果的地方。
　　比如说扶持农业发展。
　　乐池有一条乐水河，可并非就说，乐池不会遇到干旱的问题。
　　乐水河流经的地方，倒是没事。
　　可县里面，还有一大半的地方，根本就存不住水的。
　　必须得要修建大量的水利设施。
　　像是水库。
　　“修建公园，倒是可行，提升民众的文化娱乐生活嘛。周县，我们乐池，作为一个农业大县，农业也是得要进行投入才是！”
　　“自当如此，今年我们县里，专门为福乐酒业开展酿酒原材料的种植，就取得了相当不错的效果，为农民增加了很不错的收益。”
　　酿酒中需要的五粮，就是小麦，大米，糯米，高粱和玉米这五样。
　　这五种粮食作物，乐池都能够生产，福乐酒业也积极的说，在乐池本地进行购置这些原料。
　　酒厂所在地，一般都是粮食种植区域。
　　也就到了近现代，这交通变得方便，酒厂设立更加注重水源。
　　福乐酒业现在不仅仅看重水源，对原材料这块，也逐渐的重视起来。
　　“我们不仅仅要重视城市的发展，农村的发展也要跟上。现在农村很多，都交通不便，县里面准备拿出专项资金，在五年内实现村村通水泥路！”
　　韩松林突然的想起了一件事情：“周县，我觉得吧，这农业啊，得要实现现代化，将更多的劳动力从土地当中解放出来。”
　　“什么是现代化农业？首先得要实现农业的机械化！”
　　周有为赶紧打断韩松林：“我们这是丘陵地带，不适合机械化！”
　　“那是以前，福星工业专门的研究出来了适合丘陵地形小地块的农机，可以实现耕地，挖沟。还研究出来一种小型的水稻收割机。”
　　周有为狐疑的看向韩松林，福星工业就你的产业，你说这些，到底为什么？
　　“韩董，你这有话直说，我们这都不是外人！”
　　“行，那我就直说了！县里面，可不可以说推出一个农机补贴什么的，作为支持农业发展的政策！”
　　方大同：“韩董，你这个事情啊，你应该找市里面！”
　　福星工业的情况，周有为和方大同都知道；现在江中打造的，重点工业企业。
　　福星工业有什么需要，江中那肯定会想方设法的办到。
　　好吧，没有从乐池这边取得支持，韩松林也不在意，这个事情，现在就一个初步想法，之后怎么弄，再说。
　　农机这块，韩松林真的不太看得上了。
　　韩松林在乐池的小日子过得不错，天天的陪着老婆孩子，好似要将之前欠下的陪伴，全部给补回来一般。
　　一直待到元旦过后。
　　此时，福乐酒业的广告，也正式的开始登陆央视的黄金时段。
　　新的广告，也正式的进行亮相。
　　整个广告的拍摄，用了心的。
　　主要拍摄的福乐酒业古窖池车间，一名很漂亮的姑娘，身着一席红色丝绸长裙，站在车间内，手上拿着福乐酒业生产的福乐原浆。
　　她的背后，是热闹的生产场景。
　　这工人，那自然都经过精心挑选的。
　　得要长相憨厚的，不能够说有看起来奸滑的人。
　　广告嘛，这全国人民都看呢，细节上一定得要注意。
　　广告的最后，是福乐酒业现在所有酒的一个摆拍。
　　以及一句厚重男声响起：“福乐酒业，滴滴真情，匠心酿造！”
　　整个广告吧，韩松林看着挺满意的。
　　除了这则广告之外，福乐酒业还为金六福也上线了新的广告。
　　金六福还是主要打国人福酒的概念，并且以后也会一直的强调这个概念。
　　金六福这个酒牌子，就主要针对细分市场，就是酒宴用酒。
　　这酒，一听名字，就知道最好出现在什么场合。
　　韩松林待在乐池很欢乐，可被一个电话给打断了。
　　电话谁打来的？
　　汪辉成！
　　刚刚接通，汪辉成就一顿劈头盖脸，直接将韩松林说懵了：“韩董，你们这可放了一个大卫星哦！”
　　放卫星，这话韩松林懂。
　　就做出了让人想不到的成绩。
　　可，汪辉成到底在说什么啊？
　　“汪市长，我现在有点懵，你这，说的是什么啊？”
　　汪辉成被韩松林这一问，也很懵：“你不知道啊？”
　　“知道什么？”
　　“你们福星动力造出来了150ML四冲程电启动的摩托车发动机。”
　　韩松林轻吐了口气，他还以为这什么呢！
　　“汪市，看把你激动的，这造出来就造出来呗，有什么大不了的。”
　　韩松林真的不觉得这有什么，之前的时候，林薇的摩托车设计图纸他都已经全部看到过了。
　　图纸上的文字，韩松林差不多已经忘记了。
　　但上面的图案，他还能够回忆起一点。
　　有林薇在，这造个摩托车发动机，不跟玩似的。
　　在技术上面来说，韩松林不觉得摩托车发动机有什么难的。
　　“这是我们国内，第一台150ml四冲程发动机。”
　　韩松林差点直接摔下沙发！
　　惊了，真的给惊了！
　　这开玩笑呢？
　　随随便便搞一下，就华国第一了？
　　“汪市，你没开玩笑吧？”
　　“我开什么玩笑了！我看你们生产的那摩托车挺不错的，你们准备要进军摩托车行业了吗？”汪辉成问出了今天打电话的目的。
　　华国第一很提气，可对汪辉成来说，也就那样。
　　让他更加看重的是，福星动力现在有了生产摩托车发动机的能力。
　　那么造摩托车，难吗？
　　连货车都能够造，摩托车应该没有什么问题的哦。
　　韩松林揉了揉额头，他必须得要说实话：“汪市，我说实话啊，我真的没想法。摩托车发动机这个事情，就我们厂里面的研发人员自己研究着玩的。”
　　这话听着，怎么那么的不对味呢！
　　合着，你们研究着玩，就随随便便全国第一？
　　那市里面那么多的厂子，全部都废物啊！

第259章 江中建厂
　　汪辉成此时有点急了，这很好的赚钱机会，难道韩松林还准备放弃掉不成？这样子，可不行哦。
　　汪辉成还想着，韩松林能够将摩托车厂给放在江中，好给江中的工业发展出上一份力！
　　江中94年的工业生产情况相当的给力，工业产值直接达到江中历年的最高峰。
　　其中福乐酒业，福星工业，福星动力这些企业贡献特别的大。
　　加起来的话，已经占据江中工业产值很大头了。
　　而且，比例上，在未来还会不断的提升。
　　相比起这些企业充满活力的发展，江中其他企业，可就有些死气沉沉的意思。
　　面对这样子的情况，汪辉成没点想法自然不可能的事情。
　　企业改制，已经深深的出现在汪辉成的脑海之中。
　　“你什么时候回江中啊？我们见面好好聊聊？”
　　韩松林笑道：“那，我明天回江中!”
　　“行，我到了给您打电话。好好，到时候我们聊。”
　　挂断电话，韩松林想要给林薇打个电话，可想了想，给挂下了。
　　林薇这个时候，应该在实验室，这打电话过去，不就打扰到她嘛。
　　韩松林老早之前的时候，就立了一条规矩，这除非天塌下来，不然别随随便便去打扰正在实验室的研发人员。
　　得要给科研人员，创造良好的研究环境。
　　说实话，这搞研究，和读书都一样的；特别讨厌说有人动不动的就来打扰，那一刻，心里面不知道酝酿着怎样打人的冲动。
　　柳玉烟这时从卧室走了出来，靠在门边：“你要走了？”
　　“嗯，这当官的相招，我这不得不去啊！”
　　柳玉烟皱了皱眉，看得韩松林一阵心疼：“你啊，别老皱眉头，容易长皱纹！”
　　“哦，某个人好像说过，爱笑的话，也容易起皱纹！”
　　“是吗，我有说过吗？”
　　柳玉烟白了眼他，对韩松林不承认，也不在意。
　　“明天的时候，我和你一起去江中！”
　　“你也去？”
　　“对啊，不可以吗？”
　　“当然可以了！”
　　柳玉烟：“我去看看江中那边的学校！”
　　“看学校，为什么啊？”
　　柳玉烟伸出指头点了下韩松林：“当然是韩婷上小学啦！”
　　韩婷上小学！
　　好吧，韩婷明年的时候，也该上小学了。
　　“哦，这个事情啊，没事！在江中那边，我们有所学校！”说着，韩松林拍了下脑袋，这将学校留着，不就为了说准备让韩婷上小学嘛。
　　忙活着事情，居然给搞忘记了。
　　韩松林还没有去看过这学校到底怎么样呢。
　　不行，这次回去，得要好好看下。
　　别是说，这教室连窗户都没有了，冬天上学的时候，里面还漏风的吧！
　　说实话，这还真的有可能。
　　“有学校？怎么会？”柳玉烟有些迷惑；学校，不应该是公家的吗？
　　“之前收购厂子的时候，厂子有职工子弟学校，被保留了下来。”
　　韩松林觉得，之前没有怎么重视这学校，有些不应该。
　　学校，可是韩松林准备用来俘获人心的利器；当然，主要针对的旗下企业员工。这事，心里面知道就行了，不能够说出来的。
　　韩松林准备投入资金，对学校在师资力量和教学设施上面进行加强。
　　九十年代的时候，学校老师真的不好当。
　　经常的说，几个月，甚至一年都拿不到工资。
　　即使拿到工资，都还是说减半发放。
　　说实话，他们依旧的坚持在自己的岗位上，如此的平凡而伟大！
　　“让韩婷，就在那读书吧！”韩松林不说让韩婷有最好的教育资源吧，可也不能够差了。
　　“我先去看看再说，别那学校，比县城的小学都差。”
　　韩松林撇了下嘴：“差，怎么可能会差。就是差，我也要给搞好了。”
　　柳玉烟轻笑道：“那我就等你把学校给搞好哦！”
　　“相信我，韩婷她们，未来肯定会有最好的老师来教她们的。”
　　“嗯，我一直都信你！”
　　四目相对，尽是柔情蜜意。
　　韩雨菲和韩雨萌睁大眼睛看着他们，爸爸妈妈又在玩亲亲！
　　羞羞羞！
　　第二天的时候，去往江中，韩松林带着一家子一起去的。
　　这次韩松林不知道会在江中待多久，那将柳玉烟给带着，也好。
　　最少不会在夜深人静之时东想西想的。
　　到江中之后，韩松林首先的将柳玉烟她们给安顿下来。
　　“这坐了一上午的车也累了，你先和孩子们先睡个午觉，我先去办点事！”
　　“嗯，那晚饭，你回来吗？”
　　说到这个，韩松林下意识的看向厨房；厨房里面，这各类厨具什么的，都有。
　　煮饭什么的，都可以。
　　可韩松林住进来之后，就没有煮过。
　　要嘛在厂里面食堂吃，要嘛就在外面吃。
　　“我应该下午就回来了，到时候带你们去外面吃！”
　　“嗯！”
　　韩松林并没有直接去市府，而是去了福星动力了解了下摩托车的情况。然后才开着车到市府，市府的人见到韩松林，根本就没人阻拦，直接就让韩松林进了。
　　韩松林来的次数不少，而且经常和汪辉成一同出入，所以该认识的，都认识他了。
　　“小孙，汪市长在吗？”
　　“在呢！韩董，汪市长交代了，你来直接进就好！”
　　对着孙翔笑了笑，这孙翔是汪辉成的秘书，今年才二十四岁，刚刚毕业没两年。
　　挺有眼力见的小伙子，未来成就应该不低。
　　韩松林敲了敲门，听到里面同意进之后，才打开了门。
　　“我这刚想着你该到了呢！怎么样，一路上顺利吧？”
　　“挺顺利！”
　　汪辉成示意韩松林在沙发上就坐，孙翔端着茶进来，然后就出去了。
　　至于说办公室的门，自然给敞开。
　　一般情况下，谈的不是什么秘密的事情，那么办公室门打开比较好。
　　韩松林作为星海控股的所有人，说白了，是商人。
　　商人和官员这秘密的谈事情，很容易让人误会的。
　　“摩托车的事，你怎么考虑的？”
　　韩松林靠坐在沙发上，沉吟道：“摩托车的话，之前没太想那么多。我们公司的林薇知道吧？”
　　“那个年轻的总工程师？”
　　“对，就是她！”
　　汪辉成感叹道：“她可是人才啊！”
　　“的确，说起来，整个福星动力，最重要的，就是她了。”
　　汪辉成没有想到，韩松林对这姑娘评价如此的高。
　　“拥有如此人才，可得要好好珍惜才是！”

第260章 投资邀请
　　要发展，人才的重要性不用多说，真的太重要。韩松林自然对这点清楚得很，不然制定那么高的福利待遇做什么，就为了留住人才，吸引到人才。
　　“林薇在大学本科阶段，凭借兴趣爱好，就自己开始设计摩托车。前段时间，她跟我说，想要将自己的设计给造出来。然后，才有了这些事！”
　　汪辉成一听，这背后，居然还有这么一段故事呢！
　　“果然，这兴趣，才是最好的老师！”
　　韩松林笑了笑，对这话，不做评价。
　　有兴趣好事，可有的兴趣，真的不好！
　　“那，现在，这摩托车也造出来了，你们接下来打算怎么办？”
　　韩松林沉吟一下，他自然知道汪辉成关心什么。
　　“福星动力这边的话，会专门的建上一条摩托车发动机生产线。至于说摩托车整车的生产，福星动力这边不会进行涉足！”
　　在韩松林的定义当中，福星动力就是一家动力企业，专注于研发和生产各类发动机就好。
　　至于说其他的，不属于福星动力的范围。
　　现在华国有多么缺发动机，那根本就不用多说，只要有好的发动机，那么就不会缺了订单。
　　听了韩松林的话，汪辉成有些小小的失望。
　　这搞发动机虽好，可那里有搞整车来得更加大气呢！
　　大家买车，会去关心这车上面的零件到底是某家公司生产的吗？
　　不会的吧！
　　买车，都看车辆品牌，相信的，也是品牌的信誉。
　　韩松林话还没有说完：“但是，福星工业可以在江中建立一个摩托车生产厂！”
　　现在汽车并非全民交通工具，摩托车才是！
　　摩托车即是交通工具，也是生产工具。
　　很多人用摩托车驼运货物做生意，甚至还出现了一个很专用的名词：摩的！
　　摩的就是和出租车一样，只不过一个用的汽车，一个用的摩托车。
　　韩松林记得，在大城市之中，摩的要活跃到两千年之后才渐渐消失。
　　可在小县城以及乡镇上面，摩的依旧活跃着。
　　韩松林不知道其他城市里面到底什么情况，可他知道蓉城，在九十年代到二十一世纪初的时候，有很多载客三轮摩托车。
　　感觉突然发现了一个赚钱的点呢！
　　现下出租车价格比较贵，可人们在城市之中又有着巨大的出行需求。
　　这就催生了黑车行业，等等，载客三轮车好像可以办正规手续的吧？
　　如果造这种载客三轮摩托车，搞成全封闭式的，只要能够遮风挡雨就行。
　　那应该能够销售不少台哦！
　　一个蓉城，就能够吃下几千台。
　　除了蓉城之外，华国其他城市有需求吗？
　　那肯定有的。
　　卖上几万台，好像并没有什么问题。
　　除了载客三轮摩托车，还可以造载货三轮摩托车。
　　很多做些小生意的，就需要载货三轮摩托车。
　　除了华国市场需求巨大之外，这国外市场也有需求。
　　比如说东南亚，非洲。
　　此生意，大有可为！
　　“松林，韩松林！”
　　韩松林回过神来，对着汪辉成不好意思的笑了笑：“抱歉，想到了点事情！摩托车挺有发展前途的，福星工业会尽快的在江中设立生产工厂，只不过，这工厂用地……”
　　汪辉成摆手道：“放心，市里面绝对全力的进行支持。”
　　江中能够给与的支持，韩松林要求也不高，反正最终还得要靠自己。
　　这一心想要依靠扶持来成事的，那都不得行。
　　一家企业，得要先有一颗奋斗的心，这个时候扶持政策过来，那才能够东风起，扶摇直上九万里。
　　说完事情，韩松林就准备说回了。
　　这不能够说，留在市府等着吃晚饭吧。
　　市府食堂师傅做的菜不错，可韩松林也不差一顿饭啊！
　　“等等!还有个事情。”汪辉成拍了下脑门，这差点把这个事情给忘记了。
　　韩松林做疑惑状，这还什么事情？
　　别不是什么不好的事情吧？
　　就知道，这来市府，准没什么好事。
　　“汪市，你说，我听着！”韩松林心里面一阵瞎想，可面上依旧笑呵呵。
　　“是这样子的，对机床行业，你有兴趣吗？”
　　机床？
　　韩松林要说不感兴趣，那肯定在骗人。
　　机床是工业之母！
　　整个机械工业全部都建立在机床之上，或者说，人类的现代工业文明，就在机床上面建立起来的。
　　韩松林轻轻的点头：“好像我们江中，并没有机床企业吧？”
　　难道江中准备引进一家机床企业？
　　不应该啊！
　　那家企业这么没眼光，会将生产厂放在江中？
　　商人逐利而来，不太可能说做没利益的事情。
　　不是所有人，都如同韩松林一样。
　　即使如韩松林，他每天想着的，也是要让企业实现盈利。
　　不盈利的企业，那就是快要沉的船。
　　你有再高的理想，船都要沉了，也不行啊。
　　“我们江中的确没有机床企业，可我们旁边的盐都有啊！”
　　盐都？
　　话说，盐都除了产盐之外，还有工业吗？
　　盐都离江中，不到四十公里，两座城市离得如此的近，说实话，也挺少见的。
　　未来有一种观点，盐都和江中应该抱团发展，城市发展方向上面，应该两者相互的靠近。
　　甚至还有说，要直接进行合并的。
　　韩松林表示自己很疑惑，盐都的事情，和你汪辉成有什么关系？
　　汪辉成或许看出了韩松林的疑惑，又或许就单纯的解释上一下：“我之前的时候，在盐都那边工作！”
　　原来如此！
　　韩松林好像懂了，好像又没懂。
　　韩松林之前的时候，还真的不知道汪辉成在那里工作的。
　　心中，韩松林觉得自己好像有点小失误啊！
　　生活就是一个圈子，一个圈子套着一个圈子。
　　谁都没有办法逃离。
　　有的人自认为已经逃离，可最终发现，自己依旧在圈子中。
　　不是感叹这个的时候！
　　韩松林想要说的，自己应该了解下这些主政者的过往。
　　一个人，可以从其过往中，推断其下一步到底会做些什么。
　　比如说各国就有专门的部门对其他国家的高层进行行为研究，以推断其在下一步会做出什么事情来。
　　我这提前知道你要做什么，那我是不是就可以早做打算和准备，甚至还能够从中获取到利益。
　　没等韩松林说话，汪辉成自顾自的道：“这次盐都的市长找到我，希望能帮忙牵线搭桥，邀请你到盐都进行投资。”

第261章 舍不得
　　盐都想要韩松林去投资，并且还在机床领域？
　　韩松林知道在盐都那边，的确有一家机床企业，这家企业也是三线建设工厂。
　　福星工业和福星动力就有不少盐都长星机床的产品。
　　“是盐都长星机床？”
　　汪辉成拍了下手掌，笑道：“对，你知道这家企业？”
　　“听说过。只不过，这家机床厂，运营上应该还不错吧？”韩松林很疑惑，这地方上居然会将还可以的企业拿来改制？
　　不应该是，死死的拽在手里吗？
　　汪辉成对此也不知道应该怎么说了。
　　几家福星厂都在更新技术设备，这更新设备，那就免不了要新进机床设备之类的。
　　可全部都没有采购就在边上长星机床的产品。
　　盯着的，全部都国内其他厂的，或者直接采购国外的机床。
　　在去年的时候，整个国内机床市场大减百分之二十多；国内机床企业又面对着国外机床企业的竞争，这说实话，除了几家厂子之外，其他厂日子都不怎么好过。
　　“这个，现在对长星机床的情况，我也不太怎么了解。得要你自己去看看才行。”
　　韩松林看着汪辉成不说话，作为老牌机床厂，长星机床现在的技术离全球最先进的到底有多大差距，他不太怎么在意。
　　机床这玩意，能够用上很长一段时间。
　　现在将汉斯国在二战的机床拿到华国，依旧能够作为主力机床来进行使用。
　　机床对于工业的重要性，不用多说。
　　韩松林指望国内其他机床厂来慢慢发展，还不如说自己拿到手里面，每年保持研发的投入，坚持上十年的时间，总能够说研究出好的产品。
　　这点，韩松林还真的有信心。
　　另外，华国可一直都是机床大国，生产得多，使用得也多。
　　韩松林觉得，长星机床怎么也能够占领一些市场吧？
　　能够有市场，就会有收益；也就说，韩松林每年维持投入的话，也并不会那么高。
　　最少以星海现在几家公司的赚钱能力，能够保持得住。
　　“汪市，你这，总是得要先给我说下，盐都那边到底什么条件吧？”
　　汪辉成不由轻轻皱了皱眉，这个，还真的有些难说。
　　这个事情吧，在盐都那边也有不小的争论。
　　毕竟长星机床在盐都算得上工业支柱性企业，整个厂千多号人，可关系着上千个家庭。
　　而且，和汪辉成说这个事情的人，虽是盐都的领导，可这就以私人关系来说的，并不是正式的那种。
　　汪辉成可不希望韩松林被烂摊子给牵扯到精力，他好好发展星海集团，也挺好的。
　　想到这点，汪辉成笑道：“这个事情，我也不怎么清楚，我帮你问问！你先说下，你的条件？”
　　“我的条件，肯定直接收购长星机床啊！”
　　汪辉成：“行，我打电话问问！”
　　当着韩松林的面，汪辉成直接打了电话。
　　现在这电话，漏音严重，韩松林坐在一旁，将他们谈话的内容，直接听得清清楚楚。
　　“老李啊，星海集团的韩松林韩董，现在就在我办公室。长星机床的事情，我和他说了。他也挺感兴趣的，现在就想要问下，现在你们那边到底什么条件？”
　　“我们希望能够引进星海集团进行投资入股！”
　　汪辉成看向韩松林，韩松林对着他轻轻的摇头，光入股可不行。
　　要在江中的话，江中占据企业一些股份，那没关系。
　　韩松林和江中这边关系处的不错，本身也是江中的支柱性企业，不会有人乱来。
　　可在盐都？
　　说白了，韩松林心里面不怎么信任他们。
　　这点很正常。
　　信任这东西，本身就一点点建立起来的，相互多接触，经历了一些事情之后，那才有的。
　　“老李，这可有点不行哦！”
　　对方也无奈，长星机床这边，现在就想要找资金。
　　还没有到那种直接卖掉的程度。
　　“行行，那就这样，之后我们多联系！好好，再见。”
　　韩松林：“看来，这次合作不行了！”
　　汪辉成：“盐都那边吧，应该更加放开一点。”
　　说这话的时候，怎么都感觉汪辉成站着说话不腰疼的样子。
　　江中为什么上下会同意说将之前的内燃机厂，以及锻压厂和齿轮厂交给韩松林。
　　很重要的原因，那是因为韩松林已经在福乐酒业以及福星工业上证明了自己。
　　福乐酒业和福星工业的发展，江中上下都看得到的。
　　数据什么的，根本直接可以进行查阅的。
　　而现在证明，这个决策是正确的。
　　看看现在福星动力，福星精工和福星锻压三家工厂，现在全部一改颓势，厂子全部重新的火红起来。
　　工人的工资现在比事业单位的工资都高。
　　甚至出现，事业单位的人，直接下海去福星的。
　　这点，真的没有开玩笑，事实。
　　江中本来已经尽显颓势的工业，现在也重新开始好转。
　　市面上的商品也在增多，人们的消费自然也高涨了起来。
　　经济重新的呈现出繁荣景象。
　　韩松林对此不作评价，对于长星机床在未来的发展如何，他真的不清楚。
　　可应该发展得不算好，毕竟国内未来机床行业发展得最好的地区，应该在江南地区。
　　那里，整个华国经济最为活跃的地区，各类大中小型企业无数，对于机床巨大的需求，支撑得起数家机床企业发展起来。
　　从市府出来，韩松林直接就回家了。
　　就见柳玉烟正在打扫房间，洗衣机的声从厕所传来，这显然洗着衣服呢。
　　“怎么一来就做这做那的，就不能够好好休息下吗？”韩松林心疼的道，这女人，是否太过于勤快了些？
　　柳玉烟轻哼一声：“你还说呢，你的那些衣服，穿了都不洗，就放在那。这还好是冬天，夏天的时候，不还得要给放起霉了！”
　　梅雨时节，南方这边的衣服很容易会起霉，无论洗过，还是没有洗的。
　　反正这个季节当中，衣服千万别堆放，应该给挂起来。
　　穿过的衣服，也要及时的洗，然后晾晒干之后也用衣架挂着。
　　韩松林不好意思的解释：“那个，这不回家有点急嘛，忘记了！”
　　“哼，你啊，就是不爱收拾！”
　　韩松林想要反驳，可想了想算了。
　　这个事情，没有反驳的余地啊，认了吧。
　　“三个小家伙呢？”
　　“睡觉呢！”
　　韩松林：“你这开着洗衣机，她们还能够睡得着？”
　　韩松林推开卧室的门，三个人那里睡觉呢，此时在床上玩呢。

第262章 姐姐的锅
　　“爸爸！”韩雨萌和韩雨菲跌跌撞撞的爬起来，然后向着韩松林飞奔而来。
　　飞奔不准确，现在两人都还小短腿呢！
　　韩松林抱着两个小家伙，一下子就倒在了床上，带着她们，也自然一起倒下。
　　韩松林手给护着，避免她们受伤。
　　这样子的游戏，让她们很开心，咯咯的笑着。
　　韩婷放下手中的连环画，韩松林自然注意到了连环画。
　　这东西，是韩松林买的。
　　韩松林看到街上有卖的，而且平时回来也没有什么事情，就躺在床上看呗。
　　买了不少，四大名著的都买了。
　　韩松林主要看西游记和三国演义。
　　至于说水浒传和红楼梦，韩松林基本上没有看。
　　水浒的话，以前的时候觉得不错；可随着年纪的见长，这剪径强人写成英雄的书，也就越发不喜欢了。
　　时代变了，大家都讲究和谐，想要好好过日子，对这类东西本能会抵制。
　　红楼梦吧，韩松林没有看过书，也没有看过电视剧，觉得里面的贾宝玉太娘。
　　好吧，韩松林不会承认，因为羡慕。
　　现在的连环画，不得不说一点，画工水准真的不错。
　　全部都华国传统的绘画风格。
　　和未来岛国的绘画风格，差异挺大。
　　韩松林都在想说，要不要投资上一家动漫公司之类的。
　　这说实话，艺术这个东西，需要被传承的。
　　如果中间给断掉，那么想要在给做起来，难度就会变得很大。
　　因为你没有了人才啊。
　　未来很长的一段时间，华国的电视台上面充斥的全部都是岛国的动漫。
　　韩松林自身有几年时间，都不看华国的动漫，全部看岛国的。
　　岛国的动漫，在制作的尺度上面，还真的大。
　　动漫这东西因为孩子们从小就接触，在三观未形成之前就看，所以动漫里面的好坏，会影响到未来。
　　如果说，大量科幻动漫自小被小孩子接触，那么这些小孩子在长大之后，会不会对科学更加的感兴趣？
　　柳玉烟进来，先前的时候，因为要开洗衣机，所以她就将卧室的门给关上了。
　　还真的没有注意到，这床上铺了一层的小人书。
　　“韩婷，你看把床给弄得乱七八糟的！”
　　韩婷有韩松林在身边，可不怕柳玉烟；因为她知道，只要爸爸在，妈妈肯定不会打自己。
　　“才不是我呢，是二妹从柜子里拿出来的。”
　　韩雨萌瞪大眼睛看向韩婷，又看向柳玉烟，举手奶声道：“姐姐叫我拿的！”
　　扑哧！
　　柳玉烟自己都忍不住笑了，这还真的姐妹情深呢！
　　才这，就直接将姐姐卖了啊？
　　韩松林也忍不住笑了起来，小家伙们，还真的可爱得很。
　　韩婷嘟囔道：“我叫你拿，就只拿一本，谁叫你全部都搬上来的？”
　　不仅仅韩雨萌搬，韩雨菲也跟着一起。
　　韩婷看着两个妹妹干的事情，也不想说她们，她们要玩，就玩呗。
　　韩雨萌不说话，好像是这样子的哦。
　　“你们自己怎么拿出来的，就自己怎么放回去。”柳玉烟手指点了点三人，听到洗衣机停了，转身去洗衣服去。
　　韩松林将小人书给弄到一边，鞋子一脱，弄了个枕头过来，这靠着就开始看书。
　　韩雨萌和韩雨菲也靠了过来，盯着韩松林手上的小人书，要一起看。
　　妈妈又没说什么时候恢复原样，所以不急。
　　柳玉烟再次进来就见到父女四人或坐或躺，很温馨的画面，不由嘴角浮现起笑意。
　　不管他们，柳玉烟继续的收拾屋子。
　　第二天的时候，韩松林并没有说去福星动力忙活，也没有管福满多超市的事情。
　　而是带着柳玉烟她们去公园玩了。
　　基本上，每一个城市都有公园，而且名字都一样，都带有人民两个字。
　　充分的体现了，华国到底是谁的国家。
　　公园里面还挺好玩，旋转木马，海盗船，小火车！
　　韩松林看到这些，表示老夫这少女心都起来了。
　　好吧，韩松林自然没有去玩。
　　“要不，你上去玩下？”
　　柳玉烟有点小犹豫，眼眸之中带着跃跃欲试：“那我带着孩子们，上去玩下！”
　　这些，在阳河那边可没有。
　　乐池的话，那自然也没有。
　　一般得要市里面，才会有这些游乐设施。
　　而且在公园里面。
　　能够玩，对于韩婷她们来说，自然快乐得飞起。
　　直接将所有能够玩的，全部给玩了一遍。
　　时间差不多了，就自然准备回了。
　　柳玉烟拉扯了下韩松林，目光看向不远处的一个摊位。
　　韩松林顺着看去，原来是一家卖凉粉的。
　　这东西，在蜀川基本上每一个城市，小镇都有。
　　而且还特别受欢迎。
　　凉粉用来直接凉拌着吃，或者用水煮着吃，都不错。
　　“想吃啊？”韩松林有些犹豫的看了下怀中的两个小家伙，韩婷倒是没事。
　　现在可冬季。
　　好吧，冬季的时候，也不妨碍吃凉面和凉粉。
　　乐池有着一家凉粉店，每年春节的人，那人直接爆满。
　　都是从外地回来的人，跑来吃上一碗。
　　这感觉，吃上了，就真正回了家乡一般。
　　柳玉烟认真的点头，她想吃！
　　“想吃就吃呗，走！”
　　要了三碗，至于说韩雨萌和韩雨菲，当然没有单独要，要了她们也吃不完。
　　也不敢给她们多吃，冷食，对于她们的肠胃来说，负担太重。
　　凉面和凉粉这碗，很小，一个巴掌就能够握住。
　　所以份量上面，自然可想而知。
　　一碗吃不饱的。
　　出了公园之后，找了家看上去顺眼的饭店吃了午饭。
　　回到家休息了一下，韩松林去福星动力那边。
　　昨天的时候，对摩托车的事情，了解也就三言两语，他需要对摩托车好生了解一下。
　　另外，韩松林也需要看看，福星动力到底能够做出那些摩托车来。
　　如果就一款150ml的发动机，这种发动机在动力上面来说，也足够！
　　很多家用摩托车，都100ml和125ml的。
　　韩松林在实验室找到林薇的时候，她并没有在摆弄摩托车发动机，而在和严俊一起围着一台柴油发动机说着什么。
　　六缸柴油发动机！
　　这款发动机研究出来已经不少时间，两年了。
　　因为一直有着问题，所以自然就没法上市。
　　又因为之前资金的缘故，技术上面一直进步不大。
　　这技术想要进步，就得要投入。
　　没钱，搞铲铲啊！
　　研究很耗钱的。
　　一个设计对不对，那么得要验证吧；怎么来验证，就将这设计给做出来。
　　做出来，不得要钱吗？
　　福星动力成立之后，对于研发投入是那种不计成本的来。
　　自然技术进步也快。

第263章 男孩子，要保护好自己
　　韩松林凑近，对他们具体说的内容，韩松林不在意，也没法在意；因为，说得啥，韩松林能够听清楚，可具体什么意思，他不知道。既然如此，韩松林就不在意他们说什么。
　　凑近，只不过为了看清楚那发动机。
　　发动机此时处于一个拆开的状态，专门的有人拿着游标卡尺在进行测量。
　　这是在检测发动机内部零件的磨损情况？
　　“林工，这多亏了你帮忙啊！”
　　林薇不敢居功：“严工，即使没有我，你也能够很快就完成的。”
　　严俊摘下眼睛，从兜里掏出一张丝帕轻轻的擦拭：“我这老了哦，以后还得要靠你们年轻人才行！”
　　随着六缸发动机的不断完善，严俊也算将心中的遗憾给补足。
　　当年为了研究这发动机，厂里可花费了大代价。
　　可研究出来之后，却因为技术不成熟，并没有获得市场，引得厂里经营陷入到了困境。
　　这无疑成为了严俊心中的一根刺。
　　韩松林听到这，不由开口道：“严工你可不老，为了我们国产发动机的发展，你可得要再奋斗二十年才行！”
　　林薇听到韩松林的声，转头看向他，脸上并无惊讶之色；昨个的时候才见过，这有什么好惊讶的。
　　倒是严俊，他还真的不知道韩松林回来了。
　　“老板，你什么时候回来的？”
　　韩松林：“昨天的时候刚回来！怎么样，这发动机可以了吗？”
　　严俊神色犹豫，因为之前的事情，现在他也不敢打保票（保证能成的意思）之类的。
　　反倒是林薇，信心挺足：“基本上吧，看后续的测试了。”
　　一款发动机到底行不行，除了在实验室当中进行测试，还得要上车。
　　很多的问题，都在车上出现的。
　　“你那四缸发动机，现在如何了？”
　　“交给了福星工业那边几台，测试上面，现在都符合设计预期的。到时候，是不是以后，福星工业那边全部都用我们自己生产的发动机？”林薇现在也微微关心一下福星动力的收入情况。
　　没钱，就不能够搞研究，多烦人啊！
　　所以，福星动力一定得要赚钱。
　　“这个，还不行。福星工业那边和另外一家发动机企业有合同。但是，福星工业以后会用动力厂这边生产的发动机。”韩松林此时自然不会说直接将宝压在新发动机上面。
　　外购的发动机花钱虽多，可人家的发动机已经被证明的成熟产品。
　　林薇轻哼一声，不开心了。
　　不开心了，那就不搭理韩松林，鼓捣发动机去。
　　严俊在一边看着，小小的为林薇捏了把汗，林薇这小姑娘什么都好，可就是，太不尊重领导。
　　可这，也是严俊喜欢现在福星动力的原因。
　　只要做好自己的事情，至于说其他的，不用管那么多。
　　韩松林本来想要问摩托车的事情呢，见林薇这样子，也就先不问了。
　　而是和严俊聊了起来。
　　当然不会聊技术，聊下生活上面的事情。
　　“生活上，我倒是没有什么，都挺好！”严俊说的真话，他觉得，现在一切都挺好的。
　　就吃的吧，现在厂里食堂变着花样的做。
　　蜀川地处于西南，华国内陆地区；想要吃新鲜海鲜之类的东西，很难的。
　　可没有关系，福星动力依旧采购新鲜海鲜回来。
　　直接用飞机从沿海那边给运送到蓉城，然后用车拉回来。
　　福星几家厂还有福乐酒业，每家都分了一些。
　　总共花费，几十万。
　　当然不能够天天这样子搞，就元旦的时候，作为新年加餐给全体员工的福利。
　　“海鲜挺好吃的！”说到吃的，林薇觉得自己得要发表一下意见才行。
　　而且，林薇上次没有吃够呢！
　　韩松林愕然看向林薇，想不到她居然喜好海鲜。
　　对内地不少人来说，因为之前的时候没怎么吃过海鲜，不太习惯海鲜的那股味，觉得不好吃。
　　“喜欢吃的话，过年的时候，再专门运些回来！”
　　下次在运，就不仅仅说分给几家厂子食堂。
　　福满多超市正在筹备分店，到时候超市可以将海鲜作为超市的一个卖点来推出。
　　毕竟，想要在内陆吃到新鲜海鲜，在现下来说，难度不小。
　　冷链运输在现在，可还没有发展起来。
　　严俊有些不知道怎么说这个事情。
　　在他看来，这无疑很败家的事情，为了一口吃的，就花上几十万从沿海专门的运过来。
　　这要在国企里面，管理层肯定得要直接下课才行。
　　林薇：“现在，我无比想要快点过年了！”
　　这话说的，好像以前的时候就不想一样。
　　见林薇正常了，韩松林问起了摩托车的事情。
　　“要生产就生产呗，反正图纸都在那里。”
　　看着林薇毫不在意的样子，韩松林不由有些不知道说什么好。
　　摩托车生产出来，你这也能够拿钱的好不？
　　算了，林薇现在可小富婆，钱不钱的，对她来说，不重要。
　　“生产的事情简单，就是后续技术上面，你就没有点什么想法吗？”
　　林薇可爱的皱眉，下意识的用手摸了摸鼻子，看得韩松林眼睛下意识的一张。
　　嘴角动了动，此时得要忍住，不能笑！
　　林薇手上可有着些机油，这一抹，就直接粘在鼻子上面了。
　　“后续想法有啊，我还准备要找你说呢。”
　　韩松林：“你说，有什么要求，一定办到！”
　　奇怪的看了眼韩松林，他在说什么呢！
　　不管他，林薇自顾的说道：“我的师弟也要来我们公司了，我想要他来负责摩托车发动机后续的研发！”
　　林薇还有师弟？
　　等等，她怎么就不能够有师弟了。
　　林薇师从国内内燃机领域有名的教授钱大海，钱大海这不说学生遍天下吧，可也不少。
　　能够被林薇认可的师弟，又是一种如何的存在？
　　韩松林心里面很期待。
　　“那个，人什么时候来，我派车去接他！”
　　林薇：“他坐火车来。之前给我打电话说，明天的火车。”
　　“行，那我叫人接他！”
　　“我已经给荣厂长说了！”
　　韩松林：“那，他到了之后，我给安排一桌，专门给他接风洗尘？”
　　林薇瞥了眼韩松林：“他不爱和陌生人一起吃饭！”
　　尴尬了。
　　这三连击啊！
　　韩松林：“挺好，男孩子嘛，出门在外，得要保护好自己！”

第264章 转换（加更）
　　福星动力办公楼，这是一栋很老式的办公楼，修建起的年头绝对不能够说短。办公楼临近地面的墙壁，都已经有些斑驳，面上水泥甚至有着脱落，露出墙里的砖块。
　　看着这楼，韩松林神色不明；办公楼是一家企业的脸面，眼前这栋老久的两层小楼，也应该说完成历史任务，寿终正寝了。
　　而且，本来南方就比较潮湿，这楼吧，修建的时候地基也没有怎么打好，地势上面又处于低洼。
　　加上树木遮挡，常年都很阴湿。
　　特别冬天的时候，这一楼办公室里面，比起外面都冷。
　　而荣宏顺的办公室，就在一楼。
　　韩松林叹息一声，这世界上，没有什么人让他佩服的；可当了解荣宏顺之后，真的，韩松林很佩服他。
　　一个纯粹的人，为了这个厂子的发展，倾尽全力。
　　“老荣！”
　　荣宏顺正在看昨天的生产报表，随着福星工业将发动机产能和订单交过来之后，福星动力现在生产上面，全部车间都开工了。
　　全力满足福星工业对发动机的需求。
　　并且，现下福星工业正在扩充产能，要将发动机的产能，扩充到年产十万以上。
　　年产能扩大到十万台各类发动机，那么整个工业产值，就能够到五六亿的程度。
　　整个星海集团的年产值，破十亿，那绝对没有什么问题。
　　荣宏顺抬头，脸上露出一丝的惊喜：“老板，你回来啦！”
　　“嗯，忙着呢！”
　　“正看昨天的生产报表呢！”
　　韩松林接过报表看了起来，整个生产报表上面的数据，全部都手工进行填写的。
　　福星动力这边，还没有办法说做到，电子化办公的程度。
　　研发部门那边，现在推进计算机辅助设计都不太怎么顺利呢。
　　主要是，已经习惯在图纸上面画设计图了，一下子搬到计算机上面，不适应。
　　这种不适应，自然得要不断克服才行。
　　而办公室这边，现在电脑都没有几台。
　　“老荣，这以后啊，办公得要电脑化，这手写报表数据，太麻烦。”
　　荣宏顺难道不晓得这电脑，是未来的大趋势吗？
　　当然晓得喽，可现在办公室里面的人，那个会用电脑嘛。
　　而且，电脑那么金贵的东西，用坏了怎么办？
　　现在厂里面，到处都用钱，能够节约点，就节约点哦。
　　韩松林说了句，就仔细看生产报表。
　　上面数据之类的，很清晰的。
　　韩松林虽没有做过生产报表，可却看过，每家企业在生产报表上面虽然稍有差别，可核心的东西不会变。
　　准确反应消耗和生产！
　　一天生产出来了多少东西，看统计那一栏就好。
　　其他的，韩松林也不看了。
　　单缸发动机生产了80台，双缸发动机生产40台。
　　总共一天生产120台发动机。
　　在边上，还专门备注了下，生产了6台四缸发动机。
　　也就是说，现在福星动力单天的发动机产量就126台！
　　一天126，一年差不多6万台发动机。
　　算得上很不错了。
　　“摩托车发动机的事情，你知道吧？”
　　荣宏顺自然知道这个事情，目光看向韩松林：“老板，我们是要生产摩托车发动机吗？”
　　“对，我已经和市里面讨论过了，准备在市里面建造一个摩托车生产厂。”
　　福星动力的发展，荣宏顺自然愿意见到的。
　　可现在这发展速度有些太过于快了些啊。
　　以前的时候，荣宏顺那巴不得说能够接到订单接到手软。
　　可现在，荣宏顺不这样子想了。
　　实在是，福星动力太缺人。
　　韩松林也看过福星动力现在的生产，这情况的确有些麻烦。
　　“老板，如果生产摩托车发动机，现在我们的人手严重的不够。”
　　韩松林：“人手不够，那就招人，不仅仅在城市里面招，农村也可以招。像是一些初中毕业的农村孩子，都可以招进来。还有，职高里面的，都去招人。先从简单的做起，慢慢的来教嘛。”
　　不用担心说进来福星动力之后不好好学，这工人被划分成为不同技术等级，而不同的等级又是拥有着不同的待遇。
　　这就跟游戏里面打怪升级一样，人天然的就喜欢这东西，会不断的去进行提升。
　　“摩托车发动机的生产，这个必须得要赶紧的建立起来，希望明年的时候，能够说正式的进行生产。”
　　荣宏顺自然知道韩松林说的明年，可不是阳历的明年，而是农历。
　　今年的春节，可没有多少天了。
　　荣宏顺：“嗯，保证不会耽搁了摩托车的生产的！”
　　韩松林点点头，他对荣宏顺挺相信的。
　　从福星动力出来之后，韩松林又去福满多超市那边看了下。
　　没有见到李刚，李刚去盐都那边了。
　　盐都的店，经过一段时间的筹备，定在过年前要开张。
　　过年前开张，那纯粹的就为了赶上春节的消费福利。
　　春节期间，这再舍不得进行消费的家庭，那也会说进行消费的。
　　韩松林晚上的时候，带着柳玉烟她们一起到超市转了转。
　　和白天的时候相比起，超市晚上人流也一点不少。
　　柳玉烟对于超市这种购物模式，挺好奇的。
　　目光带着小崇拜的看向韩松林，柳玉烟：“这一家店，每天能够赚很多钱吧？”
　　韩松林低声说道：“现在这家店，一天的销售额在四十万的样子，利润一天大概有七八万。”
　　这电器城开业之后，销售额增加了不少。
　　“这么多！”柳玉烟吃惊的捂嘴，她可记得，韩氏卤味整个全国那么多的店，这一天的利润现在也就差不多这么些了吧。
　　“现在第三家店马上就要开业，春节过后，超市就将会大规模的进行扩张，争取在明年的时候，开遍整个蜀川。后年，开遍整个西南，到97年的时候，进军全国。”
　　柳玉烟疑惑道：“你不是说，抢占四大一线城市，就抢占华国的最重要市场吗，为什么，不先在这四个城市开店？”
　　“没那么多人！”
　　柳玉烟：“不会啊，你可以从韩氏卤味调人过来啊！都做销售的，虽然有些不一样，可难道有什么天大的区别？”
　　看柳玉烟这话说的。
　　可，话说有道理啊。
　　韩松林好像的确不用太担心人的事情，韩氏卤味在南方很多城市，都有着店铺。
　　将这些店员直接转化成为超市人员，并不会有什么难度的。
　　普通的售货员什么的好找，至于说管理层？
　　韩氏卤味这每座城市，难道就没有管理？

第265章 激进（加更）
　　之前的时候，有着些思维定势了啊！福乐酒业刚刚开始发展的时候，就依靠着韩氏卤味在各地的店铺，迅速的帮福乐酒业打开了市场。
　　有些员工直接转化成为福乐酒业的在当地的经销商，为福乐酒业的销售做出了突出贡献。
　　之前的时候，韩松林也有叫韩氏卤味的人，说在各地寻找合适的店面。
　　主要也就叫蜀川这边的，毕竟福满多还没有准备向外进行扩张。
　　韩松林晚上的时候，打电话给姚婷，让她过来江中这边。
　　姚婷在第二天的时候，就过来的。
　　当韩松林在福星动力见到姚婷的时候，有些意外：“你一个人开车过来的？”
　　姚婷轻笑着点头：“对啊！”
　　韩松林张了张嘴，不知道应该说什么。
　　渝州离江中不远，可也不近！
　　在这个没有导航的年月，姚婷怎么开过来的？
　　即使如韩松林，想要开车去那，也经常说停车问路。
　　车上地图什么的，那自然得要备着。
　　见韩松林的表情，姚婷就知道他在想什么，看不起我怎么的？
　　“我之前的时候，已经来过江中好些次，找得到路！”
　　韩松林没有带姚婷去办公楼那边，那破办公楼，也不是什么招待人的地方。
　　所以，韩松林带着姚婷去的林薇办公室。
　　“坐啊！”韩松林给姚婷倒水，见她不知道哪里坐，随便指着沙发说道。
　　姚婷将沙发上面的书给挪了一下，这不然没坐的地方。
　　这不是韩松林的办公室吧？
　　各类机械的书籍到处都是，而老板韩松林好像没这个文化水准！
　　姚婷心里面小小的想到，她当然不是以学历水平来看人高低。
　　“我还以为，你得要下午的时候才过来呢！”
　　姚婷捧着水，笑道：“老板相招，自然得要赶紧过来才行。”
　　“这次叫你过来，主要的，想要说下，超市的事情！”
　　姚婷不语，微笑着等韩松林继续说。
　　超市的话，姚婷自然知道。
　　韩松林从韩氏卤味抽调了不少人，像是李刚就被抽调过去组建超市。
　　说到李刚，姚婷还真的并没太怎么熟悉，毕竟平时的时候，姚婷大部分时间都在渝州那边。
　　和李刚，也就见过两三次吧。
　　“等下，我们先吃饭，在去超市那边看看。对了，请你吃食堂，你不会介意的吧？”
　　姚婷轻轻摇头道：“不会啊，我相信老板企业的食堂，是最好的！”
　　在吃食上面，姚婷自然知道韩松林的要求，特别企业食堂这块。
　　之前的时候，她在福乐酒业的食堂吃过，就觉得饭菜什么的，挺不错的。
　　“老板，超市的话，会在渝州开店的吧？”
　　“对，年后渝州那边的店就会进行筹备，你希望你能够来负责这个事情。”
　　姚婷爽快的答应：“没问题！”
　　至于说自己负责超市，韩氏卤味如何？
　　会不会将自己调出韩氏卤味，姚婷一点都不担心这个事情。
　　无论在那工作，姚婷相信韩松林不会亏待自己的，这点信任，姚婷还是有的。
　　韩松林见姚婷答应得爽快，也不由笑了：“现在有个事情，我比较的犹豫。”
　　姚婷没说话，脸上带着笑意，等着韩松林继续说。
　　“现在韩氏卤味的话，发展上面，已经触及到天花板了，想要继续的向上进行突破，很难！”
　　卤味这个东西吧，你想要一个味道打全国，那根本就不可能。
　　每个人对吃食上面，都有自己的口味。
　　你觉得好吃的东西，别人就觉得不好吃。
　　姚婷作为管理者，自然有话要说：“老板，可我们的包装卤味食品现在销售情况挺不错的，销售也一直都在上涨。”
　　卤味铺上的卤味基本上销售情况都那样，甚至韩氏卤味还撤销掉一些店铺。
　　撤销一些店铺，也开设一些店铺，现在韩氏卤味每天的净利上还保持得不错，能够有十五六万的样子。
　　遇到周末，以及节假日的话，净利会疯涨。
　　一年下来，也能够赚上六七千万。
　　食品厂那边一年也能有近千万的利润。
　　两者加起来的利润，相当不错。
　　韩松林：“销售在怎么的上涨，市场就那么大，这一年的利润，能够有一亿还是两亿？”
　　姚婷不由鼓脸，老板怎么能够这样子，动不动就一亿两亿的，赚钱那里这么容易的啊！
　　突然的想到福乐酒业，姚婷瞬间的不想要说话。
　　平时的时候，姚婷和许璐自然经常进行联系，相互间谈下各自的情况，自然会说到下企业的情况。
　　许璐虽然没有具体说过福乐酒业到底赚了多少钱，可有一点很确定，一年肯定赚得不少。
　　特别元旦之后，福乐酒业的新广告在央视上线。
　　福乐酒业的名气，那直线的上涨。
　　“现在我这么想的，由你来负责福满多超市在渝州那边的发展，并且沿着长江往下进行发展，一直到申城。之后，在往南进行发展，直接占领整个南方市场。李刚这边，就从蜀川出，往秦川，中原等北方省市进行发展。资金上面，就先由韩氏卤味那边出。”
　　韩氏卤味的账面上，还有着四千多万的资金，这些钱，足够福满多超市快速的占领下南方市场。
　　“我希望在95年，福满多超市在南方的省会城市全部有店铺，并且以省会为节点，辐射周边地市。”
　　姚婷有些呆萌的看着韩松林，这个计划，是不是过于庞大了些。
　　可好刺激的计划！
　　韩松林的计划，算得上相当激进的。
　　可韩松林不怕这计划会失败，现在本土的超市集团还没有一个能打的。
　　至于说国外的超市，现在才刚刚进入到国内，还没有完全适应国内的市场环境。
　　磨合，是需要时间的。
　　所以，韩松林直接快速的占领市场，在辅以后世成熟的超市经营原则，他就不相信说，不得行。
　　资金上面的，从银行贷款的话，还挺容易的。
　　韩松林不是说在银行里面就没有关系。
　　只要你的企业有发展前途，银行不会拒绝给你贷款的。
　　除非说，企业自身露出了颓势，那个时候银行就会抽贷。
　　墙倒众人推！
　　所以这也不要去怪银行什么的，这人之常情；要怪，就怪自己没搞好。

第266章 肖阳小师弟
　　对于超市的发展，韩松林不仅仅说只要城市，还想要光大的农村地区。农村就没有消费吗？
　　开玩笑。
　　农村对工业品的需求很旺盛的。
　　农村的话，福满多并不准备说自己开直营店，而是找加盟店。
　　挂福满多的牌子，进货的话，从福满多的仓库里面进货。
　　以后这些遍及农村的加盟店，还可以收购些农副产品之类的东西，然后通过往来的送货车，将这些农副产品拉入到城市之中来。
　　农村不值钱的玩意，在城里面，那价格可就高了。
　　按照韩松林这种想法搞，有没有前途？
　　姚婷听了韩松林的设想之后，有些惊；老板不愧是老板，这格局老大了。
　　姚婷：“老板，以后福满多超市的核心，是遍及全国的仓库吧？”
　　“对，就是仓库！”
　　“可这么大的体系，如何做到有效的联络！”姚婷觉得，自己问了一个比较差的问题。
　　“现在暂时就只能够电话和传真。以后的话，我们将会通过互联网的方式来进行有效的管理。”
　　技术的进步，让公司的管理体系会变得越发的庞大，管理效率也会变得更加快速。
　　姚婷：“老板，这工作我接下了！”
　　相比起韩氏卤味的按部就班，姚婷希望接受更加具有挑战性的工作。
　　而福满多超市，就是了。
　　韩松林看着斗志昂扬的姚婷：“下午的时候，我带你去江中这边的超市看看，你也提上些意见！”
　　姚婷抿嘴而笑：“老板亲自进行布置的店，我可不敢提意见！”
　　韩松林刚想要说点什么，办公室就走进两人。
　　林薇带着师弟进办公室，就见自己办公室里面居然有人，不由睁大了眼睛，这谁啊，居然敢跑到我办公室来。
　　定睛一看，这不老板吗？
　　等等，老板和一个女的在一起!他们，这孤男寡女，共处一室，太让人误会。
　　韩松林见到林薇进来，就笑着起身，目光看向林薇身后的男生。
　　应该叫做男生的吧！
　　因为，这男生看上去，好像有些懦弱的样子。
　　到了陌生的环境，见到陌生的人，一般情况，人都会有着一个下意识的保护行为。
　　心里面会比较的忐忑。
　　能够无视自己身在何方，而依旧如故的人，一般来说，底气都比较足，对自己很自信。
　　随时都能够保持自信的人，得要有实力来做支撑的；那种，看似自信，说实话，很虚的，一遇到真正的事情，马上就原形毕露。
　　“肖阳是吧，你好，我叫韩松林。”
　　肖阳目光下意识的看向林薇，林薇对着他笑了笑。刚才的时候，林薇和肖阳说过下韩松林。
　　在林薇口中，韩松林是个不错的人，性格好，没架子。
　　让肖阳见到韩松林的时候，不用紧张。
　　“老板你好，我叫肖阳！”
　　韩松林不由笑了起来，招呼着肖阳先将东西给放下。
　　肖阳就带了些换洗的衣服，还有些书过来。
　　至于说被子什么的，当然不用带的。
　　福星动力这边，对每一位入职的员工，都会发放被褥之类的生活用品。
　　甚至连牙膏牙刷，毛巾，洗脸盆，桶，香皂，肥皂都会发。
　　直接让新员工就直接安心入住就行。
　　为什么要对员工如此的好？
　　韩松林就想以这样子的待遇，来留住优秀的人才。
　　“来，坐坐！听说你要来，我今个老早的时候就在这边等着你了。别紧张，我大不了你几岁，以后叫我名字，或者松林哥，林哥什么的，都可以！工作和生活上面有什么事情，都可以来找我。要是我不在厂里边，就找你师姐帮你解决。”
　　韩松林平时的时候，这话对不少人说过。
　　可从来都没有人来找韩松林真正的解决过问题。
　　这点，让韩松林很尴尬。
　　也是，平时的时候，对于员工们来说，韩松林这老板，就神龙见首不见尾。
　　真的有事想要找他，根本就找不到。
　　另外很重要的一点，在管理上面，现在也并没有那种就得真要韩松林出面才能够处理的事情。
　　林薇微微歪着头看了下韩松林，也没有在意他在和肖**体说些什么；目光好奇的打量姚婷。
　　姚婷感受到林薇的打量，她自然清楚，眼前这姑娘，肯定很受老板韩松林的器重。
　　“你好，我叫姚婷，负责帮老板管理韩氏卤味。”姚婷没说自己是总经理之类的，那样子可能会给人一种，我职位高，比你厉害的感觉。
　　对姚婷来讲，我总经理，我自豪，可我不骄傲！
　　“你好，我叫林薇！”
　　韩松林注意着她们两人的对话，插了一句：“福星动力的首席工程师！”
　　姚婷睁大了眼睛，这么年轻的首席工程师！
　　“失敬失敬！”姚婷站起身来，和林薇双手紧握。
　　这必须得要表示下对学霸的尊重！
　　姚婷一直都有一种感觉，那就是自己能够登上韩氏卤味总经理的位置，并非自己努力的结果。
　　而是因为许璐的推荐。
　　这也是先前的时候，当韩松林说要姚婷负责福满多超市以后在南方的组建，她毫不犹豫答应下来的原因。
　　她得要证明自己。
　　而林薇，这么年轻的首席工程师，那自然不可能说没有实力的。
　　相比起管理来说，能够嘴炮；这搞研究，那真的就靠实力来的，一点都做不得假。
　　行不行，全都能够看得见。
　　林薇被姚婷搞得有些不知所措。
　　韩松林却没有管两人，而和肖阳聊起了发动机。
　　果然，聊到他专业上面的事情，肖阳整个人就变得神采飞扬起来，说起话来，那也滔滔不绝。
　　韩松林面带微笑的听着，不去打断。
　　姚婷和林薇神色古怪的看着两人，主要看韩松林。
　　老板，你这能够听懂吗？
　　怎么还听着，一副我认同，连连点头的样子。
　　“电喷发动机，你了解吗？”
　　肖阳眼前一亮，他没想到韩松林还知道电喷发动机。
　　在国内，现在基本上发动机上面都用的化油器。
　　甚至很多人，连听都没有听说过电喷发动机。
　　现在电喷发动机，也就一些高级车上面才会进行配置。
　　“嗯，这是发动机未来发展的一种趋势。有电喷系统的发动机，就不用进行启动预热，直接可以冷启动……”
　　韩松林面带微笑的听着肖阳说话，目光看了眼林薇，林薇这师弟有东西的！

第267章 渠道加终端
　　“国内如果想要研究，能行吗？”
　　面对韩松林的问题，肖阳皱了皱眉，才说道：“研究的话，倒是可以。只不过，电喷技术需要到电子这块的技术，对这块，我并不怎么熟悉！”
　　韩松林表示明白，他自然不可能说要求人是全才，什么东西都会，这不现实。
　　话说，电子技术这块，华国现在已经相比起外国来说，落后了。
　　这点，很无奈啊！
　　很多的技术，刚刚出现的时候，华国也跟随着进行研究。
　　可华国的研究，很多可能会因为各种原因而停下来。
　　归根究底的话，说白了，就没钱。
　　需要用钱的地方太多，不能够如同摊大饼一样，什么都要。
　　只能够说先保当时的重点技术。
　　至于说看上去没有什么作用的技术，那就先放一放。
　　韩松林沉吟了一下，目光看向林薇；林薇明白韩松林的想法：“这就得要看老板你怎么想的了。”
　　只要有投入必然会有结果，就看韩松林舍不舍得钱。
　　韩松林：“研究肯定得要研究！”
　　揉了揉额头，韩松林问道：“你们有认识关于这方面的人才吗？”
　　“我找老师问问吧！”林薇想了下，这还是得要去找老师才行。
　　老师在高校之中，自然认识不少蓉城那边大学里面的教授。
　　认识教授，意味着你能够有机会招募到华国最尖端的人才。
　　“行，有消息的话，就告诉我！”韩松林此时也想到了在江中，也是有高校的。
　　好像，也有电子这块的院系吧。
　　午饭自然在食堂里面解决，之后，韩松林带着姚婷去超市那边。
　　详细的和姚婷说了下超市这边的情况，当然了，仓库那边也一起去看过。
　　甚至，姚婷还跟着去送货。
　　一连一周的时间，姚婷都在超市之中，从收银员，导购，还有理货员之类的，她都在岗位上面体验过。
　　当然，对店长的工作，姚婷也跟在身边全程观看。
　　姚婷还去看了福满多开设的社区门店。
　　社区门店的话，福满多并没有说全部就自营，有两家自营的门店，其他还有十几家加盟店。
　　门店在装修上面，要求按照福满多给出的装修来做。
　　主要门面上，必须得要有福满多的牌子。
　　当然了，加盟到福满多，那么这些加盟店拿货的话，就必须得要从福满多的渠道进。
　　福满多直接转变成为渠道商，同时也是零售终端，直接面对消费者。
　　这样子玩，可行吗？
　　现在看起来，还不错的样子。
　　整套体系的运转，并没有什么太大的问题。
　　那么，现在就得要将这套体系给复制到其他城市当中去。
　　姚婷待了一周之后，回渝州去了。
　　走之前，姚婷也和韩松林聊了下，她准备先在南方各地先开设旗舰店。
　　然后以旗舰店来带动其他店的发展，至于说社区店的话，姚婷先就不准备弄，等到旗舰店给发展起来之后，在考虑。
　　饭要一口口吃，路得要一步步的走！
　　姚婷属于稳健发展派。
　　韩松林只是告诉姚婷，可以加快发展步伐，该从银行贷款，就从银行贷款。
　　不要犹豫！
　　欠银行的钱，那都是本事，别想着欠了钱，以后还不少的问题。
　　只要福满多的店铺够多，那么欠上几亿，甚至十几亿，那又有何妨！
　　这几天，张乐平也被韩松林叫道江中来。
　　以福星工业的名义和江中谈用地的事情。
　　江中这边倒是很爽快，毕竟福星工业这准备说建摩托车厂，对江中的经济发展，有着巨大的好处。
　　地什么的，在年前的时候，全部都谈好了。
　　面积百二十亩，价格上面也不贵，甚至还允许福星工业分三次缴纳土地费。
　　年后，工厂就能够开始建造。
　　韩松林也趁空带着柳玉烟她们去学校看了看。
　　学校此时已经放假了，看门的大爷在韩松林去说的时候，根本就不让进学校。
　　可当柳玉烟去说之后，又让进了。
　　“那老头，就LSP一个！”
　　柳玉烟好笑的看着韩松林：“那，要不你将他给开了？”
　　韩松林叹了口气：“还是算了吧，人家这也，认真工作嘛！”
　　开了，开玩笑呢！
　　就因为不让你进学校，然后就将人给开了，那岂不显得韩松林很小气。
　　再者说了，能够被安排到学校里面看大门的，一般都会有原因的。
　　说不定，人家就老革命呢。
　　柳玉烟直接忍不住了，笑出了声。
　　韩松林瞪了眼柳玉烟，韩雨菲和韩雨萌奇怪的看着他们，不知道为什么妈妈就突然笑得这么开心。
　　至于说韩婷，不想说话。
　　学校的名字，叫做红星中学，从小学到高中。
　　当然，班级数量不多，一个年级就两个班，整个有二十四个班。
　　在校人数一千五百多人。
　　二十四个班，在校人数怎么会如此多？
　　一个班的六十多人。
　　好像在现在来说，比较的正常。
　　教师人数上面，现在比较的缺乏。
　　还有一点，红星中学之前作为厂办学校，教师的工资由厂里面发的。
　　厂里面情况不太好，对教师工作的发放上面，也能够拖，就拖上一阵。
　　如此情况的改善，还得要等到福星动力成立之后。。
　　教师的工资和厂里面的工资一同进行发放，每个月十五号发，绝对不会进行任何的拖延。
　　对于之前拖欠的工资，厂里面也全部给补齐发放。
　　柳玉烟站在学校的内操场上，面色有些失望，学校怎么说呢，比较的算不太好吧。
　　教室，是那种砖瓦房，修建时间的话，应该在五六十年代。
　　一排的教室，然后围成了一个院子。
　　国旗台，就在正前方的位置。
　　学校操场内，种植着梧桐树，最大的一颗，可有着些大。
　　韩松林轻轻抚摸着这颗得要数人环抱才能够合抱的树，在树上，有着一个撞痕。
　　虽未亲眼所见，可韩松林一下子就知晓，这上面曾经肯定挂着一个铁块之类的东西。
　　上课下课，就来敲击铁块。
　　此时的红星中学，在财务上有了福星动力支持之后，也改善了下教学设备什么的。
　　最少，上下课的铃声有了。
　　不在用敲击铁块之类的东西。
　　“你想让韩婷在这里读书？”
　　韩松林也不知道说什么，因为这教室吧，和农村学校的教室相比，也没什区别。
　　此时农村教育和城市教育区别还不算太大。
　　反正越往后，好的教育资源，肯定往城市集中，而且还是大城市集中。

第268章 学校得开源
　　韩松林没有说话，他之前的时候，的确没有想到说，学校会是这个样子。整个学校里面，用到水泥的地方，不多。
　　反正这操场上面，没有用水泥，就用的煤渣给铺着。
　　韩松林一个踏步，直接跳上教室的台阶。
　　学校修建的时候，为了防止大雨内涝到教室，教室的地基进行了抬升的。
　　高度的话，有小一米的样子。
　　全部用青石条垒砌的。
　　说实话，整个学校看起来，很有历史的厚重感。
　　韩松林站在教室的窗边，窗户的材质就不说了，肯定木头的。
　　这木窗上之前的时候，肯定有玻璃的，现在只有高处还有。
　　反正，越是低年级的教室，这玻璃坏得越快。
　　保持完好的教室，那肯定高中教室。
　　因为高中的孩子，一般很少说打打闹闹，甚至下课之后，连教室都懒得出。
　　除了去上厕所，就一直待在教室。
　　不知道现在的高中生，是不是这样子。
　　教室内的课桌，也木头课桌，使用了不知道多久时间。
　　这课桌上面，那也充满了艺术，被雕刻得坑坑洼洼。
　　有雕刻得好的，像是鸡鸭鹅什么的都能够找到，甚至还能够雕出龙来。
　　雕龙画凤的，比较少，反正韩松林记忆中就见到一张课桌上面有雕刻得有残龙。
　　一切都好熟悉。
　　柳玉烟也上来看了眼教室里面的情况，然后就觉得没什看头。
　　教室，不就应该这样子嘛。
　　“接下来，你准备怎么办？”
　　韩松林：“教学环境的确差了点，可没有关系，我们有钱。年后，就修新的教学楼，每个班，搞小班教学，最多就三十五个学生一个班，正课老师的话，就教两个班的学生。”
　　两个班的话，随便怎么的都能够教得过来。
　　还有，韩松林也知道学校的各种会议比较多，以后这也得要给老师们减负才行。
　　至于说给小学生减负？
　　韩松林读书的时候，从来都没觉得，小学有负担啊？
　　嗯，除了寒暑假要收假前，作业还没有写完！
　　“还要学英语，美术，音乐，体育，还有计算机。”
　　计算机的话，现在金贵得很。
　　为了保护计算机，现在的学校怎么搞的，进入到计算机教室得要戴脚套，免得将灰尘给带进了教室，然后进到电脑里面。
　　“就在这学了。送韩婷到其他学校里面学，教不了，我想要她学的东西。”韩松林不要求韩婷能有多么的优秀，未来能否继承家业什么的，他也不怎么的在乎。
　　钱不钱的，对韩松林来说，真的就一个数字罢了。
　　等到零九年的时候，比特币出来，韩松林直接开始的时候就入场，弄上几十万个币，然后等到2021年的时候卖，那时候，一个币就一套房的首付。
　　贵得吓人！
　　柳玉烟：“建学校，我不反对，可这要不少钱，我听说现在几家厂子，根本就没有赚到什么钱呢！”
　　韩松林揽着柳玉烟的腰肢：“放心，赚钱对于你老公我来说，都不算事！”
　　“少吹牛！”
　　“你什么时候见我吹过牛，我告诉你啊，我韩松林说过的话，那未来都要实现的。”
　　柳玉烟表示认可：“嗯，我知道，你是男子汉大丈夫，一口唾沫一根钉！”
　　话虽如此，可被柳玉烟说出来，怎么觉得那么怪异。
　　韩松林眼睛微眯：“你在讽刺我？”
　　“大人，奴家那敢啊！”
　　“哼，回家在收拾你。”
　　红星中学的住宿楼和食堂，那就没有看了。
　　修建的时间，都挺久的。
　　就那住宿楼，一看就八十年代的时候修建的。
　　那个时间段，厂里面的经济情况还不错，倒也有钱投入到学校里面来。
　　未来红星中学新修教学楼的话，校内的话，已经没有合适的地方。
　　看来，这得要扩建学校才行。
　　还好，红星中学并非在市区中心的位置。
　　周边虽然有农家，可也有大片的空地。
　　回到家之后，韩松林打电话到福星动力，叫通知红星中学的校长明天到福星动力开会。
　　对于韩松林突然关心起红星中学的事情，让荣宏顺有些疑惑。
　　学校现在不好好的嘛，难道有什么问题？
　　赶紧的叫人去将红星中学的校长给找来。
　　红星中学的校长，以前就厂里面的人，然后被调到红星中学那边当的校长。
　　这些年，一直都在红星中学，让学校平平稳稳的发展，没什么事情，荣宏顺一直都挺满意。
　　学校嘛，不要求有什么惊天动地的事，就平稳就好。
　　而且，红星中学在教学成绩上面来说，挺不错的。
　　不然的话，怎么有那么多学生到红星中学就读呢？
　　就因为学校教学成绩好。
　　特别近些年，这有钱人多了起来，对孩子的教育，自然相当重视。
　　所以，希望孩子到一所好学校就读，也很正常。
　　想要进好学校，那不得要花点钱什么的。
　　学校收取择校费什么的，已经变成不少学校的主要收入来源。
　　特别高中，就因为每年能够收取到大量择校费，直接找银行贷款来修建新教学楼之类的。
　　这操作可以的吧？
　　有不少学校，就通过这种方法将学校给发展了起来。
　　以后红星中学，也可以这样子进行操作嘛。
　　广招学习成绩好的学生进来，然后分数线以下的学生想要进来，就按照分数来缴纳择校费，差多少分，一分多少钱。
　　还可以分上一下层级，反正成绩越差，想要进学校，那交的钱越多。
　　韩松林知道的，有人为了交这择校费，直接提着麻袋去交钱的。
　　够豪横。
　　回到家之后，韩松林将学校的发展计划写了一下。
　　也不多，就未来的时候，怎么的为学校搞钱。
　　今年招新生的时候，可以就先用上一下。这样子，学校办学的话，就可以不用说在由福星动力这边贴钱。
　　能够形成一个正向的资金循环和学校发展。
　　当然，想要将学校给办好，吸引到更多家长将孩子送来，那么办学上面肯定得要有特色才行。
　　搞高考工厂那种，韩松林不愿意的。
　　但是，培养学生们的自制力以及吃苦耐劳的精神，这必须得要有。
　　怎么来培养？
　　就坚持的做一件事情嘛，直接习武锻炼好了。
　　或者，也可以是其他的专业体育训练。
　　光玩，肯定不行。
　　玩物丧志，这点必须得要清楚。

第269章 我为了孩子
　　柳玉烟仔细读着韩松林写的东西，眉宇之间泛起一丝的纠结，有些犹豫的道：“这样子，会不会不太好？”
　　“什么不好？”
　　“就是，将学校当做一门生意！”
　　韩松林神色一滞，目光莫名的看着自己写下的东西。
　　放下笔，韩松林轻吐了一口气，撑着脑袋：“我这，也活成了自己讨厌的样子啊！”
　　叫韩松林放弃这择校费，他还真的做不到。
　　这有需求，就有市场。
　　真的当没了这择校费，人家就不能够花钱将孩子送进好学校了？
　　开玩笑呢！
　　反正韩松林自己，都能够想到太多种的方法。
　　既然如此，那么何不将事情直接给放到明面上面来。
　　钱被人拿走了，还不如说，将这钱拿给学校来作为学校建设的资金。
　　损有余而补不足，天之道也！
　　柳玉烟轻抵着韩松林的头，小声在耳边道：“你永远，都是我心里的样子！”
　　“我在你心里，到底什么样子，你说说？”
　　“嗯，大坏蛋，无赖，LSP！”
　　韩松林：“那就让你见识见识，LSP的厉害！”
　　“啊，不要！”
　　“哈哈，现在叫不要，是不是太晚了。”
　　韩松林并没有觉得自己搞择校费这东西就多么伤天害理，反正自己不给弄出来，以后其他人也会弄出来。
　　大势，不可违！
　　现在的情况，是教育没有办法获得充足的资金，而教育又不能够说少了资金。
　　得要想办法，那么就只能够说这样子搞。
　　寄希望于有钱人能够慷慨解囊支持教育发展？
　　这个世界上，的确有很多觉悟高的人，可大部分的有钱人，都很自私自利。
　　因为这个世界上，大部分的人，都自私自利。
　　如果人人皆圣人的话，韩松林不敢去想，华国到底成就何等盛世年华。
　　或许那个时候，中华文明已经在银河之中肆意的遨游。
　　翻动着韩松林给的资料，韩松林写得比较的杂，基本上想到那里就写到那里。
　　可卢永好仿佛看到了一条学校未来发展的康庄大道！
　　红星中学在随着内燃机厂改名为福星动力之后，就已经变更成为民办学校。
　　卢永好心里面不好受，可也已经接受了这种转变。
　　实际上，作为厂办学校，一直以来，红星中学都没有得到市教育局那边太多的经费支持。
　　办学经费，除了收取学生的学费之外，就是厂里面支撑。
　　卢永好看过之后，转给荣宏顺；荣宏顺看过之后，有些不知道应该说什么。
　　之前厂里面建红星中学，说白了，就为了让厂里面的孩子有地方上学。
　　目的就这么的简单。
　　而卢永好当了校长之后，红星中学发展得还不错。
　　韩松林：“都看过了，有什么意见，说说吧？”
　　荣宏顺没什么意见，反而觉得好事。
　　每年投入到学校的钱不少，这以后不在投入，对福星动力来说，好事情。
　　卢永好低头沉思了一阵：“韩董，我觉得你给的方案很好，学校一定按你的要求执行！”
　　韩松林扬了扬眉，这话，他既想要听到，可又不想听到。
　　他要的是意见！
　　“就没有问题吗？”
　　卢永好目光看了看韩松林，又看向荣宏顺，之前的时候，他没有和韩松林接触过，不知道韩松林到底什么人。
　　这要说错话了，可就不好。
　　荣宏顺对着卢永好轻轻的点头，意思是：你大胆的说！
　　“韩董，想要施行这个择校费，我们学校必须得要有吸引到家长的地方，现在我们学校在教学质量上面，相比起市一中，二中，三中来说，并不算太突出，甚至还有着些差距。”
　　就说这校区，差距就挺大。
　　红星中学之前作为厂办学校，经费都来自于厂里。
　　厂里没钱，自然就没法投入资金发展学校。
　　“没关系，只要有好的老师，那么教学质量自然就起来了。招老师嘛，这把老师的工资提上来，有了好待遇，就不信说招不来好老师。另外，还要修建新的教学楼，昨天的时候，我去学校看了，教室有些破旧了。除了教学楼之外，还要修建新的宿舍楼，食堂，运动场，实验楼，还要开设计算机课程等等。”
　　卢永好听着，却是眼睛越来越亮，这老板大气啊！
　　可荣宏顺却倒吸一口凉气，老板哦，你到底晓不晓得自己在说什么哦。
　　要真的按照你这么整，得要多少钱啊？
　　把福星动力这一年的利润全部给花出去，也不够哦。
　　现在福星动力负债依旧很高，欠着银行不少钱呢！
　　银行虽然从未说来要过，可荣宏顺可犹记得，当年被银行逼债的情形。
　　想要贷款，全部银行都不给贷。
　　“老板，这样子，要花很多钱的！”荣宏顺不得不提醒，老板你别瞎搞，我们现在发展得好好的，眼看着，未来前途一片光明呢！
　　韩松林：“钱嘛，这花就花呗，老荣啊，别担心钱的问题！银行，有的是钱！”
　　银行有钱，那也不你家的啊！
　　“卢校长，现在，你要做的事情是什么呢，就是去招到优秀的老师。以后，学校要进行小班教学，每一个班级最多就三十五个学生。我们的教师缺口，将会很大。”
　　卢永好赶紧道：“韩董放心，保证完成任务！”
　　“行，那今天就这样，有事，我在找你！”
　　“那，我就先走了啊！”
　　“嗯，再见！”
　　“韩董再见，荣厂长再见！”
　　荣宏顺看着满脸笑意的卢永好，他脸上却一片愁苦，这都叫什么事情嘛。
　　教育的确很重要，可现在厂子的发展，是不是更加重要？
　　“老板这？”
　　韩松林起身拍了拍荣宏顺的肩膀：“今年下半年，我家韩婷也该读小学了。”
　　所以，你就专门的给女儿建一座学校？
　　荣宏顺此时，不知道应该说什么。
　　反对？
　　没法反对了啊。
　　老板将理由都已经说得这么清楚了。不要小看了，一名父亲对女儿的爱。
　　“放心，学校的事情，不会影响到厂里面，以后，学校从厂里面单独的独立出来，直接归星海进行管理，工资，也从星海的帐走。”
　　话说，星海集团这也应该将架子给搭建起来了。
　　荣宏顺：“那个，老板，我不是这个意思，从厂里面走账，也一样的！”
　　“真的？”
　　荣宏顺看着韩松林，我这就说说而已！

第270章 为了取得的成绩鼓掌
　　见荣宏顺的表情，韩松林指了指他，也不知道应该说什么，只能够摇头道：“老荣啊，这不要光想着福星动力这一亩三分地，把目光放长远一点，格局放大些。”
　　荣宏顺：“老板，这目光长远，讲格局什么的，你自己费心就可以了。我吧，把福星动力给你管好，就很知足。”
　　“哈哈，行，今年厂里优秀员工的评选，有结果了吗？”
　　“已经有了，老板，你正好在，要不看看？”
　　优秀员工不仅仅会发奖状，还会有现金奖励。
　　现金奖励也不算太多，就一千块钱。
　　在九十年代来说，一千块钱可算一笔很大的数字，能够买上两三百斤猪肉了。
　　评选的名单必须得要有韩松林过目并且签字，奖状上面也要有韩松林的签字才行。
　　为什么要如此的规定，说白了，就为了表示韩松林很重视这个事情。
　　一家企业里面，真正维持这企业不倒的人，就是这些优秀员工们。
　　这种员工越多，企业的发展会越好，这点很肯定的。
　　特别作为制造企业来讲，这些员工是真正的核心，每一个的损失，都很要命的。
　　“行啊，拿来吧，我这估计，过两天就回乐池了，再过来，都不晓得什么时候。”
　　荣宏顺赶紧的将名单给拿了过来，在名单上，还附上了每一个人为什么会被评选成为优秀员工的原因，是谁进行推荐的，还有评语等等。
　　这单子，会归入到员工的个人档案的。
　　韩松林要求对每一名职工建立其完整的档案，从入职开始，到离职退休。
　　还编了工号等等。
　　看着每个人的评语，韩松林自然没法去进行查证之类的。
　　去查证，韩松林的确可以去查，可他真的这么干了，也就是表示，他不信任管理层。
　　所以，韩松林能自己去查证吗？
　　实际上不能的。
　　作为老板来说，你心里面可以对任何事情表示怀疑，可你不能够在没有证据的情况说出来。
　　韩松林简单的看了下之后，就直接签下了自己名字，并且在奖状上面，也签下了名字。
　　“这奖状啊，用什么外壳之类的给包一下，给整得高档一点，还有，在外壳上面，给弄上我们福星的标志。”
　　荣宏顺：“外壳已经找印刷厂那边给定做了。”
　　“行，那就这样了。”
　　韩松林将笔一收，突然想起了一个事情：“摩托车发动机生产的事情，厂房和设备，抓紧。另外，试着去找下其他摩托车生产厂，问他们要不要发动机。不要去找那些大厂，他们有自己的发动机，去找那些小厂。”
　　荣宏顺：“要得，那我马上就安排人去。”
　　“等年后吧！这也不忙，我们现在连生产线都还没有搞起呢！”韩松林也很希望说，今天说造发动机，明天就能够直接将产能爆到每天几百上千的。
　　可这不科学啊！
　　建厂房，购置生产线，都需要时间。
　　荣宏顺自然知道，这生产线给建起，福星动力就能够赚钱：“老板放心，摩托车发动机生产线，六月份前，肯定投入生产。”
　　“嗯，注意多招聘些工人，特别高技术工人。”
　　韩松林接下来的两天时间，还去了福星精工和福星锻造那边。
　　福星精工这边也在不断的扩大生产规模，以备福星动力的需要。
　　另外在研发上面，福星精工也在进行积极的投入。
　　福星锻造这边就不用多说，这添置了不少新的锻压设备。
　　韩松林还和市里面谈了红星中学扩建校区的事情，并且也说了下，红星中学未来打算收取择校费的事情。
　　择校费这个事情，实际上早就已经有之。
　　只不过现在吧，还不像是未来那么的明显，和未来的择校费，也有着一定差异。
　　还有一个，红星中学的生源会分成两个部分，一个通过正常升学考试进来的学生，他们的学费收取比较低，当然，和公立学校比起来，红星中学的学费，肯定会高上一些。
　　毕竟，红星中学教的东西，都要多一些。
　　计算机，现在很少说有学校教的。
　　另外一部分就没有达到录取分数的，又是会将不同分数划分为不同的级别，除了择校费之外，连学费都不一样。
　　当然，如果孩子未来在学校里面认真学习了，那么学费就自然变得正常。
　　汪辉成在听了韩松林的想法之后，有些不知道怎么评价了。
　　“你这，还真的是，将竞争用到了方方面面啊！”
　　“这怎么能够算竞争呢，我这是奖励优秀！”
　　优秀的孩子，难道就不应该被奖励吗？
　　反正韩松林觉得，无论什么时候，这都得要对表现优秀的人进行奖励。
　　因为只有奖励优秀，才能够激励落后。
　　不知道谁优秀，大家都在一起混日子，那还搞什么搞啊？
　　醉生梦死吗？
　　我们有什么资格，在这醉生梦死；华国还没成世界第一呢！
　　“行，我不管你怎么搞，只要将学校搞好就行！地的事情，我会打招呼的！”汪辉成觉得，这有所民办学校，对江中的教育发展也是好事。
　　“那就谢谢汪市了啊！”
　　“你要谢，就好好的把企业发展好，今年我们市经济发展得好不好，就全靠你了！”汪辉成说的，可情真意切了。
　　星海集团旗下的公司，现在可谓是，整个江中最大的支柱性产业。
　　就连钢铁厂都比不上。
　　特别福乐酒业，每个月缴纳的税收让江中的财政一下子好了不少。
　　韩松林轻笑道：“感觉压力好大的样子！”
　　“你会怕压力吗？”
　　韩松林深吸口气：“这人嘛，有压力才有动力。放心，今年的星海集团，将会让世人都惊叹！”
　　一朝风云起，天下何人不识君！
　　离开江中之后，韩松林带着柳玉烟又去了福星工业。
　　福星工业现在的发展，可不得不了。
　　新建的厂区已经完成，已经正式的投入生产之中。
　　在福星工业的会议室之中，韩松林召开了管理层会议。
　　张乐平做了工作报告，通报了去年福星工业的成绩：“在去年，我们生产载货拖拉机5310辆，农用车897辆，实现产值1.1亿。顺利的完成了，老板在福星工业刚刚成立的时候提出的亿元产值目标！”
　　说完，张乐平自个就开始鼓掌起来。
　　这一人鼓掌，那自然就带动会议室其他人一起鼓掌。
　　郑琳看着还懵懵然的韩松林，也轻笑着鼓掌。
　　这掌声，送给自己，在去年幸苦工作的自己！

第271章 我们要破十亿
　　韩松林的确被搞得愣了下，下意识的跟着鼓掌，然后反应了过来，双手下压，示意大家这掌声可以停下来。
　　“去年，我们的成绩不错！可是，取得成绩的同时，也不能够骄傲。请大家一定要记住，我们的初心是什么！我们，要成为全华国，最大的车辆制造商。我们的目标，要让全华国的人，都开上我们生产的车，我们的车，要在全华国所有的道路上，都能够见到身影。”
　　韩松林环视了一圈众人，看上去，大家都一副受教的样子。
　　心里面怎么想的，韩松林不管，反正按照我的目标走，就行。
　　“郑总，说下财务情况。”
　　郑琳轻笑了一下，打开身前的文件夹。
　　其他人都目光炯炯的看着郑琳，去年的时候产值过亿，直接比厂里面最辉煌的时候还要辉煌。
　　那么，应该赚了不少钱吧！
　　赚钱了，依照韩松林的大方，肯定能够发上不少奖励才对吧。
　　郑琳清脆的声音响起，却如同一阵寒风：“去年福星工业总共亏损七千五百九十一万！”
　　亏了！
　　去年居然亏了，而且还亏这么多？
　　七千多万呢。
　　今天这个会，一线组长都有来参加的，所以会议室那坐得满当当的，还有不少人没有位置，只能够说站着。
　　此刻，来参加会议的他们，不少人直接都傻掉了，甚至有人都有些站不稳。
　　“怎么会亏啊？”
　　“对啊，咋会亏呢？”
　　“我们卖了这么多车的啊！”
　　韩松林无奈的看了眼郑琳，这丫头，绝对故意的！
　　那里有报账的时候，先来说亏了多少的；那肯定都是，先讲取得了多少成绩啊！
　　韩松林重重的敲击了下会议桌，这桌子吧，实木的，想要敲出声，手还挺疼的！
　　为什么，当时要买这玩意？
　　好像现在实木的玩意，价格并不贵的样子，反而那种合成板，价格稍贵些。
　　此时无论城市和农村，很多人家都自己来打造家具，而木材嘛，自然就全实木的！
　　有钱人，都买家具！
　　“安静！”韩松林忍住手疼，轻喝一声。
　　会议室渐渐的安静下来。
　　“不要大惊小怪的，公司出现亏损，很正常的事情。又不是说要垮了，郑总，继续！”
　　现在的人，不太懂资本操作之类的东西。
　　就觉得，这公司要亏损了，欠了钱什么的，就肯定不行，马上就得倒闭之类的。
　　像是福星工业一年亏了七千多万，简直能将人给吓晕过去。
　　郑琳也有些没有想到说，大家对于公司亏损这个事情，有这么大的反应。
　　小心的瞅了眼韩松林，见其好像没有生气，郑琳小小的吐了口气。
　　“现在公司账面上，还有四千六百万的资金！即使我们今年继续亏损，还能够亏上一年！”
　　韩松林拍了下额头，她很肯定，郑琳这丫头，绝对故意的！
　　此时，其他人也不像是先前那么激动了。
　　就是表情有点不太对。
　　今年还继续亏，那老板怕是坚持不住了哦！
　　那岂不是说，明年的时候，大家就得失业？
　　这可要不得（不行）哦！
　　“郑琳，你……”
　　郑琳对着韩松林不好意思的吐了吐舌头，她只是想要告诉大家，亏点钱没关系的，我们还有钱。
　　“我说两句啊！你们别被郑总这一句公司亏损就搞得瞎紧张。先得要搞清楚，我们为什么会出现亏损？我们不是经营性的亏损，我们的经营和管理，一点问题都没有。生产车子，我们是赚钱的。”
　　韩松林：“说下，光拖拉机和农用车，我们赚了好多钱？”
　　郑琳根本就不用翻看资料，直接回道：“一千六百三十一万。”
　　“听到没，我们造车，总共赚到了一千六百万！我们造车，是在赚钱的。那么，我们赚了一千六百万，现在还亏了7591万，这中间就有9222万用掉了，这钱，到底怎么用了？郑总，你报告一下。”
　　郑琳：“哦！”
　　“去年研发投入一千八百七十六万，主要用于新车的研发，还有研究设备的采购。”
　　研发投入这么多，韩松林没太在意，主要之前的时候，底子太薄。
　　“新建厂房和采购生产设备，花费三千四百万。”
　　“修建福星公园三百九十八万。”
　　“修建职工小区，一千六百万。”
　　“工资开支一千零七十万。”
　　“奖金共发放七百九十三万。”
　　“其他一些开支八十五万。”
　　其他人听了郑琳的报告，依旧觉得有些头晕目眩的。
　　这研发咋个这么高哦。
　　大家目光，都不由看向杨子兴。杨子兴也有些没有想到说，去年居然花了公司这么多钱。
　　真的，花的时候，没有什么感觉嘛。
　　想要什么，就给公司打个报告，然后公司就给买回来了。
　　就只要专心搞研发就好了。
　　可花了这么多钱，杨子兴也有些慌了，目光不由看向韩松林。
　　韩松林注意到杨子兴的目光，只是对着他笑了下，让其别担心。
　　“现在，大家心里面，还慌不慌？我们去年亏了七千万，那又怎么的！没事，今年我们就直接连本带利，全部给赚回来。”
　　“大家有没有信心？”
　　“有！”
　　这点信心，还是有的哦。
　　现在拖拉机的产量，福星工业这边保持在每天四十辆的产能。
　　相比起巅峰期的拖拉机产能，直接减少了一半。
　　这些产能被转到那里去了？
　　农用车上面了。
　　之前的时候，福星工业农业车产能不高，现在已经提升到二十辆每天。
　　并且，这个产能还会继续的进行提升，未来的话，福星工业的车辆产能扩大，主要就在于农业车这块。
　　福星工业已经在开始研制载重货车，准备研究一种车货重量二十吨的货车。
　　基本上，载重的话，应该在十五吨以上。
　　至于说发动机，将会采用福星动力生产的六缸发动机。
　　这款车现在已经立项了。
　　韩松林：“在今年，我们依旧的要加大研发投入。只有不断的研发出来新的产品，我们才能够在市场上面立足。我们，要以技术来驱动我们未来的发展。”
　　“我们只有拥抱技术，才能够拥有未来，我希望在场的每一个人，都得要将这话，牢牢的记在心里。”
　　在说了几句之后，也没有什么要说的，所以韩松林就宣布散会。
　　“老板，今年子，也定一个目标呗！”
　　韩松林没看清到底谁说的，可没事，这说得有道理：“那，今年，我们就定一个。嗯，这么的吧，今年我们争取，产值破十亿。”

第272章 年轻人李庆成
　　产值破十亿，这能行吗？韩松林见大家的表情都很愕然，不由笑了：“怎么，大家没有信心吗？”
　　张乐平反应快，说道：“在老板的带领下，我们必定能够完成目标！”
　　郑琳微微翻了个白眼，心里面暗自唾弃：“马屁精！”
　　平时的时候，张乐平看起来挺不错的人，可面对韩松林的时候，这就各种拍马屁。
　　懂的人，知道这叫亲近领导；不懂的人吧，就和郑琳这样子，觉得人在谄媚。
　　韩松林嘴角微微扯动，有张乐平在，从来都不用担心说冷场之类的事情。
　　“对，我们必定能够完成目标！”
　　“行了吧你们！嘴上说这能行，心里面肯定想着不得行吧？产值十亿难吗？只要造6万辆拖拉机，那产值不就十亿了。我们现在光是拖拉机，年产量就一万四，产值两亿五千万。我们的农用车，就按照现在的产能算，一年产值也两亿多了。我们即使什么都不做，就保持现在的生产，我们的产值就能够到五亿。”
　　“现在，谁还觉得，十亿的产值，难吗？”
　　这真的不算不知道，一算吓一跳。
　　今年产值好像真的能够到十亿呢，而且还很轻轻松松的样子。
　　要知道，农用车的产能，到了三月份的时候，就能够有一个很大的提升，产能到每天五十辆没有什么问题。
　　再加上又新建厂房什么的，那产能，就会更加多呢。
　　当然，产能能够提升到那么高，这没有什么问题。
　　华国虽然现在工业技术能力比起未来来说，要差一些。
　　可从改革开放到现在，也已经十几年的时间，这十几年时间里面，华国一直都在做一件事情，从国外引进先进技术。
　　华国为什么会想要外汇，想要挣美元，真的以为米国的钱香？
　　错了，真的的原因，美元是世界货币，可以让华国从全世界购买自己想要的技术。
　　最先进的买不到，那我买次一级的也行。
　　扩张产能什么的，问题不大。
　　现在的问题，这车子造出来之后，是否有那么大的市场来消化。
　　这点，好像并不用太担心。
　　整个社会上，对货车的需求量极大；国内货车的生产上面，每年都以十万，二十万的产量在增加。
　　特别90年的时候，货车产量50万辆，到了92年的时候，直接猛增到100万辆的生产能力。
　　九十年代，是货运行业的黄金年代，货车司机一年轻松收入数十万。
　　这可是九十年代的几十万，想一下就觉得多恐怖。
　　巨大的赚钱效应，吸引大量的个体司机加入到货运行业当中来。
　　这对于福星工业来说，意味着什么？
　　市场啊！
　　庞大需求的市场。
　　所以现在的情况就是，福星工业不用担心生产多少，而是担心自己的生产能力到底够不够用。
　　坐在办公室中，韩松林看着眼前一副我很乖的郑琳，想要说点什么吧，也不知道说啥。
　　目光看向张乐平，韩松林说道：“今年福星工业这边评选的优秀员工出来没有？”
　　“哦，已经出来了！”
　　“给我看下！”
　　“那，我马上去拿！”
　　韩松林指着凳子道：“站着干嘛，坐吧！”
　　郑琳笑嘻嘻的坐下。
　　“我准备将星海集团那边的架子给搭起来，你之后，就是星海集团的财务总经理。以后人家在叫你的时候，就得要叫郑总了！”
　　郑琳一点都没有升职的开心：“我之前的时候，也被叫郑总！”
　　韩松林真的想要给郑琳来一下，看看她脑回路到底什么情况；自己这话，意思是这个吗？
　　“以前，你那郑总是虚的，以后，才是真的。”
　　郑琳：“老板，你这么说的话，也有道理！”
　　张乐平这时拿着名单进来，交给韩松林。
　　韩松林看了下，这名单上面的人，基本上都年纪相对来说，比较大。
　　工作态度上面来说，年轻人和年长些的职工，的确有差距的。
　　这点，很正常。
　　年长的职工，基本上都有家庭的拖累，不再说去追求什么仗剑走天涯，诗和远方这类的东西。
　　而年轻人嘛，正是青春洋溢的岁月，还有大把的时间可以去闯荡。
　　说白了，就心性不定。
　　已经有着一个不错的工作，就想要去换上一个更好的。
　　的确，这想要涨工资的话，那就不断的跳槽才能够实现升职加薪。
　　福星工业厂内，有不少年轻的员工，基本上都属于学徒。
　　最终能够留下来多少，韩松林心里面没什么底。
　　只能够说，广招人，大浪淘沙吧！
　　毕竟，并非所有人，都适合做技术工人的。
　　在名单里面，韩松林发现了一个很有意思的事情。
　　将名单单独的给抽了出来，韩松林眼眸之中闪过一丝的疑惑。
　　十九岁！
　　张乐平一直都注意着韩松林的动作，介绍道：“这叫李庆成的小伙子，去年十月份的时候进厂的。很有天赋，也舍得吃苦，已经通过三级技工的考核，听说已经在准备四级考核。”
　　“赖老现在亲自的带他！”
　　韩松林没有说话，看着主管栏的评语。
　　优秀员工的话，得要经过工人内部的推选，然后将名单给报到车间。
　　推选，得要有五个工人的认同才行。
　　然后车间上面在报到生产部，生产部和人事这边联合审查。生产部这边审查什么就不用说了，生产上的员工平时表现如何，生产部肯定清楚的。
　　人事这边审查，主要看报上来的人，在过去一年里面，这迟到，早退，以及有没有受过什么处罚。
　　将受过处罚多的人，就刷掉。
　　然后在往上报，就到了张乐平这里，张乐平进行审查之后，名单就会在厂内进行公示，接受大家的监督。
　　之后，就到韩松林这签字。
　　优秀员工这个事情，韩松林很重视，所以在评选上面，也很严格。
　　必须得要有充足的理由来评。
　　韩松林没有在意张乐平后一句，仔细看了眼人事的评语。
　　人事的评语上面，对李庆成的评语：该员工从未有迟到和早退，以及其他违反公示规定事项。
　　说明，这孩子，老实人啊！
　　福星工业对于迟到和早退，抓得严格，也不严格。
　　这话怎么说呢！
　　福星工业每个月可以出现三次迟到或早退，这不会扣罚绩效的，只是会在档案当中进行记录。
　　所以，这不少员工，每个月或多或少就会有一次两次迟到或者早退。

第273章 年末事
　　韩松林在名单上面签下自己的名字，笑着说道：“这孩子，可以好生培养一下！”
　　目光在家庭住址栏上面稍稍进行了停留，李庆成的家，农村的！
　　韩松林自然不可能说歧视农村人之类的，实际上在企业用工上面，反而喜欢用农村人。
　　农村人在对未来预期上比较低，能拿上不错的工资，就心满意足。
　　张乐平：“老板放心吧，我们福星工业在人才培养上面，绝对是所有企业当中，最好的！”
　　抬眼瞅了下张乐平，韩松林继续的签字：“这么自信？真的，做到了野无遗才了？”
　　张乐平肯定道：“老板，我们的人才制度可由你制定的，这有才能的人，都可劲的表现自己呢。”
　　表现自己为什么？
　　当然为了升职加薪呗。
　　福星工业作为制造工厂，在管理岗位上面，也就只有那么多。
　　可当不了管理也没有关系，那就当技术大拿。
　　管理岗位有岗位工资补贴，可那又怎么的，只要技术够高，那每月的工资分分钟就完成超越。
　　福星工业去年光是在工资上面的开支，就超过一千万。这一千万的工资开支上面，有之前支付欠发工资，也算在了一起。
　　可在九十年代，这一年工资支出上千万，平均下来，每人年入一万多呢！
　　要知道，现在华国的年平均工资还不到5000，准确的数据应该在4500的样子。
　　另外奖金还发了七百多万呢！
　　奖金到底都谁领了？
　　不用多说，一般就研发人员和一线的高技术工人领的；其他人也能够领到奖金，都小头。
　　超高的待遇之下，自然就有着超高的回报。
　　研发人员，那真的在拼命搞研发。
　　特别新招的大学生们，基本上都单身，单身也就意味着一件事情，时间多啊！
　　谈女朋友是不可能谈女朋友的，谈女朋友，只能够影响自己看书学习研究的速度。
　　天天有事没事的，都在实验室那边。
　　福星工业这边，对于研发人员做研究什么的，材料供应上，那基本上没有太大的限制。
　　只要合理的消耗，那都可以。
　　福星工业的事情忙完之后，韩松林去拜访了下陈英华。
　　陈英华见到韩松林的第一句话就是：“听说去年，福星工业亏了七千多万啊！”
　　当陈英华听到这个消息的时候，整个人都有些懵神了；真的，有被吓到。
　　福星工业去年发展得那么好，又是修新厂区，修公园，修职工小区的。
　　每天，福星工业这进进出出的车辆，多得很，一副繁忙生产的景象。
　　陈英华在去年，也数次的到福星工业进行视察，阳河积极的解决福星工业遇到的问题。
　　比如说电力的保障吧，阳河新建了一座变电站，就专门为了保障福星工业的用电。
　　韩松林轻笑了一下：“福星工业出现亏损，是投资性亏损。投资知道吧？今年亏损，为了明年赚钱。放心吧，今年福星工业的产值会到十亿，也会实现盈利的。”
　　不去说其他，就说产值！
　　地方上面，很看重企业产值的。
　　因为福星工业的存在，阳河今年在经济发展上面相当不错。
　　福星工业很多的零部件都对外进行采购，阳河本地的一些工厂自然也接到了福星工业的订单。
　　福星工业的订单，对于这些工厂来说，自然是大大的好事。
　　可就有一点不好，福星工业在质量要求上面，变态的严格。
　　要是你工厂技术好，福星工业就会给很多的加工订单；技术不行，那么福星工业不带正眼看的。
　　就这么的现实。
　　托关系什么的，在福星工业都不行，完全就靠实力来说话。
　　甚至一些私人小厂，也能够接到福星工业的订单，只要有技术就行。
　　别小看这些私人小厂，设备差点，可人家加工能力却不差。
　　很多的零件，要的就一个细致和负责。
　　陈英华轻吐了口气，有韩松林这话，他也就放心了。
　　韩松林从不打诳语，他的话，很让人安心。
　　“今年过年，你回乐池不？”
　　陈英华犹豫了下，摇头道：“今年回不了，我得要去老丈人家过年！”
　　韩松林：“这样子啊，那要不要几瓶好酒？”
　　“上次你送来的几件酒，现在都还在家里面没怎么动呢。”
　　韩松林给熟悉的人，送了不少福乐酒业生产的酒。
　　有自己喝，那没说的，留着自己喝，喝完了直接打电话。
　　有不怎么喝酒的，就说，让他以后可以拿去送人什么的。
　　韩松林之后和陈英华一起去水坝工地上去看了看。
　　水坝的修建早在之前的时候就开始。
　　经过数月的修建，现在已经在河道内修建起来了一道水泥大坝。水流在水坝的阻挡之下，不会在侵蚀岸边的泥土。
　　韩松林看过水坝之后，也没有说在阳河多待了。
　　直接带着柳玉烟她们，开着车回乐池。
　　回乐池的路上，顺路的去养猪厂那边看了下。
　　现在养猪厂已经开始养猪了，购买了大量的小猪进来。
　　没有将全部的圈舍都给用起来，主要考虑到，现在人手不足，还有技术不够的原因。
　　辛元生给韩松林保证，今年上半年，就会将养猪厂的圈舍全部给用起来。
　　并且开始自己繁育猪仔。
　　韩松林看着圈舍里面的猪，这是喂养了一个多月时间的猪。
　　辛元生笑着介绍道：“我们也在自己研究饲料，看怎么能，让猪更加快的长膘。”
　　“现在一般猪的话，出栏需要多久？”韩松林看着圈舍，圈舍还算比较干净，半地漏的设计，让猪粪直接就被排到地下，地下有专门的粪机。
　　辛元生：“这个，还不太清楚，预计的话，得要五个月才行！”
　　农家养猪的话，一头猪出栏得要220天的样子。
　　主要农家养猪也不怎么的喂饲料，主要就割青草和喂潲水，玉米之类的。
　　当然，农家猪的肉，的确要好一些。
　　韩松林：“将养猪的各项数据之类的，给记好。我们得要分析，怎么养，才能够做到利益的最大化。”
　　作为企业来讲，任何的行为，在本质上面的目的都很相同。
　　为了赚钱，为了赚取更大的利润。
　　那么怎么才能够赚到，那就只能够提升生产效率，降低生产成本，那么利润自然就有了。
　　至于说压迫工人，也算一种提升利润的方式。
　　韩松林肯定不做的。

第274章 我准备读金融
　　乐池，城区在此时已然又被装扮一新，年年今日，莫不如此。春节的临近，让乐池多了浓厚节日的气息，乡民市家纷纷上街采购，显得极其的热闹。
　　韩松林驾车小心避开路边的摊位，在家门前的空地上找了个地方停下。
　　说实话，平时的时候，韩松林停车什么的，路面都比较宽，如同今天这狭窄停车，次数真的很少。
　　完全考验技术嘛。
　　小心翼翼的将车挺好，车被磕着，那都小事，可别将人给撞了。
　　柳玉烟敲了敲父母的房门，今天的时候，不去了养猪厂那边嘛，辛元生说，柳明成和杨秀芳早就已经回来了。
　　猪厂那边的话，招工大多在附近招的，所以春节的时候，他们来猪厂值班什么的，也没有什么问题。
　　至于说得要回家过年的，也早先错开时间该放假就放假。
　　开门的，并不是柳明成和杨秀芳，而是柳阳。
　　“就你一个人啊？爸妈呢？”
　　柳阳还没答话，就被韩婷一下给抱住：“舅舅！”
　　柳玉烟怀里的韩雨菲好奇的看着柳阳，她根本就不记得柳阳了。
　　好吧，不要太期待韩雨菲这个年龄段的孩子有太好的记忆能力。
　　柳阳摸了摸韩婷的脑袋：“爸妈回老家吃酒去了！”
　　“谁家过生吗？”
　　“好像，柳明福家娶媳妇。”
　　柳玉烟了然，柳明福家她当然知道，在柳家里面，日子过得算红火的。
　　“你怎么没去？”
　　柳阳将韩婷抱起，可是，韩婷比起自己预期之中要重好多。
　　吃胖了？
　　柳阳下意识的看了看韩婷的小脸，这没有的啊！
　　冬天穿的衣服太多？
　　韩婷穿的也并不算多；相比起十年前人们冬季保暖只能够依靠棉衣来御寒，现在的话，各类羽绒服已经很轻易的就能够买到。
　　韩婷穿的，就羽绒服，纯羽绒，保暖效果相当不错。
　　刚刚抱起就放下，岂不是显得自己很无能，所以柳阳坚持。
　　“我，在家学习呢！”
　　学习？
　　柳玉烟一百个不相信，这骗鬼呢。学生中，一百个人，有九十九个都想着耍的。
　　这么说有些绝对，可反正，主动学习的人，很少。
　　大多数孩子，都被逼着在学。
　　“柳阳，我可跟你说啊，别一天天的就盯着电脑玩，你这马上可就要高考了。离高考，满打满算，可就不到半年时间。”
　　柳阳无奈道：“姐，你凡是得要讲道理好不好，我怎么就盯着电脑玩了？我那也是学习，提前为上大学做准备。姐夫支持我的。”
　　柳阳知道，只要搬出姐夫来，那肯定就能够搞定一切。
　　“我什么支持了？”韩松林刚进来，就听到柳阳这话，有些好奇问。
　　这小子，可别什么事情都往我身上推，韩松林可不是什么都认账的。
　　柳阳：“姐夫，我姐说学习电脑，叫玩物丧志！”
　　柳玉烟反驳：“我那有这么说！”
　　韩松林看着姐弟俩，抱着韩雨萌，也不知道说什么：“你姐头发比较长，别听她的！”
　　柳玉烟狠狠的瞪了眼韩松林，什么意思嘛，说我见识短？
　　“爸妈呢？”
　　“去吃酒了！”
　　“唐艳呢？”
　　柳阳指了指楼上：“在楼上看电视的吧！”
　　看电视？
　　上楼，开门；果然一开门就见到唐艳做坐在客厅，电视给放着。
　　唐艳听到开门声，侧头看去，就见韩松林他们回来。将手中的书给放下，毯子也给放到一边。
　　这冬天的时候窝在沙发上看电视，必须得要有毯子才行。
　　不然，能够给冷成傻子不可。
　　“大叔，烟姐你们回来啦！”
　　韩松林见唐艳这看电视还不忘看书，自己这应该满意呢，还是不满意呢？
　　“姨娘，你都不和我打招呼！”韩婷气嘟嘟的说道，要从柳阳怀里下来。
　　柳阳赶紧的将人给放下来，顺便的甩了下手。
　　唐艳明媚的脸上泛起笑意：“我的小婷婷，又可爱漂亮了呢！想我没？”
　　“不想！”
　　“啊，不想啊，本来我还给你准备了礼物的，现在看样子，可以省下来喽！”
　　有礼物，韩婷一双大眼瞬时的一亮：“真的啊？”
　　“哼哼，现在你就说，想不想吧？”
　　“嗯嗯，想了，我可想了，做梦都在想你！”
　　“真的？”
　　“不信，你问爸爸！”
　　韩松林根本就不答话，小骗子，小小年纪就谎话连篇，这以后还得了？
　　至于说拆穿，算了；女孩子做一个骗子也挺好，总比以后被人骗，要好吧！
　　如此想法，有作为老父亲的味了。
　　自己孩子，宁可去骗别人，也不能够被骗。
　　瞅了眼韩松林，唐艳才不问呢！
　　将东西放进卧室，这回来，也没有带什么回来，就几件换洗的衣服罢了。
　　韩松林：“可以啊，一个人在家，屋里面，保持得挺干净的。”
　　坐在沙发上，接过唐艳递过来的水，目光落在茶几的书上面，一大叠的书。
　　并非全部都高三的教材或者教辅书。
　　抽出一本出来，书名叫做：管理会计！
　　这显然，并非高中的课本。
　　可以的啊！
　　柳阳在搞计算机，唐艳也没有闲着，而在看管理方面的书。
　　“这些书，能够看懂吗？”
　　唐艳：“还行，有不懂的，找璐姐问。”
　　唐艳和许璐，这一来二去的，也算熟悉了起来。
　　主要，唐艳周末的时候，经常的去福乐酒业去。
　　韩松林微微的愣神，没有听许璐提起过这个事情啊！
　　“不错，这有不懂的地方，就多问。”韩松林没有翻开书，这些书，从来都只会告诉你，最为基本的东西。
　　可在实践当中会发现，真正的能够发展起来的企业，都没有照着书里面的来。
　　或者，一次次的颠覆书本里面的知识。
　　所以，尽信书，不如无书！
　　“未来，你打算读工商这块了？”
　　唐艳：“不是，我准备读金融，考京城大学的光华学院。”
　　读金融？
　　韩松林有些小诧异，他还以为说，唐艳会选择工商管理之类的专业。
　　“为什么，会想要选择金融？”
　　唐艳沉吟了一下，脑海中组织着语言：“之前的时候，我听到你提过金融战争，所以对这方面，我好奇了一下。就去书店买了些书回来看。觉得，金融挺有意思的。”
　　金融战争？
　　韩松林好像还真的在家里面说过；可说的时候，他就当做一种闲聊和柳玉烟说的。
　　想不到，唐艳居然给记到心里面了。

第275章 经济危机要参与否
　　之前的时候，韩松林去参加了周彤的婚礼，然后回家之后，韩松林就和柳玉烟聊到周彤去了东南亚。多说了几句，说到东南亚的一些局势。
　　将后世的一些信息拿出来嘚瑟了一下，说东南亚现在几个国家，经济发展很好，可问题也不少。
　　其教育，以及经济模式等等都出现了问题。
　　甚至韩松林还预言，东南亚必定会爆发一场经济危机，而爆发的起源，可能就是现在周彤去的国家暹罗。
　　然后又提到，这次经济危机的爆发，是米国华尔街的一次剪羊毛行动；作为当今世界的唯一超级大国，米国正在迅速的走向金融帝国之路。
　　然后以金融手段，放牧全世界，到处剪羊毛。
　　韩松林看着唐艳，此时也不知道应该说什么。
　　你，怎么这样子的秀！
　　其他人，对某个东西感兴趣，也就停留在感兴趣这个阶段，不会进入到下一阶段的。
　　可唐艳，感兴趣，那就直接做。
　　之前走的时候，韩松林给唐艳留了一万多块钱作为生活费，让她随便的买吃的，还有衣服。
　　现在看样子，唐艳并没有乱花。
　　大部分用来买书了。
　　对此韩松林自然很满意，也根本就不去问唐艳到底怎么花钱的。
　　柳阳坐在一边不说话，他自然知道唐艳在做什么的。
　　每一个人都有追求自己理想的权利。
　　柳阳很支持唐艳。
　　当然，这个支持的前提，因为唐艳这家伙，一直都保持着年级第一。
　　气不气，这就气人了。
　　天天在课堂上面看课外书的唐艳，依旧的年级第一。
　　柳阳都没有她这样子秀。
　　平时上课，柳阳可认真听讲。
　　好吧，唐艳这学文科的，大部分的知识，靠的是背诵。
　　而背诵，对于唐艳来说，实在没有什么难度，特别理解性的去背诵；所有的知识，都有着其逻辑在，理解这个逻辑，然后去学习，学习的速度会快很多，学习也会变得很有意思。
　　“金融啊！”韩松林有些不知道怎么来评价这个东西。
　　作为人类经济社会发展到一定程度之后的产物，金融已经完全的融入到了人类社会的方方面面。
　　其表现出来的东西，好的，坏的，反正大家也都见识过。
　　而现下，米国无疑执人类金融之牛耳。
　　说上一句，华尔街统治世界，一点都不为过。
　　韩松林眼睛微闭，静静的做着一些考量。
　　之前的时候，韩松林一直都不敢涉入到金融领域去，因为韩松林除了知道买卖下股票之外，对于金融的认知，极其有限的。
　　韩松林买股票，搞价投，搞长线持有。
　　基本上买了一支股票，就直接躺了，不看。
　　犹记得，韩松林2014年的时候初入股市；当时他对股市完全不了解，可为什么要进？
　　就觉得说，熊了这么长时间，也该牛起来了。
　　刚进去，这没等一个月，这直接行情开始启动。
　　居然还坐上了神车。
　　好吧，作为新手，在神车上面，还以为车一直开呢；顶点往下，利润回吐了不少，最终给下车。
　　97-98的亚洲金融危机，07-08年的米国次贷危机引起的环球金融危机。
　　这两个大事件，韩松林可都记得。
　　好吧，韩松林的确记得这两个大事，特别马上即将到来的亚洲金融危机。
　　之前的时候，韩松林绝对没有想过这个事情。
　　直到周彤去了暹罗。
　　当时，也就想想，根本就没有打算说具体做点什么。
　　因为韩松林自身不懂金融操作之类的东西，而且韩松林对这次金融危机了解得也并不太多。
　　可现在，出了个唐艳。
　　一下子将韩松林的一些心思给勾引了起来。
　　现在暹罗的一些情况，和华国有点像，什么意思呢？
　　高储蓄，低贷款！
　　对，银行内存着大量的钱，可银行贷款发放很少。
　　这个时候，银行急吗？
　　当然急了，存款可要支付利息的。
　　可想要发放贷款，也不能够说乱发吧。
　　索罗斯为什么能够在暹罗很轻松的换取到大量暹罗货币，人家的操作，以优质资产作为抵押，然后大量的从银行进行贷款。
　　暹罗的银行一看，这抵押的全部都优质资产。
　　不犹豫，赶紧贷款。
　　拿到钱之后，索罗斯就兑换成美刀，然后就在媒体上面放风，说暹罗的经济有问题。
　　暹罗国内的媒体也争相进行报道，一副暹罗经济马上就要完蛋的样子。
　　舆论氛围起来了，那么市场肯定会做出反应的。
　　股市这东西，本来就带有很大情绪这东西在里面。
　　全都说你不行了，你再行，那也会不行的。
　　面对国际游资的进攻，暹罗一败涂地。
　　货币贬值。
　　然后之前从银行借的钱，还回去，就有了大量的收益。
　　这操作，有没有很熟悉的感觉。
　　“大叔，你不要这么看着我，我怕怕！”
　　柳玉烟轻笑了一下，就知道韩松林那叫看唐艳啊，根本就又发神呢！
　　经常的，韩松林会发神思考问题，对此柳玉烟已经习惯。
　　韩松林撇了撇嘴：“你又没我老婆漂亮，我用得着看你吗？”
　　唐艳在未来能否担负起大任，韩松林不确定。
　　或许可以，或许不行。
　　走一步看一步吧。
　　韩松林也不会做什么揠苗助长的事情，就看唐艳自己能够走到那一步吧。
　　当然，韩松林也会提供上一些必要的帮助。
　　比如说给唐艳几十万，让她在金融市场上练手。
　　国内金融市场现在乱七八糟，实际上挺适合用来练手的。
　　因为乱，规则不健全，所以小散户想要在里面生存下来，才真正的看本事。
　　乱世出英雄，可不知道多少英雄还没成长起来，就已经化为堆堆白骨，连名字都没有留下。
　　未来的金融巨头们，基本上都是这乱世打磨出来的。
　　就像是米国的摩根，为什么偏偏是摩根，因为人家一步步的杀了出来，最终笑到了最后。
　　看米国的金融历史，有比摩根更加强的存在，可倒下了。
　　不要以为，活下来就最强的，只能够说，他是最终的胜利者。
　　毕竟，最强者往往第一个遭的，因为会被其他人围攻。
　　能够取得胜利的，无不是老阴。
　　唐艳呲牙，这话她真的没法反驳，气哼哼的道：“哼！”
　　总有一天，本姑娘会比烟姐漂亮。
　　可看了眼柳玉烟一眼，唐艳瞬间又泄气；算了，当先前的话，没说。
　　为什么大叔能够娶到烟姐这么漂亮的女人？
　　韩松林难道会说，全赖作者君的安排吗？
　　韩松林回到乐池之后，首先去了福乐酒业，去找到韩松青聊了两句。
　　今年，韩氏团年饭也依旧的进行。

第276章 软文
　　韩家自从出了个韩松林之后，这感觉凝聚力都要强了不少。另外一个很可喜的变化，那就是，大家好像更加敢于做事情。
　　很多人，现在纷纷的进城，自己做小生意，或者出外打工什么的，反正就不想要靠着一亩三分地过日子。
　　“大家都在问今年团年饭的事情呢，就等着你发话呢！”
　　韩松林笑道：“团年饭那自然得要办的，和去年一样。听说大家今年都赚到不少钱，那就搞得热闹点，请一个戏班子来唱戏，也可以嘛！”
　　此时有戏班子吗？
　　应该有的吧。
　　到二十一世纪的时候，春节庙里面都还有着戏班子唱戏呢。
　　在庙里唱戏要收钱不？
　　那自然得要收的，佛祖让人办事，也得要给钱的。
　　不然，谁鸟你！
　　“请戏班啊，那我去问问，不晓得，他们有没有空哦！”韩松青有些不确定，离春节没几天了，这也不晓得人家到底有没有安排。
　　“先问问，今年不行的话，那就明年。也不急。”
　　韩松林对此，心态上很随缘的，能够请来就来，不能就算了。
　　总不能够说，直接砸钱吧！
　　那太庸俗。
　　“食堂什么时候时候放假？”
　　“和车间一起放，29号下午开始放假，初五开始上班。”
　　假期没几天啊！
　　韩松林也没有说要调整假期之类的，今年福乐酒业在生产上面，很紧张；现下，全部生产车间全开，三班倒的在进行着生产。
　　除非遇到锅炉进行检修，不然车间生产根本就不会停。
　　节前的时候，福乐酒业卖得相当好，12月份和1月份，两个月时间，卖了差不多近六亿的酒。
　　其中一月份，卖了四个多亿。
　　随着央视标王的广告效应不断的显现，福乐酒业估计在一季度的话，能够卖上六七亿。
　　一月已经四个亿，二月和三月才卖两三个亿，好像有些不合理的吧？
　　实际上，这很正常。
　　每年国内经济，第一季度都最差的时候。
　　白酒行业也遵循着这个规律；实际上，白酒行业和国内经济大势，有着很紧密的联系。
　　毕竟，得要考虑到，华国很多的经济合作，商业谈判都在饭桌上面达成的。
　　饭桌上面，那就少不了酒。
　　连外国人到华国搞商业谈判，这都得要入乡随俗。
　　如此高的销售额，自然也让福乐酒业的库存原酒在飞速的消耗。
　　“马上过年了，食堂这几天，把伙食搞好点。饺子，汤圆，这些都给准备上，鸡鸭鱼也多弄上些。”
　　光叫伙食要搞好，可你也得要说个具体标准才行。
　　真的是，当老板的人，就动动嘴哦。
　　“那，这几天，先把伙食标准，以每个人一顿五块钱的标准来？”韩松青询问道。
　　五块钱一顿的话，绝对能够吃上大鱼大肉。
　　“就五块，这以后的话，每年都这么搞吧，春节前五天，节后到元宵节。”
　　韩松青：“行！”
　　福乐酒业这赚了不少钱，不说一年发多少奖金吧，可这伙食得要稍稍在过节的时候，提升一下吧。
　　“对了，以后过节的时候，食堂这边，都将伙食适当的提高一点。过节了，厂里面，也得要有点表示才行。”
　　“好，记到了。”
　　离开了食堂，韩松林才去办公室那边。
　　因为临近春节的缘故，办公室这边，也大多闲了下来。
　　在外跑销售而常年见不到人的人，也都纷纷的回来。
　　现在福乐酒业实行经销商制度，还需要销售吗？
　　自然还保留着销售部门的。
　　韩松林进到许璐的办公室，此时许璐伏在办公桌正写着什么。
　　见状，韩松林也没有打扰，直接进到办公室，然后在沙发上坐下。
　　拿起一本杂志给看了起来。
　　这是一本财经类杂志，上面有篇文章挺有意思的。
　　名酒的复兴-记福乐酒业！
　　韩松林细细的读了下这文章，感觉这有着点意思啊！
　　这文章写得好不好，挺好的。
　　可韩松林读起来，怎么感觉有些不对劲。
　　将福乐酒业写得有点太好了。
　　按照文章当中的观点，福乐酒业之前虽名声不显，可有名酒之姿，现在这两年，通过企业经营，重新的发展起来。
　　文章当中，详细的介绍了福乐酒业的起源。
　　就是二分厂那边的老窖池，采用山泉水酿造。
　　还提到了乐水河。
　　说到乐水河啊，就不得不提一个事情。
　　乐池在去年的时候，做了一件事情，将乐水河给保护了起来。
　　应该说，从福乐酒业一分区往上的河段，周边多少米之类，不准进行砍伐，不能够在河里面养殖家禽，不能够乱扔垃圾，不准建工矿企业等等。
　　反正就一句话，必须得要保护乐水河的水质情况。
　　如此做的原因？
　　当然为了福乐酒业。
　　县里面这样子做，对乐水河沿岸的村民有影响吗？
　　影响的确有一些，可大家也都理解。
　　毕竟县里面现在这又是修路，又是搞水利，都得要钱。
　　而钱从那里来的，就全靠福乐酒业呢。
　　福乐酒业就是乐池的支柱性公司，不能够出任何的问题。
　　“这文章，如何？”许璐不知何时，站在了韩松林的身后，笑着问道。
　　韩松林微微歪着头，有些不知道怎么说：“啧，还好吧！”
　　“呵呵！当然好了，专门找了一位作家过来游玩，请他给写的。”许璐想到这里，不由的就笑了。
　　世人皆以为清高的作家，也会为了世间黄白之物而折腰。
　　“难怪，觉得文笔不错！”
　　许璐在沙发上坐下，从温水壶之中给韩松林倒了一杯水。
　　这水，泉水。
　　取自一分厂边上的一处山坳之中。
　　这泉眼并不大，一涓涓细流也。
　　许璐知道之后，就叫人在泉眼下方不远处修建了一个水池，然后用水管将水给引到了厂区里面。
　　和自来水比起来，这泉水喝起来，自然要好喝很多，最少没有自来水的那股味。
　　“为了请人家写这篇文章，可花了五万块钱呢！”
　　花钱请人写软文？
　　这操作可以，韩松林真的学到了。
　　等等，这操作，好像韩松林之前的提过哦。
　　福乐酒业之前的时候，可有给记者封红包之类的。
　　好吧，现在这时期，给记者封红包，已经成为了企业的日常操作。基本上，无论什么记者过来，都会有个红包，或者小礼品之类的。
　　拿人手短，现在的记者，节操还行，最少拿人钱财，就不会乱写。
　　不像网络小编们，全靠坐在电脑前编。

第277章 具体赚了多少
　　五万块钱请人来说上一篇吹嘘的文章，嗯，不对，应该说写上一篇不错的文章。吹嘘得要去掉！
　　这钱，花的挺值。
　　“老板，我现在，向你汇报一下，过去一年时间里，福乐酒业的经营情况！”
　　韩松林示意许璐可以开始，自己洗耳恭听；对于去年，福乐酒业到底表现如何，韩松林也很期待。
　　旗下的企业当中，韩氏卤味和福乐酒业，现下可谓最赚钱的。
　　其中，如果没有福乐酒业，韩松林也不敢说去收购福星工业，以及接下来一系列的动作。
　　“福乐酒业去年，总营收8.37亿元，扣去成本，利税，以及投资修建新厂房，酒店，剩余净利润0.35亿元！”
　　“具体的财报，在这里！”
　　财报这东西，韩松林也能够基本上看懂，毕竟看赚了还亏了，合格的财报都会很清晰的进行表明。
　　那种，看了之后，让人看得似是而非的，肯定有问题的。
　　这点，根本就不用多想，就晓得。
　　韩松林：“今年的话，投资上面会减少，销售会增加，这利润会狂增！”
　　许璐闻言，笑了笑没有说话，今年按照头一个月的形势来讲，福乐酒业的表现的确很让人惊喜。
　　大赚，已经很肯定了，就看，到底赚多少。
　　“要不要，进行分红啊？”
　　许璐这么问，也是因为韩松林其他产业上面，需要用钱的地方，比较多。
　　韩松林摇头道：“钱还是给留着吧，之前不说建新厂房嘛，该扩建就扩建。对了，酿酒的技术员，加大对外聘请。”
　　韩松林在担心什么，许璐自然清楚，笑着安慰道：“老板，你放心吧。我们坚决的执行你的指示，严格把控生产工艺，酿出优质好酒！”
　　韩松林轻笑了一下，这个事情吧，他也很无奈；他见过，和听说过，不少企业出现产品质量下降，然后企业陷入经营困难，或者严重的，直接倒闭。
　　其中就有着一家酒厂。
　　这酒厂做原酒的，火红的时候，全国一半以上的品牌白酒都从厂里面拿货。
　　可因为其管理，还有生产上面出现问题，导致原酒质量出现明显的下降，其他酒企又不是傻子，难道就感觉不出来吗？
　　纷纷的不在其这拿货。
　　外加上，本身白酒市场周期性的进入到调整阶段，所以这家酒厂就陷入到经营困难。
　　有着这些例子在前，韩松林就很强调三样东西，企业内部管理，生产，以及技术！
　　至于说销售的话，韩松林自然也清楚很重要，搞广告，建立经销商体系这些都为了销售。
　　可韩松林很明白，一家企业真正的发展得好不好，最终看的，还是内功！
　　内功，就三样嘛，管理，生产，以及技术。
　　有内功，才能够发出招，也就销售。
　　韩松林放下财报，靠在沙发上，显得有些慵懒和放松。
　　如此状态下的韩松林，外人很难能够见到。
　　平时的时候，韩松林见人，都带着一层伪装；人嘛，这谁没有一层伪装呢。
　　“说实话，我们福乐酒业这牌子，建立起来，很轻松；就短短一年多时间，就给建立起来，从默默无闻到全国知名。”
　　“我们不像是汾酒，茅台，五粮液这些酒，已经通过数十年时间，不断的建立自己的品牌。”
　　汾酒的话，八十年代真的强大，汾老大就他独有的称呼。
　　之后，其他酒都没有这个称呼，可想而知在八十年代的时候，汾酒多牛。
　　“我们作为一个新品牌，一个突然窜起来的新品牌。无论我们如何往自己脸上贴金，找历史底蕴之类的，我们就是一个新品牌。”
　　“我们的一个在品质上面的失误，就会直接葬送掉所有的一切！”
　　许璐慎重的点头，她自然明白这点：“老板放心，对于生产和品控，我们一直都抓得很严格。”
　　“生产和品控，不能够有半点的放松。”韩松林自然信任许璐，不然也不会让许璐来管福乐酒业。
　　说了福乐酒业的事情，韩松林和许璐，聊了阵，就聊到福满多超市上面去了。
　　“之前的时候，我和姚婷通电话，听她说，将在渝州那边建立一个面积超过三万平米的大型超市。”
　　三万平有多大？
　　和福乐酒业的车间也差不多大了。
　　“不是，她一上来，就建这么大吗？”韩松林真的给惊了，这什么情况啊！
　　许璐：“这个倒不是，她准备先建小门店的超市，就两三千平米的。现在，三万平的话，她也找不到地方建。所以，准备说自己修上一栋专门的商业楼来作为福满多超市在渝州的旗舰店。”
　　专门的修建一栋商业楼来作为超市？
　　这操作，的确可以。
　　“她这想法，我觉得不错。如果钱不够的话，让她直接从银行进行贷款。”
　　许璐张了张嘴，自家老板很喜欢从银行贷款啊！
　　“老板，现在，你在银行的贷款，有些，是不是太多？”许璐语气委婉的说着。
　　就她所知，韩松林为了收购福星工业，以福乐酒业的一部分股份作为抵押，从银行之中贷了不少钱出来。
　　而福星工业在去年，可并没有赚到钱，反而投入了不少钱进去。
　　福星工业亏损数千万的事情，许璐能够说没收到消息吗？
　　然后福星动力这三家企业，现在都在投入大笔资金进去。
　　钱从那里来的？
　　又是从银行进行的贷款。
　　韩松林对此倒是一点都不担心，后世的时候，韩松林研究过那些大佬们发家的历史。
　　发现，这每一位大佬发家的背后，都有着巨大的资金支持。
　　要么是银行，要么就是投资公司。
　　全靠着说自己资金积累来发展公司的大佬，韩松林不能够说没有，可就他所知道的，没有。
　　也可能说，韩松林孤陋寡闻，井底之蛙；对这样子的神人居然能够不知道，那就太丢人。
　　话说，韩松林不知道，不丢人啊！
　　应该小编们丢人，因为这样子的神人，居然都不大肆报道一番，有些失了水准。
　　“其他几家企业负债高，问题不大。他们自身都有着发展潜力，今年的话，应该都能够实现盈利。实际上，只要福乐酒业发展得好，其他公司即使暴雷，我也能够承受得住。”

第278章 质检
　　“去年，我重点的心思给放在福星工业上面，而今年，我想要将注意力更多的放在福满多超市上面！”
　　许璐张了张嘴，做不高兴状：“老板，现在福乐酒业，就一点不值得你关注吗？”
　　“福乐酒业有你，我还有什么不放心的？”
　　许璐沉默半响：“老板，谢谢你对我的信任。”
　　韩松林微笑，郑重道：“谢谢的话，就不要说了！能够拥有你这样的一名伙伴，我才是应该说谢谢的人，感谢老天爷。有你真好！”
　　许璐眼眸之中，有着一种感动；微微的仰头，她不想要让眼泪流下来。
　　良久之后，许璐收拾了一番自己的情绪，她一直觉得，自己会变得铁石心肠之类的。
　　上次家里面那边来亲戚，说想要从福乐酒业拿一些内部价的酒，赚上一点差价之类的。
　　许璐毫不犹豫的直接给拒绝了。
　　甚至直接放话，以后想要拿酒，找自己没有用，要嘛老老实实的走正规渠道，想要走捷径，那就滚蛋。
　　因为这事情，许璐在家乡的名声，可相当不好。
　　说许璐当了官，有钱了，就不认穷亲戚之类的。
　　许璐从家里人那知道之后，一点反应都没有。
　　她坚持的，她认为对的事情；世人诽我，谤我，皆如草丛中的虫子在那叫唤。
　　也就只能够如同虫子般叫唤。
　　“对于福满多超市，你有什么建议吗？”
　　许璐沉吟一番：“老板，对于超市的话，我没有亲眼看过，所以对不少东西，都靠自己的想象。”
　　想象能够想出来点东西吗？
　　自然可以。
　　毕竟，超市这种商业模式，实际上就街边的小店的升级版本。
　　而且国内也对超市这种模式，在财经杂志上面有进行介绍。
　　“姚婷之前的时候，也打电话和我讨论过超市的一些事情。现在福满多想要做的，不仅仅就是一个销售终端，还想要做一个渠道商。”
　　“你怎么看出来的？”韩松林好奇的问道。
　　“从老板你为福满多超市大建仓库。”
　　“呵呵，聪明！你觉得，能成吗？”
　　许璐笑道：“成不成在于福满多超市的发展够不够。”
　　意思是说，看福满多超市的实力喽。
　　好吧，这做事情，能不能成功，好像一直都看实力。
　　“这些事情，老板心里面都有着安排，我想要说另外的事情。”
　　“嗯，你说！”
　　许璐：“老板对于现在的食品安全，怎么看？”
　　怎么看？
　　韩松林能够怎么看，只能够说站在一边看。
　　很多时候，韩松林也很无奈，人微言轻。
　　“现在就我所知，有些食品生产厂，那生产条件，可相当不好。”
　　韩松林张了张嘴，然后无奈的摇头：“这种事情，没有强有力的监督，没有办法的。”
　　“超市作为商品的一个销售终端，肯定会进到这些卫生不合格的商品。”
　　“我明白了！”韩松林慎重的点头，的确，福满多超市会进的货物，千种万种，包罗万象。
　　福满多超市不能够说，就直接进产品，然后摆放到超市上面进行出售，就单纯的作为一个售卖这么简单。
　　许璐笑了，很开心。
　　“之后，福满多超市会专门的成立一个检验中心。每一种被福满多采购的商品，都必须得要经过质量的检验，对那些垃圾产品，坚决的得要杜绝在超市之外。除了检验之外，福满多确定要采购的之后，还得要会去生产厂家进行调研，而且还不会一批人去，也不会是去过一次之后，就不去第二次。每个季度，都要去生产厂家去看。”
　　以次充好这种事情，不敢说能完全避免，可韩松林得要最大限度的，将不好的产品，给拒之门外。
　　得要给消费者形成一种，来福满多超市购物，买的，就是一种安心。
　　福满多超市一般开设的地点，都在城市之中；城市内居民的消费能力，不用多说。
　　城市里面的居民，即使收入再低，都肯定比农村的收入高的。
　　城市居民对于商品的质量，要求要高很多。
　　许璐：“相信，如此做的话，福满多超市，必然会成为华国最大的超市。小女子在这里提前预祝老板，横扫八荒六合，脚踩外国超市。”
　　“虽然我个人信心挺足的，可，我们得低调！”
　　“对对，低调；低声发大财，打枪的不要，悄悄的进村。”
　　话说，前面这话还好，后面这什么鬼！
　　福乐酒业，也有一个基本的事情，优秀员工的评选，
　　审核什么的，韩松林自然没有，直接在奖状证书上面给签字。
　　“明年的时候，这优秀员工，就以星海集团的名义来发了！”
　　许璐轻轻皱眉，有些不知道韩松林为什么要这样子做：“老板，这为什么？”
　　“提升大家的集体感！现在都同属一家集团公司，可相互之间，彼此的独立。我们得要提高相互合作。”
　　福乐酒业和福星工业他们，能够说有什么合作呢？
　　虽然都属于工业，福乐酒业属于食品工业，而福星工业属于机械工业。
　　倒是和福满多超市那边，能够进行更好的合作。
　　福满多超市之前的时候，就直接的从福乐酒业这边拿酒去进行销售。
　　至于说价格嘛，肯定要比从经销商那里拿要低很多。
　　这点，也算很正常的事情。
　　许璐：“我没意见！”
　　这评优秀员工的事情，怎么评选，肯定由福乐酒业自己来说了算。
　　现在就是将这发证书的名义，转移到了星海集团。
　　奖金什么的，还得要福乐酒业这边来出。
　　许璐也晓得历史的，知道唯器与名，不可假借于人！
　　名，就是大义的名分！
　　这点，很重要的。
　　韩松林要掌握这东西，许璐一点都不觉得有什么问题。
　　对许璐如此爽快的答应，即在韩松林意料之外，也算在情理之中。
　　韩松林在酒厂内，又是召集管理层一起开了个会，重点的表扬了大家在过去一年内的辛勤工作，让福乐酒业的发展收获满满。
　　韩松林也没有吝啬，给大家准备了丰厚的奖金，过上一个肥年，完全没有问题。
　　在会上，韩松林也展望了下新的一年福乐酒业要达到的成绩。
　　定下销售破二十亿的目标！
　　当然，搞销售是搞销售，可生产上面必须得要抓紧，要求生产部这边，要三百六十五天不能够有任何的放松，必须得要保证每一甄酒，都是合格的。

第279章 家中情况
　　忙活完福乐酒业的事情，韩松林回去的时候，就见家里面已经坐满了人。过年回来，那么肯定得要一家人聚上一下，在一起吃上个饭。
　　所以，今天晚上的时候，就叫上韩松材一家人一起过来吃饭。
　　当然，也将韩松林姐姐和姐夫他们给叫上。
　　另外，韩松林老丈人一家。
　　十几个人，沙发上自然坐不下，这中午的时候吃饭，都得要摆上两桌才行。
　　小孩子的打闹声，以及大人们搓麻将的声音，厨房之中传来炒菜的声音，一切都显得那么的生活化。
　　“松林回来啦！”
　　韩松林一一的打着招呼，目光搜寻了一番，没有见到柳阳他们，有些奇怪问道：“柳阳和王乐他们呢？”
　　柳玉烟指了下唐艳的屋子：“在屋里玩电脑呢！”
　　韩松林自然知道未来属于互联网的时代，而想要进入到互联网，前面最要用的就是电脑。
　　实际上，在后期的时候，智能手机出现，也没有影响到电脑的互联网接入功能。
　　工作这块，大家依旧更多的依靠电脑来完成。
　　韩松林去唐艳屋看了看，门开着；唐艳随意的靠在裹起的棉被上，手上拿着一本书，至于说韩雨菲。
　　韩雨菲此时在做什么？
　　坐着床上，身前还有着一本书。
　　是一本专门给幼儿看的认字图册。
　　柳玉烟买回来教韩雨萌认字的，平时在家中，柳玉烟无聊，就带孩子，然后叫孩子们看图认字之类的。
　　韩松林出现在门边，韩雨菲抬起头，见到韩松林，就伸手要韩松林抱抱。
　　笑着将韩雨菲抱起，目光却是看向坐在电脑前的两人。
　　柳阳和王乐，此时正处于一个忘我之境，目光紧盯着电脑屏幕。
　　此时的电脑屏幕，在韩松林看了，真的很low，反正已经习惯了后世高清液晶屏的他，真的有些不习惯现在的电脑屏幕。
　　主要刷新率太低，而且经常的还出现点画面抖动。
　　此时，屏幕上呈现的画面，很有意思啊！
　　居然是，游戏。
　　这游戏看上去，真的相当的简陋；可并不妨碍韩松林一眼认出来，这游戏好像是一个即时战略游戏。
　　因为这和未来的红警在界面上很像。
　　“这游戏名字叫什么？”
　　韩松林很好奇，对于电脑游戏的印象，他最早接触的，小学微机室里面的采蘑菇，就开心马里奥那游戏。
　　还有系统自带的纸牌之类的游戏。
　　“沙丘！”
　　好吧，这游戏真的没有听说过，但看玩法的话，已经有未来的即时战略游戏影子。
　　不应该这么说，或者应该说，这游戏应该属于开拓性的游戏，未来的玩法在这个基础上面进行重新的改变。
　　什么东西，都不断完善之后走向成熟的。
　　这完善的过程，时间上需要比较久，几年，十年甚至二十年。
　　柳阳：“姐夫，你玩不？”
　　韩松林摇头：“你们玩吧！”
　　已经玩过后世成熟模式下的游戏，玩这画质如像素的游戏，比像素要很多，反正，韩松林不想要玩。
　　韩松林抱着韩雨菲出了卧室，来到阳台这边。
　　家里面，这怎么少得了麻将呢！
　　韩松材，柳明成还有王大山，何慧一起打麻将。
　　张素芸和何慧母亲在边上看着孩子。
　　韩松林目光随意的看了眼摇篮中的孩子，要说有血脉相连的感觉？
　　抱歉，他还真的没有感受到。
　　对于这个侄儿的出现，韩松林挺意外的，有点没有做好心理准备。
　　目光见张素芸一脸慈祥，目光随时盯着摇篮之中的孩子，这让韩松林有着些膈应。
　　重男轻女得也太过明显了些，柳玉烟虽说没有在韩松林念叨，可韩松林又不傻，难道就感受不到吗？
　　柳玉烟心里面，也老大不高兴。
　　心中轻叹一声，韩松林对此也不好说什么。
　　“大哥，来打牌哇？”韩松材见到韩松林过来，笑着招呼上。
　　韩松林轻轻摇头：“你们打！”
　　都自家人打牌，这玩得也不大，输赢肯定有，就当给过节费。
　　韩松林本来想要问下韩松材在蓉城的情况，也没有问；看他的样子，在蓉城日子过得应该不错。
　　真的不行，韩松材早就如丧家之犬回来了。
　　韩松林又抱着韩雨菲去厨房，厨房当中，就柳玉烟和韩秀雅忙活着。
　　今天人多，这准备的东西，自然也多。
　　“大姐，姐夫在猪厂那边，还习惯的吧？”韩松林一边问着，一边伸手从菜板上拿起块卤肉给韩雨菲。
　　看得柳玉烟一气，狠狠的瞪了眼韩松林；不知道，小孩子不能够吃菜板上面的东西吗？
　　这种风俗形成的原因，无从考证；应该是因为，菜板上吃东西，属于偷吃的吧！
　　或者说，在菜板上吃饱了，饭桌上就吃不下，让客人会心生不满。
　　韩松林当没有看见，韩雨菲用手抓着，小口小口的吃着，很是可爱。
　　韩秀雅正摘菜，听到韩松林的问询，笑道：“他啊，现在恨不得和那些猪睡在一起，家都不回了！”
　　韩秀雅他们在县城给买了房，他们自己的积蓄，在加上韩松林借的些钱，现在也算将家给安在了城里。
　　柳玉烟扑哧笑了，不相信道：“大姐，我可不相信，姐夫舍得放在你这么个大美人独守空房啊？”
　　韩秀雅轻打了下柳玉烟，不好意思道：“你瞎说什么呢！”
　　韩松林就当没有听懂她们到底在说什么。
　　已婚妇女们这动辄开车的速度，分分钟就将人带上高速。
　　韩松林表示，自己只想要坐去幼儿园的车。
　　韩松林：“姐，那我去和姐夫说说，以后让他经常回家！”
　　“别别，我们现在，挺好的！”韩秀雅赶紧叫韩松林不要这样子做，她先前的话，只想要告诉韩松林，你姐夫做事情，很认真的意思。
　　晚上的时候，因为人多的缘故，所以自然分成了两桌。
　　茶几上面，还给摆了一桌。
　　小家伙们，就去茶几上面吃，正好茶几矮，无论她们跪着，还是站着吃，都不错。
　　吃过饭之后，大家也都纷纷的告辞离开。
　　接下来的两天，韩松林并没有去福乐酒业，倒是去酒店工地上去看了看，此时工地上面依旧在施工。
　　建筑工人基本上就乐池当地的人，所以什么时候放假，都行。
　　乐池近来搞了不少工程出来，倒是狠狠的吸引了一波农村富余劳动力进城打工之类的。
　　也因为如此，不少家庭有了不少额外收入，今年也能够过上一个肥年。

第280章 妹妹厉害
　　今年的团年饭，依旧的热闹，相比去年更加热闹上几分。在生产队的晒粮食的水泥坝上，此时搭建起来了一个小戏台子，午饭之后，就会唱上一下午的戏。
　　还有，这团年饭，可不仅仅韩家人，这将整个生产队的人也都给叫上了。
　　韩松林来的时候，有些意外的见到了一个人。
　　张梦兰！
　　张梦兰俏丽的脸上化着一个淡妆，带着笑意，目光如水，静静的注视着韩松林。
　　柳玉烟注意到张梦兰的目光，轻皱了下眉头，她没有想到，今年张梦兰居然回来了。
　　去年春节的时候，张梦兰可没有回来。
　　既然见到，那自然不可能说不打招呼之类的。
　　韩松林：“张梦兰，这一年多不见，真的越发漂亮了！”
　　张梦兰捂嘴浅笑，一副被韩松林夸得不好意思的样子：“那有，和玉烟比起来，我差了点呢。”
　　柳玉烟今日并没有说进行盛装打扮之类的，衣着平常吧。
　　好在，柳玉烟绝对算天生丽质，不打扮，也依旧貌美，如花似玉。
　　俗话说，伸手不打笑脸人；柳玉烟面对张梦兰的夸奖，自然不可能说甩脸色之类的。
　　“韩婷，叫梦兰阿姨！”
　　韩婷很乖，她要做一个乖孩子；因为，只有乖孩子，才能够拿到红包。
　　虽然得到的过年压岁钱会被妈妈给收走，可韩婷依旧能够留下来一点，并且妈妈还会专门的用一个本子将过年钱的数量给记下来。
　　等到韩婷十五岁的时候，给她！
　　十五岁的时候将历年存下来的过年钱给韩婷，这也算韩松林为她争取到的福利吧。
　　“梦兰阿姨好，祝梦兰阿姨新年快乐，在新的一年，快快乐乐，青春永驻，新年发大财！”
　　唐艳在一边听着，抿嘴而笑；之前的时候，韩婷找到她，问她怎么说上一些祝福词之类的。
　　韩婷这小家伙，真的人小鬼大。
　　怪主意多得很，居然还和唐艳说，得到过年钱，给她分红。
　　不愧，耳目濡染。
　　韩松林微微的诧异了一下，目光看向柳玉烟，柳玉烟也比较的懵，对着韩松林摇了摇头，她可没有教韩婷这些。
　　所以，两人又看向唐艳，唐艳对着两人露出笑意。
　　懂了！
　　张梦兰可不知道这些，面对韩婷的祝福，直接被逗笑。
　　看着韩婷伸出的小手，这动作很娴熟嘛！
　　还好，张梦兰早就有所准备。
　　回到村里之前，张梦兰就包好了不少红包，就为了给队上的小孩子们发红包了。
　　她还专门为韩婷和韩雨菲准备了个大红包来着。
　　“来，小婷婷，这是梦兰姨给你的压岁钱！”张梦兰蹲下身子，和韩婷目光平视，从兜里拿出来一个红包给韩婷。
　　韩婷小手捏了捏红包的厚度，开心的笑着！
　　“谢谢梦兰姨！”韩婷小，可不代表说不懂事，这称呼，不就跟着张梦兰的话改了嘛。
　　“真可爱！”张梦兰抱着韩婷亲了一下，开心的笑着。
　　韩婷咬着小指头，见张梦兰很喜欢自己的样子，大着胆子说道：“梦兰姨，你给了我压岁钱，可还没有给我两个妹妹，和小姨呢！”
　　韩松林轻拍了下额头，这算主动要过年钱吗？
　　张梦兰听了，不由一笑。
　　她自然看到韩松林手上还抱着两个小姑娘，身边还跟着一个漂亮的小姑娘。
　　跟着的小姑娘，张梦兰一看，就知道，看似穿着成熟，实际上年纪绝对没有过二十岁。
　　别问张梦兰如何知道的，这人见得多了，在看人上面，张梦兰自认为也有点水平。
　　目光疑惑的看向韩松林，他手上的两个小姑娘，到底什么情况，谁是韩雨菲呢？
　　一年多前，韩雨菲还才刚刚出生；此时再见，已经完全变了模样，张梦兰认不出来，也很正常。
　　韩松林笑着介绍道：“这是韩雨萌，这是韩雨菲，来，叫阿姨好！”
　　“阿姨好！”韩雨萌睁着大大的眼睛看着张梦兰。
　　而韩雨菲直接埋头于韩松林怀里，不想见人的模样。
　　好吧，此时韩雨菲困了。
　　“来，这是阿姨给你的压岁钱。”
　　韩松林介绍了边上的唐艳：“这是我认的义妹唐艳。”
　　“梦兰姐你好，我叫唐艳，很高兴认识你！”唐艳很有眼力劲，主动的双手伸出，微微的鞠躬和张梦兰握手。
　　唐艳能够感觉到，张梦兰很厉害那种。
　　怎么说呢，韩松林在面对张梦兰的时候，和面对其他人，态度是有所不同的。
　　这点，可能韩松林都没太注意到。
　　话说，这也很正常的吧。
　　张梦兰笑问道：“唐艳读大学了吗？”
　　“现在还在读高三呢，再等半年，就可以解放了！”唐艳打趣说道，这好像高中老师为了鼓励学生坚持下去，就会说这话，只要考上大学，就可以好好耍。
　　真信了这话的学生，就跟小傻子似的。
　　去大学就为了拿个毕业证，那真的很浪费时间的。
　　“那你可得要努力了！”张梦兰手下也有不少大学生，她自然不会因为有大学生在自己手下打工，就觉得读大学没用之类的想法。
　　有这种想法的话，根本就没有搞清楚很多东西。
　　即使取得成功，也就一时的成功，没法长久。
　　而且，那些叫喊着大学无用的人，天天都想着让自己孩子好好读书，将来考个好大学。
　　很讽刺！
　　唐艳笑道：“我会的！”
　　张梦兰不由扬了扬眉，唐艳那股子自信，她自然感觉到了。
　　唐艳的成绩，应该很好啊！
　　“你准备考那所大学？”
　　“京城大学！”
　　这比自己想象之中，还要优秀啊！
　　张梦兰不由看向韩松林，眼眸之中充满了疑惑：“你这，到底从那里找到的义妹？”
　　有多的吗？给自己也来上几个。
　　韩松林轻笑对唐艳道：“戒骄戒躁，别嘚瑟！”
　　唐艳轻吐了下舌头。
　　张梦兰从兜里掏出一个红包递给唐艳：“唐艳，姐姐我这也没有什么送给你的，这红包你收着。以后有空到胡建玩的话，给我打电话。”
　　说着，张梦兰还给了一张自己的名片给唐艳。
　　张梦兰的名片设计上面很淡雅精致，上面并没有任何的职位，甚至连名字的位置，就只有“梦兰”二字。
　　以及，一串电话号码。
　　唐艳好奇的拿着名片打量了一下，她见过许璐的名片，上面可印着公司名，职位，甚至地址等信息。
　　“谢谢梦兰姐！”心中虽好奇，可唐艳赶紧道谢。

第281章 你喜欢男孩？
　　随着人来得越来越多，也不断的有人来和韩松林搭话；基本上，就过来打个招呼之类。毕竟，现在韩松林这身份不一样，不再是曾经的那个韩癫子，现在得要叫韩首富！
　　整个江中首富。
　　被称之为江中首富，韩松林还真的理所应当。
　　整个江中，还找不出比韩松林更加有钱的人。
　　这点，没有任何的疑问。
　　“伟哥子这发财了啊？”
　　韩小伟嘿嘿傻笑一番：“这，都是托你的福！”
　　韩松林也从许璐那里听说过胜利砖厂的事情。
　　胜利砖厂在去年五月份的时候，就投入到了生产，由福乐酒业投资了四十万进去，占了胜利砖厂百分之四十五的股份。
　　福乐酒业只派遣了财务过去，对砖厂的经营管理不做插手。
　　而且，福乐酒业的财务人员，也并非说就随时在砖厂坐班的，基本上一周的话，就两天时间在砖厂，大部分时间依旧在福乐酒业。
　　胜利砖厂第一炉砖顺利的出窑，标志着砖厂建成。
　　从建成之后，胜利砖厂就开始走上了快速发展的道路。
　　砖厂的砖，开始供不应求。
　　基本上砖刚刚生产出来，就被给拉走。
　　经过八十年代，到九十年代，这农民们，可算有了些积蓄；再加上，去年的时候乐池整个经济发展相当不错。
　　有钱了，现在人也不会说去城市里面买房之类的。
　　大家根本都没有这个意识。
　　基本上，除非说在城里面做生意之类的，会在城里买房，农村的其他人，基本上不会。
　　有钱之后，就在村里盖新房，引来其他人羡慕的目光。
　　农村盖房，现在基本上都砖瓦房，即使两层的小楼，现在也用砖砌，楼板的话，就用预制板。
　　这就需要用到大量的砖，所以此时砖瓦厂的生意，相当不错。
　　“砖厂还行吧？”
　　“生意好得很，现在都在新修砖窑了。”
　　韩松林笑了笑没有说话，烧砖这行当，在未来还有这很长的行业红利期。
　　和韩小伟说了两句，陈英平一脸春风得意的带着赵丽过来打招呼。
　　韩松林也好奇的打量着陈英平，这男人，有了女人之后，的确不一样，走路的时候，都带风。
　　以前不爱收拾的陈英平，现在这穿得人模狗样，头发上还抹了发胶，看得韩松林嘴角稍稍抽动。
　　陈英平的时尚，韩松林表示看不懂。
　　反而其他人，对陈英平的造型，好像很欣赏的样子。
　　韩松林目光打量了下赵丽怀中的婴儿，陈英平这个单身汉，想不到也会有今天。
　　不断的有人找韩松林说话，韩松林看了圈之后，这好像就张梦兰和唐艳那里没有人。
　　不由的说，走了过去。
　　说实话，韩松林不想要再去应付着了。
　　“在聊什么呢，这么开心？”
　　张梦兰：“我们女孩子说点悄悄话，你也要管啊？”
　　韩松林坐下，他对张梦兰装嫩，当做没有听见。
　　都多大岁数了，快三十了，居然还说自己女孩子。
　　话说，张梦兰这么大年龄了，为什么就没有个小孩呢？
　　不会说，她老公不行吧？
　　看着桌上就两盘瓜子和糖果，连水都没有，韩松林陷入了沉思，这那里能够搞到茶喝。
　　话说，没茶，饮料也可以啊！
　　现在农村办席，还不流行什么可乐之类的。
　　蜀川这边，办席的话，饮料基本上就提供维维豆奶。
　　吃烧烤，也这个，配烧烤不错。
　　韩松林脑袋一转，还真的就给看到了，在那堆着好些箱豆奶。
　　韩松林直接过去拿了瓶，在找了杯子来。
　　安逸了！
　　韩婷本来和一群小伙伴们在玩，见到韩松林在喝豆奶，也带着妹妹们过来。
　　甚至带了一群过来。
　　韩松林给每人都倒上，反正纸杯子，用着也不心疼。
　　目光停留在韩泽的身上，本来干干净净的衣服，已经粘上了泥土和草屑。
　　韩婷三姐妹吧，韩婷还好，现在终于知道不要在地上爬了。
　　至于说韩雨萌，稍好一点。
　　韩雨菲吧，算了，不说了。
　　韩雨菲现在虽然已经能够走路，甚至还能够小跑，可玩得高兴了，那地上爬就变成基本操作。
　　揉了揉额头，韩松林下意识的看向被围坐在一起的柳玉烟。
　　此时，柳玉烟和一群妯娌见面，那自然有不少家长理短要说说。
　　韩松林将韩雨菲拉过来，轻拍着她身上的泥土，一边对韩婷道：“叫你照顾妹妹，可不是让她在地上打滚的！”
　　韩婷小手一摊，表示自己很无奈：“小妹要在地上爬，我也没办法啊！”
　　这话说的，韩松林也不知道该说什么，因为韩婷这说得有道理。
　　韩婷自己，都还在一个需要人照顾的年纪呢。
　　“松林叔，还要！”韩泽举着杯子，还要喝豆奶。
　　韩松林摇了下瓶中的豆奶，还有不少。
　　可这豆奶吧，是冷的。
　　小孩子，可不能够喝太多冷饮。
　　“没了！”
　　就欺负韩泽人矮，看不到桌子上的情况。
　　韩泽也不多想，哦了一声，将纸杯放在凳子上面，直接跑了。
　　韩松林目光随着韩泽的身影，看着韩泽和一群小孩子在泥道上玩滑梯，嘴角不由抽动了一下。
　　小孩子的快乐，就如此的简单。
　　就一个小斜坡，这能够让他们玩上一天，还觉得特别的有意思。
　　即使长大了，依旧能够记得，今天的快乐。
　　张梦兰若有所思道：“你喜欢男孩？”
　　韩松林奇怪的看向张梦兰：“为什么这么问？”
　　喜欢男孩？自己有毛病才喜欢男孩呢。
　　自己就男孩，韩松林难道不知道男孩在小时候有多招人烦吗？
　　“没什么！”张梦兰觉得韩松林肯定喜欢男孩，可现在他们三个孩子都女孩，他不想要柳玉烟伤心，所以就说自己不喜欢男孩。
　　不然，为什么韩松林看韩泽的目光，很不一般呢？
　　中午十二点的时候，准时开席。
　　鞭炮，那自然得要给放起来。
　　春节了，那自然鞭炮不能够少的。
　　吃过饭之后，将桌子开始收拾掉，这戏班子也一边准备开始唱戏。
　　当然了，这唱戏归唱戏，老人，妇女，小孩喜欢看。
　　这男人嘛，纷纷的将牌桌给搭了起来。
　　打牌，嗑瓜子，看戏，这都不耽误。
　　韩松林坐在稍远的位置，看着戏台上的表演。
　　很有蜀川特色的表演。
　　和那些在剧院的演出，表演者的水平要差了些，可依旧赢得了大家的认可，喝彩声不断。

第282章 不记打
　　“怎么不去打牌？”见张梦兰坐过来，韩松林好奇的问道。张梦兰：“你不也没去打牌！”
　　韩松林目光看向已经坐上牌桌的柳玉烟，柳玉烟平时的时候，不打牌的，更不会在外面和人打牌。
　　也就遇到亲戚过生日，以及春节的时候，打上一局。
　　“感觉没什么意思！”韩松林早就过了对打牌感兴趣的年纪。
　　轻笑了一下，张梦兰：“难道因为打得太小？”
　　“我的意思，就字面上的意思，对打牌，没兴趣！”
　　张梦兰也没有再说这个问题，而是和韩松林说起了胡建那边白酒销售的事情。
　　胡建那边的福乐白酒的销售，并不太怎么令人满意，最少不能够说令张梦兰满意，她可向韩松林打了保票的，这没有完成，多尴尬。
　　从全国来看，粤东的销售最为好。
　　没办法，粤东属于华国经济最为活跃的地区。
　　“今年的话，在胡建那边，酒的销量，肯定能够破三亿！”
　　韩松林很敷衍的道：“我相信你！”
　　他并不担心说张梦兰不尽力之类的，毕竟作为福乐酒业的经销商，很赚钱的。
　　赚钱，那就会拼命的干！
　　这点无论社会的底层还是上层，都一样的。
　　追逐金钱现在属于社会发展的源动力。
　　面对韩松林的敷衍，张梦兰也没法，谁叫去年销售不行呢。
　　和张梦兰有一句，没一句的聊着，突然就听到有人说了一句：“咦，他怎么来了哦！”
　　这引起了韩松林的好奇，这谁来了，让人如此惊讶？
　　韩家这边请了戏班子唱戏，前两天的时候，就已经在村里面传遍。
　　所以下午的时候，有不少吃过午饭，又没有什么事情的人过来看唱戏。
　　春节期间，自然得要休息，地里面的农活那都得要放下。
　　按照老一辈传下来的说法，大过年的还做活碌，那接下来一年时间，都要累死累活。
　　都讲究一个好彩头，自然就都休息。
　　九十年代的农村，人多；人多那就热闹，过年的时候，年味就足。
　　可也都是，聚在一起摆龙门阵，或者打牌之类的，又或者一群人约上，到处的走走，去庙子上耍一下。
　　韩松林好奇，可坐着没有动。
　　人来了，自然就看得见。
　　韩雨菲从柳玉烟那过来，她来瞌睡了。
　　直接过来就抱着韩松林的腿不撒手，还往上爬。
　　韩松林不由一笑，这小家伙。
　　直接将她给抱了起来，她一下子就安静了，还找了个舒服的姿势，然后就直接闭上眼睛。
　　张梦兰见状，将脖子上的围巾取了下来给韩雨菲搭上，这大冬天的，可别冷感冒了。
　　“呦，你们都已经凑起桌子了哦！”刘久远见这已经凑起了好几桌的麻将，暗道一声，自己这来晚了哦。
　　看下，还能再给凑上四个人成一桌来打麻将吗？
　　韩松林此时的表情，有些玩味。
　　这刘久远，现在看起来，好像小日子过得相当不错。
　　居然又是找了个婆娘。
　　真的，本事不小。
　　张梦兰也很惊讶，上次打牌的事情虽然过去的时间有些长，可她依旧记着呢。
　　韩松材见到刘久远，一点面子都没留：“嘿，刘久远你可以哦，这才输了个婆娘，这就又找了一个！”
　　刘久远一点都没有说因为这话而生气，反而脸上还有着股得意劲，直接用手拍了下身边女人的臀：“这婆娘，是老子赢来的。可比以前那个婆娘要好得多。”
　　说着，刘久远目光向着戏台子下面坐着的人群看了眼。
　　赵丽抱着孩子，也看到了刘久远，轻轻的咬着唇，没有说话。
　　这一年多时间里，赵丽过得很好，在陈家有吃有喝，也不用说做活碌的；这样子的日子，无疑是赵丽想要的。
　　韩松林轻轻的皱眉，说实话，他挺看不惯像刘久远这样子的人。
　　可能够说什么呢，人家又没有杀人放火；他对社会无用，可也没对社会造成破坏。
　　张梦兰根本就没有看那边，一脸微笑的盯着韩松林怀中睡得正香的韩雨菲。
　　小家伙，好可爱，让她好喜欢。
　　众人对刘久远，实在没得法反驳，这光看的话，今天刘久远带来的女子，的确要比赵丽好看上一些。
　　韩松材注意力多在那女子身上停留了一番，相比起何慧的娇小来说，这女子好像的确更加有味道一些。
　　“怎么的，你这又想来输婆娘啊？”
　　刘久远现在，就打麻将还真的没怕过谁。
　　之前的时候，那是着了道，对新玩法不熟悉。
　　现在，刘久远可将新玩法给吃透了。
　　从一年多前，韩松林将未来的麻将玩法给搞出来，短短时间，这玩法就已经传遍整个蜀川。
　　让韩松林也不晓得说点什么好。
　　反正在乐池，这都晓得，血战到底和血流成河都韩松林搞出来的。
　　如此，让韩松林也很无奈啊！
　　他不想的。
　　不晓得多年之后，韩松林会不会凭此封为：“雀神”
　　“我敢输啊，你敢不敢嘛！”
　　韩松材一滞，他这还真的不敢。
　　下意识的看向韩松林的方向，韩松林这个大哥，给韩松材的压力太大。
　　平时的时候，韩松林根本就不管韩松材，可就因为不管，才最为要命的。
　　你没有碰到他的底线，人家都不正眼看你。
　　韩松林自从清醒过后，韩松材就感觉到韩松林变了，彻底的变了。
　　韩松材：“我有钱，可用不着输我婆娘。”
　　这话，让大家都不由的一笑，今个打牌，就韩松材这桌打得比较大。
　　其他桌，就打上五角，韩松材他们这桌，直接五块。
　　刘久远那个气啊！
　　这一年多时间，他也赢到了不少钱，可这开销也大，身上还真的没存下多少。
　　韩松林不再注意那边的情况，他们到底如何打牌，和他没有关系。
　　见张梦兰盯着孩子看，一脸的喜欢。
　　戏给唱到五点的时候就收场了，大家一起忙活，将戏台子给拆掉。
　　戏台子也就用木板子搭的，所以大家一起使力，很快就完成。
　　牌桌也散场，韩松材一脸的晦气模样，显然今天给输了不少。
　　韩松林也没问，对于韩松材这牌技，他感觉并不算太好。
　　他可记得很清楚的一件事情，韩泽就十一二岁的时候，有一年，也过春节守岁，几个大人在家里面打麻将。
　　韩松青输了三四十块钱，然后韩泽半夜睡醒，帮着韩松青打了几把，直接将韩松材赢得，全部给掏了出来，反而他还倒贴。
　　韩松材瞬间的就安静了下来。

第283章 节日的气氛
　　犹记得，当时韩松材那郁闷无比的脸色，这忙活一晚上，几把牌就全没了。打牌的人都知道这种感觉，真的很不好。
　　有种努力半生，一朝回到解放前，一无所有的那种感觉。
　　韩松林也没有去问韩松材到底输了多少，没有必要问；这点钱，韩松材应该还能够扛得住。
　　回去的路上，韩松林将韩泽奶奶和韩泽给搭上，至于说张素芸，就坐韩松材的车。
　　韩松材这段时间赚到不少钱，可不会说想要存着，舍不得消费。
　　有了闲钱，首先就搞了一辆车开起。
　　回去的路上，可算浩浩荡荡的，沿着水泥路上了公路。
　　柳玉烟坐在副驾驶的位置，透过后视镜注意到后面跟着的车，那车，是张梦兰的。
　　“今天松材输了不少，就张举给赢了。”柳玉烟先前的时候，就坐在边上打牌，自然对旁边的事情，了解颇深。
　　韩松林抬眼看了下后视镜，四个小家伙叽叽喳喳的说着。
　　韩雨菲话都还说不清楚，也加入到吵闹之中。
　　“张举今天倒是有些怪，都没过来和我说过话！”韩松林可记得，刚刚和张举见面的时候，那人一口一个韩癫子。
　　显然对韩松林有着大大的不满意。
　　柳玉烟还真的没有注意到这点，她反而说起了另外一件事情：“今天请戏班子的钱，好像张梦兰出的。”
　　说起来，这生产队还真的可以哦。
　　出了点人才。
　　韩松林就不说了，像是陈英华，张梦兰。
　　今天来看戏，就不来了不少人嘛，就在说，九队这风水好。
　　不然的话，咋个出人才呢。
　　韩松林有些没想到：“是吗？”
　　“嗯，我听三哥说的。”
　　韩松林还真的没有太管这个事情，这次组织的话，由队上来组织的；家家户户，都得要交上些钱，也不多，一家就二十块钱罢了。
　　对于低保户，就不用交钱。
　　韩松林自己的话，直接给了五万块钱，还出了些酒。
　　为什么韩松林不说，直接将钱给了，让大家来免费吃喝？
　　很简单的原因，你这请大家免费吃喝，很伤人面子的。
　　怎么的，你有钱，就能够侮辱大家？
　　每家都交钱了，韩松林经济条件好些，多给点，大家也不会说什么，反而能够念叨着你的好。
　　这每年的，组织大家在一起吃上一顿，也能够说加强一番大家的感情。
　　“人家能够给钱，好事啊！说明，人家还认同，自己是九队的人嘛。”
　　柳玉烟深深的看了眼韩松林，真的因为这吗？
　　怎么看，人家都因为你的缘故呢！
　　这话，心里面想想就行了，柳玉烟自然不会宣之于口。
　　韩松林在北门口，将韩泽和韩泽奶奶给放下；稍后，韩松青骑着摩托车，也差不多应该回来了。
　　将车停好，看着一楼的亮光，柳玉烟敲门和她爸妈打了个招呼。
　　回到家，韩松林就直接往沙发上一趟，这还待在家里面好啊！
　　想要怎么的，就怎么的。
　　柳玉烟叫住韩婷，让她将自己的鞋子给摆好。
　　至于说韩雨萌和韩雨菲，见姐姐摆鞋子，也跟着学。
　　满意的点头，柳玉烟觉得，自己在教育孩子上，挺不错的。
　　回来的时间刚好，春节晚会正式的要开始了。
　　柳玉烟将早先准备好的花生瓜子，糖果什么的，都给拿出来。
　　稍后，柳明成他们也上来，一家人坐在沙发上面，一边看着电视，一边的说了会话。
　　等到九点过的时候，柳明成他们就下去了。
　　三个小家伙的瞌睡也差不多来了，柳玉烟安顿她们给睡下。
　　柳玉烟乐呵呵的和唐艳靠在一起看电视，不时的还笑出声来。
　　至于说韩松林吧，发现今年的春晚好像还真的不错。
　　赵丽蓉老师的挺经典的一个小品《如此包装》就在今年第一次演出。
　　此时的舞台没有未来的那样高科技和绚丽，可舞台上面的表演，却是很好。
　　看柳玉烟和唐艳不断的笑声，就能够知道。
　　随着新年的钟声被敲响，窗外传来爆竹之声，很响，很热闹。
　　烟花照亮了整个夜空，交相辉映，好不漂亮。
　　“好漂亮！明年的时候，我们也买上些烟花来放吧？”
　　韩松林：“可以啊！”
　　城市之中，过上些年时间，就不在允许燃放烟花了。
　　实在的，在烟花的燃放过程当中，太容易造成城市火灾。
　　至于说怎么造成的？
　　这点可得要好好说叨上一下，一切的危险，基本上都来自于自以为是。
　　而这个社会上，自以为是的人，从来都不少。
　　有些地方根本就不适合燃放烟花，依旧的要放，不出问题才怪事。
　　“我们明天晚上的时候，可以回乡下，专门的放烟花！”韩松林在街上，可看到不少卖烟花爆竹的。
　　都没有人进行管理，也没有专门的销售点之类的。
　　第二天一早，当然煮上了汤圆来吃。
　　韩婷不喜欢吃汤圆，吃了一个之后，就坚决的不吃了。
　　对此韩松林表示理解，叫她吃糖蛋。
　　实话说，韩松林也不怎么的喜欢吃汤圆。
　　春节期间，城市内并不热闹，甚至显得有些无聊。
　　街上不少的店铺都纷纷关门歇业，想要买东西，都不行。
　　现在很多的情况，和未来完全反着来。
　　柳明成他们回乡下去了。
　　柳阳不怎么想要回，就跟着韩松林他们一起去寺庙上玩。
　　春节期间，寺庙当中，游客众多。
　　特别作为川中名刹的寺庙。
　　去年的时候，韩松林好像也来过，这时隔一年时间再来，变化也不小。
　　县里面有钱之后，就对寺庙进行了一番修缮，还新建了一些建筑之类的。
　　大年初二的时候，唐艳和韩松林说想要去看看她妈妈。
　　韩松林愣了一下，说实话，他都已经有些忘记掉有这么一个人。
　　“去吧，从家里面，给她拿点东西过去。”韩松林还给一些钱，让唐艳算尽到一个女儿的责任。
　　“谢谢大叔！”
　　韩松林不由的伸手将唐艳整齐的头发给弄乱，笑道：“不要去怪你妈妈，她也是个可怜人！”
　　唐艳认真的点头：“我不怪她，我还要感谢她，如果不是她将我生下来，并养育大，这个世界上，就不会有我；我也就遇不到大叔！”
　　韩松林沉默良久，笑道：“你能够这么想，我就放心了！”
　　唐艳，比自己想象之中，要更加的坚强，这无疑是一件很好的事情。

第284章 城市化大潮
　　韩松林本来还想要说请张梦兰吃个饭来的，可人家在初三的时候，就离开了乐池，说已经坐飞机回了胡建。这让韩松林稍稍有些意外，专门的打了个电话过去。
　　张梦兰说，以后有机会的再一起吃饭，她急着回胡建，因为有事情需要处理。
　　表示了一番可惜之后，韩松林就没在意。
　　韩松林春节的时候，也挺忙的，走亲访友，不亦乐乎。
　　初五的时候，福乐酒业就重新的开始上班，车间也全面的恢复到生产。
　　觉得福乐酒业春节假期放得短？
　　这并不是事实，在此时，春节假期就三天时间！
　　连周末两天假期制度都还得要到今年三月份的时候才确认下来。
　　所以，福乐酒业这放假时长，在现在来说，算得上比较长的。
　　“新年快乐啊！”
　　“老板，新年快乐！”
　　才几天不见，可却已经过去一年。
　　农历新年，正式开始了。
　　福乐酒业车间生产之后显得特别忙碌，其他方面的话，现在倒是不忙，特别办公室这边，基本上没有太多的事情。
　　毕竟，春节假期刚刚结束，整个社会还没有重新高速运转起来。
　　“怎么样，这春节过得如何？”
　　许璐笑道：“还行吧，感觉在家里面也没有什么事情做，还不如上班呢！”
　　韩松林扬了扬眉，自己这真的遇到工作狂了！
　　“今年，可有得你忙的哦！”
　　“忙点，好事啊，说明我们发展得好。”
　　韩松林和许璐在办公室坐下，韩松林说道：“之前的时候，我才知道，好像我们酒厂，有不少人都打算在城里面买房。”
　　此时华国的房地产行业，还并没有说彻底的大发展。
　　乐池一年到头，新建的商品房，根本就不多。
　　实在的，之前没什么人买，自然的就不会有人建。
　　想要买，也找不到合适的商品房。
　　许璐不由惊讶的看向韩松林：“老板，你不会说，想要厂里面来修商品房吧？”
　　韩松林摊手道：“嗯，有这个想法，你觉得，怎么样？”
　　“我觉得……”许璐沉吟，没有说好，也没有说不行。
　　“老板，你对于商品房的未来，到底怎么一个看法，你先说说呗！”许璐很信服韩松林说的话，既然老板想要修建商品房，那么必然看到了这个行业未来肯定有不错的前景。
　　许璐对这块，研究得真不深。
　　房价的话，最近的变化并不怎么大，成交量上面，也好像并不多吧。
　　前两年收到南海岛那边房地产火爆影响，国内的房价提升了不少；可火爆过后，留下一片狼藉，国内房价上升势头戛然而止，甚至还往下走。
　　韩松林想了下，组织一下语言：“知道城市化吧？”
　　许璐点头，话没有说太满：“嗯，算知道吧！”
　　城市化的概念，有好几种，有从人口学来讲的，有从经济学来讲的，还有从地理学来讲的。
　　“未来我们华国必定走上城市化的道路，因为当代强国，都实现了工业化和城市化。工业化的话，我们国家只能够勉强的说，实现了。”
　　“工业这块，我们相比起外国来讲，还比较的弱，未来有着很大的进步空间。”韩松林说到工业的时候，根本就不和具体某个国家比，直接就和外国比。
　　要和某个国家比，华国真的没有去比的必要。
　　华国人自己都觉得丢人，所以一向都和外国比。
　　“工业这个我们先不说，就说城市化率，现在我们国家的城市化率不到百分之三十。应该在百分之二十八的样子吧。”
　　许璐稍稍回忆了一下，这经济类的一些数据她有注意到：“好像是的！”
　　“发达国家的城市化率，是百分之八十！我们现在才百分之二十八，这差距够明显的吧？”
　　许璐皱眉：“老板，可百分之八十，那是发达国家。”
　　“是啊，我们华国，也会在未来成为发达国家啊！我们得要以发展的眼光来看待问题。的确，我们现在还很穷，可穷不可怕啊。你看，我们华国人这么的努力，没道理说，不能够富起来！”
　　看着韩松林对未来的那股十足的自信，许璐张了张嘴，不知道说什么。
　　“我们，真的能够成为发达国家吗？”
　　“自信点，我们华国五千年历史，除了近代百年外，其余时间里面，我们都是整个地球上，最强大的国家和文明。这短暂的落后，不是我们的常态，那只是一个意外，我们的常态，从来都是世界第一。”
　　许璐小心的看着韩松林，此时的韩松林有着一股子特自信的气质。
　　“那，老板，这和商品房有什么关系？”
　　韩松林：“当然有关系了！因为我们国家将会走向强盛，那么发达国家走过的路，对我们会有着很大的参考性！”
　　照搬不可能照搬的，华国自有国情在，怎么能够照搬西方的模式。
　　照搬的，全部都死了。
　　“城市化的大潮，必将会袭来。大量的农村人口将会涌入到城市；大量的人口涌入，肯定得要有住的地方，商品房会大量的修建，房地产行业将会成为未来最少二十年时间里面，最具发展前景的行业。”
　　韩松林之前的时候，有过犹豫，是否说要介入到房地产行业之中。
　　毕竟，房地产企业好像名声都不太怎么好的样子。
　　那么，为什么就不试着，建立起来一个，不一样的房地产企业呢？
　　房价我压不下去，那我最少要让人们买到的房子，值这个价钱。
　　什么公摊面积之类的鬼东西，那自然就不能够有了。
　　“和白酒比起来呢？”
　　和白酒比起来？
　　这还真的不好比。
　　白酒行业的确会从九七年的时候开始，在未来几年时间里面陷入到一个低谷。
　　可华国入世之后，白酒行业迅速重新的起来，历经长大十余年的增长。
　　“福乐酒业依旧将是我们未来的主业。房地产的话，就算一个副业的吧。现在先就在乐池试试水，积累下经验什么的。”
　　许璐：“也就是说，现在还并非房地产行业大发展时期？”
　　“等到国家宣布不在进行福利分房的时候，那个时候，就是房地产要起势的时候。”
　　取消福利分房这点，已经有苗头了；现在很多的国企已经连工资都放不出来，那么福利分房自然无从谈起。
　　“那我晓得应该怎么做了！”许璐觉得，自己的确要好好研究上一下房地产这块才行。
　　毕竟，福乐酒业在今年的话，账面上会开始慢慢的积累上不少资金。

第285章 乡镇市场
　　钱被放在银行里面，那最为不划算的事情，这点许璐自然懂的。那么做上一些投资之类的，也比较不错的事情。
　　至于说在乐池建了房子，能不能卖出去的问题，许璐还真的不担心。
　　福乐酒业这么多员工，可以发动他们来购房嘛。
　　现在的人，挺希望说成为城里人。
　　毕竟城里的学校，就要比乡下的学校要好。
　　福乐酒业在下面，重新的注册了一家公司，也没有用福乐的名头，就叫乐池阳光地产公司。
　　为什么要取名阳光？
　　很简单嘛，就为给大家太阳般的温暖，所以叫这名。
　　阳光地产成立之后，很快就从乐池拿下了一块地。
　　地很不错的，边上就会修建一个公园。
　　小区建好之后，那直接就能够将这个公园呈半包围。
　　出门就公园，这不错的吧。
　　将阳光地产的事情给弄完，时间都差不多快三月份。
　　韩松林带着家人一起重新前往江中，顺便的，将韩婷给安排到红星中学去读学前班。
　　韩婷开开心心的背着小书包上学去了，这点不错。
　　至于说韩雨萌，本来韩松林说，也将其送到幼儿园里面去的，可柳玉烟说在等下，下半年的时候在让韩雨萌去读幼儿园。
　　韩婷马上读小学，韩雨萌也要去读幼儿园，韩松林不得不感叹时间易逝。
　　接下来，韩松林并没有说去太多关注福星动力这些企业，他亲自的坐镇于江中，开始完善之前的一些想法。
　　福满多超市的触角，将会从城市延伸到乡镇之中，服务于农村市场。
　　“蓉城那边，就幸苦你了！”
　　李刚认真的点头：“老板放心，没问题的！”
　　李刚正式的前往蓉城开启福满多超市大扩张的序幕。
　　坐在办公室内，韩松林身前铺着一张地图，在地图上面，标记着江中各个城镇的情况。
　　韩松林已经叫人去各个小镇上面找加盟商了。
　　为什么说韩松林不在小镇上面直接开店？
　　韩松林也想过这个问题，成本压力太大。
　　一个管理成本，一个人工成本。
　　最终算下来，也赚不到什么钱，那何不就合作，安安心心的做一个供货渠道商呢？
　　世界上钱赚不完的，安安心心的赚取中间的差价，不也很好嘛。
　　福满多超市在小镇上面找加盟店，一般就去先找本身已经在小镇上面开店的。
　　去问问他们有没有兴趣来加入到福满多这个体系当中来，加入进来之后，以后供货上面就由福满多来进行。
　　供货价格上面，肯定会比他们之前单独去拿货要低很多。
　　如果他们不做，就去找看看，有没有其他人有兴趣做这个事情。
　　韩松林也亲自的去几家乡镇上面去看过；当下摊子现在自然不能够一下子铺得太大，先慢慢试着来。
　　反正时间上，还真的不急。
　　整个江中，或者说整个西南地区，现在没有和福满多进行竞争的公司。
　　所以布局上面，可以慢慢的来。
　　实际上，现在福满多超市，更多的注意力应该放在城市当中。
　　乡镇上面，的确能够辐射到光大农村地区，可必须得要知道，农村的消费水平，相比起城市来讲，比较低的。
　　农村个人消费能力比城市来讲，肯定低；可架不住，农村有着大量的人口，每人在福满多超市消费一块钱，那也八亿多！
　　除了布局乡镇之外，韩松林还在搞社区便利店之类的。
　　社区便利店主要以自营和加盟为主，加盟店的话，福满多提供装修方案，以及收银系统还有货物，至于说管理的话，就由店主自己来进行管理。
　　江中某个小镇上，韩松林和福满多超市江中公司的新任负责人一起来到这里。
　　新负责人叫何鸿瞬，之前供职于江中供销社，被韩松林给挖来。
　　和何鸿瞬谈过之后，韩松林就决定让他作为福满多超市在江中这边的负责人。
　　离他上任，也不过才短短二十天的时间。
　　可在二十天时间里面，何鸿瞬表现出来了强大的管理能力，超市的管理工作，现在已经接手了过去。
　　像是这次社区门店的开设和乡镇加盟店的事宜，全部都何鸿瞬在进行忙活。
　　韩松林想法很多，正好需要将想法变为现实的人。
　　“老何，这乡镇超市既然挂上了我们福满多超市的牌子，也就不能够说，这属于加盟店，就不进行管理。该进行的培训，还是必须得要有。”
　　何鸿瞬：“老板你放心，加盟店内，我们会严格的落实其进货必须经过我们，不准随随便便的进其他的货。”
　　韩松林指着正在进行装修的店铺：“走，进去看看！”
　　“咦，何总！”
　　“夏老板你好，我给你介绍一下，这位是我们超市的老板韩松林！”
　　夏永山年纪三十多岁，脸上并没有太多吃过苦的痕迹。
　　他在这镇子上面，也算先富起来的那部分人。
　　此时的华国，只要敢做上个生意，赚钱还比较容易。当然，亏钱的人也不少，毕竟在牛市之中亏钱的，都大有人在。
　　话说，牛市的时候，随便买上一支股票躺好，不说赚多少，最少不应该亏的吧！
　　“夏老板，你好！”韩松林轻笑着和夏永山握手，福满多超市和夏永山之间属于合作关系。
　　夏永山心里面有着些小激动，这可是我们江中首富，一直久闻大名，现在可算见到真人。
　　夏永山为什么要和福满多超市进行合作，首先肯定看重福满多超市的实力。
　　在福满多超市派人过来谈合作之后，夏永山就觉得，好像这种模式挺不错的。
　　就去了解了一番福满多超市的情况，当然到市里面的福满多总店那边体验了一番。
　　还去看了社区店。
　　和人合作，不去了解下对方就合作，心得要有多大才行？
　　其次夏永山在知道福满多超市属于韩松林的产业，瞬时的在心里面，就高看了一眼。
　　没法，人的名，树的影；韩松林在整个江中，都相当有名气的，江中本地的报纸，以及江中电视台已经说都报道了很多次。
　　甚至连省报，都专门的报道过。
　　将星海集团作为蜀川民营企业发展的标杆来进行宣传。
　　“在你面前，可不敢称老板；韩老板叫我夏芋头就好。”夏永山双手握着韩松林的手，很是热情。
　　夏芋头，韩松林忍不住笑了：“抱歉，实在的，夏老板你这外号有点让人意外！”
　　夏永山一点都没有因此而恼怒，也跟着笑道：“我比较喜欢吃芋头，以前家里面也种了不少芋头，在村里面，这就有了这么一个外号！”
　　芋头喜湿喜阴，一般都种植在干水田，或者背阴的土地之中。
　　芋头，这可好东西，可以保护牙齿，还能够防癌之类的。
　　“夏老板，这店，现在快装修完了吧？”
　　“嗯，现在已经差不多收尾了，过两天，就能够完工！”
　　韩松林进到店里，整个店面积还挺大，有差不多百多平米的样子。
　　“这个楼房是夏老板你自己的？”
　　“对，我自己的，下面做店，上面的话，就做住的。”
　　这楼房是一栋两层的房子，和农村建房不同，这房子，属于框架房。
　　之前的时候，夏永山也在这开了家便利店吧，只不过面积上面肯定没有全部用上。
　　而现在，围着墙面，直接摆放了一圈的货架。
　　在中间的位置，还摆放了两排的货架。

第286章 商标
　　这店，最为重要的一个装修，在于门面！一家店好不好，得要看辨识度。
　　福满多门面，主要用红黄绿三种颜色来进行装修的。
　　在门面上，有着福满多的商标；商标由一个回字纹的圆圈和一个变异福字组成。
　　福字在回字纹中间。
　　整个商标看起来，很有华国古典韵味，一看这商标就能够知道，这店肯定华国人自己开的。
　　然后三个大字福满多，在右下角的位置，有着三个小字：某某店！
　　小字属于地名，表示这是某个连锁店。
　　有了这个区分，也方便进行管理。
　　韩松林简单的看过之后，和夏永山在简单的聊了几句，就和何鸿瞬准备继续的跑下一个地方。
　　夏永山听到韩松林他们要走，就要留着他们说一起吃个便饭。
　　韩松林自然表示感谢，说今天还要跑好几个地方，这饭就不吃了。
　　韩松林还很客气的说道：“夏老板，下次有机会，我请你吃饭！”
　　夏永山：“韩老板，你这话，我可记着了啊！”
　　“哈哈，记着好，有机会，我一定请！那我们就先走了，以后有什么事情的话，直接打电话！”
　　“好好，那你们开车慢点！”
　　“嗯，不用送了！”
　　告别热情的夏永山，韩松林和何鸿瞬继续的去下个地点。
　　这边这个加盟店，已经开业了。
　　韩松林和何鸿瞬和店老板聊了一下，询问营业情况，发过来的货，好不好卖。
　　对福满多超市在商品种类，物流上面有没有什么要求。
　　韩松林还在店的白酒货架上面，看到了福乐酒业生产的白酒，被摆在了一个比较显眼的位置上面。
　　福满多超市内部，对于超市的销售，也在不断的总结。
　　什么样的商品，应该怎么进行摆放，什么时间段进行摆放，不同的摆放方式，会不会影响到销售量。
　　不同商品，什么是最优的定价才能够激发起顾客的购买欲望。
　　还有就是，不同的时间段，不同季节，那些商品应该进行促销，打折等等。
　　不同地域，对于商品的接受度之类的。
　　卖个东西，里面也有着很大学问。
　　韩松林反正将未来知道超市一些内容，全部给抖了出来，然后让大家一起来进行研究。
　　甚至韩松林还专门的在福满多超市的内部，组建了一个数据分析的部门，来专门的分析超市的各类数据。
　　当然，超市内部各种培训什么的，那也不少。
　　未来韩松林的确有过从便利店到中型超市，大型超市的购物体验，可之前的时候，他以顾客的身份进去的。
　　现在，韩松林是经营者。
　　合格的经营者，肯定得要有顾客的心理，一定得要站在顾客的角度去考虑问题。
　　可顾客的心理和角度，做不了经营者。
　　所以福满多超市，也在不断的磨合和改变。
　　好的意见和建议，迅速的被采纳和执行，让福满多超市在经营上面，迅速的走向成熟化。
　　中午的时候，在镇上的一家小店内吃的饭。
　　小店内吃食算不上怎么的丰富，就普通的家常菜。但其小炒肉，做得真不错，韩松林和何鸿瞬直接将一盘子的小炒肉全部给干完了。
　　看着盘子里面就剩下油汤，韩松林和何鸿瞬不由相视而笑。
　　“这小炒肉，我这辈子，吃过最好吃的！”韩松林感叹一声，这以前的时候，他对美食也追求。
　　可更多的比较喜欢说自己做，这也没有办法，在外面真吃不起。
　　而现在嘛，韩松林倒是喜欢在外面去找寻隐藏的美食。
　　就像在探宝，每次吃到好吃的饭菜，整个人都有一种惊喜感。
　　好吧，大部分的饭店，并不能够说给于这份惊喜感。
　　何鸿瞬认可的点头：“的确不错，老师傅做菜，可以！”
　　两人结了账，继续的去往下一个地方。
　　回到市区的时候，都已经华灯初上，城市短暂的夜生活也已经开始。
　　现在的城市夜生活比较的少，也不会通宵达旦。
　　基本上，八九点的时候，大家就各自回家。
　　“就放我在这吧！”
　　韩松林下车，对何鸿瞬道：“你回去的时候慢点，明天的话，我就不去超市那边了。”
　　何鸿瞬：“那明天的会？”
　　“你主持开就好，你现在才是江中这边的总经理。”
　　何鸿瞬心里苦笑，有你这尊大神在这，自己怎么敢随便做决定。
　　当然，虽然说韩松林在江中，会有些限制何鸿瞬的发挥；可也有好处啊。
　　离得韩松林***时的时候，时不时的能够汇报上一下工作。
　　这好多人，想要得到的机会，都没法。
　　只要何鸿瞬做出了成绩，韩松林肯定能够看到，那升职加薪不就变得很顺理成章的事情。
　　为什么那么多人喜欢待在领导身边啊，就因为此呗。
　　机会和危机，从来都并存的！
　　领导身边机会多，那是对于有实力的人来讲；没实力的话，别往领导身边凑，容易显得自己无能。
　　如果领导身边缺乏一个能够逗乐的人，觉得自己有这个实力，也可以试试。
　　从古至今，以此上位的人，可不少。
　　看着何鸿瞬的车开走，韩松林才向着小区里走去。
　　昏暗的灯光，将韩松林的身影拉得有些长。
　　道路上没什么车，才八点过，已经如同午夜时分。
　　韩松林慢慢的走着，他叫何鸿瞬将自己在离小区还有段距离的地方放下来，就想要自己一个人走走，想点事情。
　　福满多那边，现在韩松林基本上将该做的事情，都做了。
　　接下来，超市如何进行发展，韩松林把控大的节奏就好，不需要说在事事都过问。
　　合格的管理者，不是说要亲自去处理每一件事情。
　　而是应该将事情交给对的人去做。
　　这点韩松林特别推崇汉高祖刘邦，刘邦的从一介亭长混迹到皇帝，就在于说身边有着一大波的人才。
　　要说刘邦没实力，那纯属扯淡。
　　刘邦其他方面不谈，其领导能力，绝对很厉害。
　　至于说做明太祖朱元璋一般的人物，韩松林表示，自己做不到。
　　国内有不少的企业家能够如此，每天就睡四五个小时，然后就工作，而且还天天一副精力充沛的样子。
　　对这种人，只能够拜服！

第287章 遇到熟人了（推荐票加更）
　　咔的一声响，在安静的黑夜之中很明显，一道灯光明晃晃的照射过来。
　　韩松林皱眉，下意识的用手稍微阻挡灯光的直射。
　　之前的时候，他注意到了前方停着几辆摩托车；可韩松林也没有在意，这一看就小混混之类的。
　　正常人，谁大晚上的将车停在路边抽烟！
　　嘴角，泛起了笑意。
　　这，在向我挑衅吗？
　　别急，慢慢来！
　　韩松林倒是没有说因为被人照射了一番，就直接火气爆发。
　　甚至在此时，韩松林显得很平静，向前的步频，都没有变上一下。
　　相比起智商来说，韩松林对于武力，更加的自信一点。
　　韩无敌？
　　这样子自我评价，会不会显得有点膨胀？
　　可正常来讲，在社会上面，就单纯的武力而言，他还真的不虚任何人。
　　“嘿，哥们，兄弟们缺钱花，能借点吗？”
　　四个青年围了上来，高矮胖瘦，全齐合！
　　因为灯光的原因，让韩松林有些看不清四人的面容。
　　面容，也不重要！
　　他们本身也不是什么重要的角色。
　　“呵呵，我长这么大，你们还是第二个找我借钱花的人！”韩松林觉得挺好笑的事情。
　　瞬时的，让韩松林回忆起了点不太怎么让人愉快的事情。
　　那次虽然没有被抢走多少钱，也就五块钱，可现在想起，依旧的让韩松林相当的不爽快。
　　夜，都同样的暗沉。
　　说完，韩松林也没有废话，直接一个踏步上前；一拳，重重的轰在了那瘦子的肚子上。
　　剧烈的疼痛，让其瞬间的丧失了战斗力，直接就跪下。
　　韩松林的反击，让其他三人有些没有反应过来；之前的时候，不一直很顺利吗？
　　逮到落单的人，上来一顿威胁，老老实实的就将钱给了。
　　这人，怎么不按套路出牌呢？
　　韩松林双手直接抓过一个矮个，然后一击膝盖顶腹。
　　韩松林不敢照着胸口来，担心直接将肋骨给搞断了。
　　直接给刺入到心脏，那绝对玩完。
　　被韩松林放倒两个，两人才反应过来，大吼一声就要还手。
　　韩松林直接用手架住其挥动的手臂，然后一拳直接落在了其脸上。
　　胖子的脸上，肉还挺多。
　　可被韩松林一拳，直接牙被打掉不知多少颗。
　　以后，说话可得要漏风了。
　　韩松林身上，也挨了一下，不算疼，反手将人给直接放倒，然后在其腹部给来了一脚。
　　韩松林直接闪出灯光直射的区域，然后向着那几辆摩托车跑去。
　　这可不止是四个人。
　　“干他！”
　　韩松林看着剩余几人拿出刀具，棍棒来，暗道一声晦气。
　　这种时候，双拳难敌四手，肯定会在身上挨上那么一下的。
　　避免不了的。
　　万军丛中过，片叶不沾身，那根本就扯淡。
　　要不是穿着几层的护甲，谁敢单人冲锋？
　　韩松林躲过挥打来的棍子，然后一把的抓住，直接将棍子给夺了过来。
　　这家伙，别看很凶的样子，手上力气根本就不行。
　　韩松林手持棍子，反手就给了这家伙一棍子。
　　也没有指着脑袋打，那肯定不行的。
　　这些人很恶心，可罪不至死。
　　解决了这些家伙，韩松林微微眯眼，因为他看到了一个好像有些面熟的家伙。
　　这人，好似也认出了韩松林，吓得直直的往后退。
　　想要跑，可又不敢，眼珠子不断的看向身边的人。
　　韩松林有些好笑看着眼前还站着的两男一女，这出来混的，就这么喜欢说在身边带上个女人吗？
　　而且，还很风骚的那种。
　　“肥仔，可以啊，小弟挺多嘛，可好像有些不管用哦！”
　　韩松林脸上的笑意让人看起来有着些疯癫和恐怖。
　　这人，实在太狠厉了些，一个人打十个，这，这怎么会遇到这煞神！
　　“你，你可别乱来，我告诉你，我老公的姐夫，可是派出所的。”
　　韩松林突然笑了：“呵呵呵，有意思！”
　　说笑间，直接一手甩手，直接将说话的女人一巴掌给扇倒在地。
　　怜香惜玉？
　　抱歉，此时韩松林反而有着一股子的破坏欲。
　　女人不说话，老老实实的当个小鹌鹑，韩松林还不会对她怎么样；可惜，就是脑子不太好，有点看不清形势。
　　“你，你……”
　　“胖仔，来，给哥说说，你叫什么名字？”
　　“我叫，我叫……”
　　韩松林冷笑了一下，直接就一巴掌呼了过去：“怎么，连名字都记不得了吗？”
　　“大哥，别打别打，我说，我说，我叫黄天！”
　　“黄天，呵呵，你他妈的，居然敢叫这名！”说着，韩松林又是一巴掌！
　　这名，能够随便取的吗？
　　黄天有点懵，自己这名，到底怎么惹到你了？
　　“知道错了吗？”
　　黄天：“知道了！”
　　“错在那了？”
　　黄天脑子嗡嗡的，自己错在那了？
　　错在……
　　还没等黄天回答，韩松林又是一巴掌就给呼了过来。
　　巴掌和脸部肥肉的接触之后，传来清脆的声响，传的很远。
　　有路过的人，见到路边的情景，都有些好奇，一边瞪大眼睛看着，一边小心翼翼的走过。
　　胆子大点的，远远的进行观望。
　　韩松林根本就不怕人看，现在可没有手机，有个什么事情，要不了几分钟就能传遍全国。
　　这条路上，发生过不少起抢劫事件了，说是借钱，可借钱那有强迫找陌生人借的。
　　所以，很多人都在边上看着，一点没有上前的意思。
　　巴不得有人来收拾下这些小混混。
　　“你，过来！”韩松林突然指向一边动也不动的人。
　　韩松林突然想起这家伙到底是谁了！
　　何贵，那个还没有成长起来的未来大佬。
　　想不到，他居然不在乐池混了，跑到江中来。
　　而且，好像有点越混越回去。
　　之前的时候，手底下还有些小马仔，这现在居然给人当马仔。
　　这差距，一下子有点忒大了。
　　“大哥，大哥！”
　　“我记得，你叫何贵的吧？”
　　黄天瞬时的歪着眼看向何贵，他们认识？
　　怎么会认识呢？
　　何贵战战兢兢，小声道：“大哥好记性，想不到还记得小人！”
　　韩松林突然笑了，这家伙也真的是个人物，能屈能伸这点，绝对做到位了。
　　“来，打他！”韩松林也不想要知道何贵到底怎么混这么差的。
　　因为他突然的想起了一个事情，上一世的时候，何贵能够混成大佬，是不是因为唐艳的原因。
　　唐艳表现出来的能力，说实话，让韩松林都感觉到惊讶。
　　看现在，唐艳好好学习，直接就成为了学霸。
　　上一世，她就没有将自己的天赋，给用到正途上，实为可惜。

第288章 她可不是傻白甜
　　等等！好像那里有些不对。
　　何贵的那些小弟那里去了？
　　一个人在别人看来，再怎么的恶心，垃圾；可依旧会有和他能够谈得来的人，甚至为他两肋插刀。
　　这一点，不用怀疑，世上，如此的人，很多。
　　何贵即使混得再差，肯定也有人愿意继续跟着他。
　　这些人，去那了？
　　不会在被自己的打倒这些人吧？
　　不对，韩松林很肯定，没有。
　　因为上次何贵带的人，年纪都不算大。
　　而这里的人，都二十上下。
　　何贵面对韩松林的要求，根本就不敢违背，不然，挨打的，肯定是自己。
　　可让他打自己老大，这是不是有点太不讲义气？
　　“老大，对不起啊，我被逼的！”说着，何贵一巴掌就打了过去。
　　下手还挺重！
　　最少这一个耳光挺响亮。
　　“没吃饭吗？要是没吃饭，那我就看看，你今天到底吃了什么？”说得比较文雅，实则挺恶心；韩松林的意思，翻译过来，就是我揍你，把屎都打出来那种。
　　何贵咬了咬牙，直接来了狠的，而且还不止一下，直接两下。
　　好似要将这段时间，受的窝囊气全部发泄掉。
　　韩松林好像听到什么东西掉落地面的声音。
　　黄天直接被将牙打掉了。
　　满嘴的血。
　　好不凄惨。
　　韩松林也不在意，而是看似随意的问何贵：“你的那些小弟呢？”
　　何贵看了眼韩松林，老老实实的回道：“在乐池，被抓了！”
　　被抓了？
　　乐池进行了治安清理行动吗？
　　没听说啊！
　　“具体的说说？”
　　“有天我们在一条巷子里面等唐艳，突然条子冲了进来，我一个人翻墙跑了出来，其他人，都被抓了！我怕在乐池被条子抓，所以，就再去找唐艳要了点钱，来了江中。”
　　韩松林皱眉：“我记得，我说过，唐艳是我的。”
　　何贵小心翼翼的看了眼韩松林，不敢不答，老老实实道：“我，我没敢和你抢；就是，唐艳和你走了之后，差不多一个月后，我在大街上看到唐艳，我也没钱了，就，就找她聊了两句，她看我们可怜，就借了些钱给我们。”
　　借钱给你们，怕脑子有乒乓才借你们！
　　正常情况下显然不可能的事情，除非说威胁。
　　可何贵不敢说啊，他怕韩松林打他。
　　“然后，唐艳就给我们钱了。”
　　韩松林嘴角泛起笑意，他好像已经知道这到底怎么回事了。
　　“你找唐艳要了多少钱？”
　　“一万！”
　　“一万？一次性？”
　　“不是，唐艳说，你没有给那么多钱，隔一段时间给我们点，连续的给了两个月。”
　　韩松林没有兴趣在问了，直接一脚将何贵给踹了一脚，就何贵这小身板，直接踹飞了着滑翔了几米远才停下，直接就站不起来了。
　　韩松林看向胖仔，用手拍了拍他的胖脸：“记住了，我叫韩松林，福星动力的老板，要是有事，可以来找我！”
　　福星动力的老板？
　　韩松林？
　　胖仔瞪大了眼睛，差点给吓尿。
　　他是自己根本就惹不起的人。
　　韩松林可没有想要说扮猪吃虎之类的癖好。
　　你今天不表明身份，这胖仔肯定会想着要找人来报复。
　　韩松林直接就明了身份，彻底打消他的念头。
　　当然，如果对方实力强，韩松林也不担心，因为对方会做出正确的选择。
　　自己在家里面，等着对方登门道歉就好。
　　发生冲突？
　　这肯定不会发生起来的。
　　世间很少有人说，行事无所顾忌；如果遇到这种人，最好就远离，因为早晚会出事。
　　在江中，韩松林自然不可能说一手遮天，也没有人能够做到这种程度。
　　可韩松林也不会受欺负。
　　一些事情，大家井水不犯河水，各自安好；可真的惹到自己，韩松林也不虚。
　　韩松林看了眼依旧躺在地上的女人，这女人身材不错；现在才四月份，都已经迫不及待的将短裤给穿上。
　　“这女人，挺够味的，小伙子，艳福不浅；不错，不错！”
　　黄天露出个比苦还难看的笑意，这不会看上了吧？
　　想要说什么，就见韩松林转身就走。
　　路过何贵的时候，韩松林皱了下眉，也没有做其他的事情。
　　这家伙，也挺可怜，被唐艳骗得团团转。
　　他现在还以为，他小弟被抓，是因为警察正好出现吧？
　　算了，就让他在自己的世界好好活吧！
　　知道真相反而不好，这种被智商压制，可能会让他不好受。
　　韩松林走了，一边走，一边笑！
　　唐艳，不简单的啊！
　　收留唐艳之后，韩松林记得有带着唐艳一起去福乐酒业二分厂那边。
　　平时的时候，韩松林在乐池，只要有空，就会邀请上县里的一些人到二分厂钓钓鱼，吃吃饭什么的。
　　唐艳作为韩松林认的义妹，自然也接触到了韩松林在乐池的圈子。
　　这圈子，就是社会资源啊！
　　唐艳能够用起来？
　　韩松林不相信说，唐艳不会用。
　　今天的事情，韩松林也不准备和唐艳说；事情已经过去，那就让它过去吧。
　　回到家，柳玉烟接过韩松林外套的时候，就是一阵皱眉，这衣服怎么还破了？
　　“你衣服，怎么破了？”
　　韩松林很淡定：“是吗？我看看！”
　　说着，就接了过来，还真的破了。
　　“今天去看下面的店面装修，可能在那里挂到了！”
　　柳玉烟没好气的白了眼韩松林，有些心疼道：“这衣服要两百多呢，就这么坏了！你小心点嘛，现在只能不要了。”
　　韩松林可不穿破了的衣服，即使那衣服缝缝补补之后，还能够穿。
　　可韩松林就不要。
　　小时候已经穿够了缝缝补补又三年的衣服，他实在不想要再如此。
　　“不要就不要呗！”
　　柳玉烟气呼呼的去找针线，她要把衣服给缝上一下；韩松林不穿了，那就拿回去给老汉穿。
　　不然，这多浪费啊！
　　对韩松林动不动就浪费钱的行为，柳玉烟很是看不惯。
　　怎么来的这毛病呢？
　　韩雨萌和韩雨菲两姐妹跑过来，要韩松林抱抱。
　　她们天天如此，就得要韩松林给抱上一阵，好像一天才圆满一般。
　　韩松林笑着将两个小可人抱起，问着韩婷道：“今天学了什么啊？”
　　“学了算数！”
　　“算数啊，觉得难吗？”
　　“不难，我都能做乘法了！”
　　“是吗？”韩松林在想，要不要揭穿韩婷。
　　还乘法，加减真的搞清楚了吗？

第289章 期待不高
　　别人家，都盼着自家孩子聪明，最好能是个天才的话，那就最为好的事情。可对于韩松林来说，韩婷是否天才真的不重要。
　　轻笑着摸了摸韩婷的小脑袋，她只要健健康康长大就好；长大后，不说为社会做出多大的贡献，只要能够对社会有用处，就好。
　　人活着的意义，不就在于存在感吗？
　　韩婷见韩松林不相信，开始背起了乘法表：一一得一，一二得二……九九八十一！
　　韩松林有些愣神，乘法的话，得要小学二年级的时候才教吧？
　　可韩婷现在就学了，算什么情况？
　　韩松林个人来讲，比较反对说提前教育的。
　　韩泽五岁的时候，开始上小学，而其他孩子基本上都六岁，甚至七岁才上小学。
　　小一岁，看起来好似并没有什么区别，可必须得要说一点，人类的成长，需要时间来积淀的。
　　五岁的孩子，就没有六岁的孩子懂事。
　　五岁的孩子在大脑发育上面，就比六岁孩子要差。
　　六岁孩子很轻易能够想明白的东西，五岁孩子可能就需要想很久。
　　所以，提前上学什么的，真的没有必要。
　　天才除外！
　　韩松林对韩婷能够背乘法口诀，并没有太意外；对小孩子来说，背诵东西，比较简单，反而理解上面，比较难。
　　夸赞了一番韩婷聪明，心里面，韩松林在考虑，或许得要和学前班的老师谈一谈，不能够说提前教学。
　　提前教学这种行为为什么不值得提倡？甚至还专门的出台规定，禁止幼儿园进行提前小学知识的教学。
　　很简单的原因，小孩子在幼儿园提前学习了小学的知识，当进入到小学之后，他们在重新学到这知识的时候，课堂上面会走神。
　　因为觉得自己已经学过了，那么自己听不听课，是不是都不影响？
　　一节课，两节课，影响并不大。
　　可当三节，五节，甚至更多呢？
　　孩子在课堂上面的注意力直线的下降，甚至习惯性的不再听课。
　　对学习甚至失去了兴趣。
　　这点，并非说不可能的事情。
　　自己的小时候，是否有这样子的经历？
　　华国家长们对孩子成材的急迫性，现在就已经开始了吗？
　　韩松林本来想要打电话给卢永好专门的说下这个事情；可想了一下，还是算了。
　　韩婷去红星的学前班上学，韩松林自己可并没有出面，而是直接从福星动力开具了一个本厂子女的证明。
　　只要有这个证明，就可以去正常的在红星中学办理入学手续。
　　所以，此时的红星中学内，根本就不知道韩婷，是星海集团的小公主。
　　韩松林想要韩婷在学校里面，过正常孩子过的生活，不会因为她的爸爸叫韩松林，就被人特殊对待。
　　如果韩松林今天将这个电话打过去，那么卢永好必然会猜到些东西。
　　这样子，可不符合韩松林的想法。
　　学校的事情先放到一边，韩松林在第二天的时候，去看了福星工业在江中新建摩托车生产厂的情况。
　　年前的时候，厂房的土地就已经给划分下来，然后就开始进行了土地的平整。
　　年后，正式的建设自然已经开始。
　　厂房的地基已经给打好，厂房的水泥柱已经建起了不少。
　　工期上面，挺赶的，现在趁着天气好，那就不断的在进行修建。
　　在南方梅雨季节来临之前，反正得要赶紧给将厂房给修建起来。
　　至于说厂房内的装修，以及设备的安装，倒是不受下雨的影响。
　　韩松林就远远的看了下，也没有进到工地上面去。
　　他也不懂工地上面的事情，进去除了找个人来讲一下，实际上根本就没有其他的作用。
　　韩松林之后去了福星动力那边，相比起新厂房的建设，现在福星动力的发动机，更加吸引人一些。
　　福星动力的六缸柴油发动机，已经通过了实验室的实验，现在准备进行上车实验。
　　福星工业那边，也专门的派了人过来，以及提供了一辆样车。
　　对的，就为福星动力的六缸发动机专门给打造出来的样车。
　　这车吧，实际上只能够说，一个车头。
　　很像是我们未来在公路上面看到的那种拖挂车的车头。
　　造车的话，什么是核心？
　　发动机，底盘，车身，变速器以及电气设备！
　　发动机属于最为核心的东西。
　　至于说变速器的话，福星工业能够制造变速器的。
　　技术上面比起国际上面来说，肯定不够看；可用在拖拉机和农用车上面，也并不是说就不行。
　　可现在福星动力已经搞出六缸发动机，那么变速器的问题，就必须得要纳上日程之上。
　　韩松林个人的话，倾向于专门的成立出来一家公司，专门的就搞变速器。
　　“老板来啦！”
　　韩松林脸上的笑容，是忍不住的：“听说你们发动机要上车实验了，我这就赶紧的过来瞅瞅，见证下，这历史性的时刻！”
　　说着，韩松林的目光不由看向人群当中的一个人，这人看起来好像有些呆呆的样子；这人，他之前没见过。
　　福星动力这边的技术团队，变化很大。
　　人数在不断的增加当中，不得不说一件事情，福星动力也秉承了福星工业的模式，到处的对外挖人。
　　之前的时候，福星工业在江中挖人。
　　现在不行了啊！
　　因为江中的工业人才，大多都被挖过来了。
　　怎么办？
　　扩大挖人的范围。
　　在整个蜀川来进行挖人。
　　为了将人挖来，星海集团向这些人才提供子女上学，住房，医疗保障等福利待遇。
　　工资什么的，那自然就不用多说，绝对的高待遇。
　　肯定比起他们在原单位要高出太多。
　　高工资和高福利，外加上理想，基本上没有人能够抵抗得住。
　　而且在管理上面，整个四家福星工厂，全部都以技术导向管理。
　　很吸引了一大批在原单位过得不怎么好的技术人才。
　　能力强的人，一般就那种不太喜欢说话。
　　因为他们发现，和人争论，没意思！
　　你说的，人家不懂，而且还觉得你在说废话，说的是错误的。
　　并且还不断的提升音量，要在气势上面压倒你。
　　将你引入到他熟悉的说话方式，并且以充分的经验打败你！
　　然后这些能力很强，又在语言表达上面并不怎么擅长的人，在单位里面，就越发沉默寡言。
　　社会上，有一个很不好的点，觉得沉默寡言的人，能力不行！
　　这那叫能力不行啊，就因为能力太行了！
　　屈原那句：举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒，是以见放！
　　此话道尽世间事！

第290章 大能往往都特立独行
　　目光之中泛起一丝的好奇，韩松林不会傻到说，在福星动力的研发部门当中，会混进来一个傻子之类的人物。人家看起来呆，可绝对不会真呆！
　　韩松林一边和严俊说着话，频频的将目光投向那人。
　　严俊也注意到了韩松林的目光，嘴角浮起一丝的笑意。
　　“老板，他叫周强！”
　　韩松林：“我和他打个招呼！”
　　严俊一愣，继而又是一笑，自家老板，人真的很不错。
　　要是其他领导，怎么可能说去打招呼，直接将人给叫过来了。
　　“你好！”韩松林走到周强面前，然后伸出手，准备说握个手！
　　可周强依旧的在发神，就下意识的看了眼韩松林，根本就就没有要伸手的意思。
　　好一会之后，周强才反应过来，挡在自己面前的人，是要和自己握手。
　　脸上带着疑惑的神色，周强看了下韩松林伸出的手，又看了看周围，大家此时目光都集中到两人身上。
　　不少人脸上，还浮现起一丝的担心。
　　周老师，不会把老板给恶了吧？
　　周强来到福星动力的时间还不长，平时的时候，也有着些沉默寡言，可周强凭借强悍的实力，很快的得到了众人的认可。
　　周强人虽显得沉默寡言，可当技术交流的时候，就不这样子，反而滔滔不绝那种。
　　会说上很多。
　　“你那个（你谁啊）？”
　　很多年后，韩松林依旧能够记得，周强和自己说的第一句话是什么。
　　韩松林满脸的惊愕，好久都没有被人这样子问了？
　　“我叫韩松林，福星动力的老板！”
　　周强听到韩松林的介绍之后，并没有说惊慌失措之类的，那种情绪永远都不会在周强的身上发生。
　　“哦，我叫周强，福星动力的研发人员。”
　　韩松林目光在周强挂在左胸前的员工身份牌上，周强现在属于中级研究员，还并不是高级研究员。
　　现下，整个星海集团最高级别待遇，其中就有高级研究员。
　　严俊走了过来，笑着道：“老板，周强就这样子的性格……”
　　韩松林竖起手，制止了严俊接下来的话：“性格在研究上面，并非最重要的，能力才是！”
　　严俊张了张嘴，真的没法进行反驳。
　　“周工，现在主要负责那方面的研究？”韩松林好奇的问道，本能的，他感觉周强很厉害。
　　现下星海集团的高级研究员人数，并不算太多。
　　数量才十六人罢了。
　　十六人少吗？
　　绝对不能够说算少，甚至还有些多。
　　想要实现高级研究员的晋升，并非说就随随便便就可以。
　　韩松林有权为人直接晋升，可韩松林除了在开始的时候确定下杨子兴，严俊，还有林薇他们之外，就没有主动的晋升过任何一人。
　　而是由他们来进行推荐，然后韩松林签署晋升文件，才能够晋升。
　　“变速器这块的研究！”
　　严俊：“老板，你看，现在和我们福耀直6发动机配套的变速器，就由周强研发出来的。”
　　周强目光炯炯的盯着正在测试台和发动机进行配合测试的变速箱。
　　这个变速箱是我们常说的手动变速箱。
　　好吧，作为专门为载重货车开发的发动机，用手动变速箱也正常。
　　技术难度不高，维修保养都简单。
　　福耀直6发动机是福星动力开发的直列六缸柴油发动机名称。
　　至于说为什么要叫福耀，韩松林也不知道啊！
　　这命名的事情，韩松林没参与。
　　韩松林对汽车变速箱真的不太懂，就知道手动挡和自动挡，还知道变速是通过变速箱内的齿轮来实现的。
　　可韩松林知道，华国在变速箱这块的技术，比较的缺乏。
　　华国能够造出来好的变速箱吗？
　　应该能的。
　　可为什么就好像没有出名的变速箱生产厂家呢？
　　很简单的原因，能够造出来，可不能够设计。
　　全球在变速箱这块，并不是每一个国家都能够造，技术和设计最为好的，属于意大利和奥地利。
　　变速箱得要和发动机做匹配，所以每一款发动机都得要有专门的变速箱才行。
　　韩松林手指轻轻的敲点着大腿，看着试验台上的发动机和变速箱没有说话。
　　发动机的声音，一直都相当的平稳。
　　实验操作台，有些仿照平时我们开车那驾驶位。
　　韩松林能够看到踩油门的动作。
　　换挡什么的，都能够看到。
　　整个发动机的声音保持着一个很平稳的状态，最少从声音上面来听，发动机的声音很好听。
　　最少说，不刺耳！
　　这点，很重要。
　　“周强为什么才是中级研究员？”韩松林有些奇怪的问严俊，像是周强这种，应该晋升高级才对。
　　严俊无奈得说道：“晋升申请早就已经打上去了，现在，不等着你签字嘛！”
　　韩松林拍了下脑袋，他这段时间，都还没来过福星动力呢。
　　“这个事情，怪我！”自己的锅，自己背；韩松林从来都不会推脱责任，也没有这个习惯。
　　周强虽看着机器的运转，可也留心着韩松林和严俊的说话；听到韩松林的话，周强不由下意识的看了看韩松林。
　　人，最难的，不就是，承认错误吗？
　　反正周强遇到的领导，还没有说主动承认错误的；错了，那从来都不是领导的错。
　　因为，你自己没有正确的领会到领导的意图。
　　所以办错了事，就得要自己将责任给担起来。
　　韩松林注意到周强的目光，对着他笑了笑；他从来都相信，人与人之间能够将心比心的。
　　像是周强这类人，金钱与福利不会太被看重；他们看重的，是理想和尊重。
　　那就给他们这些。
　　理想，韩松林可从来都不缺，各种理想都有，张嘴就能来。
　　至于说知行合一？
　　韩松林应该也能够做到吧。
　　“周工，对于工作和生活上面，你有什么要求的，可以直接说。我能够办到的，一定办！”韩松林这也没有乱给承诺，说了，是能够办到才办。
　　周强轻轻摇头：“没有！”
　　周强觉得在福星动力待着挺好，有专门的实验室，有专门的研究团队，一切都很好。
　　福星动力将周强的家人，也安排得很好。
　　妻子被安排到了福满多超市那边，儿子和女儿都到红星中学上学，还给安排了一套专门的房子。
　　现在房子还在进行装修当中，再过上两个月，就能够住上。
　　房子的装修，也咨询了周强的意见，可周强才不关心这些，让老婆来。
　　周强的老婆也没提出点什么意见，就说按照厂里面的装修来就好。
　　福星动力专门的找了市里的一家装修公司，让装修公司出了好几个设计方案出来。
　　主要的走简约风格，因为简约风格的装修在造价上面便宜啊！
　　像是周强这种高端人才，福星动力很重视的。
　　周强虽没有拿到韩松林签署的晋升文件，可享受的待遇一点都不缺。
　　给周强安排的房子，是新修建的职工小区。
　　说是职工小区，实际上和外面的商品房没区别，甚至要更加的好。

第291章 将退
　　难！韩松林觉得自己，真的太难了。
　　为什么自己手底下的员工，就没有点事呢？
　　因为自己太凶悍？
　　不应该啊，自己可如此的平和。
　　“那，要是有什么事情的话，可以直接找我！”
　　周强郑重的点头，然后哦了一声。
　　严俊嘴角忍住笑意，对于周强的性格，虽然才接触不长时间，可他也算了解到了。
　　本来，严俊觉得，自己的性格已经算不太好的，可和周强接触之后，严俊发现，自己好像还挺正常。
　　最少平时的时候，和人交流什么的，严俊没有什么障碍。
　　韩松林不想和周强说话了，他想林薇了；虽然林薇挺傲娇的，对韩松林也爱答不理的。
　　可林薇最少，还和韩松林说话。
　　“那你们先忙着，我就先走了！”
　　严俊挽留道：“老板这就走啊，再耍会？”
　　“不了，我就是过来随便看看！”
　　韩松林出了实验室，就看到正过来的荣宏顺。
　　“老荣！”
　　荣宏顺见到韩松林，脸上瞬时的堆满笑容：“老板，可算见到你了！”
　　韩松林和荣宏顺握手，笑着道：“那个周强，知道吧？”
　　“这那能不知道啊！周强很厉害，一来，就解决了变速箱的问题。之前，周强在蜀川汽车厂，真的蹉跎了！”
　　韩松林：“哦，周强之前在蜀川汽车厂？”
　　“对！我们厂里面，有好些个从蜀川汽车厂那边过来的人。”
　　挖人嘛，这小锄头挥起来之后，就直接收不住。
　　韩松林：“我们从那边挖人，那边没意见吧？”
　　荣宏顺愕然的看了下韩松林，这话说的，怎么可能没有意见呢!
　　“应该没什么意见吧，我们主要挖的，都是不怎么被重视的人。”
　　不被重视的人里面，有大把的人才！
　　华国的企业，在九十年代的时候，人才流失相当严重；本来一家企业，存活时间越久，理论上面来说，技术水平会不断的提升。
　　可一些企业的水平，居然出现了下降！
　　“既然如此，那就多挖点。这人才在他们那不被重视，可我们这里重视啊；人才，也是需要有能够发挥的平台才行。”
　　荣宏顺闻言，不由笑了起来：“老板放心，我们人事部门的人，现在天天都在往外面跑呢！”
　　为了挖到优秀的人才，人事部门专门的招聘了一些人来做这个事情。
　　相当于未来的猎头！
　　反正，帮公司挖到想要的人，那么就能够获取到奖励。
　　奖励发放的标准，就看入职人员的个人实力。
　　韩松林和荣宏顺回了办公室，韩松林将周强的晋升给签了；荣宏顺叫人进来，将晋升这个事情，去给办好。
　　“老荣，我准备将星海集团的架子，给搭建起来，有兴趣去集团任职吗？”
　　荣宏顺一愣之后，就赶忙说道：“老板，这，我一辈子都在厂里面，那能去坐办公室啊！还是算了吧。”
　　集团部门到底如何，荣宏顺不知道，可肯定不会做。
　　荣宏顺过上几年时间就要退休了，他想着，趁着这几年时间，好好的将福星动力给管好，发展好，就可以了。
　　也不去想其他的。
　　韩松林面对荣宏顺的拒绝，也没觉得意外之类的；他也没有将荣宏顺硬要调走的意思。
　　至于说是否担心荣宏顺在福星动力做了这么长的时间，福星动力上上下下都打上了自己的痕迹之类的，韩松林还真的不担心。
　　现代企业最不用担心的东西，就是这个。
　　现代企业的管理，讲究的制度，在法律层面上面，就已经保证了企业所有人的权利。
　　都已经如此了，还掌控不了公司，说实话，那真的令人很意外。
　　韩松林目光注意到荣宏顺两鬓的白发，不由心生感叹：“老荣，你今年五十几了？”
　　“五十六了，还有四年，就该退休了！”荣宏顺笑容之中有着解脱，也有着不甘。
　　解脱，那是因为累了；从十几岁的时候开始进厂工作，现在也已经快四十年。
　　四十年，人生能够有两个四十年吗？
　　四十年时间，荣宏顺经历了华国工业的一穷二白，到实现工业化。这些，荣宏顺都有参与。
　　不甘，因为人老了，希望能够在死之前，华国实现赶英超美。
　　韩松林开玩笑般的道：“老荣，你这可别想着退休的事情，你最少得要为公司，再干上十年才行！”
　　荣宏顺赶忙摆手拒绝：“老板，这可不行！我这好不容易盼着退休回家带孙子呢。”
　　再干十年？
　　荣宏顺才不呢！
　　现在荣宏顺都已经想要慢慢退下来，将机会更多的让给年轻人。
　　年纪大了，就不要贪恋权位，这世界，又不是说，离了你，就转不动。
　　现在福星动力，有着很多优秀的年轻人；趁着自己还能够干得动，荣宏顺想要站好最后一个班，让年轻人成长起来。
　　这样，他就可以放心退休，回家颐养天年。
　　韩松林也不太可能说再让荣宏顺在干十年。
　　鞠躬尽瘁死而后已，的确让人敬佩；可如此一来，岂不显得韩松林这个做老板的，太过于刻薄了些。
　　韩松林一脸失望的样子：“那，我这得要考虑，以后接任你的人选啊！”
　　荣宏顺没说话，韩松林没有说让自己做推荐，那么心里面自然有考量。
　　所以，此时荣宏顺笑道：“我们厂里面不错的小伙子挺多，老板你可以慢慢选！”
　　韩松林听懂了荣宏顺的意思，笑了笑，没答话。
　　内部提拔，也并不是说不可以。
　　相比起从外部调入人来进行管理，内部提拔的话，好处就是交接顺利，上来马上可以顺利的接手工作。
　　可坏处也有，新任管理在厂里的时间长，在厂里自然有着关系网，会不会出现欺上瞒下的事情。
　　所以，这选人上面，真的得要考验韩松林了。
　　或许，可以在福星动力，福星工业，福星锻造，福星精工来相互的调动？
　　这好像也可以。
　　毕竟做管理的话，并不需要太过于涉及到技术这块。
　　韩松林没有在这个话题上面多聊，而是说起了另外一件事情；关于职工小区的事情。
　　“现在小区的房子，分完了吗？”
　　荣宏顺摇头道：“那能分完哦，那么多房子，现在还有一多半没分呢！”
　　福星的待遇上面，实在没有什么好吐糟的。
　　比起现下国企的待遇，都好。
　　不仅仅工资开得高，还有住房。
　　职工宿舍分配下来，员工自然没有产权，可有居住权。
　　现在好像也没有讲究居住权之类的东西，居住权还得要等到2021年的时候，才正式确定下来。

第292章 有望软件
　　韩松林对分房这个事情，之前的时候，还真的没有太怎么上心。职工小区的产权，并不属于福星动力，而属于星海置业。
　　星海置业的架子，之前的时候，就被韩松林给搭建了起来。
　　小区内的物业，就属于星海置业在进行管理。
　　当然，入住到小区之后，每个月得要缴纳物业服务费用的。
　　这钱，由住户自己缴纳。
　　毕竟星海置业得要请人打扫卫生之类的，还得要请保安什么的，这都需要钱。
　　房子都免费居住了，这物业费，肯定不能够少。
　　除了要缴纳物业费之外，像是电费，水费这些，那自然也有。
　　荣宏顺拿出一个夹子来，里面的名单，是福星动力在职工小区内已经分配了房屋的单子。
　　韩松林接过看了起来，名字靠前的，就是严俊，林薇他们。
　　现在已经分配了房屋的，就三十多人罢了。
　　韩松林没有看到荣宏顺的名字。
　　这点，让韩松林很好奇，也很佩服。
　　“老荣，你现在，这老两口还住在厂里宿舍的吧？”
　　“啊，对！”
　　韩松林：“在新小区里面，选一套房子。改善一下自己的生活条件。”
　　荣宏顺拒绝道：“没事，把房子分给年轻住吧，我住宿舍一样的。”
　　“你这吃苦在前，享受在后，的确不错；可我们现在也没有必要说吃苦，我们有这条件，该享受的，就享受。人生在世短短几十年，别到头来，什么都没有享受到，就走了。”
　　荣宏顺张了张嘴，这理的确这个理，可怎么都觉得有点不对。
　　要是所有人就只晓得享受而不付出，那岂不全乱套了？
　　韩松林却不担心这点，这社会吧，从来不会有免费的午餐。今日的享受，明日已经为你算好了价格。
　　“知道现在房子还剩多少吗？”
　　荣宏顺道：“分给我们福星动力总共八十二套房子，我们现在已经分了三十四套，还有四十八套没有分！”
　　韩松林想了下道：“先全部分了吧，今年下半年的时候，二期就能够建好，到时候有的是（足够）房子。”
　　说起来，因为星海集团下属的工厂分房，江中这边的房价，在这段时间都没有说上涨。
　　要知道，理论上面来说，厂子里面的这些高收入工人，都是很不错的购房群体。
　　荣宏顺犹豫了一下，建议道：“老板，先留上几套吧，这几个月，可能又是会招进来些人，总是不好让他们等！”
　　韩松林一愣，稍想，就明白荣宏顺说的什么。
　　的确，福星动力正在不断的在招聘人才，对于大能级人才，自然得要做好安排才行。
　　总是不能够说，让这种人才，和普通员工一样，等着分配住房吧！
　　说人没有差别，实际上，这差别早已经划分。
　　韩松林肯定不会说，让高级人才和普通工人一个待遇。
　　那不现实，也不符合人类社会的规律。
　　“那就留上几套！”
　　荣宏顺笑着答应。
　　福星动力这边，也没有什么需要韩松林签署的文件之类的。
　　所以，韩松林也没有在办公室多待。
　　来到福星动力，不去看下林薇，好像有些说不过去。
　　然后，韩松林就见到林薇最近在搞的项目。
　　“咦，你怎么还在弄L4（直列式四缸）发动机”韩松林有些奇怪，L4发动机之前的时候，林薇不已经给弄好吗？
　　现在都已经在大规模生产，然后装载上福星工业生产的农用车。
　　林薇之前的时候，还真的没有注意到韩松林进来，抬头看了眼韩松林，随口问道：“你今天怎么来了？”
　　“我听说六缸发动机要上车测试，就过来看看情况。”
　　林薇的目光从电脑上移开，将图纸给保存下来。
　　这电脑上面制图，有一点不好，那就是一个没有保存好，直接就完蛋了。
　　最少几个小时的幸苦，全部没有。
　　出现过这样子的情况之后，林薇直接就给软件公司那边打电话，说让他们开发出来一种，能够不断进行保存功能。
　　即使真的出现什么状况，也就十几分钟的成果没有。
　　星海集团作为有望软件最大的正版软件使用者，有望软件对星海集团的使用意见，无比的重视。
　　毕竟，现在国内想要找到一家用正版软件的公司，实在太难了。
　　星海集团这一年下来，直接为有望软件带来数百万的收入。
　　这让已经陷入到绝境的有望软件，就如同救命的稻草一般，必须得要紧紧的给抓住。
　　韩松林看着林薇的保存，问道：“对这个软件，用起来怎么样？”
　　林薇想了下道：“还可以，虽然问题挺多的，可正在不断的进行改进！这点，很好。”
　　林薇不懂软件的编程，可她明白，软件也如同发动机一般，从设计出来之后，得要不断的打磨，才是能够获得成熟的产品。
　　刚刚将产品给弄出来，就要求这产品很成熟，这不现实。
　　从刚刚上手这软件到现在，已经过去不少时间。
　　软件也经过两次的大版本更新。
　　每次更新，软件的成熟度都更加的好，使用起来，更加的顺手。
　　这点，无疑让林薇很高兴的事情。
　　韩松林用手指轻轻的摩擦着嘴唇，对有望软件，他挺看好的。
　　有望软件的创始人，是一名海归！
　　能够在九十年代的时候从国外回到华国，真的，如果不是爱得深沉，不会回来的。
　　此时的华国，并不是在奥运会之后，那个已经看得到光明未来的华国；不是那个能够直面世界第一强国任何威胁的华国。
　　国内外，对华国在此时，一片的唱衰之声。
　　所以，这个时候要说对华国的未来无比看好，那绝对被人当疯子一样。
　　话说韩松林在不少场合当中，表达过对华国坚定的看好，在人们的眼中，韩松林到底是一个怎么样的形象？
　　癫子吗？
　　“有望软件现在的情况并不是太怎么的好！”
　　林薇奇怪的看向韩松林，有些不怎么明白韩松林到底什么意思。
　　“有望软件的销售，一直都没有打开！现在，我们是有望软件最大的用户。”
　　林薇：“不应该啊，我看有望软件挺不错的啊！”
　　韩松林目光莫名，说了句：“市场上，好产品有很多；可好产品，并不意味着就能够得到市场的认可。”
　　市场认可这东西，可不仅仅说，你东西好就行。
　　还有名气，你的销售渠道，销售能力等等。
　　有望软件让韩松林很喜欢的一点，那就是整个公司，二十多个人，全部都是技术人员。
　　指望这样子的组合能够去做销售？

第293章 汽油机
　　如果不是韩松林阴差阳错之下知道了有望软件，这家不错的软件公司，根本就不会有成长的机会，就会被时代的浪潮给拍到浪底。或许，在未来的时候，人们回首往昔，会看到那时间长河之中留下的满满尸骨。
　　然后感叹上一句：可惜了！
　　林薇：“老板，你不会光来和我说这个的吧？”
　　韩松林：“当然不是，我准备和有望软件那边谈谈，由星海集团将有望软件给收购掉。”
　　知道未来的一些事情，韩松林现在有能力做些事情，要不做的话，那才有些对不起人。
　　工业软件在未来被卡脖子的事情，绝对不能够再出现。
　　华国和米国，从来都不是一路人，未来必然会有着竞争，这竞争将会持续很长时间。
　　现在就必须得要开始做准备才行。
　　“如果顺利实现收购，星海集团将会投入资金，加强有望软件的研发实力。”
　　韩松林：“我还有着一个想法，那就是建立一个数据中心，将星海集团旗下的设计数据，工艺数据以及生产数据，全部给统一在一个数据中心之下。”
　　为什么说国外的工业强，强在那里？
　　工人的技术？设计师们的水平？
　　还是因为他们比我们更加努力？
　　都不是！
　　这些真的，我们华国一点不比他们差。
　　最为重要的，是什么？
　　是积累！
　　从工业革命开始到现在，国外的工业各种积累。
　　从各类的设计，到工艺，到各类的材料试验数据等等。
　　或者换一个说法，叫做基础研究。
　　“到时候，你在设计的时候，就不用说，全部的设计都要全部再自己画图了。我们可以将之前设计的一些图，直接从系统里面给调出来。”
　　“只需要简单的修改，就能够使用。这样子，能够节约大量的时间。”
　　林薇倒是听懂了韩松林想要表达的意思。
　　福星动力这边，有建立起一个内部的机房作为数据中心的。
　　除了在机房当中储存数据之外，福星动力还有纸类的存储。
　　就是将设计好的图纸，全部给打印出来，然后存在档案室里面。
　　韩松林很重视技术资料档案，收购内燃机厂之后，首先就将技术资料全部给封存起来。
　　学过历史都知道，刘邦入咸阳，萧何做的第一件事情，就是将秦朝有关户籍，地形，法令等图书档案全部进行清查，收集，留待日后查用。
　　道理都是一样的。
　　“我挺期待的，老板，你赶紧去把有望软件给收购下来吧！以后，有望软件，就完全的按照我们的需求来设计软件。”
　　韩松林笑了笑，他的确打算如此。
　　以后有望软件是否能够卖得出去，不重要。
　　即使就作为星海集团内部使用的软件，那也很好。
　　当然，如果能够在国内工业软件领域，占据着一定市场，那就更为好。
　　百分二十五的市场，怎么的，也得想办法给保下来吧？
　　国外的那些软件在华国使用的推广手段，有望软件也可以用。
　　不就是免费的赠与给高校进行教学使用嘛，谁不会似的。
　　国内的软件厂商，真的，根本就没有意识到，高校市场多么的重要。
　　就只想着说去竞争企业市场，就没有想到，企业里面的技术人才，基本上都由高校培养出来的。
　　“好吧，这个事情，稍后我去办。我这来看你的，先不说这个！”韩松林觉得，自己这有些偏题了。
　　就看到林薇先前的时候在用软件，所以就有些有感而发。
　　“说说你的新研究吧！”
　　林薇转动着椅子，这种转椅可不便宜。
　　此时华国很多办公椅什么的，都用木质的。
　　木质的便宜嘛，木匠在华国，一直都不缺的，而且材料上面也很好获得。
　　韩松林面带笑意的看着林薇，如同看自己的小妹妹。
　　林薇转动了两下鼠标，突然的回头看向韩松林，嘴角露出别样笑容：“老板大人，你看得懂这个吗？”
　　林薇的笑容，很美，很可爱；可此时在韩松林看起来，怎么还带着那么点讨厌呢？
　　“你这在讽刺我吗？”
　　林薇认真的摇头：“没有啊！”
　　讽刺老板，还当面讽刺，林薇可不是傻瓜，自然不会这样子干。
　　头铁，也不是如此的铁法。
　　“最好是！”
　　林薇吐了吐舌头，也没有去说技术上面的事情，就告诉韩松林，自己的这个设计准备要达到一个怎样的预期。
　　“等等，你这是汽油发动机？”韩松林直接都惊了，他一直以为，林薇在弄柴油机呢！
　　好吧，好像的确有柴油机有着很大的不同。
　　林薇：“这一直都是汽油机啊！”
　　说着，林薇眼睛微眯，她就知道，韩松林根本没有看出来区别。
　　韩松林嘴角扯动了一番，真的，老气了。
　　轻轻吐了口气，他知道，自己这不能够气。
　　“怎么想起做汽油机了？我们之前，不一直在做柴油机的？”
　　林薇靠在椅子上面，无奈的说道：“我本来想要做八缸柴油机的，可是，我们的加工能力不够。而且，八缸的发动机做出来，福星工业那边说，没有能够用的地方。”
　　说道这个，林薇就觉得很郁闷。
　　她想要研究，却不能够做。
　　韩松林见林薇郁闷的小表情，不由轻笑了一下。
　　如果林薇坚持要研究八缸的柴油发动机，韩松林也不会反对，甚至会全力进行支持。
　　没有其他的，就因为林薇有这个资格来任性。
　　国内的卡车领域，发动机一般都是L6柴油发动机，L8或者V8什么的，基本上没有。
　　实在的是，八缸发动机的马力太大。
　　用六缸的发动机，就已经足够满足需要。
　　“没事，先做着你的汽油机吧，八缸我们以后再做！我们的制造技术上面，能做到六缸，已经算拼了老命。”韩松林对此也很无奈。
　　福星动力已经在广招人才，也在不断的购进生产生产设备，各类机床等等。
　　可这还不够啊！
　　除了要提升福星动力的实力，福星精工，福星锻造那边，也得要提升实力才行。
　　不然，肯定不行的。
　　林薇自然也清楚韩松林说的实话，不然的话，她会放弃八缸的研究，转而研究L4汽油机吗？
　　韩松林好奇的问道：“我看你这个，好像设计得差不多了吧？”
　　“还差得远呢！喷油这块，有些问题，我们正在解决！”
　　“你们这喷油，用的化油器？”
　　“不是，用的电喷！”
　　厉害了！

第294章 福星精工
　　韩松林坐在福星动力的一块石头上面，目光没有焦距的看向远处的工地。那里，正在修建福星动力的新办公楼。
　　在办公楼的不远处，还有新的实验室正在进行修建。
　　福星动力现在的情况，相当不错。
　　摩托车发动机已经实现了正式的量产，并且获得了五万台的摩托车发动机订单。
　　这吓人吧？
　　的确相当的吓人。
　　福星动力从渝州那边拉回各种的配件，另外兄弟企业福星精工也扩大生产，积极的配合。
　　福星动力在摩托车发动机上面的产能，那真的是一扩在扩。
　　天天都在对外不断的招聘员工。
　　每台摩托车发动机对于福星动力来说，能够赚到多少钱？
　　利润在四百多块钱，也就是五万台发动机，利润将高达两千多万。
　　而且，福星动力的摩托车发动机，正在获得市场的不断认可。
　　现在韩松林正在等，等那些大厂来订购。
　　林薇的师弟肖阳负责摩托车发动机的研发工作之后，也在不断的进行研发，完善摩托车发动机的各种型号。
　　比如说最新研发的单缸160ml的发动机，现在已经取得初步的成功，正在进行测试。
　　另外100ml和125ml的发动机，也都已经顺利推向市场。
　　现在100ml和125ml的摩托车发动机在市场上面，挺主流的发动机。
　　基本上农村买摩托车，就买这两种型号发动机的摩托车。
　　“汽油机！难道，还得要生产民用汽车？”
　　韩松林又是想到未来兴起的新能源汽车热潮，新能源汽车想要彻底的取代燃油车有着不短的路要走。
　　反正在二十多年后，电动车依旧有着相当多被吐槽的地方。
　　真的将阳河，给打造成为西部车城啊？
　　福星工业想要取得汽车准生证，应该来说，可能性比较大。
　　首先，现在福星工业在拖拉机和农用车的生产上面，相当不错。
　　福星工业又顺利的开发出来了轻卡！
　　对，就是轻卡。
　　新的轻卡，实在没法用农用车的名义来弄。
　　轻卡采用的发动机，全面采用福星动力生产的福耀L4发动机。
　　另外拖拉机的产能上面，福星工业又进一步的进行了削减。
　　没法，相比起卖一万多的拖拉机，轻卡能够卖上八九万。
　　一辆轻卡赚的钱，得要十架拖拉机才能够抵得上。
　　即使拖拉机在制造技术上面比较的简单，福星工业也有着些看不上这个钱了。
　　福星工业甚至有计划说，将拖拉机制造业务全部给停掉。
　　被韩松林给制止了。
　　拖拉机利润的确不高，可胜在现下利润比较稳定。
　　而且有拖拉机的业务在，也能够培养工人不是。
　　学徒工，现在很多都会在拖拉机的生产线上面待上几个月，成为熟练工之后，就调到农用车和卡车生产线上面。
　　摇了摇头，韩松林站起身来，拍了拍裤子上面的飞尘。
　　算逑了，先不想。
　　等到林薇那边将汽油机给弄出来之后再说吧。
　　韩松林又去福星精工那边，福星精工之前的时候名叫江中齿轮厂，被星海集团收购之后，加强了其生产设备，和技术。
　　福星动力在发展，福星精工也一样在发展。
　　福星动力很厉害，可没有福星精工在背后做支撑，也不行。
　　到一家企业，看这家企业如何，看员工的面貌就能够知道。
　　管理上面，福星精工和其他福星企业一样的，迅速的完成了对工人的技术定级；提升一线生产的地位，拔高技术研发，转变之前管理层的定义。
　　以前坐在办公室里面的管理层的地位，属实下降了不少。
　　定位上面，也从对厂里面大大小小事情进行管理，转变成为服务于厂内生产和技术研发。
　　以技术驱动企业发展，这可不仅一句口号。
　　“先生，请问你找谁？”
　　韩松林来到福星精工的厂门前，然后被拦了下来。
　　韩松林看了眼保安，没见过！
　　新来的？
　　“我找包云鹏。”
　　保安：“先生，那你需要到这边进行一个访客登记！”
　　韩松林也没有生气之类的，直接下车配合。
　　“先生，请你出示一下身份证件！”
　　还要查身份证？
　　合法吗？
　　企业事业单位的保安要求查验身份证件，还真就合法的。
　　觉得警察可以查验身份证，保安不行，这理解有些片面了。
　　保安肯定不能够在大街上查，可你要进入到企业所属区域，那么人家为了保障企业安全，就可以根据需要，检查进入本单位人员的证件，登记出入的物品和车辆。
　　要觉得不爽，那么可以说，不进就好。
　　韩松林没有抵触，将身份证给保安看了。
　　然后保安拿着身份证看了半响，还叫边上另一个保安也来看了。
　　“老老板！”另外一保安在福星精工也工作一段时间了。
　　虽没有见过韩松林，可对老板的名字，那里人，还是知道的。
　　韩松林放下笔，轻笑着接过身份证，然后放进钱包内。
　　“我可以进去了吗？”
　　“可以可以！”
　　韩松林笑道：“你们不错，工作挺负责，继续保持！”
　　“好的！”
　　韩松林将车停在福星精工的办公楼前，看了眼边上听着的两辆车。
　　车门上，喷着四个字，福星精工。
　　说明，这车是福星精工的公务车。
　　对企业买车什么的，韩松林一直的观点，该买还得要买。
　　并非说做门面之类的东西，而是因为，没个车吧，做什么事情都不方便。
　　有个事情，要叫你过去，然后骑着一辆自行车，甚至走路过去，那时间上不就浪费掉。
　　福星精工的办公楼，相比起福星工业那边要好不少。
　　虽然显得老久，可最少还能够用。
　　咚咚咚！
　　韩松林站在门口，见门大开，办公室内包云鹏埋首案前，敲门以提醒这有人来了。
　　“进！”包云鹏随口说了句，然后才是抬头。
　　就见门口的韩松林，包云鹏稍显惊讶，脸上露出惊喜的表情。
　　“老板，你来啦！”
　　包云鹏赶紧的起身，见到韩松林一面，可真的不容易。
　　韩松林和包云鹏握了下手，在沙发上面坐下。
　　这沙发，有些年头了。
　　韩松林记得，第一次来厂里面，就见到在这办公室，现在依旧的在。
　　“老包啊，沙发，也该换了。”
　　包云鹏笑呵呵道：“还能用呢，等坏了，再换！”

第295章 信心
　　说起来，此时韩松林应该高兴，还是不高兴呢？
　　沙发是之前齿轮厂的厂长留下来的，八十年代的时候买回来；在当时，也算得上相当不错。
　　可十几年过去了，再好看的东西，也跟不上时代。
　　人类的审美，就在不断的轮回之中提升。
　　今年火的东西，明年就不流行，十年后，又给火起来。
　　包云鹏属于之前齿轮厂内部提拔，韩松林收购齿轮厂之后，就选定了包云鹏作为福星精工的总经理。
　　包云鹏没有辜负韩松林的信任，上任之后，可谓兢兢业业，将福星精工的生产规模扩大不少。
　　福星精工并没有说，就依靠着福星动力来过活，反而积极的自己找订单。
　　九十年代的国企，为什么大多都好像没什竞争力？
　　因为技术差？
　　还真的不是，主要出在企业的管理上面。
　　很多的企业，之前的时候连年亏损，可企业一改制，马上就扭亏为盈。
　　福星精工也如此的情况，被星海收购之后，马上就爆发出来了极强的发展活力。
　　包云鹏将福星精工的发展情况做了一番介绍，韩松林认真的听着，不时问上几句。
　　“现在摩托车发动机曲轴的产量已经这么高了？”韩松林有些惊讶，他真的没有想到，现下福星精工摩托车发动机曲轴已经突破年产十万根。
　　曲轴是什么东西？
　　是发动机内的一个主要配件之一，通过连杆连接活塞，不断的高速旋转。发动机转速，就说的曲轴每分钟回转数。
　　单缸发动机的曲轴比较的简单，这点韩松林自然清楚。
　　可再怎么简单，年产十万，也就意味着可以给十万发动机做配套。
　　一台发动机，也就用一根曲轴。
　　包云鹏轻笑道：“现在，我们的摩托车发动机曲轴产量，可跟不上市场的需求。我们正准备说，新建厂房，将曲轴的年产量提升到二十万！”
　　韩松林好奇问道：“哦，现在这些曲轴一般销往那里？”
　　“主要销售客户在渝州那边，他们那边，对曲轴的需求挺大！”
　　对了，渝州现在现在的摩托车工业，已经形成了相当不错的规模。
　　未来国产摩托车品牌，很大一部分都集中在渝州。
　　渝州从来都没有出台过限制摩托车的政策，就因为其摩托车工业的发达。
　　一根发动机曲轴，赚钱吗？
　　真的不赚钱。
　　没有看错，别看年产量高达十万，可一根的利润也就十几块钱罢了。
　　因为单缸发动机的曲轴，也就卖百块钱的样子，甚至卖不到。
　　整个摩托车的单缸发动机，现在市场价也才两千多块钱。
　　制造成本的话，在千把块左右。
　　很低对吧！
　　单缸发动机的曲轴价格低，但是双缸，四缸甚至六缸发动机的曲轴，价格就要高出很多。
　　包云鹏带着韩松林去到车间，一个专门生产六缸发动机曲轴的车间。
　　这个车间，属于新近才投入使用的车间。
　　“老板，这个车间刚刚投入生产不久，主要生产的，就是四缸和六缸发动机的曲轴。年生产量，能够达到五千，如果有需要，我们随时能够提升产能。现在主要接的订单，就是从福星动力那边来的。我们也在积极的拓展销售渠道，和国内的其他发动机生产厂进行接触。看能不能接到一些加工订单之类的。”
　　韩松林对于包云鹏不等不靠，自力更生的作为，相当满意。
　　做企业，就得要有这种觉悟。
　　等着安排的企业，那肯定没有什么好的结果。
　　“不错！”
　　接下来，包云鹏又是带着韩松林去了齿轮车间，这个车间专门加工各式的齿轮。
　　齿轮在机械工业当中的重要性，根本就不用多说。
　　福星精工在定位上面，就作为福星动力的一个配套厂。
　　现在显然，福星精工可不满足于此。
　　韩松林觉得，这好事情。
　　不仅仅做福星动力的配套厂，还要做其他发动机企业的配套厂，最好能够说做全世界发动机企业的配套厂。
　　包云鹏信心十足的说道：“今年，我们福星精工，争取扭亏为盈，收回今年和去年的资金投入！”
　　今年和去年，福星精工为了改进技术和工艺，不仅仅修建了新的厂房，还引进了相当工艺技术，以及生产设备。
　　另外想要挖人，那肯定得要给上好的待遇。
　　比如说给上一笔签字费之类的。
　　钱不多，可也算开支。
　　这些开支，基本上都走的银行贷款。
　　福星精工在还款压力上面，相当的大。
　　作为管理层来讲，想要拿到奖金，那么就得要企业有利润才行。
　　企业没有利润，管理层没有奖金的。
　　韩松林不太会怎么管理企业，可对奖金这些分配，他就以如此原则来的。
　　工人就应该生产出好质量的产品，研发人员就应该研究出新的产品，企业管理人员就应该带领企业发展。
　　将自己该做的事情给做好了，那么才能够获得额外的发展收益，就是奖金之类的东西。
　　“哦，这么有信心吗？”韩松林微微扬眉，如果福星精工能够盈利，那么对他来说，绝对的好事。
　　包云鹏显得很肯定：“当然！我们现在要不能够盈利，那才真的说不过去！”
　　韩松林看着零件在工人师傅手中快速的被车削，然后被放到早已经准备好的木箱子里面。
　　这些零件将会被拿去检验，加工合格的，会装箱，然后直接装车运往渝州。
　　或者其他地方。
　　福星精工成立的时间虽短，可福星精工的产品，也在国内机械市场上面打开了不小市场。
　　知道有这么家企业，在发动机零件生产上面，相当不错。
　　“现在厂里面，有多少高级技工？”
　　“高级技工的话，有三位，两位七级技工，一位八级技工。中级技工的话，我们厂里面倒是挺多，有五十八位。”
　　“初级技工有一百八十九位，还有两百多学徒工。”
　　韩松林满意的点了点，有这么多优秀的工人，福星精工在加工能力上面，那就自然不会差。
　　机械行业里面，一般的东西，对工人技术的要求也就那样；用是个人都能干，有点夸张，可也差不离，就这么个情况。
　　福星精工现在生产的单缸发动机的曲轴，说实话，有点一般。
　　可福星精工生产出来的曲轴，就比一些工厂生产出来的曲轴，要好！
　　为什么好，除了好的生产设备之外，就靠的这群高技术工人。

第296章 职工小区
　　“接下来，福星精工一个是加大对一线员工的技能培训，二个就是继续保持对技术的研发。”韩松林也不强调其他的，管理什么的，他都不用说，相信包云鹏会搞好的。包云鹏笑道：“老板放心，这两项工作，一直都是我们最核心的事项。”
　　韩松林深深看了眼包云鹏，他选择了相信，因为就眼前所看到的，都证明了这就是事实。
　　“福星精工这边，新房分配怎么样？”
　　包云鹏：“老板，这房子太少，我们这现在房子都已经分完了，还不够呢！”
　　韩松林沉吟了一下：“二期的话，今年下半年的时候就能够交付，倒是应该能够让中高级工人和研发人员，全部住到新小区那边。”
　　包云鹏：“太好了，不然还真的不好弄！”
　　韩松林看了眼包云鹏：“在小区那边房子，你房子装修好没有？”
　　“不晓得哦，我还没过去看。”
　　相比起荣宏顺来说，包云鹏在房子上面，要主动很多。
　　该得的，那就得要拿到。
　　对此，韩松林不会觉得有任何问题，本来该得的，就应该拿。
　　不要有任何客气！
　　往往的，客气来客气去，反而自己最吃亏。
　　韩松林：“装修好了之后，别先急着搬进去，先等等，把屋子给多通下风，将里面的味给散下。”
　　小区的装修，材料上面很少用到胶水之类的东西。
　　甲醛主要就从胶水里面散发出来的，沾性越好的胶水，一般甲醛也就越多。
　　所以，装修的时候，最好不要用什么合成板来做衣柜之类的。
　　实木，用实木最好。
　　话说九十年代的时候，好像大家都用实木家具。
　　包云鹏：“这个，倒是不急！”
　　在市里面，包云鹏家里面也有住的地方，所以心里面虽想要搬进新房子吧，可也并不那么急迫。
　　福星职工小区，在江中算得上一个很亮眼的地方。
　　实在的是，小区里面修建了篮球场，乒乓台，还有羽毛球场；另外还有一个小公园广场。
　　除了这些之外，还给小朋友们给加上了不少东西，比如说滑梯，秋千。
　　所以当韩松林站在职工小区里边，感觉小区挺不错的。
　　绿化什么的，都有。
　　为了防蚊虫，这绿化植物那自然经过一番选择。
　　树木的话，就用的桂花树。
　　桂花树四季常青，平时的时候，基本上很少掉叶子之类的。
　　最为重要的一点，不招蚊虫之类的。
　　这点很重要。
　　小区这边有些靠近郊区了，或者说，本身就在郊区。
　　周边很多农田，这各类蚊虫什么的，自然就特别的多。
　　城市里面的话，地面基本上都进行了硬化，树木也少，所以蚊虫什么的比较少。
　　南方的农村，特别夏季的时候，那蚊虫特别多。
　　习惯住在城里的人，去到农村，那回去的时候，肯定身上会有各种红色的小斑点之类的。
　　皮肤瘙痒，也都很正常。
　　小区的物管经理跟随在韩松林的身边，介绍着小区的情况。
　　“现在小区内，已经有五十三户人入住！确定下主人的房屋，一共一百六十七间！”
　　“其中一室119套，两室18套，三室20套。”
　　韩松林有些意外，这一室的房子，居然这么快就给分出去了119套！
　　一期工程总共建造了6栋楼，每栋5层，每层9个屋；其中，一室有6间，两室1间，三室2间。
　　也就是说，一期修建了一室房屋180，两室30，三室60！
　　总共270套房子。
　　每套房子，都有着阳台的，不能够说整个白天都能够让房间内晒到太阳，但是，一天里面，总会有一个时间段，阳光能够照进来。
　　周静掏出钥匙打开一间屋子，这屋子已经给装修好了的。
　　整个小区的话，装修之前就分配好房屋的话，就可以和装修公司这边说下，想要怎么装修。
　　至于说其他房间，都统一进行装修的。
　　主要就铺设地板，刷墙，做厕所之类的。
　　屋子里面，空荡荡的！
　　家具什么的，一样都没有。
　　等到职工入住之前，可以去选定家具，当然，只能够选指定的家具。
　　如果对公司指定的家具不满意，也可以说自己掏钱买家具之类的。
　　不少人都自己掏钱买的家具。
　　毕竟要没有什么意外的话，以后可能够在这里住上很久很久的时间。
　　那么，家具什么的，花些钱，买上自己满意的，也不错。
　　能够分到房子的人，工资收入那都比较高。
　　学徒工或者初级工，肯定不会在第一批分房的名单里面。
　　他们，依旧住厂里面的宿舍。
　　“怎么没看到灭火器之类的东西？”
　　周静闻言，不由一愣！灭火器，她自然之道，就那个红色罐子嘛。
　　里面装着干粉之类的东西。
　　“安全得要重视起来，在每层楼，都得要有放置灭火器，在院子里面，还可以准备一个小型的消防站，里面放上灭火器，水管之类的救援工具。”
　　周静赶紧的点头：“晓得（知道）了！”
　　“你们物业，事情比较的杂，现在小区里面，住户还不多，以后住户多了，那各种家长里短的事情，就多起来。你们一定得要做好服务工作，让大家能够安心的进行工作。”
　　周静属于星海置业的职员，可她也是福星动力某位职员的妻子。
　　物业人员在招聘的时候，就主要选择本小区内职工家属来进行担任。
　　周静认真的点头，小区这么好，她自然心里面希望能够一直都维持着这份好。
　　相比起社会上面其他小区来说，福星职工小区在管理上面难度不会太大。
　　因为都企业职员嘛，即使出现了什么事情，闹了矛盾什么的，大家劝和几句，就会过去。
　　实际生活当中，这种小区里面，一般很少会闹矛盾什么的。
　　大家平时的生活当中，都会特别注意的。
　　而且，这里也属于公司的地方，有人无理取闹，可别以为说公司就不会管。
　　罚款扣工资什么的，不是说就不会。
　　有的人，无理也要闹三分，说白了，就因为没人管得了。
　　从职工小区那边出来后，韩松林又是跑去福星锻造那边转悠了一圈，狂刷存在感。
　　作为企业的老板，不说天天到公司，到厂里，可一定时不时的去转上一下，让大家还知道，你这还在呢！

第297章 宠物
　　巡视一番之后，韩松林回到家，就见韩婷她们三个小家伙此时正蹲在一起，围着一个洗脸盆看着。洗脸盆中有水，这个韩松林看到了的。
　　玩水？
　　玩水也不应该在客厅的吧！
　　韩松林一边换鞋，一边心中忍不住的好奇。
　　换上拖鞋，韩松林走了过去。
　　然后才发现，这洗脸盆当中，居然几条鱼。
　　基本上不到小指宽的鲫鱼苗，有一条稍大些，有三指宽。
　　韩松林好奇的蹲下，问道：“这那来的？”
　　买的，应该不会。
　　鱼苗的话，一般都卖过专门的养殖场，不会在市场上面进行出售的。
　　除非说，金鱼！
　　可金鱼的话，在市场上面卖，也要两指宽的那种。
　　太小，不容易喂活。
　　韩婷得意道：“同学送我的！”
　　显然对有小朋友送她礼物，很高兴。
　　盆中，有着鱼吐出的泥浆，说明这些鱼，曾在浑浊的泥水当中走了一遭。
　　“韩婷，你不会跑到田里面去逮鱼了吧？”
　　韩松林记得，在红星中学边上，就有水田。
　　现在这时间段，还没有到整理水田的时候。
　　当然，秧田什么的，自然已经早给弄好。
　　移栽秧苗的话，基本上在四月底到五月初的时候。
　　好吧，五一节的时候，正好赶上回家栽秧子。
　　韩婷赶紧摇头，泥地里面多脏啊，她才不下去呢！
　　正在卧室里面折叠衣服的柳玉烟听见韩松林的声，从卧室出来，笑道：“这鱼，是韩婷她们班的一个小同学送给她的！”
　　韩松林：“男生？”
　　“只有男生才会下水去捉鱼的吧？”
　　韩松林扬了扬眉，这话不假！
　　农村的小孩子，有很多好玩的事情，其中放学回家的路上，在小水沟里面捉鱼，逮螃蟹小龙虾，放水后的水田里挖黄鳝捉泥鳅。
　　不仅仅男孩子玩，女孩子们也高高兴兴的跟着一起。
　　话说，对于自己的劳动成果，小男孩们，都很看重，不会轻易给人。
　　看着韩婷的小脸，韩松林突然的笑了，他好像有些懂了。
　　别以为小孩子就什么都不懂，讨漂亮姑娘的欢心，从小都会。
　　叫韩婷以后不要随便收人的礼物？
　　韩松林张了张嘴，没有开口。
　　“那这鱼，怎么弄？油炸，还是烧汤？”
　　用面粉裹上，菜籽油来炸，味道上面韩松林记得，很不错的。
　　吃起来咯吱脆，而且老香。
　　“不要！”韩婷赶紧叫道，这小鱼鱼，怎么就油炸呢？
　　韩松林：“那你们给养着啊？”
　　“嗯，我要养着！”韩婷小表情很肯定，大大的眼睛看向柳玉烟。
　　柳玉烟轻笑道：“那就养着吧！”
　　韩松林揉了下韩婷的脑袋，你可别等到鱼死了，苦鼻子啊！
　　在家中养鱼，怎么说呢，有些不好养。
　　韩雨萌和韩雨菲蹲在地上，一脸好奇，对于她们来说，可还没有见过鱼。
　　韩松林将两个人给抱了起来，这蹲得久了，可不行。
　　“明天的时候，就买个鱼缸回来！”
　　韩松林对三个孩子很满意的一点，那是不闹腾。
　　好奇心很足，可也听话。
　　说什么东西不能够碰，就不会去碰。
　　这点，让韩松林和柳玉烟都轻松很多。
　　“爸爸，我也要鱼鱼！”韩雨萌抓着韩松林的手，小脸充满了期待。
　　韩雨菲虽未说话，可显然，也想要。
　　韩松林此时有些不知道说什么，总是不能够说去菜市场买鲫鱼来喂吧？
　　将鲫鱼当做宠物鱼来喂，好像怎么都觉得有点不对。
　　或许，等到喂大之后，直接下锅？
　　真的这样子做了，不知道会不会对孩子的心灵造成巨大的打击。
　　“姐姐那不是有吗？”
　　韩雨萌条理很清晰：“那是姐姐的！”
　　韩松林伸手逗了下韩雨萌的小脸蛋：“行，我明天去看看。”
　　也不知道，江中这边有没有花鸟市场之类的。
　　应该有的吧，因为韩松林有看到过公园里面提着鸟笼子的大爷。
　　有一种休闲，叫提笼逗鸟；很多退休在家的老大爷，没了工作之后，就想要找点事情做，喂养上一两只鸟，享受晚年生活，精神也有所寄托。
　　人啊，最怕的，就是精神无所依。
　　第二天的时候，送着韩婷去上学的时候，也顺便的打听了一下。
　　江中这边，还真的没有专门的花鸟市场。
　　可在街边，韩松林看到了一个骑着自行车，车后座上面，有一个篮子。
　　篮子里面，有着几只小奶猫。
　　韩松林不由的将车子停到了路边，然后走了过去。
　　小奶猫看上去并不大，一个巴掌就能够握住。
　　好吧，这些并不重要。
　　城市之中，相比起养狗来说，养上一只猫，好像要好上一些。
　　毕竟，猫的话，相比起狗来说，要好打整许多。
　　猫自身比较爱干净，拉屎的话，还会自己挖个坑，然后埋起来。
　　韩松林也挺喜欢猫的。
　　“老板，买猫哇？”
　　韩松林伸手逗弄了一下篮子里面的小猫，有三只猫好像挺有意思。
　　见韩松林的手过来，主动的就蹭了过来。
　　说明什么？
　　说明这猫亲近人。
　　这橘猫属于华国本土品种，一般家里面养来抓老鼠之类的。
　　“我这些猫的母猫，抓耗子，凶得很！”
　　韩松林脸上带着轻笑，静静听着他吹嘘母猫抓老鼠的厉害。
　　他买猫，并非为了抓老鼠，而是准备用来当做宠物的。
　　“这多少钱一只？”
　　中年男子脸上带着狡黠，目光下意识的看了眼韩松林的车。
　　“十五块钱！”
　　韩松林也没觉得贵：“行，那这三只我要了！”
　　直接将钱给递了过去，这三只，是韩松林伸手到篮子里面，主动过来蹭了韩松林手的猫。
　　卖猫的男子接过钱，看着韩松林带着猫上了车，才是一拍大腿。
　　自己这，是不是把价格给喊得低了呢？
　　早晓得就该喊二十。
　　韩松林可不知道卖猫人的心理，将毛给放在座位上面，就准备开车回去了。
　　对了，还买了一个鱼缸。
　　也不知道，韩婷的那些鱼，到底能够被喂养多长的时间。
　　真的有些头疼，那些鱼直接死掉，韩婷会怎么样？
　　大哭一番？
　　或者告诉韩婷，这生老病死，自然规律！
　　韩松林带着三只小猫回来，让柳玉烟很惊喜，又疑惑：“你不是去买鱼吗，那里买的这三只小猫。”
　　一边说着，一边将猫从鱼缸里面给拿出来。
　　真的是，怎么能够把猫放进鱼缸里面呢。
　　韩松林：“路边遇到了，就想着买回来！”
　　“买一只就好了，三只猫在家里面，不好养！”
　　农村里面，反正都有着一个习惯，家里面不养两只猫。

第298章 星海集团
　　“买一只不够分，她们三个呢！”
　　柳玉烟恍然，这猫买回来，原来不是抓老鼠的啊！
　　目光看向韩雨萌和韩雨菲，两个小家伙见到小猫咪，两眼都在放光。
　　伸着手，也要抱抱。
　　韩松林将鱼缸拿着去洗了一番，然后将装在盆子里面的鱼给倒进鱼缸。
　　自来水养鱼，可好？
　　不行，得要换水，用矿泉水好了，家里面正好有。
　　“你们要轻轻的，像这样子，它们还小……”柳玉烟细心的教导着两姐妹，小孩子，根本就没有这方面的意识，下手没有轻重，很容易将小动物给直接捏死掉。
　　有了猫之后，韩雨菲和韩雨萌完全就忘记了有鱼的存在。
　　晚上韩婷回来，见到家里面的猫猫，也高兴坏了。
　　韩松林还让她们三人，一人在怀里抱着一只猫猫，然后给拍了一张照片。
　　或许，等到她们成年，再拿出这些照片出来看，会是很感慨的吧！
　　时间到了四月的下旬，韩松林一直都待在江中。
　　韩松林完善了星海集团的总部职能，在他的设想之中，星海集团的总部不会涉及到具体生产这一块。
　　主要做的，是财务以及人事这些内容。
　　所以，韩松林将郑琳从福星工业那边正式调了出来，出任星海集团的财务总监。
　　另外，张乐平也升职了，成为福星工业的总经理。
　　现在还主要说星海集团的吧！
　　星海集团除了说成立财务部之外，还成立了一个最为重要的一个部门，名叫星海科学与技术部。
　　说白了，就是研发部门吧！
　　星海集团将中高级技术工人和中高级研发人员，全部给纳入到了星海集团科学与技术部。
　　也就是说，这些人现在人事关系上面，不再属于福星工业，或者福星动力，而直属于星海集团。
　　韩松林为什么要这样子做，很简单的原因，为了表示对技术和研发的重视。
　　部门虽然成立，可部门的人员都在各家公司里面，自然不会说调出来之类的。
　　他们，可都是公司骨干，少了一个人，都能够让生产出现问题。
　　这点，可没有开玩笑。
　　而且，科学与技术部刚刚的成立，现在还有不少的东西得要弄。
　　首先，以后这些人属于集团总部管理，那么他们的工资，是不是也应该由集团来发。
　　可星海集团，现下真的没有什么钱。
　　对，星海集团真的没什么钱。
　　别看星海集团外表看起来很庞大，可集团账户上面，真的没什么钱。
　　四个福星公司，全在亏钱。
　　福满多超市现在收益可以，可因为得要扩张店面，以及设立仓库，资金投入上面也相当大。
　　韩氏卤味也就不指望，现在钱都投入到福满多超市南方的发展上面。
　　至于说福乐酒业，钱的确有。
　　星海集团从福乐酒业拿到了一笔分红，有八千万。
　　这钱，足够星海集团在今年的运转。
　　钱到账之后，也没有说在账面上躺着，直接给分发了下去。
　　现在韩松林还不准备说继续从银行贷款；并非说，就不再借钱，这不可能。
　　而是因为离上次借款间隔时间还不长，在等上一段时间。
　　再次借，可就不会几千万的借，而是以亿为单位来。
　　韩松林还在星海集团成立了统一的人事部门。
　　直接将技工的等级考核权给拿到了集团这边，下边的企业，没有权利说对技工在进行定级之类的。
　　另外，这技工考核的话，每年进行两次，上半年四月的第一个周六和周日进行，
　　下半年就十月份第二个周六和周日。
　　如果遇到节假日，将会进行顺延。
　　毕竟，四月份的时候，可能会遇到清明节之类的。
　　清明节进行考核，怎么都说不过去。
　　除了升级考核之外，对于工人每两年时间，还会进行摸底考核。
　　比如说一名五级工，通过五级认证已经有两年时间，一直都没有通过六级的认证，那么公司就会对其进行五级技工的重新考核。
　　相比起前两年来说，肯定会增加一些新的知识点之类的。
　　不能说，你通过五级技工考核，那永远就五级技工。十年前的技术标准，和十年后，那完全不一样。
　　不能够让人躺在功劳簿上过活，得要让人不断进步才行。
　　反正，目的就一个，不能够让人在公司里面混日子。
　　混日子就算了，这越混，技术越差，那可不行。
　　如此一来的话，星海集团就有四个部门，行政部，财务部，科学与技术部，以及人事部。
　　行政部的主管由薛桂平来进行担任的。
　　薛桂平之前在福星工业办公室主任这个位置上面表现得相当不错，韩松林对他的工作能力挺满意的。
　　行政部也不需要太高深的能力，毕竟主要处理内部的事务就好，杂事挺多的。
　　薛桂平过来，也挺合适的。
　　另外人事部这边，由李洪来担任。
　　李洪之前的时候，实际上已经在做这个工作，扶正也应有之意。
　　李洪的工作，卓有成效的；他虽不懂技术，可他对星海集团的技术发展，有自己的贡献。
　　他从各地招来了很多的优秀人才，正因为这些优秀人才的加入，星海集团才能够在技术上面不断取得突破。
　　不然，福星工业在卡车的研究上面，怎么可能如此的容易。
　　还有福星动力和福星精工，福星锻造，这些企业的发展如此快速，都因为有着人才的支撑。
　　星海集团就设置这么四个部门，肯定说，有些不够的。
　　对此，韩松林在犹豫。
　　现在旗下各家企业都在快速发展，这样子的趋势预计还会保持相当长的时间。
　　一些大的调整之类，韩松林不想要做。
　　比如说插手旗下企业的具体经营什么的。
　　星海集团连什么生产部，销售部都没有成立，就不想插手这些。
　　将星海集团给搭建起来之后，韩松林感觉，好像事情变得多了许多。
　　首先，财务部那边组织对下属企业进行财务审查。
　　百万开支以上的项目，必须得要报到集团这边审核通过之后才能够进行。
　　百万以下的开支项目，由各子公司总经理决定，然后向集团进行报告，进行备案。

299 团建
　　“老板，这是关于红星中学的工程款的申请，你得要签下字。”郑琳拿着一份文件进来，然后直接放到韩松林的面前。
　　韩松林细细的看了下，整个工程款三百六十万。
　　这工程款不仅包括工人的工资，还有材料款。
　　红星中学新教学楼的修建，在速度上面来说，相当的快速。
　　由市建筑公司承建的。
　　星海集团与江中市建筑公司，也算合作相当愉快的，有很多项目都一起合作。
　　星海集团给钱爽快，市建筑公司干活麻溜，讲质量，这样子的合作，没道理不好。
　　主要现在，遇到一个讲究的甲方，太难。
　　韩松林签下自己的名字，看了下郑琳，随口问道：“在江中，感觉还可以吧？”
　　郑琳将文件拿在手上，韩松林签字过后，她就会给市建筑公司那边将钱给打过去。
　　“挺好的，比起阳河来，江中可要繁华太多！”
　　阳河经济发展得相当不错，已经成为江中市的第二个经济中心。
　　可阳河和江中这边比起来，无论城区建设面积，还是发展速度来，好像都要差了点。
　　阳河在发展，江中难道就没有吗？
　　甚至在发展速度上面，江中这边还更加快速。
　　韩松林轻笑道：“来到江中，还没有好好的在市里面玩过吧？”
　　郑琳一阵牙疼，自己有没有玩，难道你还能够不知道？
　　就默默的瞅着韩松林，郑琳也不说话。
　　“五一的时候，你怎么个安排？”
　　五一作为劳动节，属于劳动人民的节日，那么星海集团自然得要放假才行。
　　郑琳听到韩松林如此问，不由的有些好奇：“老板准备五一出去旅游啊？”
　　现下这年月，人们大多还没有什么旅游的概念。
　　休假的话，最多也就在城市里的公园去转转，大些的城市，能够玩的地方就多，小一些的城市，自然就没什么玩的地方。
　　去电影院？
　　电影的确一直都是城市人口消遣的一种很重要的方式。
　　“对，要一起去吗？”
　　郑琳犹豫了一下：“就你和玉烟姐，还有三个小家伙？”
　　“也不是，我准备叫上公司的高层一起，带上家人，去搞一个野炊什么的。”韩松林说了自己的打算。
　　团建什么的，得要搞起来。
　　未来不少企业，都会有时间就搞上一下团建，韩松林觉得挺好。
　　此时的话，国内还不怎么的流行搞团建之类的活动，一般有事，就搞各种表演之类的。
　　搞表演也行，就元旦，春节的时候搞一下就得了。
　　不能够说，老搞。
　　多累啊！
　　韩松林觉得，大家一起去野炊之类的，挺好。
　　花费不多，东西什么的，大家都从家里面自己带。
　　然后到地方之后，又全部自己做。
　　管理企业，对中下层员工肯定就制度；可你对高层，就不能够光是制度了。
　　高层和中下层员工，基层员工的想法有着很大不同的。
　　温饱问题，对于他们来说，根本算不得问题。
　　人一旦解决了温饱问题之后，想得事情，就不再是我下一顿吃什么。
　　开始要思考人生，人生的意义到底是什么！
　　说白了，一家企业的高层，不再说仅仅以金钱走到一起。
　　金钱维系不住企业高层的稳定。
　　“你要是有男朋友的话，也可以带上！”说着，韩松林自己都笑了。
　　郑琳翻了个白眼，不想聊这个话题。
　　她也想有个男朋友，可站得位置高了之后，看到的风景就很不一样。
　　能够陪着自己走向未来的人，就变得很难找。
　　郑琳：“去那啊？”
　　“就江中附近的玉衡山！”
　　“五一的时候去？”
　　“嗯，我已经叫薛主任准备去的东西了。”
　　既然去搞野炊，自然能够个人带的东西，就个人带。
　　像是柴禾，水什么的，韩松林叫薛桂平提前去联系附近的村民，从他们家里面给钱买。
　　郑琳：“好嘛，野炊的话，我还挺期待的！”
　　学生时代，学校经常组织的校外活动，就有野炊这一项。
　　选择的地点，自然就是学校附近，比较有名气的山。
　　基本上，山上都会有点名胜，或者庙宇之类的。
　　五月一号的一早，韩松林早早的就起床，柳玉烟也起了，正给三个小家伙进行收拾呢。
　　能够出去玩，当然让三个小家伙很兴奋。
　　韩婷轻轻的摸着三只小猫咪，一边嘀咕着：“姐姐要出去玩了，你们在家里要乖乖的哦！”
　　韩松林嘴角轻轻扯动了一下，三只小猫到家之后，就很受宠爱。
　　最为重要的一点，三只猫根本就没有猫的高冷范，很粘人。
　　粘人的猫，最容易获得人类的喜爱。
　　“韩婷来，把你的小水壶给带上！”柳玉烟从厨房拿出来一个可爱范十足的小水壶。
　　随着天气越发热起来，柳玉烟就给准备了这个。
　　基本上，小孩子很多都会从家里面带上一壶水之类的去到学校里面。
　　口渴的时候，能够喝上。
　　然后就形成了风气，同学都带了，那我也要带。
　　无论用矿泉水瓶装，还是用专门的小水壶。
　　话说，小孩子的东西，再好，都用不上多久时间。
　　这里说的，是男孩子；韩婷这个小水壶，韩松林估摸着，今年应该可以坚持住。
　　韩婷开开心心的挂上自己的小水壶，还背着小书包。当然，今天小书包里面没有背书之类的，而是背上了各种零食。
　　韩婷说，要送给其他小朋友一起吃。
　　听到韩婷如此说，韩松林自然很满意，小家伙年龄不大，可很懂事。
　　柳玉烟将处理好的食材给装好，在野外，处理食材什么的，最不方便。
　　韩松林开车到玉衡山脚下的时候，就看到一排车已经给停在那里。
　　约好的九点集合，大家自然很准时。
　　薛桂平还找了两辆大巴车，这两辆车，是江中的公交车。
　　看车子的情况，说实话，并不太怎么好。
　　显得有些破旧，年岁不小。
　　韩松林目光在两辆大巴车上面稍稍停留了一番，现在星海集团有六缸发动机，有制造卡车的经验，那么能否制造大巴车呢？
　　现在私家车极少，高铁还是外国传说的年月；人们出行最为主要靠的，就是大巴车。
　　现在的各类大巴车，在韩松林看来，相当的老土，一点都不高大上。
　　当然，坐起来，也不要有什么太好的乘坐体验。
　　真的，很难能够说有。
　　原因？
　　路不好呗。
　　现在公路上的坑，那才叫坑，躺一个人进去，都可以。

第300章 五十亿
　　脑子里面突然浮现的想法，让韩松林觉得，好像的确可以涉入一番。
　　客车市场未来二十年时间，都相当不错的。
　　国内市场不行了，还可以打国外市场。
　　“老板来了！”
　　韩松林将脑子里面的想法稍稍抛开，现在还并不是想这个的时候。
　　“老薛，人都到齐了吧？”
　　薛桂平满脸笑呵呵的模样：“都到齐了！”
　　“那就走吧！”
　　说着，韩松林从后备箱将东西给提出来，薛桂平要帮忙，被韩松林拒绝了，让他去帮其他人。
　　这次过来，韩松林也没有带上些什么东西。
　　提着东西，大队人向着山上前进。
　　这次来得人，可算不少，有小百号人的样子。
　　柳玉烟穿着运动鞋，长裤，袖子挽起，脑袋上面扣着遮阳帽。
　　显得活力十足。
　　往前几步，找了个合适的位置，柳玉烟拿着相机对着绵延的队伍拍照。
　　面对镜头，性格开朗些的，主动的比一个剪刀的手势。
　　性格矜持的，对着镜头笑笑。
　　“郑琳，看这！”
　　郑琳正微微歇口气呢，听到柳玉烟的喊，摆了一个造型。
　　柳玉烟看着镜头当中郑琳的造型，不由一笑，真的挺有意思。
　　感觉好熟悉。
　　郑琳手往前挥，好似在让队伍加把劲的意思。
　　到了半山腰的位置，这里有着一块大的平地，上面长满了各类的杂草。
　　随着人们的到来，一群鸟儿从草丛之中飞起。
　　人们生活水平不断提升，自然界当中的鸟类，也开始增多了起来。
　　作为地球上的霸主，只要人类的日子过得不错，那么其他生物也能够跟着受益。
　　将人给逼急了，可什么都吃。
　　“啊！”
　　突然草丛之中跳出一灰色的身影，然后几下就不见了。
　　突然出现的身影，将大家都给吓了一跳。
　　特别女性，那一声的尖叫，直破苍穹。
　　“是野兔子！”
　　“那野兔子看起来挺大的哦，快看下去，那个草丛里面，还有不有小兔子呢！”
　　“还真的有，咦，还有五只小兔子！”
　　一群小孩子，瞬间的就给围了上去，韩婷自然也在其中。
　　大人们也不去管他们，该垒灶的就垒灶，去山脚下村民那里买柴禾，提水也都有人去。
　　韩松林自然也帮着干活。
　　妇女们，自然就开始准备食材。
　　这做饭炒菜的活计，就得要她们来。
　　此时的华国，还遵从着男主外，女主内的传统。
　　不像是未来，变得多元化。
　　男主外，也主内，财政大权还上交！
　　完全的诠释了，市场经济社会，男女关系的供需不平衡。
　　将柴禾和水准备好之后，男人就没什么事情了。
　　也没有说打牌之类的，大家直接坐在草地上面，围成一圈，聊着天。
　　话题，从家长里短，慢慢的转移到了工作上面来。
　　“今年，我们整个星海集团的产值，预计应该能够达到五十亿！”
　　五十亿！
　　现下产值能够达到五百万的工厂，都算大厂的年月，突然出一个产值五十亿，是不是太过于的不符合规律了些。
　　见大家惊讶，韩松林也没有什么奇怪的。
　　即使二十一世纪二十年代初，年产值五十亿的企业，在华国也比较少。
　　人们经常看到头部企业，每年营收几千亿，利润几百亿；然后感觉企业赚钱好像应该很容易。
　　实际上，这绝对算一种认知误差。
　　很多企业，别看忙忙碌碌一年，可整个营收不到千万，利润不到百万。
　　这都算好的，最少还能有利润；最怕的，忙忙碌碌一整年，年底一算，亏了几十万！
　　韩松林脸上带着轻笑：“大家很惊讶？”
　　薛桂平脸上带着一种恍然，他在星海集团的总部，接触到的信息要多上一些。
　　星海集团现在最赚钱的公司，不是几个福星厂，而是福乐酒业。
　　福乐酒业在今年前四个月当中，销售情况相当好。
　　直接高达九亿的销售量。
　　高端白酒的销售，这点不用多说，福乐酒业在中低端白酒的销售上面，也相当不错，甚至主要销量，就以中低端白酒给堆起来的。
　　荣宏顺感叹道：“这，实在有些让人没什么准备！”
　　韩松林：“当我意识到今年我们能够产值突破五十亿的时候，我也很惊讶！”
　　甚至有着些被惊吓到。
　　有点不太真实的感觉。
　　要说搞互联网吧，一年将公司市值干到几百亿什么的，韩松林一点都不惊讶，反而觉得很正常。
　　可现在韩松林搞的实业，将产值就两三年时间给搞到了五十亿，怎么的来说，都有着些梦幻。
　　连韩松林自己都觉得很梦幻，可想而知其他人到底一个什么表情。
　　难以置信，这都很正常。
　　大家目光再看向韩松林的时候，感觉有些不太一样了。
　　惊为天人之类的，倒是没有。
　　现在讲究科学，在场的人，都接受过唯物主义教育的。
　　八十年代的时候，不有一阵天才热嘛，所以人们对天才的接受程度很高。
　　郑琳挤着坐了过来，来的第一句：“老板，现在我们这么赚钱，过年的时候，是不是得要发一个大大的年终奖？”
　　韩松林：“年终奖肯定有的，今年要真的产值破五十亿，那就每人年终奖三个月工资起。”
　　年终奖这东西，必须得要有。
　　郑琳扬眉，喜笑颜开：“大家可都听到的哦！”
　　其他人闻言，都不由笑了起来。
　　能够多拿上些钱，自然更加好。
　　在金钱上面，韩松林不得不说，很大方。
　　“谢谢老板！”
　　韩松林摆了摆手：“今天趁着离开饭还有点时间，我来说下，接下来的打算，大家也补充一下。”
　　“今年下半年，福星工业在江中的摩托车生产厂，必须得要投入生产。这个事情，张乐平，你必须得要将其作为头号工作重点！”
　　张乐平升职成为福星工业的总经理，他自然很高兴；正准备着要干出成绩，让韩松林能够看到呢。
　　现在不像以前，随时在韩松林身边，有丁点的成绩，韩松林都能够看到。
　　升职了，可离韩松林距离远了，以后想要让韩松林记得自己，就只能靠成绩说话。
　　“老板放心，七月份，最多到七月份，摩托车工厂就能够投入生产。”
　　韩松林看了眼张乐平，对于张乐平是什么样的人，他自然清楚地很。
　　能力上面，张乐平可以，能够将韩松林交待的事情给办好。
　　虽然，郑琳有些看不上张乐平狗腿样。

第301章 我们只有两条路
　　“现在，我们不仅仅要考虑国内市场，还得要考虑国外市场，特别东南亚市场！”拓展市场的事情，好像没有什么好的人选啊！
　　韩松林自己去？
　　想到这个，韩松林学的哑巴英语能行吗？
　　英语在国际上的流行程度，不用太担心，工业革命以来，地球上面的两任霸主都英语国家，让英语已经成为世界上的第一语言。
　　所以说，文化强势与否，和其国力有关，不关乎其他。
　　没实力，根本就不可能说做到文化对外输出。
　　不行，为了以后更好的国际交流，英语这东西，必须得要重新给捡起来才行。
　　“我们最晚在明年，就必须得要在东南亚建立起摩托车销售点，或者说，建立起代销点都可以。反正，我们要将摩托车给销售到东南亚去！”
　　“我们要到东南亚，和岛国争夺市场！”
　　韩松林此时很有信心说，从岛国的企业手中抢下来市场。
　　因为在等上几年时间，渝州的摩托车企业，在东南亚摩托车市场上面，就正面打败过岛国的摩托车企业。
　　甚至市场占有率最高的时候，达到了百分之七十！
　　大家一听韩松林的话，心气一下子就给上来了。
　　蜀川这边，即使到了二十年之后，放的电视剧依旧抗战类的电视剧。
　　年轻人基本上都不看了，可一群中老年人，看得依旧津津有味。
　　就喜欢看打岛国的。
　　“想要和岛国企业进行直面的竞争，我们只有两条路，比他们的价格低，比他们的质量好。所以，在今年，我们要不断的提升产品质量，还得要降低生产成本。”
　　“降低生产成本，大家想到的是什么？是不是偷工减料？”
　　“我们不能够这样子干，只要我们出现偷工减料，我很肯定的对大家说，明天，就是明天，我们就得要破产。”
　　“想要降低生产，只有一条路可走，提升技术。我们要在更短的时间里面，加工出来更多的零件，组装出来更多的产品。以前，我们一条生产线，一天只能够生产一百辆车，那么我们就想办法，将生产线的产量提升到一百一十辆，一百二，一百三，甚至两百，三百！”
　　“我们要以技术进步来不断的降低我们生产成本，只有不断的技术进步，我们才能够生存下去。”
　　“未来，我们赚取到的每一分钱，除了大家的工资和继续扩大生产投入，还有一些福利的开支之外。我们要将钱，全部都投入到研发当中，今年研发不出来，那我们就用十年，二十年的不断投入，总有一天，我们会取得成功。”
　　“之前的时候，我有说过，我们要成为华国最好的制造业企业。可我发现，我太保守了。有了你们，我现在信心十足，我们要做，就做全世界最好的。”
　　啪啪啪！
　　掌声，很热烈的掌声。
　　“来，我们以水代酒，预祝我们星海集团发展成为全世界最好的工业集团公司。”
　　“成功！”
　　“成功！”
　　柳玉烟有些好奇看向那群星海集团的人，什么事情，如此的兴奋？
　　跟打了鸡血似的！
　　的确，韩松林组织这次的团建，本来就有要给大家打鸡血的意思在里面。
　　星海集团现在处在一个上升期，韩松林不知道这种上升期能够继续保持多长的时间。
　　可韩松林必须得要让这个上升期一直的保持着。
　　最少，在完成目标之前，星海集团在活力上面，应该不会缺。
　　至于说真的成为全世界最好的工业公司之后，重新的订立目标，倒是一个让人头疼的事情。
　　因为你已经拔剑四顾心茫然。
　　最强的时候，也是变弱的开始。
　　一位中年妇女有些疑惑道：“他们在做什么？”
　　柳玉烟：“打鸡血呢！”
　　“打鸡血？”
　　大家都很疑惑看向柳玉烟，这话，什么意思呢？
　　柳玉烟抿嘴而笑：“就是，给你画一个大饼，说只要做成了什么事情，你就能够讲饼给吃到。还夹杂着，各种对你鼓励的话！这样子，是不是会心情激动，然后努力工作？这就叫打鸡血！”
　　原来这样子哦！
　　都不傻，柳玉烟都说得这么明白了，那能不明白的道理。
　　可是，柳玉烟这么说，是不是有点拆台的意思呢？
　　很明显嘛，现在就韩松林在给大家画大饼呢！
　　就不晓得到底给画了个什么样的饼。
　　让大家这么的激动。
　　韩松林可不知道被柳玉烟拆台的事情，知道了，也不会在意。
　　他的确给大家画饼了，可这饼，大家都心甘情愿的吃进嘴里。
　　有的饼，那吃进嘴里，能够恶心人半天，那可就尴尬。
　　中午的时候，大家吃的像是自助餐，每人拿着自带的碗筷，吃着盘中的菜。
　　这好吃的，那自然叫上一声：“咦，这盘好吃！”
　　然后大家全部围了过来，一人一筷子，很快的就直接分掉。
　　人多吃饭，有一点不好，本来平时就一碗的饭量；现在见到别人都吃得那么高兴，自己的胃口也大开。
　　两碗下肚之后，依旧感觉没有吃饱。
　　吃晚饭之后，柳玉烟张罗着将东西给收拾了，特别塑料袋之类的东西，全部都给装好，等下拿下山去。
　　韩婷和一群小伙伴也来帮忙。
　　柳玉烟的动作，自然被大家看在眼里，有人劝柳玉烟，这里本来就有很多垃圾袋，我们收了，别人也会丢的。
　　柳玉烟笑着解释：“或许，我们做这个事情，并不能够起到作用，可对的事情，我们就应该坚持做。”
　　柳玉烟还和大家交流孩子的教育问题，柳玉烟将从韩松林那里听来的教育理论，很开心的和大家分享。
　　韩松林有什么教育理论？
　　连他自己都不知道。
　　反正就未来的各种教育的一些东西，比如说父母是孩子最好的老师，要注重家庭教育。
　　孩子首要地，是树德。
　　没有良好道德品质的人，注定走不远的。
　　可能在短时间里面，能够占到便宜，可将时间尺度拉长，发现真的应了一句老话：不是不报，时候未到。
　　大家看着可爱又有礼貌的韩婷，再一个韩松林可是老板，所以韩松林和柳玉烟教育孩子的方式，肯定不会差。
　　迷信权威，这算是华国人的一个通病吧。
　　还好的是，未来的华国人，也怀疑权威。

第302章 赚钱做什么
　　午饭之后，一部分去山上到处转转，也有一部分，大家坐在一起聊聊天。
　　树林之中，树荫之下，还真的不错。
　　智能手机时代，人与人之间的交流能力下降了很多。坐在一起的话，聊上几句之后，然后就开始各自的盯着自己的手机看。
　　交流？
　　不会交流的。
　　而现在嘛，自然没有手机来玩，大家坐在一起的时候，真的，好似有着聊不完的话题。
　　从来不会说冷场之类的。
　　郑琳也没有说要去到处转之类的，和林薇坐在一起。
　　“老板，你现在这么有钱了，应该是我们华国的首富了吧？”
　　韩松林摇头道：“或许吧！”
　　每个时代里面，都有着时代的弄潮儿；而在这个时代里面，最大的弄潮儿，应该就叫牟其中。
　　其用五百多车皮的商品换回四架飞机的事情，可在全国都知名得很。
　　说到首富，一下子将大家的好奇心都提了起来。
　　韩松林个人比较的低调，没有接受过记者的采访。
　　实际上，现在的社会氛围，韩松林觉得，还是别太跳了。
　　太跳的人，最终结果都不太好。
　　即是要跳，也应该在舞台已经搭建好之后，现在的舞台还在建设当中。
　　“说句实话，钱什么的，对我来说，真的没有什么太大的用处！”
　　韩松林话一出口，就被嘘了！
　　都不用看人，就知道谁。
　　肯定郑琳。
　　“我平时的时候，用钱的地方，就四个方面，衣食住行。衣服的话，我这衣服不算贵，全身上下加起来，不到两百块钱。”
　　两百块钱的话，还真的不算贵。
　　普通人的话，一身加起来，现在也就几十块钱，现在有这么多吗？就算有的，韩松林这样子一对比，穿着上面，真的就不算好。
　　像是郑琳，一身下来，也两三百呢。
　　“吃的，我这也不吃人参鲍鱼燕窝水煮之类的。每天不是米饭就面条，也花不了什么钱。”
　　“住的话，你们也花不了钱啊，住的，全部公司提供。每个月就水电气，还有物业费。”
　　“出行的话，这个要点钱，我这一个月加油，都要几百块钱。我那车，算是我个人花钱最多的东西。你算下，我这花销才多少。”
　　郑琳疑惑道：“你不花钱，那你赚钱干嘛（做什么）？”
　　韩松林：“我最开始的时候想赚钱，想法很简单，就想要养老婆孩子。”
　　柳玉烟过来在韩松林身边坐下，听到韩松林的话，不由温柔一笑。
　　人见了，骨头都舒了。
　　郑琳翻了个白眼，信了你个鬼！
　　最烦这种当众撒狗粮了。
　　“现在呢？”
　　韩松林沉吟，赚钱什么的，对于他来说真的不要太容易。
　　脑子里面随便记得的一个信息，就能够让人一辈子衣食无忧，安心的做一个米虫。
　　可这样子的人生，有意思吗？
　　韩松林苦笑一下：“现在，我得要好好考虑星海集团的发展。不然，怎么发你们工资啊！你们的工资，那么高。”
　　说到工资高，大家都不由笑了起来。
　　可这工资，不也韩松林自己定下来的嘛。
　　大家觉得，每个月六七百的话，工资就很好了。
　　可韩松林不这样子，直接将工资提到一千二，大大的超出了人们对自己工资的预期。
　　为了将这份工资拿得心安理得，也为了长时间的拿到这份高工资，那么自然就会努力的工作。
　　以后不有句话嘛，三千块钱的工资还想要我加班，吃屁呢！
　　要给我一个月一万块钱的工资，那肯定以厂为家，天天加班又如何呢！
　　“开个玩笑！”
　　韩松林身子微微前倾，双手交错，目光坚定：“我现在的想法很简单，就想要赚钱，然后将钱给投入到研究当中，让我们华国在技术上面，能够超越外国。这时间会很长，可我等得起，也有足够的耐心；一年不行就两年，两年不行就十年，二十年，反正我们坚信，我们的人，是全世界最聪明的，最努力的，没道理说不会成功！”
　　“我们在过去几千年时间里面，一直都是整个地球上，文明最发达的国家。也就在近代的时候，因为没有赶上工业革命，才落后了。一百多年时间罢了，在中华文明五千年的长河当中，也就睡个觉，打个盹的时间。”
　　“现在我们醒了，那我们就应该站回属于我们的位置。”
　　“那里？世界第一！”
　　世界第一！
　　自家老板还真的敢说。
　　在场的所有人，都震惊了！
　　此时的人们，可想不到那么远，就想着将小日子能够过得好一点就可以了。
　　韩松林也没有具体的说原因之类的，华国只要内部稳定，那么国家元气就会很快得到恢复。
　　华国自有天佑，看华国未来的发展历程，反正基本上各种好事全部都有华国的份。
　　坏事？
　　在华国也全部变成了好事。
　　和某国进行竞争，对面就直接上一个猪队友。
　　华国自己都还没有完全发力呢，对方自己就败了。
　　小说的主角都不敢这么写，可我们国家就天生的主角光环。
　　柳玉烟坐在韩松林身边，撑着脸，满眼的迷恋看着他。
　　认真的男人最帅，果然如此。
　　心里面，韩松林轻吐了一口气；对于赚钱做什么这个问题，他总不能够说，他想要买飞机，买游艇，买跑车，然后包名模……
　　等等，名模就算了。
　　名模说实话，好多都飞机场，除了腿长个子高，长相也并不那么的说令人惊艳之类的。
　　模特的话，一般很少说会去找长相令人惊艳，身材爆火的。
　　模特是为了展示产品，模特自身比产品有吸引力，那么大家的目光都在模特身上，这样岂不是喧宾夺主。
　　韩松林虽然没有认真的研究富豪们的发家史和一些富豪的败家史，可就接触到的信息来看。
　　真正能够取得成功的人，都是有人格魅力的人。
　　金钱能够让人帮你办事，可却收获不到真心。
　　理想才可以。
　　拥有共同理想而走到一起的人，才能够称之为团队。
　　作为星海集团的老板，韩松林自己必须得要有理想，并将这个理想变成星海人的理想。
　　然后去实现它，最少让大家看到，我们一直都在为理想奋斗。
　　当然，如果以后人们发现，你在欺骗大家的感情，那后果可就很严重。
　　韩松林会欺骗大家吗？
　　自然不会，他的确想要这么做。

第303章 韩婷的小朋友们
　　大家正听过韩松林说的话有所感悟呢，就见韩婷着急忙慌的跑了过来，小脸上还带着泪水，抓住韩松林的衣袖：“爸爸，二宝哥哥要把小兔子杀死！”
　　韩婷口中的宝哥哥，名叫杨二宝，是福星精工八级工杨大伟的孩子。
　　二宝，那很明显了，在其上面还有着一个孩子。
　　的确，上面还有着一个姐姐。
　　杨二宝下面，还有一个妹妹，和韩婷差不多大，也在红星中学一起读学前班。
　　杨大伟一听，瞬间就炸毛，这臭小子，一天天的皮得很，居然还把老板的女娃给惹哭了，这不是给你老子找事嘛。
　　“二娃子，你个小兔崽子，在搞啥子！”
　　杨大伟长期的在机床前工作，生活当中，已经习惯了一副大嗓门；他这发怒一喊，绝对的，对面山头都能够听到。
　　韩松林抚额，现在的家长们，对孩子的教育，就信奉一种模式。
　　棍棒下出孝子！
　　也就所谓的棍棒教育。
　　送孩子去学校，永远对老师说的话：某某老师，要是某某不听话，你就打，打死了都不怪你！
　　其他人都见怪不怪，现在全社会都如此，对家里的小子，真的就叫三天不打上房揭瓦。
　　倒是姑娘，现在都比较的听话。
　　杨二宝在韩婷去告状的时候，就晓得要遭；听到杨大伟一声吼，杨二宝也不敢跑，磨磨蹭蹭的走了过来，小脸上尽是忧伤。
　　瞪韩婷？
　　杨二宝不敢的。
　　小孩子也知道，谁能惹，谁不能够惹的。
　　韩松林接过柳玉烟递来的手绢，轻轻的将韩婷眼泪给抹掉。
　　杨二宝将韩婷惹哭了，韩松林生气吗？
　　这个还真的不会。
　　毕竟这事情吧，也并非说杨二宝打韩婷；要真的有人欺负韩婷，韩松林也不会说心慈手软。
　　怎么欺负的，不说十倍奉还，加倍还是能够做到。
　　杨大伟见杨二宝磨磨蹭蹭的过来，就要上前收拾他；至于说怎么收拾？
　　自然先不说其他，打一顿再说。
　　“杨大伟！”韩松林叫住了杨大伟，打孩子这种事情，他并不反对，可也得要看情况。
　　先问清楚情况，再打也不迟。
　　而且，韩松林也并不觉得说，小孩子想要将兔子给烤来吃，有什么不对的。
　　对于小姑娘们来说，自然很残忍的事情，小兔子那么可爱，怎么能够吃呢。
　　话说，在蜀川，吃兔头最多的人，好像有不少姑娘。
　　在美食面前，什么可爱，简直一文不值。
　　对着杨二宝招了招手，让他过来；杨二宝有些怕，自己才把韩婷给惹哭了，韩婷爸爸会不会揍自己？
　　一步三回头，看自己老汉，再看看同来的小伙伴们。
　　韩松林哑然失笑，其他人也都笑了起来。
　　实在杨二宝这太有意思，感觉就要上刑场一般。
　　柳玉烟觉得杨二宝挺可爱的，傻得可爱。
　　“来，二宝不要怕，快过来。”柳玉烟笑着招手。
　　或许因为见到漂亮阿姨，杨二宝胆气倒是一下子上来了不少。
　　韩婷睁大着眼睛，紧紧盯着杨二宝。
　　杨二宝傻笑的挠头：“婷婷妹妹，我错了，我不会吃兔子的！”
　　韩松林有些担心，今天的事情，会不会给这小伙子造成什么心理阴影。
　　以后，真的不会就真的不吃兔子肉吧？
　　如此情况，相当普遍。
　　比如说韩松林就不怎么喜欢吃鸡肉，因为老看到家里面将自家喂养的鸡给杀掉。
　　韩松林到了二十多岁的时候才将这个习惯给改掉，出身社会之后，其他人点菜经常点什么鸡肉类的菜。你不吃，可人家就不会管你；不吃，正好，人家还能够多吃上一些。
　　韩婷：“真的？”
　　杨二宝赶紧的点头：“嗯，真的！”
　　这算个什么事情呢？
　　先前哭鼻子的韩婷，又是高高兴兴的和杨二宝他们一起玩了。
　　韩雨菲和韩雨萌因为玩得累了的缘故，此时也不去玩了，跑到韩松林身边要抱抱，她们要睡觉了。
　　直接就靠在韩松林的怀里，就睡着。
　　韩松林他们继续的聊着天，小孩子睡觉不怕吵，就是天塌下来，他们都能够继续睡。
　　聊了会之后，又是去山上的庙里面看了看。
　　这庙吧，算不上什么名胜古迹，修建的时间不长，建筑也并不多。
　　但是环境显得很清幽，修身养性的好居所。
　　庙中有人，并非和尚之类的，现在很多庙里面，都没有和尚。
　　有和尚的庙，一般都那种传承悠久的才有。
　　是附近村子之中孤寡老人。
　　很多农村的孤寡老人，老了就到庙中来，能够有上一个遮风避雨的地方。
　　至于说吃食什么的，庙中也并不缺，养上几个老人，并没有任何的问题。
　　韩松林目光看着坐在庙门口，身上围着老旧青色围腰的老人，她的衣服虽老旧，可胜在干净。
　　衣品如人品！
　　这并非说人穿的衣服有多么好，然后就能够显得自己多么好。
　　就像是眼前，老人的衣服老旧，却能够看出，老人并不是那种邋里邋遢的人。
　　韩松林示意柳玉烟给老人些钱，老人没要，而是叫柳玉烟放进功德箱里面，说菩萨会保佑柳玉烟。
　　“这菩萨，从来都保佑有钱人！”
　　柳玉烟轻拍了一下韩松林，真是的，在庙里说这些干什么呢！
　　亏得以前的时候，韩松林自个都还在求神拜佛，这转眼间，直接不认人。
　　韩婷她们跪在蒲团上，韩雨菲和韩雨萌什么都不懂，见到柳玉烟的动作，有样学样。
　　韩松林就没有跪，而是悠哉的打量着庙中的塑像。
　　从庙里出来，庙后就一片林子，有石阶；林子中，有石凳，石桌。
　　上面雕刻着花纹，看样子，年头可不短。
　　“这里安逸哦！”
　　不少人，都躲在这里打牌。
　　叫韩松林上桌，韩松林笑着拒绝了。
　　自己上桌打牌，他们是输给自己好呢，还是赢了自己好呢？
　　不好整呢！
　　所以，韩松林干脆就别上桌。
　　下午五点的时候，大家要走之前，一起拍了一个合影。
　　就在庙门口的位置拍的。
　　照片的话，韩松林拿到专门的照相馆，让其帮忙给洗出来。
　　洗的张数比较多，韩松林可不想进行操作。
　　另外，韩松林叫相馆这边，将照片给用透明的塑料给包起来，这样子相片才能够长时间的保存。
　　反正二三十年时间，没有任何的问题。

第304章 罗孝中到江中
　　五一节假期之后，人们又是回到了正常的工作节奏之中。韩松林依旧的很忙，可却接到了一个电话。
　　电话从市府那边打来的，说主管工业发展的副市长想要和韩松林谈一下关于江中未来工业发展的情况。
　　挂断电话，韩松林神情有些愕然。
　　这感觉那里不对的样子。
　　主管工业的副市长，有这个吗？
　　工业这块，不是汪辉成亲自在进行负责？
　　对的，汪辉成这个市长，亲自挂帅来负责工业，喊出要重新振兴江中老工业区。
　　要成为蜀川的第三极！
　　江中在蜀川，有着江老三之称；什么意思呢，就除了蓉城和渝州，就江中的经济发展最好。
　　这两年时间，江中的经济发展，可谓相当的亮眼。
　　特别在工业这块，食品工业的代表福乐酒业，今年那简直就是卖疯了。
　　而在传统机械工业上面，江中以汽车制造业作为核心，带动了一批企业的发展的。
　　另外在国企改革上面，江中的步子也迈得相当大。
　　将很多的厂子，纷纷进行了改制。
　　组建了江中城市投资公司，在企业当中占有一定股份，不再去涉及企业的具体经营。
　　市里面，这调整分工了吗？
　　每一次调整的背后，可代表着相当多的东西，这让韩松林不得不小心应对。
　　星海集团在江中，影响力不用多说，绝对的支柱性的企业，无论谁，都得要考虑星海集团的诉求。
　　韩松林将郑琳给叫上，一起去市府。
　　这种时候，还是别傻乎乎的一个人去，带上郑琳，有好处的。
　　有些话可以单独的对韩松林讲，可却不能够当着人说。
　　不然，就会出问题。
　　郑琳对于去市府，也没有太在意，对于她来说，市府什么的，去得太多次。
　　当然，不是去江中的市府，而是阳河的。
　　刚进到市府，就遇到孙翔，孙翔是汪辉成的秘书，现在已经挂上了科长。
　　下一步，可能就会被下放到市局，或者下面的乡镇上面进行培养之类的。
　　猛将起于士卒之间，宰相起于州郡；华国现在对于人才的提拔，很看重其工作经历的。
　　未来，想要被提拔，必须得要到艰苦地区去待上一段时间才行。
　　越是艰苦的地方，越是能够看出一个人的水平来。
　　“孙秘书，这去那啊？”
　　孙翔见到韩松林，急匆匆的步伐稍停，脸上泛起笑意：“韩董，好久不见。”
　　“孙秘书，和你打听个事！”
　　孙翔小心的张望了一下，靠近韩松林：“韩董你说！”
　　和韩松林搞好关系，对孙翔自身有好处的，这点他自然懂。
　　现在以经济发展为中心，发展经济，不得要投入啊？
　　钱从那里来？
　　自然就靠投资嘛。
　　所以，一些事情也不用说得那么的明白。
　　“市里面，进行工作调整了吗？汪市不在负责管工业这块了？”
　　孙翔满脸的疑惑：“没有啊，现在工业这块，一直都是汪市亲自抓的！韩董，你从那听到的消息啊？”
　　难道，汪市和韩松林说了什么？
　　汪市要不管工业，那会是谁管？
　　新来的那个副市长吗？
　　江中刚刚新来了一个副市长，这人也很有意思，来了这些天，上班就到办公室坐着，也不出门什么的。
　　下班了，就走。
　　比市府里面的那些老机关人还要像是机关人哦。
　　一杯茶，一份报纸就一天。
　　韩松林轻笑道：“没什么，可能我听岔了！孙秘书，你有事，就先去忙吧。”
　　“行，那我先走了啊！”
　　韩松林目光微眯，看着孙翔走远。
　　郑琳也很疑惑：“老板，这……”
　　韩松林：“走吧，上去看看，不就知道到底怎么回事了嘛！”
　　路过一间办公室的时候，就见汪辉成正坐在里面和一个背对着门的人说话。
　　汪辉成见到韩松林，招手示意他进来。
　　目光，还笑着看了眼背对门的人。
　　“松林来了，快进来！看看，这是谁！”
　　韩松林满心的疑惑，这人自己认识吗？
　　见其背影，还真的有些熟悉！
　　“罗孝中！”韩松林下意识的后退了一步，有些惊讶的拍了下脑袋。
　　他怎么的，都没有想到说，居然真的在江中见到罗孝中。
　　而且看样子，罗孝中真的给调到江中来了。
　　罗孝中摊手，示意韩松林是不是得要给上一个爱的抱抱！
　　爱的抱抱，还真的有。
　　只不过，这是朋友之间单纯的友谊，不夹带其他东西。
　　拥抱过后，韩松林就直接给了罗孝中一拳头，自然没有用力：“我就说，这打电话的人声音不对。是你打的吧？”
　　罗孝中笑道：“汪市出的主意！”
　　韩松林指着他俩：“狼狈为奸！”
　　汪辉成轻笑了一下，对于韩松林如此说他们，也不在意。
　　都熟悉了，开点小玩笑什么的，也没什么，反而能够更加拉近彼此的距离。
　　罗孝中疑惑的看向跟随韩松林进来的姑娘：“韩松林，你不介绍下这姑娘是？”
　　“郑琳，我们星海的财务总监！”
　　罗孝中不是说歧视女性啊，老人家曾经有说过，女性能顶半边天，这也成为了华国女性和男性平等权利最大合法性来源。
　　要不是有这话，华国女性想要和男性平等，请参考岛国和南韩。
　　可现在社会的实际情况，管理层的确很少出现女性。
　　韩松林这，算是敢为天下先？
　　还是，因为其他原因？
　　郑琳目光看向韩松林，她这应该怎么打招呼呢？
　　郑琳先和汪辉成打招呼，对汪辉成，她还是认识的，之前有见过面，还聊过。
　　“他叫罗孝中，现在……”
　　汪辉成在一边笑道：“我们江中以后主管经济发展的副市长！”
　　郑琳：“罗市，你好！”
　　“你好！”
　　韩松林有些惊，他有些没有想到罗孝中一来，就能够挑起重担。
　　四人落座，罗孝中笑着道：“以后，还得要请韩老板多多支持工作才是！”
　　韩松林怎么都觉得，罗孝中那笑意，那么怪异呢！
　　好吧，可能韩松林自己想多了。
　　“要说支持，那也是我们做企业的，请市里支持才对！”
　　汪辉成笑道：“相互支持，都是为了江中的经济发展，让人民过上好日子！以后，大家得要同舟共济，群策群力。”
　　“理当如此！”
　　（五一假期回老家，事情太多，先两更几天吧；假期后，会给补上，加月票欠的。）

第305章 大力发展教育
　　坐下之后，韩松林不时的打量着罗孝中，他还真的说到做到；半年时间过去了，韩松林本以为说，罗孝中当时就一句玩笑话。说过之后，就过去了。
　　现在看来，还真是一口唾沫一根钉，说来就要来。
　　罗孝中对着韩松林笑了笑，这不少事情，现在不好讲，等私下的时候，找一个机会好好的聊上一下。
　　汪辉成目光在韩松林和罗孝中之间打量了一番，抿了口茶，笑道：“要不是罗市说起，我还真的不知道，原来你们还是战友！”
　　人生四大铁，其中就有一起扛过枪。
　　这关系，可就不一般了。
　　无论两人关系如何，反正就已经深深的绑定在一起。
　　就好像在申城的一家公司里面，如果有两名职员都来自于江中，那么在其他人看来，这两人是老乡，关系天然的就会好。
　　无论，两人关系实际怎么样！
　　报团取暖什么的，人之常情。
　　韩松林微微摇头，笑道：“我这也万万没想到，罗孝中会真的来江中任职。”
　　罗孝中：“你这老是和我讲，江中的发展多好，我这过来，也是想要为江中的发展，贡献上一份力量！汪市，以后可得要多多提携才是。”
　　汪辉成一愣，然后笑道：“说什么提携不提携哦，都是为了工作。我们一起携手共进。”
　　韩松林目光在两人身上游移，总是觉得，两人好像达成了什么py交易。
　　的确，汪辉成和罗孝中达成了某种的默契。
　　做为突然到来的新人，罗孝中在江中自然没有任何的根基。
　　想要在江中有所作为，那么首先就得要明确，谁是在工作当中值得信任的人。
　　很多事情，明明看上去那么的好，可为什么会失败了？
　　这里面就涉及到一个用人的问题。
　　“对江中未来的发展，松林，你觉得，我们市府这边，有什么要做的吗？”汪辉成笑着问道，问政于韩松林，这也是一种对他的肯定。
　　韩松林微微的沉吟，他对于江中的发展，真的没有什么想法。
　　因为他知道未来的走势，江中将会被进行拆分，江老三在未来将会落寞。
　　可现在，星海集团和江中，又是已经彻底的绑定在了一起。
　　话说，拆分江中的原因是什么？
　　如果江中发展得很好，省里面还会进行拆分吗？
　　“交通和教育！”
　　交通和教育？
　　汪辉成和罗孝中一愣，他们不理解的点，就在一个，为什么还有教育。
　　交通就不说了，现在大家耳熟能详的一句话，想要富，先修路。
　　华国现在和未来，真切的感受到好的交通对经济发展带来的好处，所以狂建各类的高速路，高铁等等。
　　至于说教育，并非说教育不重要，江中的财政好转之后，对教育的投入也加大了不少。
　　教师的工资，勉强能够做到一个按时发放了，还改善了下教学环境。
　　汪辉成轻轻的点着头：“交通的话，市里面今年准备全面完成市内各区县的主要道路的水泥硬化，改善市内的交通条件。另外，今年蓉渝高速将会贯通。”
　　现在江中的经济发展，很靠交通的。
　　光是靠铁路运输，现在不行啊。
　　“至于说教育，松林，你能够具体说说，为什么你要单独的提教育！”
　　韩松林微微的靠向沙发的椅背，心中稍稍组织了一下语言。
　　想要说服人，那么得要有论点。
　　得要证明你这论点，是正确的。
　　怎么证明，那就讲事实，摆道理。
　　“汉斯国发动两次世界大战，大家都知道。”
　　世界大战已经远离人们很久时间，久到大家都已经快要忘记这个事情。
　　“我们先不说正义不正义，从两次世界大战当中，有一个很有意思的事情，汉斯国实际上有点在单挑整个欧美甚至世界。”
　　“具体的过程，我们先不去说，我就想要说一点，是什么给了汉斯国这样子的勇气和能力？”
　　勇气归勇气，能力是能力，有勇气又有能力，那么一切都很明显了。
　　韩松林：“一战过后，汉斯国很快就重新的发展起来，短短就十几二十年的时间，人家又有实力来二战了！”
　　这段时间，感谢米国在背后大力支持。
　　“二战之后，汉斯国再次的遭到了瓜分！可现在呢？人家依旧的很牛，在机械工业领域，汉斯国敢说第二，没有人敢说第一。汉斯国，这样牛的原因，到底是什么？”
　　韩松林的话，让汪辉成和罗孝中都有些恍然，对啊，为什么？
　　对于汉斯国的实力，世界上没有任何敢怀疑，即使现在汉斯国不断的表现出，我对世界无害。
　　可真的要如此想，那才有问题。
　　你有危害世界的能力，却说自己无害，这真的很难让人相信。
　　除非说，你放弃掉一切。
　　将自己的未来寄托于其他人，这可能吗？
　　甘心吗？
　　“他们的工业牛？”罗孝中犹豫了一下说道。
　　韩松林：“是的，他们工业牛，可造成他们工业牛的原因呢？”
　　汪辉成目光带着笑意，说道：“松林，你就直接说吧！”
　　韩松林：“那好，我就直说了；我觉得，汉斯国强，不在于所谓汉斯国的民族性格，什么日耳曼人的优越性，那全部都是扯淡！”
　　“汉斯国强的，在于他们的教育，特别工程师教育和技术工人教育。”
　　汪辉成和罗孝中对视一样，作为主政者，他们可不仅仅得要考虑教育；不可能说将资源全部都投入到教育当中去，还得要进行其他的投入。
　　汪辉成：“我们也知道，有教育才能够有未来，可，现在，也没有办法挤出多余的资金在教育上进行大投入！”
　　各种短板太多，想要补短板，那么就只能够投钱，不断的投钱。
　　可现在财政收入就那些。
　　韩松林自然也清楚，对此他也很无奈。
　　无所顾忌的全部将钱都投入到教育？
　　说实话，这根本就不可能的事情。
　　“教育上，我们也并不是说要全面进行投入，我们可以重点进行一些发展。比如说重点发展职业教育。”
　　职业教育？
　　华国的各县市，都有着专门的职业教育学校，可受重视的程度，不高。
　　民众不怎么重视，地方上面也不怎么重视。
　　反正全国各地，都不太重视这个。
　　出现这样子的情况，很简单；万般皆下品，惟有读书高，以前的时候，读书指的儒家书籍，为了考进士和状元。
　　而现在读书，为了考大学。
　　说起来，好像读书一直以来都具有强烈地目的性。
　　感觉，我们千多年来，好像走错路了。

第306章 职业教育一直是短板
　　“发展职高？”
　　韩松林想了一下，说道：“是，也不是！”
　　汪辉成好奇的盯着韩松林：“怎么说？”
　　“汪市，我说一下我们现在星海集团的情况吧！汪市知道的，我们星海集团对工人的待遇很好的。”
　　汪辉成点点头，几家福星厂的待遇，真的让人看了都眼红得很。
　　汪辉成在市府，都有听说。
　　在市府工作，算得上说是有着很高的社会地位，工资待遇也算能够养活家人。
　　有的时候，还能够有点小福利之类的。
　　可市府的人现在开玩笑，都说：下海，就去星海集团。
　　因为星海集团工资高啊。
　　“可是，我们星海集团很缺优秀的工人。而优秀工人，是工厂的产品质量的保障。没有，做不出好的产品。没有好的产品，就不能够在市场竞争当中取的优势。所以我很希望大力的发展职业教育。将学生，培养成为合格，乃至优秀的产业工人，以及工程师。”
　　现在华国的大学还没有扩招，想要成为大学生，就是千军万马过独木桥。
　　那么这些没有成为大学生的学生，都去那里了？
　　很多人，没有成为大学生，就没有在读书了，家里面也负担不起这个学费。
　　直接就出身于社会，开始打工赚钱。
　　这样子出来的人，除了能够说认字，能够算数之外，在专业技能上面，一点都不会。
　　去拜师父学吧。
　　想要拜师学艺，其中的艰辛根本就不用说，师父为了不被饿死，纷纷都会采用一招。
　　自己的绝活，根本就不教的。
　　俗称留一手。
　　从古至今，很多惊艳绝绝的手艺，都在如此心理之下，纷纷的失传。
　　遇到好的师父，一切好说，就怕遇到人品不行的。
　　至于说华国的职业教育，也有好得职业学校，显然不在江中。
　　“所以，我很希望说，市里面能够说对职业教育重视起来。有了好的工人，说句猖狂的话，我们什么造不出来！”
　　搞职业教育？
　　汪辉成心里面很犹豫，目光看向罗孝中；市里面要在职业教育领域投入过大，其他学校肯定有意见。
　　领导之类的，可不会出自职高。
　　罗孝中见汪辉成的表情，就知道，韩松林说得不错，可没法办。
　　“韩松林，这个事情，难办！除非说，你们自己来搞。我看，你们星海集团，好像招了不少年轻的学徒工吧，要不，你们自己办上一所职业技术学校？”
　　汪辉成不由的眼前一亮，对的啊！
　　为什么不可以呢。
　　在华国，私人办学什么的，早就已经不算什么事，连大学，都有私人办的。
　　星海集团自己办学校？
　　这好像可以哦。
　　大能级的技术工人，星海集团现在也有着不少，以这些人来教学生，那么肯定不错。
　　韩松林觉得，作为职业技术学校，不仅仅要教学生怎样做，还得要告诉他们，为什么要这样做。
　　理论和操作，都得要行。
　　以后，他们大概率的，在经过大量实践操作之后，能够成长起来。
　　至于说，具体成长到什么样，韩松林表示不知道。
　　目光看向汪辉成，这办学校什么的，韩松林兴趣挺大的。
　　捐资助学，义之所在。
　　汪辉成：“松林，要不，你办一个！”
　　韩松林正想直接答应呢，然后就被郑琳用腿给撞了一下。
　　郑琳肯定不愿意，去搞什么学校了。
　　办学，不要钱？
　　现在星海集团的资金虽多，可没有一分钱，是多余的。
　　虽然，前几天的时候，韩松林才说过，今年星海集团的目标产值五十亿。
　　可产值五十亿，能不能达到，还不一定呢。
　　韩松林微微侧头看了眼郑琳，没有管她。
　　“行啊！”韩松林突然想起了一件事情，那就是他记得，江中可有着一所大学的。
　　现在大学那自然还没有影的事情。
　　反倒是高等师范，还有艺校什么的，在江中是有的。
　　对江中大学未来怎么成立的，韩松林不怎么清楚，可就现在的条件来猜测，应该将江中在高等教育资源上面进行过一番合并之后，才组建起来了江中大学。
　　高校之间进行合并重组什么的，算是很正常的操作。
　　看了看汪辉成和罗孝中，韩松林突然想到了一个点子。
　　汪辉成和韩松林接触的时间，也算久了；见其表情，就知道韩松林有话要说。
　　“松林，你有话就直说，这办公室里面，也没有外人！”
　　韩松林：“突然想到了一个事情。”
　　“哦!”
　　“现在我们江中，有三所专科学校。如果将三所学校进行合并，然后扩大学生的招生。”
　　汪辉成首先就反对：“不行不行，现在学校招生，可不能够扩大。”
　　学校在江中，江中得要出钱的。
　　办学在现下来说，对财政的负担很大。
　　为什么会搞教育产业化，就是因为财政没钱。
　　“汪市，听我说完嘛！”
　　韩松林继续说道：“之前的时候，我有考虑过，星海集团的未来！”
　　汪辉成和罗孝中都同时的皱眉，韩松林说这话，到底什么个意思？
　　“按照接下来正常的发展，星海集团在未来的重心，肯定会转移到蓉城或者渝州。江中，承载不住星海集团的未来。”
　　星海集团要转移出去？
　　这可不行。
　　可星海集团真的要转移到蓉城或者渝州，江中能够反对吗？
　　反对不了的。
　　很简单的道理，这两座城市的体量比江中大太多。
　　如果江中失去了星海集团，这样子的损失，江中没有办法承受的。
　　今天的谈话，要是传出去，汪辉成和罗孝中根本就不敢想象；以后江中发展不好，他们两人必然会成为罪人。
　　“渝州和蓉城，未来必然会发展成为西南地区最为大的两座城市。两座城市要发展，那么必然就会吸纳周边的资源。江中现在可就在两座城市之间，各项资源肯定会被两座城吸纳。想要保持住江中现在地位，那么江中就得要快速的进行发展。”
　　韩松林想到了未来的蓉渝经济区。
　　这个设想，最早在2003年的时候，就已经在国家层面的报告当中提出。
　　设想想要变成现实，需要很长的路走。
　　被韩松林这么的一说，好像江中的确没有未来。

第307章 城市群
　　回去的路上，郑琳频频的看向韩松林；韩松林好笑的侧眼看了下她，没有说话。将车停在星海集团的办公楼前，这楼不高，就一栋五层的小楼。
　　唯一的好，算是独栋，周边十几米范围内，没有其他建筑。
　　还有，楼前有一个挺大的空地，现在被整理了一番，做成了停车场。
　　虽有了个专门的停车场吧，可上面的车，不多；零零散散的，也就停着三五辆。
　　都是星海集团的车。
　　“有什么事，说吧！”
　　郑琳：“老板，你先前说的，是真的？”
　　“假的！”
　　郑琳下意识的张嘴，有些惊愕，怎么会假的呢？
　　先前的时候，韩松林可说得，头头是道。
　　“啊！你……”
　　“骗你的，我说的，是真的！”
　　郑琳犹豫的看着韩松林，不知道该不该信他！
　　韩松林见郑琳不急着下车，他也没有催，他也是想要和郑琳说上一下话。
　　“江中未来想要有所作为的话，必须得要把握住现在难得的机会，提前的动。”之前的时候，韩松林有建议说，将江中这边的各类国企，能够进行改制的，都给改了。
　　以后江中这边，就不参与企业具体的经营，就做一名股东，拿企业分红就好。
　　当然，企业不进行分红，那也没有关系。
　　江中这边要用钱，直接可以用股份作为抵押，从银行里面贷款。
　　只要企业发展得越好，那么江中能够用上的资金就越多。
　　韩松林提出这建议之后，汪辉成开玩笑说，让些星海集团的股份给江中城投。
　　韩松林也没拒绝，只说拿东西来换。
　　现金或者其他，韩松林都可以。
　　至于说市里面在星海集团内占股，会不会影响到星海集团的正常经营之类的，韩松林真的不担心。
　　首先，在一两年时间内，不会。
　　另外，韩松林也准备搞一点后手之类的，比如说引入外资。
　　不是真正的外资，韩松林才没有那么大方说和外资来分享未来高额的收益。
　　星海集团只要有韩松林在，未来能不能成第一，不敢肯定。可未来，肯定会很赚钱，而且还会和整个华国都深深的绑定在一起。
　　韩松林准备说在国外注册一家公司之类的，然后入股星海集团。
　　即使未来江中这边换了领导，想要做些什么，也只能够在规则内做。
　　只要在规则内，韩松林还真的不怕。
　　郑琳：“蓉渝城市群真的能够发展起来吗？”
　　城市群！
　　今天之前，郑琳还并没有这个概念，可被韩松林一说之后，她突然的发现，城市群这个东西，好像真的挺好。
　　环渤海城市群，长江口城市群，珠江口城市群，以及华国其他的一些城市群。
　　华国的城市群和世界其他国家，特别米国的城市群还有着挺大差距，可这个差距将会在未来二十年时间得到弥补，并且实现超越。
　　韩松林昨天说的城市群，让汪辉成和罗孝中都眼前的一亮。
　　在韩松林的定位之中，江中作为未来两大超级城市的中间部位，链接着渝州和蓉城，有着巨大的发展优势。
　　江中依托工业制造业作为主要发展重点，以教育来培养人才，促进工业的发展。
　　“不知道！”
　　郑琳瞪大眼睛看向韩松林，这怎么能够不知道呢？
　　刚才的时候，你还一副很信心满满的样子说，渝州和蓉城，未来的经济体量，都会突破万亿。
　　现在蓉城的GDP才多少，六百多亿罢了。
　　“你不是说蓉城和渝州未来发展会很好……”
　　韩松林：“那是因为，我对两座城市的未来发展很看好。至于说江中，谁知道呢。”
　　蓉城和渝州的发展，已经被历史证明了的。
　　而江中未来如何，韩松林感觉自己能够影响到，可又是有些不敢确定，到底行不行。
　　“行了，你下车吧，我就不进去了！”
　　“又翘班！”
　　韩松林白了眼郑琳，自己作为老板，翘班不天经地义的事情吗？
　　韩松林不上班，也没有去其他地方，先去了福满多超市，购买了些肉，还有蔬菜。
　　来超市买菜的人，现在越发的多了起来。
　　主要的，因为超市里面购菜体验上面相比起去菜市场来说，的确要好很多。
　　而且东西什么的，超市这边也算比较齐全。
　　因为客流量大的缘故，超市这边每天都能够上新鲜蔬菜。
　　话说，菜市场的摊位上面，每天的蔬菜也挺新鲜。
　　超市里面的蔬菜来源和菜市场的蔬菜来源都一样的，凌晨的时候，从专门的蔬菜批发市场拉回来的。
　　至于说福满多超市内的猪肉，现在已经全部采用田园牧歌公司的猪肉。
　　田园牧歌公司现在已经开始向市场上面稳定的供应猪肉产品，养殖存栏规模早就达到万头。
　　现在养殖厂的第二期扩建已经开始，预计到今年下半年十月份的时候，就能够投入使用。
　　到时候，整个养殖厂的生猪养殖规模能够达到五万头。
　　这里的规模指的同时猪场能够喂养多少猪。
　　按照一头猪出栏时间需要5到6个月的话，养猪场也能够一年出栏十万头猪。
　　现在来看，养猪的利润，好像并没有韩松林预期之中那么高，但是也还算可以的吧。
　　一头猪算下来，也能够有百多块钱的利润。
　　以后的话，随着养殖技术的不断成熟，养殖成本可能还能够降上一些。
　　超市里面的猪肉，在价格上面，和外面市场要稍稍的便宜一毛两毛的。
　　最为重要的一点，超市里面购买猪肉，不会像外面的肉贩那样子，强行的给你搭上一些部位不怎么好的肉。
　　韩松林还买了一条鱼。
　　这样子一番采购之后，终于算给齐活。
　　结了账，韩松林个人感觉，现在超市里面运转，已经成熟了。
　　和未来我们熟知的超市，并没有什么不同。
　　这一点，无疑让韩松林很高兴。
　　超市在华国，即使面对电商的强烈冲击，依旧能够保持着一个不错的利润。
　　而福满多超市奉行的政策，开到那里，那么店铺就买到那里。
　　前期的话，的确在资金压力上面要大上不少，可也还算可以。
　　福满多在现金流上面，随着店铺越开越多的缘故，现在反而还挺充足的。
　　新到一个城市当中开店，福满多现在最大的开销，就是买店铺。
　　买点店铺进行迅速的装修，然后准备开业。
　　至于说商品什么的，都由厂商来进行提供，结账周期现在已经压到了三个月之后。

第308章 超市卡
　　继续的提高结账的周期？从三个月时间提升到半年，韩松林相信福满多超市真的如此做了，对于厂商来说，虽然有些让人心生不满，可最终还是会屈服的。
　　可韩松林没有这样子做。
　　商业合作在一定程度上面来说，和人交往一样的；今天惹得对方不高兴，可因为利益的原因，人家会让步。
　　再是不满，都会笑脸相迎。
　　可心中肯定会有着一根刺，当你强的时候，一切都不是问题，可当你稍露虚弱，就可能被背刺。
　　所以韩松林觉得，三个月时间的结账期，是福满多超市不能够超过的时限。
　　甚至对于一些厂商，福满多超市还能够缩短结账周期，从三个月时间，改为两个月，甚至一个月。
　　当然，想要获得这个待遇，基本上，都是产品很好的公司才行。
　　韩松林提着一大包的东西从福满多超市离开，然后突然站住。
　　看着自己手中的一口袋东西，韩松林觉得，好像少了些什么。
　　超市会员卡，或者又叫购物卡！
　　对，就这东西，超市在短时间内，聚合大量资金的利器。
　　甚至超市卡在一定程度上面，还有着些金融属性。
　　因为超市卡匿名的特性，超市卡相互的转让，送人成为很普遍的事情。
　　甚至一些人，还将超市卡作为礼物送人。
　　一张超市卡，谁又是知道，里面到底有多少钱。
　　好吧，这些事情，真的没有办法避免，反正现在的情况都这样子，从古到今，各种手段齐出。
　　另外，对于福满多超市来说，也好事情啊！
　　未来，必然会有很多永久沉寂的卡，这上面的钱没人花，岂不就成为了福满多所有。
　　也不叫所有吧，里面的钱肯定依旧属于顾客的。
　　可现在这些钱，福满多是不是能够先利用起来呢。
　　与其被别人赚了这个钱，为何就不能够让自己赚。
　　还有，超市会员卡对于超市来说，很重要，能够让顾客直接和超市进行绑定。
　　反正，以后要进行消费，就必然到福满多。
　　不来福满多买东西，就会觉得自己很亏的样子。
　　会员卡的事情，必须得要和福满多这边商量一下，技术上面，现在应该问题不大，IC卡之类的东西，现在国内已经能够大规模的制作。
　　城市当中，满街的IC卡电话，不就因为国内已经掌握了这项技术，然后才会在全国范围内进行推广。
　　这电话，在乐池这个小县城都有。
　　可惜，安装上没有多长时间，就纷纷的被盗，只剩下一些人流量大的街道上面电话依旧保留。
　　不仅仅盗这街边电话，有几年时间，连下水道的井盖都偷。
　　华国的下水道井盖，在之前的时候，采用铸铁井盖。
　　有段时间，全国范围内各个城市都出现下水道井盖被偷，然后就改成现在这种水泥加钢筋的井盖。
　　世间的奇葩事，真的很多，说都说不完。
　　韩松林回到家，柳玉烟疑惑的看着他将东西提进厨房，然后一件件的拿了出来。
　　“你怎么，突然买这么多东西回来？”
　　韩松林：“今天晚上，有个朋友要来家里吃饭！”
　　“朋友？谁啊？”柳玉烟很奇怪，韩松林平时的时候，很少说邀请人到家里面来吃饭。
　　对此，柳玉烟也不晓得说，到底算好事，还是坏事。
　　甚至韩松林平时出去进行应酬什么的，都相当少。
　　不像是其他老板，这天天的都出去应酬，喝得烂醉如泥才回家。
　　一天如此就算了，天天如此；家里人劝，说不能够这样，还振振有词的道：“我这不也为了这个家！”
　　柳玉烟在小区里面，也认识了些朋友，听说过这些事情之后，对韩松林基本上每天都按时的回家，心里之满意，就不说了。
　　“罗孝中，我那个京城的战友！”
　　“哦，你上次说，那个说要调到江中来的人，他真的调到江中了啊？”柳玉烟被韩松林一提醒，瞬间的想起来了。
　　韩松林：“对，就是那个罗孝中！”
　　柳玉烟一脸的惊讶：“我都以为，他不来了呢！他什么时候调过来的？”
　　“有十几天时间了！”
　　“都这么久了才和你联系啊？”
　　韩松林手上的动作，微微的停顿了一下，看向柳玉烟：“你这话，什么意思呢？”
　　如果不了解柳玉烟并非那种乱嚼舌根的人，韩松林都当她在教唆什么了。
　　柳玉烟摇头：“没什么意思啊！就是觉得，有点奇怪，他来了江中，不第一时间告诉你！”
　　韩松林：“或许，人家也有自己的考量，到底什么原因，我们不要去管！”
　　“我才赖得管呢！”
　　柳玉烟将韩松林从厨房里面赶了出来，她来准备吃食什么的。
　　人家大老远从京城那边来，总是不能够说，不好生进行招待吧。
　　那样子，岂不是显得很没有礼貌。
　　“对了，他老婆也会来，做点你们女人爱吃的。”
　　柳玉烟白了眼韩松林：“我们爱吃龙肉，要不要做？”
　　什么叫我们女人爱吃的啊！
　　我们吃的，难道和你们男的，还不一样了？
　　韩松林：“要是真的有龙，我就去将龙肉给你打来补补身子！”
　　柳玉烟扑哧一笑，媚眼如丝的瞅了眼韩松林，不说话。
　　这世间，那有龙啊！
　　有没有，韩松林也不知道，反正在正史上面，的确有着坠龙的记载。
　　而且还不止一处，唐朝的时候正史记载了几次。
　　清朝的时候，也有十几次。
　　民国时期，津口那边也有，还有上了报纸，现在我们依旧能够在网上找得到当时拍摄的照片。
　　这些记载当中，有一个共同的点，坠龙！
　　就是龙从天上掉下来。
　　人类作为地球当代的霸主，可依旧对地球的了解，甚少。
　　甚至连地球内部，到底实心，还是空心，都有着巨大的争议。
　　“爸爸，我也要吃！”
　　韩雨菲牵着韩松林的裤腿，也不知道，她到底从那里听到吃了。
　　将韩雨菲抱起，韩松林轻轻的刮了下韩雨菲的鼻子：“你这个小馋猫。”
　　“我才不是小馋猫，二毛才是！”
　　韩松林哑然，低头看向脚边转悠的猫，这是二毛的哦！
　　大毛，二毛，三毛！
　　好吧，这名字取得真的很有特色。
　　猫亲近人，好事，可这见到人就到身边蹭，就不太怎么好了。

第309章 夫妻做客家中
　　韩雨菲扑闪着大大的眼睛，小脸上充满了期待之色，对于吃的，她很有兴趣。有的时候，韩松林挺担心，能吃的韩雨菲，会不会变成一个小胖妞什么的。
　　可细心观察下来，韩雨菲好像也并没有变胖。
　　吃得多，可又没有长胖！
　　岂不是说消化能力不行？
　　不得不说，韩松林很上心，还观察过韩雨菲的粑粑，和我们平常人并没有不同。
　　消化能力上面，好像挺好。
　　然后韩松林和柳玉烟发现，韩雨菲好像很聪明的样子。
　　柳玉烟平时的时候，在家里会教韩雨萌认字，韩雨菲在边上听着，居然也给学会了。
　　如此表现，倒是真的让人给惊着了。
　　韩雨菲表现出超出常人的天赋，韩松林和柳玉烟商量过后，先不准备说急着来培养韩雨菲。
　　什么三岁背唐诗，五岁识千字，这些不用去搞。
　　就正常的来，该让韩雨菲玩的时候，就让她玩，别去搞什么揠苗助长之类的事情。
　　世间，有太多仲永之伤。
　　“龙肉的话，爸爸没有，以后要真的找到了，肯定给我们家秋儿吃！”
　　韩雨菲萌萌哒：“真的？”
　　“我们拉钩！”
　　“拉钩！”
　　柳玉烟好笑的看着他们父女俩，将东西都给拿出来之后，简单的分了一下。
　　韩松林买的东西，实在太过于多了些。
　　“你买这么多东西，总不能说，全部给煮了吧？”
　　韩松林看了眼厨台上面已经堆满的袋子，也觉得自己买多了。这些年的习惯，让韩松林改掉，真的很难。
　　“你看着弄呗！”
　　“行吧！”柳玉烟白了眼韩松林，每次买东西，都没个数，次次买回来，剩下很多。
　　比如炒一盘黄瓜，一根黄瓜绝对够，可韩松林会买两根。
　　你说，这将两根都给炒了，还是留下一根呢？
　　都炒了，肯定多；不炒吧，今天吃了黄瓜，明天就想要换成另外一个菜吃。
　　就剩下了。
　　剩下时间久了，就更加不想吃。
　　扔？
　　岂不是很浪费。
　　这个时候，就特别的尴尬。
　　不想要，可又觉得扔了可惜；继续放着吧，说不定那天可能会想吃。
　　放着放着，就烂掉了。
　　这下，终于可以不再犹豫和纠结。
　　韩松林抱着韩雨菲到客厅，韩雨萌此时正躺在沙发上面睡觉。
　　这几天，气温逐渐的变得热了起来，所以韩雨萌在沙发上面睡觉，也并没有任何的问题。
　　轻轻的理了下韩雨萌身上的毯子，目光看向在沙发上也躺着的三只小猫。
　　三只小猫在韩松林过来的时候，齐刷刷的看向韩松林，让人不由感觉有些好笑。
　　五点半的时候，韩松林出门去接韩婷放学。
　　红星中学作为星海集团下属学校，在放学时间上面，自然会考虑到家长们的时间。
　　特别小学，学前班的学生。
　　为了让学生德智体美老全面的进行发展，红星中学每天下午最后两节课不会上文化课程，而是教美术，音乐，体育，德教，或者劳动课。
　　没有看错，的确有劳动课。
　　红星中学为了劳动课，专门的买下了周边一些土地，然后给分成小块，一个班级都分到了一块地。
　　至于说地里面到底种些什么东西，由班级里面的孩子们自己来决定。
　　种花，还是种菜，都可以。
　　韩婷在路上，叽叽喳喳的说着在学校里面的事情。说到兴奋处，整个人都手舞足蹈的样子。
　　韩松林面带微笑的听着，感觉韩婷在学校的生活，挺有意思的。
　　这点，就好。
　　怕什么呢，让小孩子觉得，学校不好耍。
　　“郭杨是谁啊？”韩松林注意到韩婷在说话的时候，除了杨梅之外，说得最多的人就郭杨。
　　杨梅是谁，韩松林自然知道。
　　杨大伟的小女儿，杨二宝的妹妹。
　　和韩婷的关系很不错。
　　韩婷可不理解韩松林在想什么：“郭杨就是我同学啊！”
　　韩松林突然意识到，自己有些太过于紧张了。
　　小朋友，现在能够懂什么呢。
　　怎么的，也得要到小学二三年级的时候，才会开始有一些这方面的意识，到了五六年级的时候，基本上该懂的，都已经懂了。
　　说小学生早熟？
　　反正一代人比一代人要夸张。
　　“觉得学校好玩吗？”
　　韩婷认真的点头：“好玩！”
　　“比幼儿园好玩？”
　　“嗯，幼儿园的玩具，我都玩腻了。”
　　韩松林嘴角扯动了一下，这算什么情况呢？
　　看来，韩婷在学前班，真的过得不错。
　　回到家，柳玉烟已经将炖菜给差不多准备好了，等下炒上两个炒菜就好。
　　就是不知道，罗孝中什么时候来。
　　七点的时候，敲门声响起，韩松林赶紧的去开门。
　　果然，门口站着罗孝中和李媛！
　　“来来，快进来!”
　　“要换鞋不？”
　　韩松林摆了摆手道：“不用换，直接进来就成！”
　　和着李媛打了声招呼，韩松林有些没有想到，李媛居然会跟着罗孝中一起到江中。
　　江中别看是一个地级市，可和京城比起来，那差距可很大的。
　　“这是我内人柳玉烟！这是我们的三个孩子。来，叫罗叔叔，李阿姨！”
　　“罗叔叔好！”
　　“李阿姨好！”
　　罗孝中和李媛脸上笑意更胜几分，面对可爱的小孩子，人们总是不自觉的在脸上带上笑意，好似要让他们感受到世间的一切美好一般。
　　李媛一下子就被三个小家伙给迷住了，蹲下身子：“嗯，你们好啊！告诉阿姨，你们叫什么名字？”
　　“李阿姨，我叫韩婷，是姐姐！”
　　“我叫韩雨萌，是老二！”
　　韩雨菲歪着头看了看两个姐姐，说着有些不怎么圆润的话：“我叫韩雨菲，是老小！”
　　李媛：“呵呵，来，让阿姨抱抱！”
　　罗孝中有些好笑，李媛如此喜欢孩子吗？
　　“她是我内人，叫李媛！”罗孝中向柳玉烟做介绍道。
　　李媛抱过孩子之后，起身和柳玉烟交流道：“柳姐，你三个孩子真的太可爱了，让人看了，好生羡慕。”
　　柳玉烟听到人夸奖自己孩子，自然很高兴。
　　做父母的，都有一个小爱好，就是听人夸奖自己的孩子。
　　“哎呀，她们啊，就是一群小捣蛋鬼，很麻烦的！”
　　韩婷噘嘴，哼了一声，反驳道：“妈妈才是捣蛋鬼，我们都是乖孩子！”
　　柳玉烟对着李媛笑了笑，好似在说，你看，我说得没错吧！

第310章 出口创汇（补更）
　　相互之间闲聊了几句之后，柳玉烟去厨房忙活，李媛也跟着一起帮忙。至于说韩松林和罗孝中，自然有得聊。
　　也没有坐在沙发上，而站在阳台，目光所及，万家灯火暖春风。
　　“我现在终于明白，你这以前的时候，为什么对那群小姑娘不假辞色了！”罗孝中手搭在窗台，脸上带着揶揄之色。
　　之前的时候，罗孝中就知道韩松林的老婆柳玉烟漂亮，可到底怎么个漂亮法，他真的不知道。
　　可现在必须得要说，超出罗孝中的想象实在太多。
　　韩松林轻笑了一下，并不想说去回忆往昔之类：“现在，我女儿都要上小学了，不说这些了！你和李媛，到底什么情况？”
　　罗孝中：“我和李媛结婚了！”
　　韩松林自然明白，这里的结婚，并非说就只扯了个结婚证之类的。
　　“不是，你结婚，怎么没有告诉我？”
　　罗孝中表示了一番歉意，低声说道：“你也了解，我们家现在的情况，有些不怎么太好。老爷子虽然还在，可已经彻底的退了下来，因为我大哥的事情，对我的影响也不小。”
　　韩松林表示明白，这里面到底有些什么事情吧，他没有经历过，感触不深，可也并非说就完全不了解。
　　“你和周彤有联系吗？”
　　韩松林摇头：“她在国外，这联系也不太方便！”
　　国内联系什么的，自然很方便，现在通信技术和几年后没法比，可也基本上实现了通信的快捷化。
　　罗孝中：“听说，周彤现在，在暹罗那边，可置办下了不少产业。”
　　韩松林神色一动，之前的时候，他可一直想要说在东南亚市场有所作为来着。
　　那么通过周彤，能够做些什么呢？
　　合作这一块，韩松林和周彤合作得挺好；想要找到一个好的合作对象，有的时候，真的太难了。
　　所以韩松林很珍惜合作伙伴的，也不会说随随便便的就去侵害合作对象的利益。
　　大家都有利益收入，合作才能够继续的走下去。
　　看了眼罗孝中，他现在，是江中的副市长，在一定程度上面来讲，和韩松林在利益上面，有着高度的一致性。
　　什么利益？
　　自然关于星海集团了。
　　“之前的时候，我有一个想法，你帮忙参详一下！”
　　罗孝中：“你说！”
　　“星海集团，有意说向东南亚那边出口机械产品，比如说发动机，摩托车，货车，各种的零部件等等。”
　　出口创汇在此时的华国，绝对算得上头等大事！
　　此时的华国，整个外汇储备可还没有到三万亿美刀，现在只有七百多亿罢了。
　　没有看错，现在华国的外汇储备就只有这么点。
　　八十年代的时候，华国缺外汇得很，因为整个国家的外汇储备居然没有超过百亿。
　　想要买点什么东西吧，都得要扣扣索索的半天之后才咬咬牙，跺跺脚，下定决心出钱给买。
　　罗孝中闻言，面色不由认真了起来；整个江中现下的经济情况吧，罗孝中这段时间也认真的了解过。
　　外贸这块，基本上没有。
　　对的，就基本上没有。
　　反正罗孝中没有看到关于这方面的数据。
　　另外，罗孝中心中更为惊讶的一个点在于，星海集团现在的实力，已经如此强了吗？
　　星海集团成立的时间，也并不长，甚至还不到一年的时间。
　　星海集团立志要在今年的产值做到五十亿的事情，已经在整个江中传遍了。
　　人们惊讶的同时，也感觉，好像这个目标真的能够达成。
　　“你有什么计划吗？”
　　韩松林：“计划，这个倒是还没有，我都没有在东南亚那边看过。之前的时候，我准备等到明年的时候，去那边看看。现在的话，我想要和周彤聊下，看她那边，能不能帮下忙之类的。”
　　帮忙，自然也不让周彤白忙活。
　　“有什么需要我做的？”
　　韩松林：“以后，可有的是事麻烦到你的！”
　　“我喜欢麻烦！”
　　韩松林不由笑意连连，指着罗孝中笑着摇头。
　　“你们在聊什么那么开心啊，赶紧过来，洗手吃饭了！”李媛端菜上桌，见两人笑容满面的样子，就知道两人不知道聊到什么开心的话题。
　　韩松林：“走，我们边吃边聊！”
　　“韩婷，带着妹妹们洗手，准备吃饭了！”
　　韩婷欢快的答应了一声，去厕所用小盆子接水，让韩雨萌和韩雨菲一起洗小手。
　　作为姐姐的韩婷，还帮忙给妹妹们洗。
　　罗孝中看着蹲在地上洗手的三个小姑娘，不由心生羡慕。
　　孩子，原来如此可爱吗？
　　真好！
　　“哎呦，菜的味道可以，比李媛做的好吃多了！韩松林，你这有口福哦。”罗孝中吃了口菜，赞不绝口。
　　韩松林也夹了口菜，然后面色有点怪异。
　　因为这菜的味道，好像并不是柳玉烟平时做菜的味道。
　　都吃了柳玉烟这么长时间的菜了，口味什么的，还是能够分得出来。
　　做菜的口味上面，个人做菜不像是厨师；厨师做的菜，不知道是不是因为经过训练的缘故，反正酒店里面的吧，居然味道做到了一个很大的统一。
　　个人就很有特色的。
　　甚至，同一个人做同一道菜，前后做出来的味道，可能都不一样。
　　柳玉烟抿嘴而笑，倒不是说因为罗孝中夸奖自己做菜好的缘故。
　　目光看向李媛，两人虽然认识的时间不长，可却挺聊得来。
　　这一点，确实，相当的不错。
　　李媛恶狠狠地看向罗孝中：“这菜，我做的！”
　　韩松林差点给笑喷了，还好给忍住；不然，这一桌菜，可就不能够吃喽。
　　笑着拍了下罗孝中，韩松林那意思：兄弟，你想想，怎么的来解释吧！
　　罗孝中自然很清楚自己犯了大忌，尴尬的笑了笑：“哎呀，想不到老婆现在做饭居然这么好吃，我以后，有口福了啊！”
　　李媛白了眼罗孝中，傲娇道：“哼，做饭什么的，以前我不想学；学会，还不是分分钟的事情！”
　　罗孝中无奈，他以前可尝过李媛做的菜，怎么来形容呢？
　　猪食都比她做的好吃。
　　短暂的插曲过后，韩松林和罗孝中也已经酒过三巡，这说话什么的，也没有了那么的顾忌。
　　罗孝中：“汪辉成的那个以扶持龙头企业来带动江中经济发展的目标，现在看起来，也算是初步的达成了。现在江中的经济，在星海集团的带动之下，发展速度惊人。”
　　前几年的时候，江中的经济遇到了困难，可这两年时间，江中的经济一下子就变得不一样了。

第311章 高等专科（补更）
　　之前的时候，江中有一个扶持龙头企业的计划，最终选择了韩松林。一个，韩松林旗下的福乐酒业发展不错，有这个财力来做这个事情，二个当时韩松林进入到了阳河，成立了福星工业。
　　而且，在短时间里面，福星工业让人看到了希望。
　　当时福星工业虽然没有盈利，甚至连像样的产品都没有，可一家企业好不好，了解之后，真的能够看出来的。
　　很多企业，无论包装的多么光鲜亮丽，可只要实地的走走，就会发现，这企业吧，纯粹就金玉其外败絮其中。
　　这点，没有开玩笑。
　　很多企业都这样子的。
　　而福星工业给人的感觉就是，这家企业，未来必会一飞冲天那种。
　　韩松林和罗孝中碰了个杯，轻抿了口酒，他们两个喝酒，也不搞什么感情深一口闷之类的；就慢慢的喝，一顿酒喝上两三个小时，一点问题都没有。
　　柳玉烟和李媛已经吃完下桌，两人坐在电视客厅看电视。
　　一边的聊着天，至于说韩婷她们，回屋玩去了。
　　也不用管她们。
　　“现在吧，我这心里面说实话，挺惶恐的！整个星海集团，全部在职员工加起来，快接近万人了！”
　　韩松林：“也就意味着，有万个家庭，就指望着星海集团开工资。一旦决策出现任何的失误，可能整个星海集团都会崩溃！”
　　要说如履薄冰吧，韩松林还真的没有这感觉。
　　已经知道未来的发展前景，韩松林自然不可能说担心之类的。
　　与其天天活着担心之中，为什么就不把心态放开一点。
　　心态好，才能够说活得久。
　　罗孝中有些惊讶，他还真的不知道，星海集团的职工都已经快万人了。
　　“这才几年时间啊！我记得，你说过，你是92年的时候才做生意的吧，到现在，也就三年的时间！”
　　韩松林想了下到：“满打满算的话，差不多正好三年时间！”
　　这么一说，韩松林发现，好像自己真的牛得很哦！
　　牛气冲天那种。
　　三年时间，自己居然搞出来这么的大的摊子来，真的有点吓人。
　　罗孝中对着韩松林就一个大拇指：“厉害！”
　　“我这，现在也就小打小闹，算不得什么！”
　　罗孝中：“这还算小打小闹，那什么才叫大场面?”
　　韩松林喝了点酒，这谈兴上面，也比较的高：“怎么的，也要脚踩南韩，拳打脚盆鸡，和米国一决高下！”
　　欧洲？
　　老欧洲也就汉斯国撑着，其他国家嘛，简直如同一个笑话。
　　至于说我们北面的国家，那横跨亚欧的北极熊，现在已经造不成什么太大威胁。
　　“你还真的敢想！”
　　现在的华国人，根本就不敢去想这些哦。
　　大家都只想要做好自己的事情，追求也很简单，吃饱肚子有些闲钱就好。
　　“人嘛，就得要敢想，连想都不敢想，那活着，和咸鱼有什么区别呢？”韩松林在当代人看来，的确相当敢。
　　罗孝中：“来，敬敢想的你！”
　　“不，敬有梦想的我们！”
　　“对，敬有梦想的我们，干一个？”
　　“好，干一个！”
　　韩松林重新的给两人倒上酒，韩松林给弄的酒杯，很小，能够装下的酒，不到拇指。
　　这种杯子好，这干一个，实际上喝的酒，也并不多。
　　“你这酒好，喝着舒服！”
　　韩松林：“你到了江中，其他的我不敢保证，这酒，你想要多少，有多少，保证你喝过够！”
　　罗孝中赶紧的摆手道：“算了算了，这酒啊，就我们俩人聚在一起的时候，好好喝下就行了。”
　　“那以后，我们每周都约下？”
　　“行啊！”
　　罗孝中从北方到了江中，气候适应不适应之类的，就先不说；离家这么远，就自己这一个朋友，韩松林觉得，得要给人家点朋友间的温暖才行。
　　“今天你在办公室说的城市群，要江中做蓉渝之间的经济腹地，我想了下，觉得挺好的。工业强市，江中工业底子不错，现在又是有你们星海集团领头，我想，江中工业的发展，必然会一年一个台阶。”
　　韩松林闻言，笑了！
　　这影响一个城市的发展，说实话，真的很有成就感。
　　未来江中发展不行，韩松林也认真想了一下，和人有着很大的关系。
　　一家企业发展不好，那肯定老板的锅，这点根本就没有其他说的。
　　反正韩松林印象之中，一家不太好的企业，从其老板身上，就能够知道，这企业为什么不行了。
　　“你走了之后，我和汪市谈了下，将江中的高校教育整合起来发展，挺不错的。只不过，原先的话，江中这边的高校教育，主要是师范类的。你想要工业人才的话，可能还得要你自己来想办法来进行培养。”
　　韩松林：“这个没问题。我准备先办一个职业高中。以后，我看，能不能说，将学校给升级成为中专，大专或者说本科大学。”
　　韩松林在这个事情上面吧，也有着自己的野望。
　　罗孝中不在乎的道：“那里有那么的麻烦，可以先试着申请直接办高等专科职业技术学院。”
　　“这个好申请吗？”韩松林有些不太清楚这方面的情况。
　　“市里面，肯定会全力支持学校的成立！”
　　韩松林之前的时候不说过嘛，学生多，不仅仅可以给学校带来大量的学费收入，对于市里面的经济也有好处。
　　学生并非生产群体，属于纯粹的消费群体。
　　一万个学生，每天用一块钱，一个月就要花三十万。
　　这三十万，全部都花在江中，江中能够从中收取到不少税呢。
　　另外，城市建设，需要人才。
　　有了高校的存在，以后江中就不缺人才。
　　有人才，才是能够有未来。
　　在罗孝中的心里，依托江中的教育资源，在未来继续的大力发展教育，已经成为了一个很重要的选择。
　　有一点必须得要说明，罗孝中个人，挺相信韩松林的。
　　“有你这句话，我就安心了！”
　　韩松林和罗孝中喝着酒，一边说着江中未来的发展。
　　两人感觉喝得也差不多了，就主动的结束了这场饭局。
　　他们走的时候，韩松林还给让他们带了几瓶酒。
　　李媛：“我们这来吃饭，什么都没有送，反而还拿，多不好意思啊！”
　　“不用不好意思，我和罗孝中这么多年的战友，拿几瓶酒算什么！”
　　“你们别送了，我们先走了！”
　　“那再见啊！”
　　站在电梯口，随着电梯门关闭，韩松林和柳玉烟才回屋。
　　（明天开始还上个月的欠更！）

第312章 发动机卖太火
　　整个五月份，日子过得还算平稳，唯一让人感觉到惊喜的一点，福星动力的福耀L6柴油发动机测试很顺利，上车测试之后，现在已经制造了六辆测试车辆。这些车辆有三辆成为了福星动力和福星工业之间的运输车辆。还有三辆在跑渝州和蓉城。
　　当然，每次跑出去，都会跟上一辆维修车。
　　主要的，为了好随时的解决路途上面遇到的问题。
　　还好的一点，测试过程当中，遇到过麻烦，都一一进行了解决。
　　当然，这些故障，也被全部反馈到设计部门，对车辆进行重新的测试。
　　看因为设计的问题，还是因为使用的零部件问题。
　　该改设计的，就改设计；该换零部件的，就更换零部件。
　　好吧，有的时候，零部件出现问题，是因为零部件的材料不过关而出现。
　　如此一来，就有些尴尬。
　　金属材料这一块，星海集团不涉及，只能够看国内有没有，如果没有符合要求的材料，就只能够改设计了。
　　没法，想要使用进口材料，现在也没有什么办法。
　　巨大的资金投入，造就了星海集团有着日益庞大的研究队伍，研究队伍的庞大，自然在研究能力上面有着反馈。
　　那就是福星工业和福星动力在测试上面，进行得相当快速。
　　不断的对测试车进行调整，测试车辆出现故障的次数，从一天数次，到现在已经连续半个月时间都没有出现任何的故障。
　　韩松林在知道消息之后，就赶紧的过来看看。
　　测试车经过不断的改进，样式上面已经和后来的车子，差不多了。
　　见到韩松林过来，严峻满脸的笑意：“老板，你来啦！”
　　“嗯，来了，现在，这车怎么样？”韩松林笑眯眯的打量着这看起来挺威武的车头。
　　不远处，还有着一个拖箱。
　　福星工业为了适配这种半挂车，专门的研究了不少的拖箱，像是专门拉货全封闭车厢，还有平板拖箱，专门拉汽车的拖箱。
　　严峻答地很肯定：“挺好的，我们的福耀L6发动机，表现得相当稳定，在测试过程当中，没有出现过任何故障。”
　　没有出现任何故障，顺利的进行着测试，这无疑对于严峻这位年过半百的研究者来说，是一件很让人感到欣喜的事情。
　　这发动机，是真正的全国产发动机。
　　完全拥有自主知识产权的发动机。
　　自然，星海集团也注册了大量的专利。
　　为了注册专利，每年星海集团就得要有大量的开销。
　　现在国内对专利这块，并不怎么重视。
　　原因？
　　很简单啊，不能够重视。
　　华国在全球范围内来讲，技术上面并不领先。
　　重视专利，实际上就在帮助外国。
　　那不如说，就这样子看似不重视。
　　“老板！”
　　荣宏顺带着一群人走了过来，让韩松林微微侧目；刚才来厂里，他就看到横幅了。
　　福星动力搞的横幅，也很简单。
　　不是未来那种红布横幅，而用红纸写的，然后给串在一条红绳上面，直接就挂在墙上。
　　红纸多便宜啊，一张纸也要不了什么钱。
　　至于说写毛笔字的人，现在还真的就不缺毛笔字写得好的人。
　　每个村里，都有毛笔字写得好的人，基本上都算文化人。
　　逢年过节的时候，都会找上门，请其帮忙写上些东西。
　　当然，得要给点礼物什么的。
　　后来，大家也都流行给钱了。
　　“这几位是？”韩松林心中有所猜测，可也不能够百分百确定。
　　要叫错了人，岂不是相当尴尬。
　　荣宏顺笑着介绍道：“老板，这位是宏运摩托的总经理夏国平先生！”
　　宏运摩托？韩松林实在抱歉得很，根本就没有听说过这家摩托车企业。
　　或许，根本就没有存活上多久时间。
　　目光打量着夏国平，给韩松林第一感觉如何？
　　反正不太像一个老板，反而有些像是老农。
　　“夏总你好，欢迎你们来到福星动力！”韩松林没有说表现出任何瞧不起之类的情绪。
　　人不可貌相，海水不可斗量；韩松林觉得夏国平虽外部形象看起来并不太好，可实力依旧有的。
　　也正常，现在能够搞摩托车的人，怎么都会有着些实力才对。
　　夏国平：“韩总你好，叨扰了！”
　　“来者是客，何来叨扰！老荣，你好生招待夏总他们！”
　　荣宏顺笑着点头：“老板，你就放心吧！”
　　韩松林并没有说去具体插手福星动力经营的问题，至于说这个宏运摩托在未来没有听说过的问题，他也并不在意。
　　现在有很多大火的厂子，韩松林都没有记忆。
　　那么，这些厂子，最终如何了？
　　改名了？
　　的确有可能，可只会很少数，大多数企业，都是破产，或者被兼并。
　　荣宏顺带着夏国平一行人去参观福星动力的摩托车发动机生产线。
　　“最近，来厂里面参观的人，多吗？”韩松林看似不经意之间的问道。
　　严峻：“没注意！”
　　韩松林才想起，好像问严峻，的确有点问错人的意思。
　　最近来福星动力进行参观的人，的确还挺多的。
　　福星动力的前身，蜀川内燃机厂在柴油发动机领域，也算有些东西的。
　　改名成为福星动力之后，福星动力迅速的对外推出双缸柴油发动机，乃至四缸柴油发动机，现在更加的宣布六缸柴油发动机的研发取的了成功。
　　前段时间，更加是宣布，研发出150ml单缸汽油电启动发动机，填补了国内在这款发动机的空白。
　　接下来，100ml，125ml电启动汽油发动机接连的发布。
　　福星动力俨然成为了国内发动机企业的一方巨头的样子。
　　福星动力的摩托车发动机，对外销售成绩相当不错，而且发动机的质量相当好；好的质量，又是促进了发动机的销售。
　　此时国内的话，产品质量的把控上面，并不算太怎么的严格。
　　毕竟，之前的时候，市场一直都处于一个卖方市场，只要生产出来产品，就不愁卖。
　　质量差点，根本就不耽搁销售，在如此情况下，企业还严格把控质量，是不是感觉特别的傻？
　　华国人，根本就没有傻的，全部都聪明着呢！
　　既然都一样能赚钱，那我肯定选择轻轻松松赚钱；严格把控质量，事情多，又累，肯定不干了。
　　所以福星动力的摩托车发动机出现在市场上面之后，迅速的就打开了市场。
　　以前的时候，我们没得选，现在有更好的发动机，哪些垃圾发动机自然就不会要了。
　　企业，还是别太聪明，得要傻点好！

第313章 我们并不差
　　福星动力接到的发动机订单，越发的多了起来，大大的超出了福星动力的产能。所以扩充摩托车发动机的产能，就成为了应有之举。
　　福星动力直接的又是从银行大举的进行借款，银行自然没有不借的道理，甚至几家银行纷纷的找上门，在贷款利息上面，给出了很大的优惠。
　　福星动力负债率变得有些高的问题，韩松林倒是觉得没有任何的问题。
　　反倒是荣宏顺，主动的在控制福星动力的负债率问题。
　　韩松林去到办公室之中，看了下福星动力最近的销售情况，一看不知道，真的一看吓一跳，这订单数，现在还有高达十万台摩托车发动机没有交付，100ml，125ml和150ml的发动机订单都有。
　　因为福星动力现在产能不足的缘故，这些友商想要尽快的拿到发动机，也没有说让他们加价之类的。
　　福星动力不赚自己不该赚的利润。
　　不加价，反正谁先给了现金，就先给谁发货。
　　为了早点拿到货，自然的，这些摩托车整车生产厂，纷纷的挥舞着现金来到福星动力。
　　光是收预付款，福星动力都收了一亿多。
　　荣宏顺本来准备说就用这个钱来扩建，不需要从银行贷款，可韩松林坚持得要从银行进行贷款。
　　福星动力现在最赚钱的产品，肯定属于摩托车发动机，可光是摩托车发动机不行啊！
　　福星动力的定位，可是一家生产和研发各类发动机的动力企业。
　　柴油发动机的产能，现下也得要进行扩大。
　　福星工业的减少了拖拉机生产之后，对拖拉机技术进行了扩散，在江中扶持了几家拖拉机生产企业。
　　实际上，这几家企业，根本就没有什么自己的核心技术，全部都是组装厂。
　　他们的发动机，自然就全部来之于福星动力。
　　这些厂，除了福星工业主动扶持的，还有找上门来的。
　　一家民营的厂子，也想要生产拖拉机。
　　福星工业也没有拒绝说给技术转让，反正一个人是转让，两个人也是一样的。
　　就是，这家民营厂子，拿不出钱来购买技术。
　　这样子一来，就很尴尬。
　　张乐平专门的将这个事情报到了韩松林这里，韩松林也不在乎那点技术转让费之类的。
　　就说，可以先欠着，等赚到钱之后，再给钱也行。
　　还别说，这家叫做弘达的厂子，真的给做了起来。
　　产量从一周一辆，提升到现在一周十辆，工厂也在慢慢的进行扩建当中，招了不少的工人。
　　当然，对于技术好的工人，那待遇相当不错。
　　不给好待遇不行啊，要不给好待遇，分分钟跳槽给你看信不信？
　　因为受到星海集团的影响，现在整个江中，乃至整个蜀川，有技术的人，在待遇上面都得到了些提升，不然根本就留不住人。
　　星海集团大肆招人，自然也让人很不满，甚至闹到了省里。
　　可现在省里看星海集团，就跟看小儿子一样，宠得很。
　　星海集团虽是民企，可真的给人涨脸。
　　另外，一些卡车企业，也在从福星动力进四缸柴油发动机。
　　福星动力来者不拒，只要给钱，就给卖。
　　福星动力在卡车发动机上面，现在销量反正在节节攀升。
　　产能，不断的扩充产能就成为了一个大的命题。
　　荣宏顺回来的时候，见韩松林坐在办公室里面看着资料，不由的放轻了脚步。
　　韩松林抬头看了眼荣宏顺，随口说道：“人送走了？”
　　“我叫钱川陪着他们去食堂吃饭去了！”
　　钱川是福星动力的销售部的部长，福星动力能够不断的接到各种订单，钱川绝对出了力的。
　　钱川带着人，送着发动机去到各家车企，无论摩托车企业，还是卡车企业，都给送。
　　韩松林：“新办公楼，我看已经装修得差不多了，找个时间，把办公室给搬了吧！”
　　荣宏顺想要说不急，想了想，还是算了。
　　办公楼修建好，本来就是为了用的，早点搬过去早用上，也挺好。
　　“好，那选个日子就搬！到时候，老板，你过来吗？”荣宏顺一边说着，一边注意着韩松林的神色。
　　韩松林：“我就不过来了！”
　　选日子搬家？
　　好吧，这种事情虽然不在意，可该讲究的东西，还是得要讲究。
　　“现在我们在摩托车发动机领域，算得上拥有了不小优势，可相比起国外的发动机来说，依旧的有着不小差距。”韩松林自己说着的时候，都不由皱起眉头。
　　荣宏顺看向韩松林，犹豫了一下：“老板，我们在摩托车发动机上面，和国外的比起来，并不差！”
　　“并不差？”韩松林有些愣神，这话，没有说错？或者，荣宏顺在开玩笑？
　　荣宏顺认真的点头：“是的，我们的发动机和国外的发动机进行过对比，我们的发动机在油耗上面，甚至还要好上些。”
　　此时韩松林看向荣宏顺的目光，就像是听到了神话传说一般。
　　韩松林一直以来都觉得说，在发动机领域，华国挺差的。
　　和国外比起来，一直都有着不小差距。
　　可现在却告诉自己，福星动力生产的发动机，不比国外差！
　　这不是神话故事，是什么？
　　“我们真的这么厉害？”韩松林有些不敢相信。
　　荣宏顺：“是的！”
　　做为一辈子都投身于华国工业的人，荣宏顺刚刚知道这个事情的时候，也很惊讶。
　　韩松林沉默了，然后很快就想通造成如此情况的原因是什么。
　　福星动力在研发上面的超高投入，以及网络到了一大批的发动机研发人员，另外加上拥有大量的高技术的一线生产工人。
　　至于说生产装备这一块，福星动力也不差。
　　当然，最为重要的一点，摩托车单缸发动机在技术上面比较的简单。
　　技术和质量都不比国外差，价格上面又低，没道理说不好卖。
　　所以，福星动力的发动机，在国内才是卖得如此的火。
　　接下来一段时间，不断的有摩托车生产企业来到福星动力进行考察。
　　有不少的摩托车企业，并没有发动机生产能力的，福星动力的出现，正当其时。
　　福星动力接到的订单，也在不断的增加。
　　下订单的企业，也从小企业，不断的向着大企业转变。
　　比如说钱塘江摩托向福星动力下了一年十万的发动机订单，并且要求得要优先供货权。
　　面对如此大的订单，福星动力自然答应了其优先供货权。

第314章 你要做我女朋友吗
　　摩托车发动机卖得如此的火爆，韩松林自然不能够忘记了大功臣林薇和肖阳，专门的邀请他们到家里面做客。或许，得要在江中也建一个好的酒店才行，不然想要请客吃饭，都还得要叫道家里。
　　在家里请客，虽然说给人一种很重视的感觉，可韩松林觉得，酒店请客的话，相对要正式上一些。
　　特别这种感谢公司大功臣这种庆功宴。
　　空调吹出的冷风让林薇和肖阳一进屋，就感觉到一股的凉意，绝对透心的爽。
　　六月末的江中，已经到了一年之中最热的时间段，说骄阳似火，一点都不过分。
　　此时的地球上，极端天气还不像后来的多，可夏天也并不是就那么的好过。
　　当然，福星动力的实验室之中，为了让研发人员能够安心进行脑力思考，所以像是空调什么的，自然得要给安排上。
　　“哈哈，欢迎，来，快进来！”韩松林注意到肖阳身边的一个女生，有些愣了下。
　　可面上，韩松林依旧笑意不减。
　　目光疑惑的看向林薇，林薇根本就没有看韩松林，进屋之后，目光就落到韩婷她们身上了。
　　对韩松林的三个女儿，林薇可很喜欢。
　　这么漂亮的小姑娘，谁不喜欢呢！
　　“林薇阿姨！”正在看电视的韩婷，见到林薇，赶紧跑了过来，一把的抱住林薇。
　　林薇试着想要抱起韩婷，算了，还是抱韩雨菲和韩雨萌吧。
　　“说了，叫姐姐！”林薇装作不满的样子。
　　韩婷歪着小脑袋：“可我叫你姐姐的话，你就比我爸爸小了一辈了！”
　　韩松林嘴角扯动了一下，他不能笑，不然林薇不晓得会做出什么事情来。
　　倒是肖阳边上的女生，一下子没忍住，扑哧就笑出了声。
　　大家的目光都看向她，女生下意识的捂住红唇，显得极其的可爱。
　　求救般的看向肖阳，可肖阳根本就没有要解围的意思。
　　好吧，还别指望肖阳了，靠他，还不如靠自己呢！
　　“抱歉，有些没有忍住！”
　　林薇一点都没有觉得有什么，一本正经的对着韩婷道：“可你爸爸，叫我姑奶奶！”
　　韩婷惊讶的叫了一声，露出缺了一颗门牙的小嘴巴。
　　然后，又是赶紧的捂住嘴，不想要人看到！
　　前几天的时候，韩婷掉了一颗门牙，六岁的韩婷正式进入到换牙的年纪。
　　掉落的牙齿，被丢到了门后。
　　林薇眼力自然不错，看到了，缺了颗门牙的韩婷，依旧可可爱爱的。
　　韩松林：“行了，姑奶奶，别在门边蹲着了，进屋坐吧！”
　　没看到，现在肖阳和一姑娘，还在门边站着的嘛。
　　韩婷萌萌的看向韩松林，又看看林薇：“那我要叫你，叫你……”
　　韩婷此时完全搞不懂应该怎么叫了。
　　韩雨萌：“姑祖奶奶！”
　　所有人的目光，都又是看向了韩雨萌，小家伙还知道叫姑祖奶奶。
　　称呼上面的事情，很多大人都傻傻有点分不清楚。
　　特别未来的年轻人，如果不是家中老人带着，面对家中的亲戚，根本就不知道应该怎么叫人。
　　韩松林也挺意外的，笑着摸了摸韩雨萌的小脑袋：“先前叫她姑奶奶，是开玩笑的，你们以后，还是叫她林薇阿姨，知道了嘛！”
　　“哦！”
　　柳玉烟此时从厨房走了出来，和林薇他们打着招呼。
　　“林薇，肖阳来了啊，快进来坐！咦，这位漂亮的姑娘，是肖阳的女朋友吗？”柳玉烟目光好奇的看向站在肖阳身边的姑娘，这姑娘一看，就知道不是普通人家的姑娘。
　　肖阳微微羞红了脸，赶紧摆手道：“她不是，是我朋友！”
　　韩松林瞬间的惊了，这傻小子，到底在说什么呢！
　　很明显的，是个人都能够看出来，这姑娘对肖阳有意思。
　　而看肖阳的表现，他好像，也并非说那种半点都没有意识到的情况。
　　林薇嘴角泛起笑意，想到自己这个小师弟和夏琼的事情，不由感觉好笑。
　　夏琼并非和林薇与肖阳一个学校，夏琼是蜀川大学的。
　　蜀川大学作为华国的一所综合大学，在华国大学排名当中，一直都不错，吸引了华国不少优秀学子来就读。
　　好吧，说这些，就想要说，夏琼并非蜀川人，而来自于秦地。
　　夏琼和肖阳怎么认识的，也挺有意思的；大学里面，不流行宿舍之间搞联谊之类的。
　　说白了，就是青春荷尔蒙的气息在散发。
　　肖阳宿舍有个室友，和夏琼宿舍的一个室友，两人是情侣，所以就组织两个宿舍一起聚了几次。
　　夏琼也不知道那根脑筋不对，居然看上了跟个木头样的肖阳。
　　或许，夏琼就喜欢学霸类型的男生。
　　肖阳对夏琼，也不反感，两人就这么的处着，没有说正式的确立情侣关系，可在大家看来，他们就是情侣。
　　韩松林觉着，自己得要做点什么，拍了拍肖阳的肩膀，认真道：“就只是朋友？”
　　肖阳看了下夏琼，夏琼也看着他！
　　“你堂堂八尺男儿，应当敢爱敢恨，喜欢，就大胆的喜欢！你，喜欢她吗？”
　　肖阳肯定的点头：“喜欢！”
　　目光看向夏琼，这姑娘能够来到江中，已经说明了一切。
　　“那你，喜欢肖阳吗？”
　　夏琼点头。
　　“既然相互喜欢，为什么不在一起呢？”韩松林这两辈子加起来，还第一次的给人撮合。
　　夏琼咬着唇，看向肖阳：“这就要看他喽！”
　　姑娘都已经这么主动了，超级超级难得了！
　　韩松林暗自戳了戳肖阳，意思让他说话。
　　可肖阳愣住，没有说话，他不晓得应该说什么。
　　林薇翻了个白眼：“肖阳，和夏琼说，让她做你女朋友！”
　　真的是，在研究上面如此天才般的人，在感情上面，怎么就如同白痴呢？
　　“哦！那，夏琼，你要做我女朋友吗？”
　　韩松林不由眼睛微微睁大稍许，这样子说，是不是不太好！
　　可对于夏琼来说，算了，不能够在这个事情上面要求肖阳太多！
　　“我要！”
　　肖阳听到夏琼肯定的回答，说了句很霸气的话：“那以后你就是我女朋友！”
　　“你就是我男朋友！”
　　这样子，也行！
　　心中感叹一番，韩松林目光看向柜子上面的相机，说道：“恭喜你们，正式的确立情侣关系！这样子，我给你们拍张照片，纪念一下！”
　　其他人家，对相机那一直都细心进行保养，可到了韩松林这里，却并不这样子，随手的就放在柜子上面。
　　柳玉烟有的时候，会拿下来抹去下灰尘之类的。
　　韩松林的话，不用就不动。
　　“来，靠近一点，这样子，夏琼，你挽着肖阳的手，对，对，就这样！”
　　柳玉烟和林薇在一边面带笑意的看着：“林薇，你什么时候，也找个男朋友啊？”
　　“男朋友什么的，只会影响我研究，才不要呢！”
　　柳玉烟瞪大眼睛看向林薇，这话要应该如何反驳：“可……”
　　说女孩子终究会嫁人，这话柳玉烟不能够说，因为像是林薇这样的人，嫁人并不在最重要的事项当中。

第315章 250CC双缸发动机（4月月票加更1/4）
　　看着夏琼不断的给肖阳夹菜，而肖阳也好似开窍了一般，也帮着夏琼夹菜。他们两人，就不自己夹菜自己吃，非得要给对方夹菜。
　　林薇低声对柳玉烟道：“看吧，我就说，谈恋爱影响效率吧！”
　　柳玉烟瞪大眼睛看向林薇，然后又看了看肖阳和夏琼两人，有些不知道怎么说，他们两人的行为吧，的确挺影响吃饭效率的。
　　可这重要吗？
　　韩松林给韩雨萌和韩雨菲夹菜，两个小家伙也挑食，有不喜欢吃的菜，比如说带着苦味的菜，她们绝对不爱吃的。
　　小孩子肯定不会喜欢吃这些，很正常。
　　大人和小孩，在口味上面，有着很大区别的。
　　所以想要综合营养，并非就必须得要吃某一样蔬菜。
　　韩婷也很照顾妹妹们，吃到好吃的，会主动的夹给妹妹。
　　韩松林对肖阳和夏琼撒狗粮的举动，倒是一点都没有在意；现在还好，大家在公共场合比较收敛，后世的小年轻们，恨不得让全世界都知道他们在谈恋爱。
　　“现在夏琼在做什么工作？”韩松林关心夏琼工作做什么？
　　关心夏琼？
　　别开玩笑了，韩松林的确人好，可也没有到那种今天第一次见面，就关心人的地步。
　　对于韩松林来说，夏琼漂亮又如何，根本比不上肖阳的重要性。
　　还是林薇好，单身，根本就不用去考虑这些杂七杂八的事情。
　　要因为夏琼的缘故，将肖阳给拐跑了，韩松林不得气死。
　　夏琼不好意思的道：“我现在还没有确定下工作呢！”
　　此时的华国，正在改革大学生分配制度，从93年的时候开始，渐渐开始不再进行分配，到了95年的时候，基本上不包分配成为了主流。
　　没确定下工作，这好事啊！
　　“你学什么专业的？”
　　“法学！”
　　韩松林愣了下，女生学法律？
　　好吧，在华国，女生可不会仅仅去学会计。
　　虽然会计专业内，女生真的挺多的，也很适合女生来做。
　　韩松林：“有兴趣来星海集团吗？正好，我们现在需要大量的法律人才。”
　　星海集团的确需要大量的法律人才，各类的商业合同，还有专利这块。
　　九十年代，人们日常生活当中，对于法律这块用得不多，甚至很多人连法院的门往那边开的，都不知道。
　　人们日常生活当中法律用的少就算了，反正华国社会的运转，不仅仅完全靠的法律，还靠几千年建立起来的文明认同。
　　可企业之间交往，这不靠法律，就有点扯了。
　　反正，星海集团对外合作什么的，必定会签署合同，在合同当中，规定双方义务和权利等。
　　夏琼一愣，目光不由看向肖阳，想要听听肖阳的意见。
　　肖阳抬头看向韩松林，他不是傻子，自然懂韩松林邀请夏琼的原因。
　　星海集团在专业人才上面的招聘上面，很严格的。
　　根本就不会说走后门之类的。
　　真正的人才，也并不屑于走后门。
　　我堂堂正正的就能进，为什么要走后门，反而降低了自己的水平。
　　那些炫耀自己有关系，走后门的人，难道就不晓得，自己在他人心中就像是小丑一般吗？
　　林薇：“夏琼，能够被我们老板邀请，可得要好好珍惜哦！”
　　韩松林目光看向林薇，这辅助不错。
　　夏琼抿嘴而笑，起身微微鞠躬道：“那以后，请老板多多照顾！”
　　“站起来干嘛，坐下坐下！既然夏琼以后也是星海集团的员工了，按照规定，公司会给你提供住宿，你是和肖阳一起住，还是专门的给你准备上一间？”
　　夏琼糯糯的不说话，同时羞红了脸，没有结婚前就同居，现在这叫非法同居！
　　林薇：“夏琼，你搬去和肖阳一起住吧，反正他那，也是有两个房间，你现在住在我这，我挺不方便的！”
　　夏琼一阵咬牙：“你有什么不方便的？”
　　林薇翻了个白眼：“现在天气这么热，我想要在家里穿得清凉点，不行啊？”
　　夏琼一阵的气，这赶人的理由，真的让人无语。
　　谁难道还稀罕看你似的，自己没有吗？
　　韩雨萌好奇问道：“爸爸，什么叫穿得清凉点？”
　　韩婷一语道破：“就光着呗！”
　　这话，好像有点不对啊！
　　林薇轻轻捏了下韩婷的小脸蛋：“小坏蛋，别瞎说！”
　　“我才没瞎说，爸爸在家就不穿衣服。”
　　夏天不是热嘛，平时柳玉烟不太爱开空调的，就吹电风扇。
　　至于说空调，柳玉烟说吹多了，容易得空调病。
　　好吧，的确有这个，至于说柳玉烟从那里听来的，不得不说下，韩松林现在住的这个小区，住户们的经济条件都算不错的那一批。
　　韩松林夏天的时候，真的有点穿不住衣服。
　　反正在家里面，都给脱掉了的。
　　“林薇阿姨，你在家，是不是也光着膀子，妈妈说，女生不可以的！”
　　林薇笑眯眯的道：“我当然不是啦！”
　　说着，一边看向韩松林，此时韩松林穿着一件宽松的T恤。
　　“下午的时候，你就搬着自己的东西去肖阳那住！”林薇决定送佛送到西，肖阳小师弟不主动，那就推夏琼一把。
　　“肖阳，你没意见吧？”
　　肖阳抬眼看了下林薇，闷闷道：“没！”
　　韩松林也没有管这么多，而是和林薇，肖阳说起了发动机的事情。
　　“肖阳那边已经做出了250CC的直列双缸发动机！”
　　韩松林稍稍的愣了一下，目光看向肖阳，得到肖阳肯定的回答。
　　“不是，现在研发一款发动机，就这么容易吗？你们这跟猪下崽子一样，蹭蹭的就搞出来了！”
　　韩松林都有些不晓得说什么了，之前不才弄单缸发动机嘛，怎么突然一下子整出来双缸发动机，而且还250cc的大排量。
　　这种大排量的摩托车，现在国内，谁能够消费得起哦？
　　现在国内销售最好的摩托车，排量一般都100cc，或者125cc。
　　排量越大，那劲道肯定越足，可华国此时的道路，也用不上大排量车啊。
　　就跟跑车一样的道理，你最高能够跑到两三百公里的时速有什么用；在华国，除了专门的赛车场里面，其他道路根本就跑不了这么快。
　　林薇：“怎么感觉，你这是骂我们呢！”
　　韩松林惊了，怎么听不懂呢？
　　“我这是形容，就一个比喻，比喻懂吧？”
　　林薇：“我语文成绩肯定比你好！”
　　不是，这算来自学霸的蔑视吗？
　　怎么的，我作文，也经常得高分的。

第316章 真诚（4月加更2/4）
　　研发速度快，好事！可过于快，也并不是什么太好的事情；前一代的产品正在市场上面摄取大量利润，新一代产品就出来了，那么现在应该怎么做？
　　当然学某芯片公司了！
　　摩尔定律知道吧？
　　这个所谓的定律，和集成电路未来发展趋势一模一样，然后人们就觉得，这摩尔定律是正确的。
　　可事实上呢？
　　人为控制正确。
　　某芯片公司就如同不断挤牙膏一般的，维持着这个定律。
　　一代芯片，必须赚足了利润之后，才会发布下一代芯片。
　　人家敢这么做的原因，很简单，在PC端芯片上面，处于一个事实垄断的地位。
　　福星动力现在还真的没有资格这么玩，毕竟在发动机领域，福星动力的敌人从来都不是国内的发动机生产商。
　　随着福星动力的实力越发强，国内的发动机生产商已经渐渐的不被放在眼里。
　　福星动力的对手，已经从国内，放眼全世界。
　　“现在250CC的发动机，什么时候可以定型生产？”
　　国内的摩托车，大部分都用的单缸发动机，可并非就说，全部都单缸。
　　而且，单缸摩托车有一个没法解决的问题，那就是抖动问题。
　　而双缸发动机的话，在车身抖动上面，就会要好很多。
　　所以，高端车型的话，还得要用双缸发动机。
　　人们心目中，肯定也双缸比单缸好。
　　肖阳：“一切顺利的话，应该在九月份的时候就可以！”
　　九月份！
　　也没有多久时间。
　　话说，那个时候，福星工业的摩托车生产厂，也已经可以投入到生产当中。
　　韩松林沉吟了一下：“现在我们国内还没有高端摩托车，我们或许可以用这款发动机，来试着打造一款高端摩托车！”
　　经济越发达的地方，高端摩托车的需求就越大，特别年轻群体当中。
　　年轻人消费能力上面，很强的。
　　对喜欢的东西，很愿意花钱。
　　不像是中老年，花钱的欲望根本就不强烈。
　　林薇对摩托车，有一种特别的喜爱，不然的话，也不会花费数年的时间来设计一款摩托车。
　　福星工业接收了林薇的摩托车设计图纸，然后在此基础上，重新的组织研发团队进行了新的设计。
　　当然了，参考其他摩托车的经典设计什么的，自然也少不了。
　　没法子，在通用摩托车上面，基本上最好的设计，也就那样子。
　　“可以啊，我觉得，你上次画的那个图，就挺好的。”
　　韩松林稍显疑惑，自己上次画的图，画什么了？
　　想了阵之后，韩松林还真的给想了起来，自己的确画了一个图出来。
　　就后世常见的那种赛摩。
　　“或许，我们还可以组建一支专门的车队，去参加国际上面的摩托车赛事！”韩松林摸了摸下巴，当今世界上最牛的摩托车赛事是什么？
　　当然，曼岛TT赛事了。
　　这绝对属于一项刺激又危险的赛事，在赛场上面，基本上每年都有事故发生。
　　有事故，那么自然就伴随着死亡。
　　即使如此，全世界的赛车手们，依旧想要在这项赛事上面证明自己。
　　林薇夹了口菜放进嘴里，柳玉烟的手艺真的好，她一直都相当喜欢。
　　“想要参加国际上的摩托车赛事，依照我们现在的实力，可能力有不逮。”
　　韩松林：“我们也不是要在今年参加，慢慢来嘛。”
　　反正九十年代的时候，韩松林没有准备去想这些，到了21世纪的时候，再说吧。
　　说不定，韩松林自己还给搞完了！
　　夏琼入职星海集团的事情，很快就给办了，当然，现在的夏琼还不能够说来上班，得要先等上一下才行。
　　因为夏琼还没有正式的大学毕业。
　　差一点，将一个事情给忘记了呢，现在已经六月末，七月的时候现在不仅仅是高考季，也是毕业季！
　　星海集团前往蓉城，以及长安，渝州，江城等地招聘学生。
　　为什么不去申城或者京城招人？
　　韩松林倒是想招啊，可人家已经习惯了在大城市之中生活，首先考虑的都去外企，或者合资企业，最后才会选择民企。
　　星海集团的确不错，可在不少人心里，也就西部一个小城里面的企业罢了。
　　那么，干脆，就在西部的高校内招聘。
　　将星海集团的各种待遇什么的，全部都给摆出来，很多要毕业的学生，纷纷都表示相当有兴趣。
　　人事去进行招聘的时候，将星海集团的宣传册也带上。
　　韩松林在对于星海集团的宣传上面，挺重视的，专门的做了介绍集团情况的宣传册，图文并茂那种。
　　宣传的话，主要从几个方面入手，一个就是集团的理念，科技创新是企业发展的核心动力。
　　在宣传册上面，有介绍星海集团过去的研发投入情况。
　　还有就是让大家看星海集团的待遇，工资待遇，还有各种的福利待遇。
　　别想着所有人都圣人，大家都得要养家糊口，没有钱，怎么来让家人过上好日子。
　　介绍待遇的时候，宣传册上面还专门的举了几个例子。
　　比如说林薇，将其研发的技术和产品给列出来，然后还把林薇某个月时间段的收入情况也给列了出来。
　　除了工资收入之外，林薇最大的收入来源在于产品的销售分成。
　　月收入拿到二十多万，简直是不要太容易。
　　除了林薇这样子的，宣传册上面还列出了一名星海集团普通研究人员的收入情况。
　　虽然和林薇收入差距挺大的，可每月也有数千的收入。
　　星海集团开出如此高的工资，在财务负担上面会不会太重？
　　这点还真的不会。
　　并不是说，所有人都能够拿到超高工资，必须得要有真才实学，或者技术能力强的人，才能够拿到。
　　随随便便一个人，就想要拿如此高的工资开玩笑呢。
　　星海集团不是慈善机构，要赚钱的。
　　除了理想和待遇，第三个宣传的点，就是星海集团的管理模式，其中重点的介绍了内部升职的模式。
　　员工分为技术岗和管理岗，又是分了很多的层级，每一个层级的工资是多少，都分别给列出来。
　　将这些东西写得如此的细节，就为了让同学们了解到星海集团对他们的诚意。
　　告诉他们，星海集团并不是在搞什么套路，而是真诚的欢迎大家来到星海集团，大家一起奋斗。
　　或许同学们感受到了星海集团的诚意，反正星海集团招聘到了不少的优秀大学生。
　　甚至将一些学校最优秀的学生，全部都打包带走。

第317章 理想之地
　　江城，华国中部城市之中，高校集中之地；能够被叫得出名字的高校，就有不少。例如华中科技大学！
　　好吧，现在华中科技大学还并没有成立，此时叫做华中理工。
　　作为理工大学，星海集团自然列为招聘的重点。
　　学校对于企业过来招聘，也相当欢迎，毕竟现在不包毕业分配了，学校压力也挺大。
　　学生毕业就失业，说出去真的不好听。
　　学生找不到工作，岂不是说，学校的教育得不好，不然怎么找不到工作？
　　这逻辑，好像也并没有毛病。
　　还有一点，学生就业率也关系着学校领导们的一些评定。
　　所以大学对于学生的就业率什么的，看得极其重；无论你就业与否，反正得要向学校交回一份就业合同之类的东西。
　　“我们的征途是星辰大海！原来，这星海集团的名字由来，是这个啊，还真的是……”
　　看着星海集团宣传册封面上的这句话，让人有些不知道应该如何来形容。
　　好燃的一句话！
　　大学生嘛，正是青春飞扬的年纪，对未来充满了理想和期待。
　　星辰大海没有亲眼的见过，可抬头仰望星空，恒星分布于黑夜，是否在心中想过，要去看看呢？看这话，就能够想象到这家公司是一种何等的志气与野心！
　　“很有意思的一家公司！”
　　“有意思，什么有意思？”
　　柏佳俊轻轻的侧身，向着不远处的花坛而去，他想要好好看星海集团到底是一家什么样的公司。
　　见柏佳俊和其他人一样，抱着这星海集团的宣传册坐着看了起来，尤恺想了下，也跟了过去。
　　他倒是要好好看看，这到底什么吸引了他们华中理工的风云人物柏佳俊。
　　“科技是第一生产力，科技创新是引领发展的第一动力，星海集团坚持以科学技术为导向，服务于国家和人民！”
　　尤恺嘀咕道：“写得倒是挺好，就不晓得，是不是叫得欢，不做事！”
　　柏佳俊还没有说话，就听到边上几个女生惊叹的说道：“哇，原来福满多是星海集团的！”
　　“我还去过福满多买东西，超市真的好大，什么东西都有！”
　　“好像福满多超市还在我们学校招过兼职的吧？”
　　“咦，你们看，福乐酒业居然也是星海集团的！”
　　“福乐酒业！”
　　一说到福乐酒业，大家都很惊讶。
　　实在的是因为，福乐酒业太过于出名了一些，央视的标王！
　　在江城，也能够看到福乐酒业的一些广告。
　　原来，居然也是星海集团的。
　　“星海集团下属的公司好多，韩氏食品公司，你们看这商标，是不是好熟的样子？”
　　一个女生从塑料袋当中拿出一个卤豆腐干：“是不是这个？”
　　“还真的是，原来这个，是韩氏食品生产的，也是属于星海集团！”
　　“我的天啊，星海集团也太牛了吧！”
　　“我爸买了一辆货车，是福星工业生产的，也属于星海集团！”
　　柏佳俊一边听着边上女生们的叽叽喳喳，一边得看着宣传册上面的内容。
　　说实话，星海集团下属的企业如此的多，还真的有些让人没有怎么想到。
　　柏佳俊重点看的，是关于待遇这块的。
　　不得不说，星海集团给出的待遇，实在太诱人了些。
　　不仅仅给出了待遇，人家还给了实例。
　　才二十几岁的林薇，已经年薪超百万。
　　百万啊！
　　现在普通人人们的月工资才多少，能够有三五百已经算好的。
　　这林薇，就年薪百万，太夸张了吧。
　　夸张到有着些不真实的程度。
　　可当看过林薇的介绍之后，却发觉，人家真的一点都不夸张。
　　因为福星动力会给林薇分配产品利润。
　　也就是说，林薇带领团队研究的产品，在市场上面进行销售之后，林薇他们能够获得一定比例的产品利润。
　　“我要去星海集团！”
　　尤恺正盯着边上的美女猛看呢，啧啧，夏天好啊，夏天棒，到处都是高个，细腰，大白腿！
　　好到爆有木有！
　　“啥？不是，俊啊，你没发烧吧？”尤恺有些懵，柏佳俊可不像是他，人家早早的就得到了导师的推荐，要进入研究所的。
　　进研究所，这是很多立志于科研事业的学子梦想选择。
　　柏佳俊合上星海集团的宣传册，这宣传册做的相当的精美，每一张照片都精心进行了选择，在照片下还有文字介绍。
　　柏佳俊看得很快，可并非说他就在乱看。
　　星海集团下属的公司有多少，他并不在意；让柏佳俊在意的是，星海集团在科研上面的巨大投入和对科研的重视程度。
　　这种重视，并非停留在口头上的，而是用实际行动来的。
　　“没有，我感觉，星海集团是我实现理想的地方！”
　　尤恺睁大了眼睛，看向柏佳俊就如同在看一个疯子。
　　你都没有去看过，怎么知道，那里就能够实现理想？
　　柏佳俊没有管尤恺，他向着星海集团在学校设立的招聘点而去。
　　星海集团在给出的招聘职位相当多，从汽车工程师到计算机，软件，再到机械等等。
　　“请问，你们面试，在那里进行？”
　　来学校进行招聘的小姐姐，并非全部都是星海集团总部的人。
　　实际上，星海集团总部的人事部，就那么些人，不可能在全国各地同时进行招聘。
　　所以，招聘的人员，很多都从星海集团下属公司当中抽调过来进行帮忙的。
　　“你好，请问你想要面试什么职位？”
　　“汽车发动机研发！”
　　“请问，你有简历吗？”
　　“没有！”
　　小姐姐一点都没有奇怪，从身前递给柏佳俊一张表格：“这里有一张表格，请你填写一下。”
　　柏佳俊接过表格和笔，看了起来。
　　这表格就一个基本的信息登记，柏佳俊很快就给写好。
　　小姐姐带着柏佳俊去了一间教室，里面正在进行着面试。
　　星海集团之前的时候，虽然名气不显，可只要看过宣传册，那么必然能够意识到，星海集团到底是一个怎样的存在。
　　所有人都希望自己工作的单位，是一个好单位。
　　星海集团无疑满足了人们所有的条件。
　　发展好，待遇好，自我价值能够实现，还有什么要求呢？
　　来江城进行招聘的，是文凯。
　　对的，和林薇一起进公司那位，叫韩松林解决城市户口的那个人。
　　文凯接过小姐姐递来的资料，对着柏佳俊笑了笑：“请坐吧，喝水吗？那有矿泉水，随便拿！”
　　文凯指着墙边堆着的矿泉水，现在天气炎热，专门从福满多超市那边给送过来的。
　　“谢谢！”

第318章 两万窖池
　　文凯看了下信息表，并没有去看其他，直接先看向成绩板块。想要求职，那么肯定得要表明自己到底有多厉害是吧！
　　那么取得的各种成绩或者证书什么的，就是一种证明。
　　文凯惊讶的看向柏佳俊：“你对电喷发动机有研究？”
　　电喷发动机这块，文凯自然清楚；现在的发动机，一般用的化油器，而电喷发动机是作为福星动力的一个重点研究项目在进行。
　　为此，福星动力在这块投入相当大，可成果却并不怎么的显著。
　　柏佳俊淡然的点头：“还算有些研究心得！”
　　文凯嘴角扯动了一下，这还算有些心得；简直没法说了，他觉得这次来江城，自己捡到宝了。
　　作为外出来招聘人，星海集团对于招聘到人才，有奖励的。
　　新入职人员，回到公司之后，会进行定级。
　　定级越高，那么文凯就可以获得越高的奖励。
　　这也是集团为了感谢引进人才的奖励。
　　当然了，这必须得要定级在LV4以上的，才给发奖励。
　　至于说奖励多少？
　　就新员工第一个月的工资。
　　也就是说，你招到的人，定级越高，那么就能够获得更高的奖励。
　　为此，星海集团的人，很喜欢说在外面拉人进来。
　　特别拉那种大能级人才进来。
　　文凯自然没有这个关系能够拉到大能级人才，可在学校里面，也卧虎藏龙，有很多优秀的人才。
　　此时的文凯，看向柏佳俊的目光，一下子就不一样了。
　　“厉害！我们现在正在研究电喷发动机，你要是加入的话，对我们来讲，简直就是如虎添翼。”
　　说着，文凯搬着凳子到柏佳俊身边坐下，两人直接就开始聊了起来。
　　越聊，文凯越是兴奋。
　　挖到宝了！
　　“兄弟，你一定要来我们这里，我跟你说，我们不仅仅待遇好，还帮忙解决女朋友。对了，你有女朋友吗？”
　　柏佳俊摇头：“没有！”
　　“没事，蜀川什么都不多，就美女多。就是吧，性格火辣了点。”
　　柏佳俊看着文凯，如果先前没有和他聊过，知道这人有真才实学，柏佳俊都在怀疑，那里来的逗比。
　　“那个，我现在还不打算找女朋友！”
　　文凯愣了下，这看来美人计是不成了。
　　“没事，男人嘛，就应该事业为重。我跟你说，来我们星海集团，绝对的，整个华国，就没有在我们这更加适合搞研究的。”
　　文凯开始说星海集团在科研上面的一些事情，主要的讲对待科研的态度，还有待遇之类的。
　　柏佳俊不时的问上几句。
　　此时，柏佳俊心中已经有底了。
　　比自己想象之中，要好很多。
　　“你不用说先做决定，后天的时候，我们一起坐飞机回去，到时候你可以先参观一下，要是不满意，我们给你报销回来的机票。”
　　敢这么搞，星海集团就是一个，自信。
　　就是相信，人才来了之后，就不会走。
　　这点自信，星海集团还是有的。
　　星海在各所大学进行着招聘，韩松林带着柳玉烟她们却没有在江中待，而是回了乐池。
　　为什么要回？
　　很简单的原因，柳阳和唐艳要参加高考了。
　　高考的重要性不用多说，那些说着高考不是全部的人，只会在高考后，你失败了，才会这样子和你说。
　　高考在很大程度上面来讲，决定了大部分人的一生。
　　柳阳和唐艳面对韩松林他们特意的回来陪着自己们一起高考，很意外。
　　“大叔，本来对考试，我一点都不紧张的，你搞得这么重视，现在我都紧张了！”唐艳笑嘻嘻的说着，那里看起来有半点的紧张。
　　韩松林将唐艳手上的零食给夺了过来：“考试前别吃东西，不晓得，胃部消化的时候，会消耗氧气吗？”
　　胃部消耗氧气，那自然的，脑部的氧气就减少了。
　　吃了饭之后，会出现想要睡觉的现象，原因不就因为脑部缺氧嘛。
　　“好好考，要是考得好，我就带你们去京城。”
　　柳阳闻言，不由扬了扬眉，对京城，他可是相当的期待。
　　京城，现在可有着华国的硅谷。
　　也就是中关村。
　　那里，集中了当今华国最为多和优秀的计算机人才。
　　柳阳早就想要去那里看看了。
　　时间差不多了，韩松林开着车，将唐艳送到另外一个考场。
　　整个乐池，设立得有两个高考考场，一个文科考场，一个理科考场。
　　韩松林将柳玉烟给送回了家，柳玉烟在家里面给两个奋战于考场的人准备吃的。
　　不要准备什么大鱼大肉之类的，反而做得稍显清淡了一点。
　　高考的时候，一定别去做什么奇奇怪怪的菜，也不能够搞得太油腻，不然吃坏了肚子，就麻烦大了。
　　还能够好好考试吗？
　　吃了午饭之后，在家里面小憩了一番，韩松林继续开车送着两人去了考场。
　　然后韩松林下午的时候，去了福乐酒业那边。
　　福乐酒业此时，真的一片繁忙的景象，这种繁忙并非说福乐酒业酿酒车间在进行生产。
　　此时福乐酒业的酿酒车间已经停产，夏季停产得要到八月末的时候才会重新开始生产。
　　繁忙，是因为福乐酒业正在修建新的厂区。
　　福乐酒业的窖池数量，正在快速的扩大当中。
　　“这批窖池建造完毕之后，我们的窖池数量，就将会正式的突破两万口。”
　　今年福乐酒业自身生产的白酒出现不够卖的情况，所以自然就大量的从其他酒厂购买了原酒回来，然后和厂里面自身生产的原酒进行勾兑。
　　外购原酒回厂进行勾兑，这在白酒行业当中，相当的正常。
　　甚至一些酒品牌，还要更加牛，完全就一个牌子，连一口窖池都没有。
　　灌装线都没有。
　　直接找一家专门的原酒生产厂，然后买酒，在原酒厂里面就直接勾兑好进行灌装。
　　打上自己的牌子，就卖。
　　贴牌生产，这个能够理解吧；白酒行业当中，也有贴牌生产的。
　　福乐酒业二分厂那边，已经没有办法在进行扩建；新厂房全部都修建在一分厂这边，沿着乐水河来进行修建的。
　　甚至，福乐酒业的厂区，已经快要将那丘陵山丘给半围起来了。
　　这丘陵山丘，是一座石头上，整个山丘就表面有一米多厚的泥土，泥土下面是一个整块的岩石。
　　虽然泥层比较薄，可上面生长的植物什么的，可不少。

第319章 就这么的自信
　　“两万口窖池，你这段时间，就光建窖池了啊！”韩松林有些不知道应该说什么了，想了想，现在窖池的数量已经给说，足够了。继续在建，有些没有太大必要。
　　毕竟，韩松林可清楚，九七年之后，华国的白酒行业会遭到腰斩。
　　福乐酒业现在也算有着些底蕴了，在国内的话，也能够称之为名酒。
　　当然，这个名酒，是通过大量的广告来实现的。
　　未来的话，福乐酒业必须得要保持广告投入才行。
　　明年的话，央视的标王，福乐酒业必须得要继续挣上一下才行。
　　“不仅仅建窖池，我还建了不少储酒罐，对了，要不要去参观一下，我们新建的大型地下酒窖！”
　　白酒储存温度在0-20度最好，所以将酒坛露天进行放置肯定不行的。
　　南方夏季温度，可相当高。
　　动辄就到了三十往上。
　　“修地下酒窖，防水可得要给搞好，别没用几年时间，这地下就成了水窖了！”
　　福乐酒业的厂区，现在可横跨乐水河，厂区的地下水位肯定比较高的。
　　许璐笑道：“老板你放心吧，我们修酒窖的地方，地势比较的高。肯定不会出现你说的情况，而且我们也专门的作为防水和排水系统。”
　　存酒的地方，不仅仅说就一个地下酒窖，在地下酒窖的上面，还有两层楼。
　　这楼，用钢筋水泥修建的，专门的就为了存酒的。
　　里面此时已经摆满了坛罐，这坛罐，一个就能够装上千斤的酒。
　　“里面，已经给存上了啊？”韩松林看着一些罐子上面已经用胶布和红布给封了起来。
　　许璐：“有一部分酒罐已经装了酒！”
　　“这里能够存放多少酒？”
　　“坛子数量的话，总共有三千六百个。能够存下1800吨的酒。”
　　一千八吨的酒，听起来好像也挺多的是吧！
　　可在福乐酒业，真的也算不上什么。
　　“现在我们库存酒，还有多少？”
　　“我们自产的酒，有6000吨的样子，外购的酒，有2000吨。”
　　外购回来的酒，全部都经过很长时间储存过后的酒。
　　福乐酒业自产酒，老酒基本上都用得差不多，这四千吨酒，都新生产出来的，必须得要先放置半年之后，才能够罐装出厂。
　　之前说，福乐酒业自身产的原酒不够用，并非说酒厂内就没有库存原酒了；库存原酒还是有的，可这酒没有存够时间，不能够进行罐装。
　　“现在我们的新窖池太多，和老窖池的产的酒来说，总是要差了些！”
　　韩松林：“这也没法的事情，等到窖池使用的时间长了，自然品质上就能够提升。”
　　为了保持新窖池出酒的品质，发酵的时间上面，比起老窖池都要长上不少。
　　自然，新窖池出酒量，比起老窖池就要低上很多。
　　许璐：“现在也只能够如此了！对了，你去看过我们在乐池修建的楼盘没有？”
　　福乐酒业在乐池拿下了一块地，然后修建楼盘；这新建的楼盘，很快就引起了人们的广泛关注。
　　光是看弄出来的设计图，就觉得，这房子修得很高档的样子。
　　韩松林摇头道：“现在，也才刚刚将土地平整好吧，地基打了没有？”
　　“那里才打地基哦，地基六月份的时候就已经打好了。”
　　阳光地产的第一个地产项目，不说要一炮打响之类的，反正得要给搞好，积累地产开发的经验。
　　“今年能够完工吗？”
　　许璐犹豫了下：“今年完工的话，可能有些难度！”
　　即使阳光地产资金不缺，可今年要全部完工，也不容易的。
　　并非说做不到，而是没有那个必要。
　　之前就说了，这个项目纯粹的就为了积累经验，既然如此，那么自然就不赶时间之类的。
　　下午回去的时候，韩松林专门的转道去阳光地产的地产项目那里看了下。
　　项目大门处，售楼部已经给修建了起来。
　　这售楼部所在位置，就位于小区的大门处；很多地产公司，会专门的修建一个售楼部，房子卖完之后，就直接将售楼部给拆除掉。
　　韩松林觉得这样子做，实在的浪费。
　　所以就要求售楼部得要保留，作为以后小区物业的办公室。
　　售楼部一楼的大厅，将会作为小区进出的通道。
　　至于说小区的停车位？
　　边上有专门开了一个门，作为小区进车的地方。
　　小区内有停车的地方，另外，在小区外面，也有一个停车场。
　　好吧，小区内车位的问题，再过十年时间，都不会有任何的问题。
　　看过之后，韩松林并没有说进去，而是直接回了家。
　　回到家，就见柳阳和唐艳已经回来。
　　下午的考试，已经结束。
　　韩松林也没有说问他们考得怎么样之类的，刚刚考完两门课，最好别去对答案或者问考得好不好之类的。
　　话说，柳阳和唐艳这两个学霸，好像不适合这个吧？
　　对于他们来说，考试就像喝水一样简单。
　　话说，喝水也有被呛着的时候。
　　唐艳见韩松林，对自己俩人问都不问，有些不爽利了：“大叔，你就不问问，我们考得怎么样吗？”
　　“你们考得怎么样，还用得着问吗？就直说吧，能不能拿回个状元？”
　　柳阳拿着计算机的书在看，闻言，看了下韩松林，不说话。
　　他也是心大的很，高考呢，在这么重要的时刻，还看计算机的书！
　　好吧，理科就这样子，平时的时候很忙，不断的做题，看书，考试的时候，反而就不看了。
　　文科的话，平时的时候好耍，考试之前的一段时间，就拿着书狂背。
　　真的是，记着一个点，说不定就能够多得上一分。
　　唐艳被韩松林这么一说，瞬间的就泄气了。
　　她骄傲得如同一只孔雀，唐艳骄傲归骄傲，可不是骄傲到就以为自己天下第一了。
　　这个世界上，有太多厉害的人。
　　就说许璐吧，唐艳就觉得，现在的自己和她有着很大的差距。
　　“哼，全国状元我拿不到，可江中状元，我还算有信心的！”
　　韩松林：“我还以为，你要拿一个省状元呢！”
　　柳玉烟听到唐艳有信心拿个市状元，不由好奇柳阳了。
　　柳阳的成绩，平日里，也相当不错呢。
　　“柳阳你呢？”
　　柳阳放下书，想了下：“我的话，就考够去华清大学的分数就好！”

第320章 一年高考结束时（4月加更3/4）
　　韩松林简直对这两人都快无语了，一个信心满满的说自己要考个市状元，一个说自己就考够上华清的分数？唉，他们都学霸，有资格说得如此的轻描淡写。
　　接下来的两天考试，倒是过得相当平稳，最后一天上午的时候，韩松林到考场外面去接唐艳，唐艳早早的就出来了。
　　韩松林：“你提前交卷了？”
　　“就提前交了十分钟。”
　　“还说考状元呢，都不晓得多检查一下。”韩松林说是这么说，可他也明白，这想要检查出错误来，很难。
　　有些题，并非说不会做，可依旧做错了。
　　检查的时候，却反复的没有检查出来。
　　原因是什么？
　　因为你检查的时候，思路依旧还是做题的思路，相同思路之下，很难说检查出错误的。
　　所以，检查试卷的时候，就得要将做题的时候思路全部给忘记掉，然后重新的来做上一遍。
　　话说，能够有时间检查试卷的，都学霸呢。
　　“我怎么没有检查啊，我都检查了三遍才交卷的。”
　　韩松林：“你牛！”
　　“当然了，也不看看，我是谁！”
　　“你还是别想着你是谁了，你们高考完了，趁着拿到成绩还有一段时间，我们准备出去玩下，你有没有想要去玩的地方？”
　　出去旅游？
　　韩松林上一世的时候，跑过不少的地方，也到了好些个风景区去过，可专门去旅游，还真的没有过。
　　唐艳疑惑的看向韩松林，出门旅游？
　　开玩笑的吧！
　　平时的时候，韩松林没事就喜欢待在家里的人，会出门旅游？
　　好吧，对旅游这个事情，真的怎么说呢，没去之前，期待得很。
　　可真的去了之后，大失所望。
　　要旅游的话，别去那些近些年时间才搞出来的旅游区之类的。
　　真的没有什么看头，就感觉在逛城市公园。
　　要去，就去那种主打自然风光的景区，或者自驾去西南很多山清水秀的地方，领略大好山河不好吗？
　　“你不忙的吗？”
　　“忙啊！”
　　唐艳：“忙你还说出去旅游！”
　　“忙，就不能够带你们出去耍吗？我准备去京城，你要不要一起去嘛，提前去适应上一下京城的沙尘暴。”
　　唐艳卷缩在座椅上，白了眼韩松林：“京城沙尘暴发生于春季三月到四月份，夏季的时候，可没有！”
　　“哦，这样子的啊！”
　　唐艳翻了个白眼，都已经决定要去京城，还问自己想去那！
　　好奇的问韩松林：“你突然的去京城做什么？”
　　“去谈一个项目！”
　　韩松林想要去和有望软件谈谈。
　　有望软件现在的情况到底如何，韩松林虽然不知道，可也有着些猜测。
　　“拖家带口的去，说明这个项目不大。可你又要亲自去，说明这个项目又很重要。”唐艳小声的嘀咕道。
　　韩松林听到了她的嘀咕，不由侧头看了眼唐艳，嘴角泛起笑意。
　　去理科考场门口找了个地方将车停下，唐艳将车窗给摇了下来，目光不断的在人群之中搜寻。
　　此时的考场外，可谓上演着人间百态。
　　考得好的学生，那自然高高兴兴的从考场当中走了出来；考得不好的学生，面色自然就不怎么好。
　　甚至还有人一出了考场，直接就哭了起来。
　　炎热的七月，一场高考，对于不同的人来说，完全就是两种境遇，冰火两重天！
　　“柳阳，这！”
　　柳阳听到叫喊声，向着唐艳挥了下手，示意自己已经听到了。
　　目光看向其他人，柳阳笑着说道：“晚上的时候见了啊！”
　　“嗯，我们就先回学校收拾上一番，明天的时候，就搬东西回家了！”
　　“晚上的时候，我们喝两杯啊，今日一别，不知道何时再能相见！”
　　柳阳张了张嘴，叹息了一声；的确，今日一别，想要再见面，可就难了。
　　“等寒假的时候，我们可以搞一个同学会嘛，到时候，大家在一起聚上一下！”
　　“不晓得，寒假的时候，还能够聚上多少人！”
　　吴雅馨轻笑道：“到时候，能够聚上多少就多少呗！”
　　柳阳对着吴雅馨道：“你要一起走吗？”
　　“要！”
　　吴雅馨见到唐艳，开心的打了个招呼，也不客气，直接拉开车后门上车。
　　“松林哥好！”
　　韩松林回头对着吴雅馨笑了下，这姑娘，是柳阳班主任的女儿，和柳阳的关系吧，不好说。
　　反正挺好的。
　　“雅馨，这次，觉得考得怎么样？”
　　“也就正常发挥吧，华清应该没有问题。”
　　韩松林真想要吐槽一下，这叫什么事呢！
　　正常发挥，华清没有问题；那么超常发挥的话？
　　超常发挥也没有用吧，最多也就去华清，不然去那？
　　柳阳坐进来，听到吴雅馨的话，一点都没有奇怪。
　　吴雅馨的成绩，的确只要正常的考，华清没有问题。
　　韩松林启动车子，唐艳对着柳阳道：“大叔要去京城，你要不要一起去？”
　　去京城？
　　柳阳可期待良久：“姐夫，你什么时候去啊？”
　　“就这两天吧。”
　　“哦！”
　　“你不是一直想要见下真正的互联网嘛，在京城，就能够见到了。”
　　华国此时的网络发展情况比起国外来，依旧有着很大的差距，这点没法否认。
　　可就因为有差距，才是说有巨大的发展空间。
　　韩松林也接触过现在华国的互联网，没有导航网站，想要找网站，得要自己输入网站的网址。
　　整个华国的互联网上面，现在也并没有什么网站，很空旷。
　　柳阳轻笑道：“我很期待！”
　　韩松林目光看了下吴雅馨，这小丫头和柳阳之间到底怎么回事，大家心里有数。
　　如果不是喜欢，根本就不会走近。
　　吴雅馨在听到唐艳和柳阳要去京城，心里面也想要一起去的，可想了下，没有开口。
　　吴雅馨的父亲在一中教书，母亲在事业单位；家庭条件，说起来也算不错。
　　最少在乐池这个小县城，这样的家庭条件不错。
　　可也没有到那种能够到处去玩的地步。
　　唐艳注意到吴雅馨的神色，主动邀请道：“雅馨，你也和我们一起去京城玩吧！”
　　“我，我就不去了！”
　　唐艳一边说着，一边看向韩松林。
　　韩松林注意到了唐艳的目光，对着她点了点头。
　　有的事情，不需要开口，一个动作，唐艳就懂。
　　“走一起啦，我跟你讲哦，这次可机会难得。跟着大叔一起出门，他全包开销。到时候，我们一起到天安门看升国旗，去故宫，爬长城。”

第321章 她很关心（4月加更4/4）
　　面对唐艳的邀请，吴雅馨目光不由求助似的看向柳阳；去京城，吴雅馨当然想去，从小到大，她都还没有离开过蜀川。去得最远的地方，就是蓉城了。
　　一个吴家的长辈过生，邀请吴雅馨家里一起到蓉城那边；那都已经是几年前的事情。
　　小县城的孩子，大多如此，生活的圈子就局限在县城之中，不知天高几何，不知地厚几许，不感世间变化。
　　小县城的生活很闲适，领着两三千的工资，感觉生活还过得去。
　　可同一所大学，同一个班级，成绩相同的两个人；一个待在大城市打拼，一个回到小县城之中生活。
　　刚刚开始的时候，在大城市打拼的人会对另外一人充满了羡慕，因为人家各种好玩好耍。
　　可过上几年时间，大城市打拼的人，工资蹭蹭的在往上涨，月薪上万甚至更多的时候；待在小县城的人，日子依旧，好玩好耍，工资不变。
　　小县城只适合养老的人，不适合年轻人。
　　韩松林清楚，未来唐艳他们将会离开乐池这个小县城了，去到更加广阔的天空展翅遨游。
　　柳阳下意识的看了下正在开车的韩松林，想了下道：“姐夫，多一个人的话，没关系吧？”
　　“没事，雅馨一起去吧。正好，你们可以一起到京城到处玩玩，算是提前的去适应一下京城的生活！”
　　到一个陌生的城市，肯定会有一个适应期的。
　　特别对于学生来说。
　　因为之前的时候，根本就没有怎么出过远门，对远方有着天然的陌生感。
　　可实际上呢，在华国的地界上，根本就不用怕，随便乱窜，没关系的。
　　走多了地方之后就会发现，华国的城市，实际上都一样的。
　　城市的外观有区别，可骨子和灵魂，都一样。
　　唐艳：“别拒绝哦，要是你爸妈不同意，叫柳阳去说！”
　　柳阳和吴雅馨那点事，谁不知道一样；也就因为担心影响他们的学习，都不点破罢了。
　　晚上的时候，柳阳他们去参加毕业聚餐；高考结束的当天晚上搞毕业聚餐，已经算是学校的传统保留节目了。
　　这顿毕业聚餐，可以说是，高中班级最后一次整整齐齐的在一起吃饭；往后余生，基本上就再也聚不齐全班的人在一起了。
　　柳阳回来的时候，全身的酒气，显然喝了不少酒。
　　还好，没有喝吐，直接回屋睡觉去了。
　　柳阳回来之后，唐艳也回来了。
　　还好，唐艳没有喝酒。
　　唐艳回来之后，和柳玉烟说着聚餐的趣事，说班主任老师被男生一人敬了一杯酒，直接遭给喝翻了。
　　韩松林听着，怎么的都觉得，这群男生在蓄意报复呢？
　　好吧，这顿毕业聚餐之后，高中的苦与乐，全部都结束了。对老师的恨意，也因为离别而一笑泯恩仇。
　　第二天的时候，韩松林去看了张素芸。
　　老太太看起来，身子骨还康健，这让韩松林心中的担心放下不少。
　　和老太太和何慧说了一阵话。
　　也和她们说了，过两天要去京城的事情。
　　韩松林目光看向韩英子，他准备将韩英子也给带上一起去京城玩上一阵。
　　实际上，韩松林还想要带上韩泽一起的，可这理由不好找。
　　带韩英子一起，那是因为韩英子是亲侄女。
　　韩泽？
　　韩松林和韩泽的关系，严格意义上面来讲，只是同姓。
　　“松材现在，在蓉城可以的吧？”说起来，韩松林也和韩松材有快半年时间没有见面了。
　　对此，韩松林表示很习惯，以后几年都见不到一次面呢。
　　何慧：“现在他挺忙的，一个月都回来不到一次了！”
　　韩松林轻皱了下眉头：“这么忙吗？那，要不你们也搬到蓉城算了！”
　　“不用，我在乐池一样的。”何慧笑着拒绝，目光看了下张素芸。
　　真的要搬到蓉城去，张素芸怎么办?
　　也去蓉城？
　　显然不行啊。
　　张素芸在乐池，还有熊老太和陈英平妈她们约到一起摆龙门阵什么的，小日子倒是过得可以。
　　可去到蓉城，连个说话的人都没有。
　　张素芸：“何慧去蓉城嘛，我现在反正也指望不上两个儿了。我还有个女的吧。”
　　养儿防老积谷防饥，张素芸算看明白了。
　　这真的没有姑娘好。
　　自家姑娘，这一个月隔三差五就过来看自己，不像儿子，人都看不到。
　　韩松林就当没有听到，这有的事情吧，真的挺难的。
　　去京城，韩松林将韩英子给带上了。
　　这下子，队伍就变得有着点庞大。
　　人数多了，韩松林自然就没有自己开车，而叫厂里面开车送的。
　　福乐酒业买了一辆商务车，平时的时候，福乐酒业迎来送往的，的确得要有一辆这种车子才行。
　　另外还买了一辆客车作为厂车，专门的跑一分厂和二分厂之间。
　　到了京城之后，韩松林联系了张悦，将周彤那四合院的钥匙给拿到了。
　　四合院保持着周彤离开时的样子，显然平时的时候，张悦经常的叫人来进行打扫和对屋子进行维护。
　　这种房子，最怕的，就是没有人气。
　　“张悦，幸苦了！”
　　张悦轻笑道：“这都是我应该做的，老板走之前有过交待，这院子，得要给她看好了。”
　　韩松林示意张悦在院子内就坐，这树荫之下，倒也不显得热。
　　“不知道，现在周彤在东南亚那边，过得如何？”韩松林说着，目光盯着四个小家伙，她们第一次的见到四合院，一切都新奇得很。
　　此时正蹲在水池边上，看着水里游动的金鱼。
　　红黄色的金鱼，那摇曳的鱼尾，可谓之好看。
　　张悦面带笑意的看向四个小姑娘，个个都如此的可爱。
　　“前两天的时候和老板她通过电话，现在她过得挺好的！”说着，张悦下意识的看了眼韩松林，又是收回目光，盯着石桌上的茶杯。
　　张悦和周彤联系，现在一般都用电邮，方便快捷，最为重要的是，相比起话语来，文字能够更加说清楚一件事情。
　　每个月，张悦发给周彤的邮件当中，必定得要有关于韩松林的内容。
　　张悦自然就很注意收集关于韩松林的信息，甚至还专门的派人到江中那边。
　　这些事情，自然不能够告诉韩松林知道。
　　（一点存稿都没有了，明天更新估计得下午！）

第322章 有望米易
　　韩松林喃喃道：“挺好吗，那就好！”远嫁国外，韩松林还真的有些担心周彤是否能够应付得过来。
　　细想一下，韩松林觉得，自己好像有点白担心了；周彤，可不是什么傻白甜的人。
　　“之前的时候，我看到一家贸易公司从福星动力订购了一批摩托车发动机，而账，却是从你们这走的。”
　　张悦：“哦，你说这个事情啊。那家贸易公司，实际上是我们老板的公司，现在主要做我们华国到东南亚的一些贸易。”
　　“发动机拉到东南亚那边，也没有用处的吧？”韩松林很疑惑，东南亚那边他也直到点，摩托车工业基本上没有什么。
　　张悦轻笑道：“我们老板在暹罗开办了一家摩托车生产厂。从国内购买摩托车的零部件，在暹罗当地进行组装。”
　　这操作，可还行？
　　韩松林还真的没有想到会是这样子。
　　等等，或许自己的计划，得要稍稍的改变一下才行。
　　之前的时候，韩松林一直都在想着说，整车出口到东南亚那边。
　　现在看来，好像也并不用如此。
　　出口零部件，也并不是说，就差了。
　　“暹罗那边，有合格的工人？”
　　张悦：“我们从国内招了一批工人过去。”
　　华国现在什么都缺，还真的就不缺工人什么的。
　　只要出得起价格，去暹罗打工又如何？
　　此时的暹罗，可比我们华国要牛，人家是中等收入国家。
　　“对了，你将周彤的电话，给我留一个！”
　　张悦早有准备，直接从包里掏出一张卡片：“这就是老板的在暹罗那边的电话。”
　　“行，！”
　　张悦起身：“韩董，那没什么事的话，我就先走了。”
　　“好，那你先去忙！”
　　“有事的话，打电话，保证随叫随到！对了，韩董，我等会叫人开辆车过来，你们在京城也方便些。”
　　“那，谢谢了啊！”
　　“不用客气，都是我应该做的。”
　　送着张悦离开，韩松林回身看了眼韩婷她们，现在她们已经不满足仅仅在水池边上看了，而想要将金鱼给捞起来。
　　周彤这金鱼，韩松林也不晓得到底什么品种，可看起来真的很好看，想必相当名贵。
　　“韩婷，不准捞鱼啊！”
　　韩婷不甘心的答应了一声，不让捞就不捞呗。
　　“大家先休息一下，等到下午太阳不晒了，我们出去转转。”
　　韩松林并没有说先去有望软件那边，而是带着他们到处游玩了一番。
　　来到京城玩，其他都可以不去，一定得要去看升国旗仪式。
　　故宫和长城也去。
　　好吧，现在故宫和长城，还不像是以后，人山人海，望不到头的景象。
　　去有望软件，是韩松林和柳阳一起去的。
　　对于有望软件，柳阳挺有兴趣的，或者说，此时的柳阳，对计算机的一切都很有兴趣。
　　“韩董，欢迎欢迎！”
　　韩松林整个人都笑呵呵的，看起来心情很好的样子：“吕总，好久不见啊！”
　　吕志勇笑道：“快一年多不见了呢，韩董依旧风采如旧。”
　　“来，我给你介绍下，这是我妻弟柳阳，他对计算机这块很感兴趣，听说今天我过来，就跟过来见识一下！”
　　柳阳下意识的看了眼韩松林，没有说话。
　　“吕总你好！”
　　吕志勇笑着摆手道：“我叫吕志勇，叫我阿勇就行！”
　　“我还是叫你勇哥吧！”
　　“呵呵，也行！走，我们进去吧。”
　　韩松林走进一栋小楼，这小楼并不大，也就三层楼，一楼作为大厅，做一些接待之类的事情，以及员工休息什么的。
　　沙发，电视，茶几一应俱全。
　　感觉就跟家里面一样。
　　如此的布置，让韩松林诧异的看了眼吕志勇。
　　吕志勇不好意思的笑了笑：“这都是我们新来的副总布置的。”
　　“哦，你们新来了副总？”
　　“我们一群技术宅，也不懂管理，就通过朋友介绍，找来了一个副总。”
　　韩松林嘴角泛起笑意，作为技术公司而言，而传统公司有着很大不同。
　　技术公司讲究的脑力劳动，需要一个温馨而放松的环境来发挥创造力。
　　说实话，在看到有望软件的如此改变，韩松林心中有着一丝惊喜的。
　　这可比他第一次来见到那个乱七八糟，各种电脑，线路交杂在一起的样子，好得太多。
　　“你们副总叫什么名字，我真的很想要和他聊上一下！”
　　吕志勇神情一愣，看向韩松林，难道他对自家副总感兴趣？
　　不应该哦！
　　不对不对，是对副总的才华感兴趣，不是样貌；韩松林都没有见过他们副总到底长什么样。
　　“我们副总叫米易，现在还没有来上班，估计得要等到十点的时候才会过来。”
　　韩松林扬了扬眉，抬手看了眼时间，现在时间是九点四十。
　　在蜀川的话，九点半什么的开始上班，很正常。
　　蜀川那边比起京城这边，因为时区的不同，要亮得晚一些，差不多一个小时。
　　“米总是因为家离公司远吗？”
　　吕志勇还没答话，就听到一女声接话道：“不是远啊，因为懒床起不来！”
　　韩松林转头看向说话的人，一个将衬衫穿出时尚感的年轻女性走了过来。
　　职场女性吧，韩松林见过不少，可像是这样子有时尚感的，还真的少见。
　　“我是米易，有望软件的常务副总，兼财务，人事，销售经理。”米易说着，目光意味深长的看向吕志勇。
　　吕志勇抬头望天，好吧，看不到天，看天花板；咦，这天花板上面好像有个蜘蛛，有点看不清，得要仔细看看。
　　韩松林：“我叫韩松林，星海集团的老板，有望软件最大的客户！”
　　说着话，和米易握手。
　　米易做疑惑状：“我们最大的客户，不是福星吗？”
　　福星工业，福星动力，还有福星精工。
　　一看就知道，同属于一家公司。
　　“福星是星海集团下属企业！”
　　这么一说，米易马上就懂了。
　　“你好你好，真是失敬，失敬！”米易一边说着，一边看向吕志勇，这大客户来，你居然都不告诉我？
　　有望软件近来也开发了几家客户，不然的话，那里能够说搬进新的办公室，扩充人员之类的。
　　可想要发展新客户，实在的太难了。
　　已经发展来的几家客户，都还是米易靠着关系来的。

第323章 我想收购有望
　　米易，性别女，毕业于有着欧洲搅屎棍之称的某国雾都大学。主学经济管理专业。
　　1993年的时候回到国内进入到某家国企之中，因为迟到和顶撞领导，不喜欢坐班工作，辞职回家闲适一年时间。
　　后经朋友介绍，来到了有望软件，成为了有望软件唯一的女性员工。
　　米易到来之后，主动的承担起带领韩松林参观的重任，相比起吕志勇来说，米易显然更加的适合做介绍类的工作。
　　“韩董，这边就是我们的软件开发部门了，我们力求为每一个软件工程师提供最好，最舒适的工作环境。”
　　韩松林必须得要说实话，眼前看到的和我们印象之中的办公室很不一样。
　　可这就是互联网公司的常态。
　　怎么的舒服，就怎么的来。
　　“在这边，我们准备了休息室，累了，就能够在这里休息。”
　　韩松林奇怪的问道：“怎么没有厨房？”
　　米易一直都注意着韩松林的表情，越是深入的了解现在华国的工业软件市场，米易越发的感觉有望软件未来的日子将会很难过。
　　对有望软件最大的客户，米易自然有着关注。
　　福星那边传来的对软件改进意见，是有望软件最重视的反馈。
　　福星那边的反馈意见，对于有望软件实在太重要了。
　　这可是一线制造企业的意见，国内很多工业软件公司根本就没有机会接触到。
　　之前的时候，米易一直都有着一个想法，那就是让福星投资有望软件。
　　背后得要有大金主的支持，才能够继续的走下去啊！
　　不然，工业软件市场必然会被国外的软件公司蚕食殆尽。
　　米易：“在这边，我们准备了个电炉子，能够煮个面什么的。”
　　“也可以整上个火锅！”
　　只要能够烧开水，那就能够做很多事情。
　　韩松林见过用饮水机来煮泡面的，用电水壶煮稀饭的，电饭煲搞火锅。
　　米易：“听说他们搞个火锅！”
　　“现在有望软件有六十个人没有？”韩松林目光稍稍在柳阳身上停留了一下，柳阳来到这里，感觉就来到了天堂。
　　好吧，这有点小夸张了些，可也差不多。
　　遇见自己喜欢和感兴趣的东西，整个人身心都会变得愉悦。
　　米易：“现在，我们有六十五个人！”
　　“人数多了不少啊！”
　　米易也不想要这么多人啊！人多，意味着公司每个月的工资开支将会极其的庞大。
　　现在有望软件每个月光是工资开支就要十几万。
　　可人数太少的话，软件开发就会受到很大的影响。
　　有望软件还能够坚持多久时间，米易此时没有太大的信心了。
　　或许，在一开始的时候，有望就搞错了些事情。
　　“这么多人，现在有望的资金压力很大吧？”
　　米易苦笑了一下：“不瞒韩董，现在米易的资金，只够维持到下个月时间的。我们正在找投资公司，看能不能进行融资。不知道韩董，是否有兴趣？”
　　米易联系了几家公司，有国企，也有民企，甚至连国外的公司都有联系。
　　谈过之后，都被吕志勇拒绝了。
　　理由？
　　不符合吕志勇心中对有望软件的定位。
　　吕志勇心中的有望软件，是一家专注于软件开发的公司，是纯粹以技术为主的公司。
　　看现在有望软件的人员配置就知道，除了米易之外，其他人全部都技术人员。
　　韩松林笑了，环手抱胸，目光看向正在为柳阳讲解着什么的吕志勇，说道：“在最开始的时候，我就已经和吕志勇谈过，由我来收购有望软件，全力支持他的软件开发计划，他没有同意！”
　　米易惊愕的看向韩松林，背后居然还有这么一段啊！
　　等等！
　　米易现在彻底的明白，为什么吕志勇会拒绝哪些公司的投资了。
　　那些公司投资进来，自然就得要赚取利益的。
　　没钱赚的事情，怕只有傻子才做。
　　如果这样子说的话，在很多人看来，韩松林的确算得上一个傻子。
　　没关系，在乐池，不少人在背后，都叫韩松林为韩癫子呢！
　　想明白了，米易不由的一阵磨牙。
　　吕志勇这家伙，真的太坑人了；亏得自己着急冒火的，他这心里面，一直都胸有成竹呢！
　　那自己算什么？
　　小丑吗？
　　如果韩松林知道米易的想法，肯定会安慰她一下；不要和这群搞技术的一般计较，他们根本就不会考虑这些东西。
　　“你这次来？”
　　“我估摸着，吕志勇也应该坚持不下去了，所以，就过来看看，之前的提议，能不能行。”
　　米易虽然气吕志勇，可她必须得要问清楚一点：“如果你收购了有望软件，你每年给有望软件投入多少钱？”
　　谈钱很俗气，可商业上面不谈钱，才是有毛病。
　　投入多少钱？
　　韩松林还真的没有考虑过这个事情：“如果真的要说出一个具体的数字，我希望是无限！”
　　无限！
　　你在这骗小姑娘呢？
　　别以为你长得帅，就能随随便便的骗人。
　　米易一阵咬牙，这人怎么感觉，没句实话的样子？
　　韩松林：“你不信？”
　　见米易不信的样子，韩松林反而笑了起来；这人啊，别人说真话的时候，就不相信。
　　说假话的时候，却被骗得团团转。
　　人是傻，还是蠢呢？
　　米易自然不可能说又傻又蠢的。
　　“我……”米易张了张口，看着韩松林认真的脸，她明明觉得韩松林在说假话，可又愿意相信韩松林说地，是真的。
　　“你觉得，华国工业软件领域的未来，会如何？”
　　米易下意识的皱眉，这和之前说的，有关联吗？
　　“不会太好！”
　　韩松林轻轻扬眉：“为什么这么说，现在我们国内做工业软件的公司，可有数百家之多。”
　　光看公司数量，整个行业一片的火热。
　　“公司多没用，整个市场当中，能够存活下来的，就只有两三家罢了。”
　　韩松林此时，看向米易的目光之中，充满了惊喜。
　　刚刚来的时候，韩松林对米易的印象就相当不错；至于说米易晚到上班这点，在韩松林看来，都小事情。
　　上班摸鱼这种事情，韩松林很有心得的。
　　工作一小时，摸鱼一整天。
　　只要将该做的工作做完，其余时间做什么，韩松林并不觉得说算什么大事。
　　迟到就迟到呗，人家迟到也不耽搁给公司创造价值。

第324章 他乡非吾家
　　华国的市场很大，可一个行业之中，能够存活下来的企业，不会太多！平日里，我们对其他行业了解比较少，就说互联网吧；其中共享单车，巅峰期，在全国有二十多家公司，可最终生存下来的，也就两三家。
　　群雄逐鹿而天下三分！
　　不仅仅在共享单车这块，像是电商，团购，外卖等领域都有着如此的发展趋势。
　　“你觉得，华国需要有自己的工业软件吗？”
　　米易奇怪的看了眼韩松林：“当然需要，别人的，那有自己的用着舒服！”
　　现在国产工业软件能够在国内占据一席之地，很重要的原因，就是因为国产工业软件更懂得华国用户的习惯。
　　什么东西到华国来，都得要本土化；华国的产品走出去，也得要对产品进行本土化。
　　这个在未来，人人都知道的道理，在此时却很少有人意识到。
　　比如说企鹅在开始的时候就没有意识到这个事情，想要出海发展，直接铩羽而归。
　　韩松林轻轻的点头，目光看向米易，这姑娘，是自己应该争取的对象。
　　“你留过学吧？”
　　“嗯，雾都大学！”在外留学对于米易来讲，并不是什么太美好的记忆。
　　米易深深的意识到了一件事情，你弱，就会被欺负！
　　“现在出国留学的人之中，很少有人回来，你……”
　　米易：“他乡非吾家！”
　　韩松林笑了，没有再说其他，果然，华国从来都不会缺少热爱这片土地的人。
　　“吕志勇，我们聊聊！”
　　吕志勇拍了下柳阳的肩膀，笑道：“你先看下，我去去就来！”
　　柳阳对着吕志勇笑了笑，目光看向韩松林，他自然知道韩松林来有望软件所谓何事。
　　其他人的目光，也都注意到吕志勇和韩松林。
　　虽然大家嘴上都没有说，可却都知道，现在公司的情况，并非看起来那样子的美好。
　　“去会议室吧！”
　　吕志勇目光在人群之中搜索了一番，喊道：“毕员，谢立刚，你们一起来下啊！”
　　毕员和谢立刚抬头看了眼吕志勇：“马上！”
　　毕员毕业于京城大学计算机系，谢立刚和吕志勇一起留学于米国。
　　这么说吧，三人是有望软件的创始人。
　　会议室并不大，用的次数吧，实际上也不多。整个公司，需要开会的事情，太少。
　　遇到技术问题，也不在会议室解决啊！
　　“这里，离街道太近了！”
　　米易疑惑的问道：“离街近，不好吗？”
　　这话也没有毛病！
　　此时的道路上，可还没有滚滚车流，首都还不是首堵！
　　京城这边在汽车数量上面，现在来说，绝对算冠绝全国，可汽车保有量上面，可能还比不上二十年后，一个县城拥有的汽车数量。
　　韩松林目光注意到吕志勇进来，笑道：“做研发，不应该在闹市之中，应该找一个山清水秀的地方，专门的修建一个软件园。”
　　软件园！
　　吕志勇和米易，现在可不敢想这些东西。
　　毕员和谢立刚跟着也过来，吕志勇看了下两人，说道：“韩董，大家都认识，就不用介绍了吧？”
　　韩松林笑着摇头：“不用！”
　　“吕总，之前的时候，我已经和你沟通过了，对于星海集团收购的事情，你有什么考虑？”
　　米易疑惑的看向吕志勇，这怎么没有和我说过这事情？
　　吕志勇也发觉，好像这个事情，真的忘记告诉米易了。
　　“我给你打过电话的，你没接。然后，就忘记和你说了！”
　　韩松林稍稍愕然了一下，这操作可有点伤人。
　　米易心中忍不住的吐槽，你这就打一个啊？难道不知道多打两个。
　　“没关系！”
　　吕志勇目光看向韩松林，又是在毕员和谢立刚身上停留。
　　毕员和谢立刚对着吕志勇点了点头，他们三人有商量过这个事情。
　　之前的时候拒绝韩松林，因为他们相信以自己等人的技术，肯定能够打拼出来一片天。
　　或者这么说吧，他们相信以技术能够赢得市场。
　　可现实的情况是什么？
　　有望软件在软件上面，做得更好，可却没有市场。
　　上门去进行推销，根本就没有人用他们的软件。
　　实际上，他们推销对象也有着问题，主要找民营企业。
　　现在的民营企业大多是什么鬼？
　　人力密集型，粗放型经营，很少说有民营企业注重技术投入和研发。
　　当然，九十年代注重技术和研发的公司，未来都很牛的存在。
　　能够在这个时候意识到技术是根本的企业，企业经营者必然是有远见的人，这样人领导的企业，他不成功，谁成功！
　　至于说国企？
　　人家也不会用有望软件的软件，之前就说过了，国内现下有很多工业软件设计公司。
　　这些公司，很多都是各类设计院创办的企业。
　　“韩董，如果你收购了有望，对有望未来的发展，你有一个什么样的打算？”
　　韩松林微微沉吟，双手交叉的放在会议桌上，良久之后才道：“在我的未来规划当中，工业软件处于一个核心的位置当中！”
　　“计算机辅助设计的出现，让设计师们变得轻松了很多，节约了大量的绘图时间，能够将精力更加专注的在设计本身。其在工业上面的作用，根本就不用多说，好的工业软件，太重要！”
　　“知道我从前苏联的解体当中学到了什么吗？”
　　吕志勇四人都有些不明白，这好好的，怎么说到前苏联了。
　　韩松林为什么要说这个，很简单，因为在座的人，他很确信，绝对深爱这个国家。
　　“大国是没有投降的资格！”
　　吕志勇四人都不由的一怔，又是不由的想到了现在北极熊的情况，那简直是一个乱字不足以进行形容。
　　“我们华国不能够被外国卡脖子，必须得要有自己的工业软件。我看过国内不少的工业软件，有望软件是我看好的。”
　　“你们的经营上面，说实话，不太怎么样。可这块，我不在乎。我最看重的是，你们的技术，以及你们追求技术进步的心。”
　　“星海集团现在涉及整车制造，发动机制造，以及汽车和发动机零部件制造。你们知道，在今年上半年，整个星海集团投入到科研上面是多少钱吗？”
　　“两个亿！这是纯投入到科研上的钱，不包括研发人员的工资支出。”
　　两亿的科研投入，好像有点少的样子。
　　可大家必须得要放在时代背景下来考量。
　　此时投资100万就能够开发出摩托车电启动发动机，直接赚上千把万的利润，很简单的事情。

第325章 融资
　　两亿的研发投入，在全国来说，是一个什么样的水平？ 94年的时候，全社会的科研投入具体数字没有找到，可97年的数据韩松林还记得，是507亿的样子。
　　那么95年的话，最多也就三四百亿。
　　此时的华国，是真的没钱往科研里面投钱；谁都知道科研是未来，可没有现在，如何去考虑未来。
　　“我计划的，今年在研发投入上，得要超过五个亿！”
　　他不是在吹牛的吧？
　　此时吕志勇他们心中，同时的浮现出这样子一个念头。
　　谁身边不认识一个吹牛特别厉害的人呢！
　　身上摸不出来一分钱，敢说自己在银行里面有一万块。
　　这话，好像二十年之后，属于人们的常态。
　　“收购有望之后，我希望你们就安心的做一件事情，好好打磨产品，要耐得住寂寞；宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，在未来，我们将面对各种各样的竞争，这竞争不仅仅只是在技术上面的竞争，还会有其他的各种手段。”
　　“可是，最终获得胜利的，将是我们！”
　　“收购之后，我希望能够继续的对外招聘人才，人才我从来都不嫌多，我对人才的渴望，如同纣王见妲己！”
　　米易被韩松林的话不由得给逗笑了，其他三人也都笑了起来。
　　米易笑起来，眼如月牙：“韩董，纣王和妲己，可不是什么好的形容！”
　　“我就打个比喻，本来我想要说，就像色狼看到美女，可觉得，太俗气了点！”
　　小时候，觉得纣王和妲己是坏人，长大后，却发觉，这又是一场江山与美人的故事。
　　笑过之后，吕志勇说道：“韩董，不知道，你想要如何收购有望？”
　　韩松林目光突然看向米易，突然沉默了；他沉默倒不是因为看到米易漂亮，反而脑子里面瞬间的转变了一个思路。
　　“实际上，严格意义上面来讲，星海集团并不会完全收购有望软件；知道米国硅谷那边的互联网企业融资吧？”
　　“星海集团希望的是投资你们，不参与有望软件的具体运营。”
　　韩松林之前来的时候，的确准备说直接将有望软件给收购掉，然后变成星河集团下属的一个专门进行工业软件研发的部门。
　　可当接触到米易之后，韩松林改变了这个想法。
　　闭门造车这想法，要不得！
　　光为星海集团研制软件，也不行。
　　华国很多的企业，也需要工业软件。
　　有望软件需要大量的用户来使用软件，以完善软件的性能。
　　最少，用的人多了，BUG都能够发现得多些。
　　最终有望软件融资两千万，星海集团获得百分之五十的股份，成为有望软件的第一大股东。整个投资很顺利，韩松林通过张悦找来律师拟定了投资合同，然后将钱给打了过来，整个下来，一周时间罢了。
　　米易成为有望软件的总经理全面负责有望软件的经营。
　　至于说吕志勇的话，成为有望软件的首席技术主管，全面负责有望软件的软件研发工作。
　　两千万的资金，对于有望软件来说，足够用上一段时间。
　　韩松林和米易交流了一下接下来有望软件的一些发展问题。
　　首先，韩松林就和米易说，将有望软件的CAD，免费的送给国内的高校使用。
　　另外，有望软件的cad，还要免费的送给其他公司进行试用。
　　现在有望软件不要想着任何赚钱的事情，就做两件事情，扩大市场占有率，还有一个最为重要的事情，不断的完善自身技术。
　　至于说不赚钱，有望软件应该如何生存的问题，先期的话，有望软件就先靠融资来烧钱。
　　第一笔融资的钱给烧没了，没有关系，接下来还有钱继续烧。
　　另外，有望软件可以分为个人用户和企业用户。
　　个人用户就免费，企业用户就收费。
　　当然，既然收费了，那么肯定得要有一些比较好的功能之类的。
　　比如说数据库功能，以及连接网络的功能。
　　企业使用的话，那么肯定就得要进行协同，甚至进行远程协同，可能在京城的人，需要和申城的人进行交流。
　　联网的话，就是能够直接可以直接在软件上面进行交流，对方进行任何的操作，自己这边就能够看得到。
　　这样子交流起来，效率是不是就高很多。
　　有了这个，企业会不会成为付费用户呢？
　　或许会，或许不会，谁知道呢。
　　对于韩松林说的免费给学校和个人使用软件，说实话，米易整个人都惊了！
　　现在的软件公司，可没有说有免费使用的概念。
　　想用，就得要给钱，不然就去用盗版。
　　“赚钱，对于我来说，并不是首要的，将软件发展起来，才是最重要的。只要占据了市场，那么总是能够赚钱的。”
　　米易：“韩董你放心，有望CAD最多半年时间，就能够抢占下整个国内的工业软件市场。”
　　韩松林轻笑着摇头：“不用主动的去抢占市场，我们可以做上一个官网，让用户直接在官网上面进行下载就好。你现在，最为重要做的事情，将有望CAD推给高校。让高校以后教学生使用软件，全部使用我们有望CAD，那么这些学生毕业之后，已经习惯使用我们的产品，进入到企业之后，是不是也用我们的。”
　　道理，还真的是这个道理！
　　“另外，多招聘更多的人才进来，我们不仅仅要做CAD（计算机辅助设计）软件，还要做CAM（辅助制造），CAT（辅助测试），CAE（辅助工程）。”
　　韩松林突然想起了另外一个软件，叫做EDA（电子设计自动化）软件。
　　外国有的，华国必须得要有。
　　不说要比外国先进，可必须得要有。
　　你没有，那外国就会卡你脖子。
　　“还有EDA。”
　　米易笑道：“韩董，是不是工业软件，我们都要做！”
　　“对，都做！工业软件，我们不能够没有，而整个华国，敢说做得最好的公司，舍我其谁！”
　　“这个事情，韩董你还是和吕总商量吧，研发这块的事情，我可不插手！”
　　韩松林透过玻璃，看向外面，此时整个有望软件显得很忙碌，每个人心中都有了一种如释重负的感觉。
　　随着星海集团入股，困扰有望软件的资金问题，算是得到了解决。
　　星海集团的钱，也是很快就到位。
　　有了钱之后，自然就进行大采购了。
　　比如说服务器机组，给搞上。
　　还有，之前的电脑不太行了，重新的给换了。
　　空调，现在也不用在因为节约电费而不敢开了，全部都给开上。

第326章 外贸
　　忙活了一周时间的有望软件融资，终于算告一段落。除了忙活有望软件的事情之外，韩松林还和周彤通了电话，周彤将她E-mali告诉了韩松林，叫韩松林有事情的话，可以给她发邮件。
　　好吧，韩松林用过现在的国际上的互联网邮件系统之后，表示有些不怎么的习惯。
　　这玩意，真的一般啊！
　　周彤在暹罗那边，的确混迹得可以，相比起国内来说，她在那边好像更加无所顾忌一些。
　　从周彤口中，韩松林知道，现在她厂里面生产的摩托车，不仅仅在暹罗占据了一定市场，还出口到东南亚其他国家。
　　相比起国内的摩托车市场来说，韩松林更加想要的是国外市场，因为出口的话，能够赚取外汇。
　　韩松林忙活完有望软件的事情之后，还跑去京城的高校里面搞招聘。
　　本来韩松林都已经在心里做好准备说，一个人都招不到的，可居然还被韩松林忽悠上了十几个人。
　　不得不说，韩松林忽悠人的本事，的确见长。
　　怎么忽悠的？
　　自然大谈理想，然后配合待遇，以及讲星海集团对于技术的重视。
　　理想主义者，无论在什么时代都有。
　　可人们对于理想主义者的看法，就像是在看傻子，觉得他们不懂变通，没情商等等。
　　他们碰到了错误的人，所以才会显得傻；现在碰到韩松林，他们将会爆发出来的能量，谁也不知道。
　　韩松林给十几个人买了机票，直接飞蓉城。
　　然后打电话叫薛桂平专门的安排一辆大巴到机场去接人。
　　韩松林还和张悦谈了一下，作为周彤在国内的代理人，可不能够小看了张悦哦。
　　说实话，以前的时候，韩松林都有些小看了周彤。
　　周彤在国内，产业还真的不少。
　　现在韩松林很看重张悦掌握着的一家公司，不是白酒销售公司，而是外贸公司。
　　此时国内的进出口权，还并没有给民营企业开放；民营企业想要向国外出口产品，必须得要通过专门的外贸公司来进行。
　　所以，此时搞外贸的，赚钱啊！
　　话说，搞外贸的，好像一直都很赚钱的样子。
　　“韩董，你现在连产品都没有，就想着搞出口啊？”
　　韩松林：“产品，很快就能够出来！”
　　福星工业在江中建设的摩托车工厂，有着江中上下全力支持之下，建设速度很快的。
　　厂房什么的，早就已经建好，现在正在进行生产设备的安装。
　　预计到八月中旬的时候，就能够正式的开始进行生产。
　　本来韩松林打算，先抢占一下国内的市场，反正现在国内的摩托车市场上面，基本上一个能打的都没有。
　　之前的时候，摩托车发动机，除了几家大型的国有企业能够自我生产之外，其他厂根本就没有这个能力生产。
　　而和国企进行竞争？
　　真的，民营企业随便乱搞，都能赢。
　　不开玩笑的，国企在直接竞争领域，就像是一个臃肿的巨人，面对民营小快灵的打法，没办法搞。
　　未来经过不断的发展之后，国资就不太喜欢说去参与直接的企业经营，就做投资人。
　　见韩松林如此的信心满满，张悦想起了周彤的话：“那，韩董，只要产品生产出来，外贸公司这边就可以帮忙出口，只不过，这可能没有办法先给钱，得要将产品卖了之后，在给钱。”
　　韩松林皱了皱眉，深深的看了眼张悦，这还真的是，在商言商啊！
　　这样子也好，商业嘛，就不应该掺杂太多的感情在里面。
　　“行，就这样子，我们先慢慢的试下水。”
　　至于说试水的地方，并非先从安南开始，而先从暹罗开始。
　　由周彤来代理福星工业摩托车在东南亚的销售，至于说一辆摩托车周彤能够赚上多少钱，一两百美刀应该没有什么问题。
　　韩松林在七月二十号的时候，回的蓉城。
　　刚一出机场大厅，一股热浪就扑面而来。
　　此时的蓉城，正一年之中最为热的时候，今天又是艳阳天，在太阳下稍稍一晒，就感觉受不了。
　　柳玉烟用手扇着风，这风倒是没多大，全靠心理作用。
　　“你不是说有车来接我们吗？车呢？”
　　韩松林也很无奈的很，这个通信不便的年月，想要找一个人，真的难得很啊！
　　“我们先在那边阴凉的地方等下，要等不到的话，我们就坐出租车走！”
　　此时最好的方式，实际上不要乱走，而站在一个比较显眼的位置最为好。
　　因为对方接不到人，肯定会来找的。
　　实际上也的确如此，韩松林他们没有站一会，来接他们的人就过来了。
　　“老板，对不起啊，过来的时候，胎爆了，去修了轮胎，来晚了！”
　　韩松林对于这种事出有因，自然不会怪罪。
　　也没有必要和人家发火之类的，此时人家心里面，已经相当忐忑不安了。
　　来接老板，居然还来晚了。
　　基本上，是个人都会觉得忐忑。
　　“没事，这胎爆了，也不怪你。”
　　回乐池的话，一切倒是挺顺利的。
　　在乐池待了两天，没有说就待在家里面，搞了一些人情往来之类的事情。
　　叫上一些人，大家一起吃了个饭，小聚了一下，联络了一番感情什么的。
　　周有为捧着一杯茶，这天气，坐于树荫之下，吹着徐徐微风，感觉真的很慵懒闲适。
　　“松林，你现在，在江中那投资真的越来越大了，什么时候，也在我们乐池投点啊！现在我们乐池，可没有什么产业呢。”
　　乐池此时如果要论GDP的话，那绝对的高！
　　全部被福乐酒业给抬起来了。
　　韩松林穿着双凉鞋，脚就搭在一张空的椅子上面，这样子半躺着，舒服得很。
　　反正在座的，全部都熟人，也不在乎这些。
　　怎么舒服，就怎么来。
　　“在乐池，怎么没有投资啊，酒店，房地产，酒厂扩建，这怎么不算投资了？”
　　要说在乐池没有投资，韩松林绝对不认的。
　　韩松林这么一掰扯，的确，在乐池的投资，还真的不少。
　　周有为也就随口的说说，现在乐池，有福乐酒业，已经心满意足。
　　反正，以后就围绕着福乐酒业来进行发展就行。

第327章 不服气
　　许璐坐在一边，没有如同那样子随意，和柳玉烟她们说着话，今天过来二分厂这边玩，家属之类的，自然给带上了。
　　“周县，现在我们那房地产开发项目预售的申请，不知道卡在那里了，这个，你可得要关心下啊！没法预售的话，阳光地产那边，资金压力挺大的。”
　　此时的华国，还并不是未来那个城市住房过剩的华国；九十年代的时候，华国农村人口不断进入到城市之中，第一批先富起来的人，已经有着不少积蓄，自然就会想要在城里买房，改善自己的住宿条件。
　　另外城里面，也有着买房的刚需。
　　而单位分房这些，已经在慢慢的减少，甚至直接没有。
　　当然，这些都是整个国内的大势。
　　落到乐池来，因为乐池最近两年时间经济发展不错，所以不少人都赚到了不少钱。
　　落户城市，成为了很多人的选择。
　　韩松林曾经在阳光地产成立的时候和周有为说过，直接放开农村人口进入到城市落户。
　　给出的理由是，农村人口减少，利于农村土地资源的分配；毕竟，乐池的农村平均就一两亩地，让更多农村人口进入到城市落户，能够解放出来更多的空闲耕地。
　　还有一个，农村人口进入到城市，能够促进城市的发展。
　　最少，修建起的房子，有人买。
　　周有为神色微微一动：“这个事情，我回去问问。”
　　阳光地产作为福乐酒业下属企业，在乐池享受何等待遇，根本就不用说。
　　一般人，还真的不会搞什么幺蛾子。
　　“许总，阳光地产在手续上面，可别有什么问题的啊！”周有为目光看了下韩松林，他和韩松林交好，可不是什么酒肉朋友之类的。
　　事业上的相互扶持者，是志同道合的同伴！
　　许璐轻轻上扬：“我们福乐酒业，可从来都按规章制度办事，手续上可不敢出问题。”
　　这点也是韩松林特别进行要求的，一定要遵纪守法。
　　讲规矩的企业，才能够走得更远。
　　韩松林好奇的说道：“我去看了下那个地产项目，现在也就刚刚把地基给弄起，起了第一层楼，这么快就拿预售，是不是太早了点？”
　　房地产预售制度的确立，现实情况是城市内缺房。这个制度能够让开发企业有充足的资金来进行项目的开发。
　　过上些年时间，城市房屋开始满足人们的需求，甚至还出现过剩，外加上不少房地产企业出现烂尾楼的问题。
　　房地产预售制度开始越发的不适应时代发展。
　　周有为目光诧异，韩松林这算是大义灭亲吗？
　　许璐轻轻的理了下额前的刘海：“现在主要的是，很多人都问房子什么时候开始卖！”
　　许璐也被搞得有些没法子了，阳光地产的第一个小区叫做阳光之城，这个小区从开始修建，福乐酒业就已经传遍了。
　　主要是，福乐酒业早早的就宣布了，小区的房子对本厂职工八折销售。
　　除了在价格上面八折之外，福乐酒业还和银行谈好，可以走便捷房贷渠道。
　　银行那边对于这种房贷申请，自然高兴了！在乐池，最好的客户群体，就在福乐酒业。
　　福乐酒业现下的工资水平，绝对在乐池算独一档的。
　　当然，福乐酒业普通工人的工资，相比起福星工业里面的工人来说，就要差上很多。
　　福乐酒业很多都有想要在城里买房的打算。
　　至于说为什么很多人想要买房，说起来这个事情和韩松林有很大的关系。
　　想起这个，许璐就不由看了眼他。
　　他惹出来的事情，得要自己来收拾。
　　为什么说和韩松林有关系呢？
　　很简单，因为韩松青。
　　韩松青这人，喜欢交朋友，自然就有在福乐酒业耍得好的人。
　　平时摆龙门阵的时候，自然就说起房子的时候。
　　韩松青就劝人买房，为了增加说服力，自然就将韩松林给他说的话，拿出来说给大家听。
　　别人一听，韩松林都说以后房价要涨，那肯定会涨，必须得要买哦！
　　如此一来，大家纷纷的就找到厂里来问。
　　普通工人自然找不到许璐问，可他们找组长，找车间主任；一级级上来，就到许璐这里了。
　　大家都想要买房是吧，许璐也干脆，那就申请预售吧。
　　听了许璐的解释之后，韩松林也有些惊讶：“厂里面，有这么多要买房的人啊！看来，他们硬是赚到钱了哦！”
　　许璐捂嘴偷笑了一下：“这还不是老板你人好，给大家开的工资够高嘛！”
　　周有为：“他工资发得的确高，可最后，全部又被赚回去了！”
　　韩松林：“他们得到房子了啊！现在买房子，以后他们肯定会很庆幸，自己在房价最低的时候买了！”
　　和十几年后比起来，此时的房子，就感觉跟不要钱似的。
　　“咦，对了，松林，你什么时候，把福满多超市也开到我们乐池来啊！怎么的，还看不起我们乐池群众们的消费实力哦？”
　　对于福满多超市，周有为有着点心心念。
　　为什么呢？
　　阳河有福满多超市，周有为就不说了；经济上面，阳河的确要比乐池好。
　　即使乐池有了福乐酒业，可经济规模上面，依旧比不上阳河。
　　阳河依靠着福星工业，现在那经济发展得老迅猛了。
　　可邻近县都开了一家福满多超市，这就让周有为忍不了。
　　什么情况，乐池经济可比邻近县的经济要好。
　　韩松林稍稍愣了下，疑惑道：“在乐池，没有福满多超市吗？”
　　许璐对着韩松林轻轻的摇了下头，福满多超市还真的没有开到乐池。
　　“韩老板，你这得要把超市给在乐池开起哦，让我们享受下，大城市才有的生活嘛！”
　　韩松林看了下说话的人，是周有为的老婆。
　　“嫂子，这个事情，我回去问下，这样子，国庆前，肯定在将超市给开起来。”
　　乐池要没有福满多超市，那真的有点说不过去哦！
　　那里都可以没有，就乐池不行！
　　在乐池待了两天之后，韩松林带着柳玉烟和唐艳她们去江中。
　　至于说柳阳，他根本就没回来，留在京城了。

第328章 对手在于外，也在于内
　　韩松林将唐艳给安排跟着郑琳一起进行学习，至于说能够学到多少东西，就看唐艳自己了。唐艳对于这个安排，挺满意的。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，说的，就是理论要联系实际嘛。
　　道理谁都懂，可能够做到的，很少。
　　唐艳，她整个暑假，就在星海集团进行实习；韩松林挺期待唐艳在未来的成长。
　　韩松林此时的精力，都在于福星工业的摩托车生产上面。
　　他仔细的想了下未来华国一些出口企业的情况，然后发现华国的出口企业，想要抢占市场往往都是一个打法。
　　价格竞争！
　　对，就是价格竞争。
　　网上不有一个说法嘛，只要华国企业进入的领域，就能够将该领域的产品价格直接打到白菜价。
　　价格腰斩，这可不叫腰斩，直接的是刨根了。
　　华国企业给的价格，比欧美的生产成本都低，即使如此价格，华国企业依旧的有着利润赚。
　　就是利润有些少。
　　明年，也就是1996年的时候，华国群众熟知的第一次企业价格战就将会开始。
　　由长虹率先的开始，然后价格战成为华国市场当中的标配。
　　想要快速的抢占市场，那就打价格战。
　　这打法，屡试不爽。
　　会出现价格战这种东西，和华国市场经济的发展有着很大的关系。
　　每一个现象的出现，必然是社会发展的产物。
　　当然，这产物是好是坏，就需要人们来进行判断，用有形的手，来规范无形手捏出来的坏东西，保障社会的运转安全。
　　韩松林站在办公室的黑板前，在黑板上面写下岛国摩托车企业，福星工业，以及国内的摩托车车企。
　　目光在三者间游移了一番，然后在国内车企的名字上画上了一个圈。
　　此时韩松林想到了一个词，内卷！
　　内卷这东西，可并不是在2021年才出现的，这东西早就已经在华国的方方面面有体现。
　　只不过在未来的时候，因为互联网的放大效应，让大家都突然的都关注到这个事情。
　　福星工业在东南亚市场取得成功，那么国内其他摩托车企业，必然会也跟进。
　　岛国企业，那本来就敌人，根本就不用说，无论用什么手段，都没有任何心理负担。
　　那么，面对国内的企业呢？
　　韩松林坐在老板椅上面，撑着脑袋，不知道在想些什么。
　　咚咚咚！
　　“进！”
　　抬眼看了眼进来的唐艳，就见唐艳背着手进到办公室之后，就这里瞧瞧，那里瞅瞅。
　　“你跑来我办公室，视察来了啊？”韩松林没好气的说道。
　　唐艳噘嘴道：“我来给你送爱心的！”
　　说着，从背后掏出一扇西瓜，放在韩松林的办公桌上面。
　　从桌上扯下些卫生纸，将手给擦拭了一下。
　　韩松林看着西瓜瓤上被人强行给挖出的心形图案，就知道只有唐艳才会干这么无聊的事情。
　　“这瓜，那来的？”
　　“琳姐买的。”
　　韩松林拿起西瓜就啃，这冰镇过的西瓜，在这夏季吃起来，真的相当好。
　　爽快！
　　“在公司里面，感觉怎么样？”
　　“挺好的，平时的时候，事情也不多。”别看星海集团很庞大，可财务这边，平时真的没有太多的事情。
　　就做做审查之类的事情。
　　星海集团对下属企业有控制，可也不会说就要套脖子般的控制，不然的话，下属企业怎么来进行发展呢。
　　韩松林嗤笑了一下：“呦，人人都盼着工作轻松工资高，你这还反过来了呢！”
　　工资？唐艳倒是有工资，韩松林私人给她开工钱，以天来计。
　　每天给五十块钱的工资，然后吃饭，坐车什么的，唐艳就自己解决。
　　唐艳眼角含笑：“不是你说的，年轻人，就得要多吃苦嘛，得要多学习。”
　　韩松林：“那我安排你到最能吃苦的工作岗位上去？”
　　见韩松林一脸的坏笑，唐艳果断的摇头：“还是不要了，我觉得现在跟着琳姐，有好多东西需要学习。”
　　“你既然决定以后往金融这块走，多看看我们国家的金融这块的政策和法规，思考下，为什么会出台这些政策和法规。你学文科的，应该知道，分析问题，得要将其放在所处的历史背景进行分析。”
　　唐艳郑重的点头，每一项的决策，说是时代推动的结果，这一点问题都没有。
　　当然，强者，也能够创造和引领时代。
　　无疑，在唐艳看来，韩松林有这样子的实力。
　　“大叔，你这黑板上面画的，是什么啊？”
　　韩松林随口道：“福星工业以后要面对的对手。”
　　唐艳微微的沉吟，目光看了下韩松林，又是瞪着黑板，她好似看懂了。
　　想起之前韩松林提过说，福星摩托将要出口到东南亚。
　　而东南亚那边，现在属于岛国企业的后花园。
　　岛国正在发生着产业转移，而现下转移的主要目的地就在东南亚。
　　所以说，东南亚未来发生经济危机，对于华国来说很重要。
　　全世界范围内，能够承接产业专业目的地的地区，有三个！
　　华国，东南亚以及身毒。
　　身毒的话，现在并不做太多考虑。
　　现在华国最为直接的竞争对手，是东南亚。
　　很奇怪是吧，可东南亚现下的确就是我们吸引国际资本和国际产业大转移的对手。
　　如果没有东南亚经济危机，东南亚说不定还真的就发展起来了。
　　那么对于华国来说，并不是什么好事。
　　“大叔，你准备进行双线作战的啊？”唐艳有些惊讶的说道，国内国外市场，全部都要。
　　很霸道，可唐艳却很喜欢。
　　本就该是如此。
　　星海集团现在到底有多强，唐艳接触到了核心的内容，自然清楚。
　　星海集团最强的，不在于有充足的资金流什么的。
　　而在于技术。
　　整个星海集团对于技术的追求上面，在唐艳看来，有着些病态。
　　病态的追求，最终转化成为了一种企业的信仰。
　　“双线作战？我还没有想好。”
　　韩松林本能的感觉，如果国内的摩托车企业太多，他们会坏事。
　　所以，先将国内的摩托车企业，直接打垮上一批，然后最终能够存活下来的企业，必然会是有技术有管理的企业。
　　之后，再是可以走向行业的联合，一起面对国外竞争。
　　可韩松林又觉得，这太过于理想化。

第329章 亏了以身偿
　　联盟什么的，永远都最为不可靠了，随时都会在背后给你来上一下。所以，最终还得要靠自己才行。
　　那么，不考虑国内的摩托车企业，直接按照福星工业自己的节奏来。
　　国内和国外，两开花！
　　“大叔，你居然有没有想好的时候，这可不像是你的风格！”
　　韩松林没好气的瞥了眼唐艳：“我什么风格？”
　　“嗯，杀伐果断！”
　　“我在你心里面，就这形象？”韩松林好奇的问，自己那有半点杀伐果断的样？
　　犹豫和彷徨才是人生的常态。
　　“啊，还有文韬武略，高瞻远瞩，英明神武……”唐艳一边说着，一边注意韩松林的神色。
　　“行了，你就别念成语了！无事献殷勤，直接说事吧。”
　　唐艳被看破，也一点都没有说不好意思之类的；在韩松林面前，唐艳反正不要面皮的。
　　“大叔，我想借点钱！”
　　韩松林微微愣了下：“你妈，出事了？”
　　让韩松林唯一想到唐艳需要用钱的地方，也就唐艳的目的；他知道，唐艳平时的时候，也经常去看她，对此韩松林不反对的。
　　如果一个人连亲情都没有，那么这人，还能够值得信任吗？
　　忠孝两事，不能够百分百的画等号，可大部分情况上，从孝，能够看出来一个人的人品。
　　唐艳摇头：“我妈还好！”
　　想到她，唐艳也不知道应该说什么，因为唐艳的母亲找了一个老实人嫁了。
　　生活虽然清贫，可日子还算不错。
　　并且，还怀孕了！
　　心里面，唐艳是充满了祝福的。
　　韩松林更加奇怪了，等等，不会是何贵找上唐艳了吧？
　　上次遇到何贵，并且修理了他一顿的事情，韩松林并没有告诉唐艳。而通过这个事情吧，主要何贵的讲述，韩松林侧面的也了解到，在自己面前温顺如猫的唐艳，并非看上去那样的人畜无害。
　　“行吧，你要多少？”
　　唐艳咬唇，犹犹豫豫的竖起一根手指头。
　　“一万啊！才这点，你直接说一声就行，跟我搞这些！”
　　一万块钱多吗？
　　九十年代的时候，的确很多。
　　可平时的时候，韩松林给唐艳钱很大方的，一般一次性一万两万的给。
　　这是给她和柳阳的生活费。
　　唐艳见韩松林误会，赶紧道：“大叔，是一百万！”
　　正要起身说从保险柜里面拿钱的韩松林，直接被吓得一哆嗦，当场就要站不住。
　　唐艳赶紧的见韩松林给扶住。
　　咋就百万，给吓这样了呢？
　　这里必须得要解释一波，韩松林刚起身，腿麻了！
　　示意唐艳松开，韩松林重新的坐到椅子上，目光狐疑的看向唐艳。
　　想着，自己是不是给听错了。
　　“不是，你说的，一百万？”韩松林说到百万的时候，声调明显的高了两度。
　　唐艳开口之前，还有所忐忑，可说出来之后，反而放开了。
　　“嗯！大叔，你放心吧，以后我肯定还你的。要是还不起的话，我用身体补偿。”说着，唐艳还做出一个勾人的动作。
　　小小年纪，也不知道从那学得。
　　还别说，挺诱惑人的。
　　韩松林眼神在唐艳身上游移了一番，面上却不为所动的样子：“正经点，一天天的，尽整这些没用的。说说，拿钱想要干什么？”
　　他也没有说，就直接不问原因就拒绝。
　　人敢开这个口，就说明，这钱，有合理的用处。
　　唐艳一直注意着韩松林，自然注意到了她的眼神，对此，脸上止不住的笑意。
　　本姑娘，也不是说就对他毫无吸引力。
　　“炒股！”
　　韩松林愣了下，下意识的道：“你连证交所的大门往那边开的都不知道，还炒股！”
　　等等，证交所的大门，往那边开的？
　　按照正常来讲，应该坐北朝南，实际上是不是，韩松林也不知道。
　　唐艳：“我管他大门那边开，我晓得进门能赚钱，不就可以了吗？”
　　“你这话，也对！可你能赚钱吗？股市里面，可有二八之说，知道吧？”
　　“百分之八十的人亏钱，百分之二十的人赚钱！我知道。”唐艳怎么可能不知道这个，她也不觉得，自己会是那百分之八十的人。
　　韩松林沉吟了，他也炒过股的，虽然技术不咋的，然后直接转价投了。
　　什么叫价投，就是看中一个股票，买进之后，就不看了。
　　一百万给唐艳，韩松林并不是说就给不起。
　　现在的问题就一个，值不值得的问题。
　　“你要炒股，那么总是得要有一个方略的吧！”
　　唐艳：“我准备买长虹。”
　　“长虹？”
　　长虹是什么，韩松林自然知道。
　　蜀川这边，长虹的市场占有率挺高的。
　　韩松林家里的第一台彩电，就长虹；上一世如此，这一世依旧如此。
　　被唐艳这么一说之后，韩松林好像还真的给记起来了。
　　长虹的股票，韩松林看过。
　　虽然吧，他看的时候，股价也就四五块钱，而且还持续一路走低当中，到了2021年的时候，就两块多了。
　　可长虹这股票，在九十年代的时候，可有着辉煌时刻的。
　　具体的股价，韩松林已经忘记，反正他记得，长虹的股价在九八年之前，表现得相当好。
　　“为什么买它？”
　　“我看好长虹在未来的发展。”
　　韩松林目光充满了疑惑，唐艳说看好，可总得要理由吧。
　　唐艳：“我在公司里面，看到关于长虹的资料。”
　　长虹的资料？
　　对了，韩松林的确有让人对一些重要公司，以及人物进行资料的收集。
　　这些资料大多来源于公开的信息。
　　现在想要收集资料什么的，基本上都从报纸上面来。
　　“然后呢？”
　　“88-89年的时候，长虹挑起了一次彩电行业的价格战，并且在这次价格战当中，长虹成为了唯一赢家！”
　　韩松林奇怪道：“这说明什么？”
　　“长虹的管理团队，特别是李瑞峰，很厉害！”唐艳很肯定的说道，她自然明白，一家企业发展好不好，和其管理层，特别核心人物有着最为直接的关系。
　　“和我比起来呢？”
　　唐艳如同被噎住一般，莞尔一笑，如同牡丹盛开：“在我心里，大叔永远都是最厉害的！”
　　“咳咳，这个，心里想想就好！”
　　唐艳抿嘴，韩松林有的时候，也挺臭屁的。
　　可就因为这样子，不才显得更加真实。
　　“这些，还不仅仅是你看中长虹的全部理由吧？”

第330章 我看到了接下来
　　“是的，最为重要的是，昨天的时候，我去了福满多超市！”超市和长虹有关系吗？
　　还真的有，福满多超市有电器卖场的。
　　福满多超市的电器卖场，各类电器种类繁多，不仅仅有国产电器，还有进口电器。
　　福满多超市的话，为了对国产电器进行扶持，就将国产电器摆放在最为显眼的地方，平时的时候，还会找厂家拿上一些优惠之类的，然后在超市内进行一些活动之类的。
　　“然后呢？”
　　唐艳：“我发现，在技术上面来说，长虹和进口的电器，差距已经不大。”
　　“技术差距不大，可依旧有差距，对于消费者来说，首先肯定会选择进口电器。”韩松林太清楚此时华国社会上面弥漫着的那股崇洋媚外的心理。
　　生气吗？
　　韩松林还真的没有。
　　知道这股心理产生的原因，就没有什么好气的。
　　说白了，就是华国长期在技术上面比起国外落后，然后突然接触到大量先进的东西，直接将人的意志给冲散掉了。
　　有崇洋媚外心理的人，一般都什么人？
　　真正的强者，无论面对什么，都会迎难而上，会坚信自己最强。
　　弱者，只要一次的冲击，心理就完全崩溃了。
　　然后会建立起来一种，外国强，外国永远强的想法，一直在不断自我洗脑。
　　所以，韩松林对于这些崇洋媚外的人，心理上，有着同情的。
　　同情他们笨，同情他们傻，同情他们弱，更同情他们跟不上时代的步伐。
　　“可是，如果长虹降价呢？”
　　韩松林此时，真的惊了；他很确定，自己绝对没有和唐艳说起过，彩电行业发生的那场绵延数年时间的价格战。
　　这一场价格战，让彩电真正的走进了千家万户。
　　价格战对于企业来说，绝对是最后的大招，不胜则死。
　　当然价格战作为企业竞争的手段，很伤；可对于消费者来说，希望看到的就是，天天发生价格战。
　　“一百万，我借给你！”
　　唐艳本来还准备说很多话来着，此时被韩松林一句话，搞得有点懵，不晓得应该说什么了。
　　只能够惊愕的张嘴，吃惊的看着韩松林。
　　“大叔，你真的给我一百万啊？”
　　韩松林再次强调了一下：“是借，要还的！如果还不上，你自己说的怎么还，还记得吗？”
　　唐艳明媚一笑，直接高兴的抱住韩松林：“放心吧大叔，我可不能够让你这样子就轻易得到我！”
　　说着，还在韩松林脸上亲了口，高高兴兴的走了！
　　韩松林摸着被亲的地方，嗤笑一声，自己怎么的被这么一下，就搞得心猿意马了。
　　长虹的事情，并不在韩松林的考虑之中。
　　韩松林也去炒股？
　　他倒是想啊，可现在华国的资本市场，根本就容纳不下什么大资金。
　　整个华国的两市，每天的总交易量加起来，就十几亿的样子。
　　两市的总交易量每天才十几亿，多的时候，有三十亿。
　　可落到个股上面呢？
　　一般每天几千万的交易量，那股票已经算活跃的。
　　所以，韩松林的资金进去，无论进那一只股票，他都是自然而然的成为了庄家。
　　成为了庄家之后，那么自然会干一件事情，操纵股价。
　　话说，自己虽然不能够炒股，可却能够说，将公司给推上市的吧！
　　福星的话，现在还不行。
　　可福乐酒业，可以真的考虑上一下。
　　福乐酒业现在可谓华国第一酒企。
　　对，福乐酒业现在就人们心中的华国第一酒企。
　　这一点呢，可能在后世人看来，有点挺扯淡的。为什么福乐酒业就第一了呢？
　　必须得要说一下，九十年代的时候，央视的加持效应实在的太强。
　　说句不好听的话，就是一坨屎，现在只要在央视上面打了广告，那也会变成黄金做的屎。
　　有句话，挺有名的，说开进央视一辆捷达，出来就是一辆奔驰宝马。
　　现在企业想要上市，规则上面并不是太怎么的，怎么说呢，完善吧！
　　受到地方上面的影响，挺大的。
　　福乐酒业上市的事情，实际上也并非说就没有人进行推动。
　　比如说几家银行，就在积极的推这个事情。
　　韩松林六月份的时候，和建行蜀川分行的刘腾就见了个面。
　　国家对于商业银行对企业持股这个事情，专门的出台了法律。
　　禁止这种行为了。
　　那么，几大行自然得要有所动作才行。
　　可几大行在福乐酒业上面，有着相当大的利益。
　　所以就想要推福乐酒业上市，这样子的话，银行就能够有更高的收益。
　　福乐酒业一旦上市，那么能够想见，股价肯定会不错的。
　　韩松林对于这个事情吧，并没有立刻的答应，而是说，先考虑一下。
　　甚至都没有和许璐说。
　　毕竟在韩松林心里面，福乐酒业现下并不急着上市的。
　　福乐酒业又不缺钱，不需要上市进行圈钱之类的。
　　可现在，好像可以进行上市的哦。
　　甚至如果操作的好，能够赚上不少的钱。
　　韩松林知道，今明两年，不对，还加上后年，这三年时间白酒行业都不错。
　　到了98年的时候，白酒行业会遭到腰斩，到时候福乐酒业自然会受到影响。
　　上市的时候，星海集团出手一部分股份出去，到了福乐酒业股价低谷的时候，再买回来。
　　挺爽的样子。
　　而且，福乐酒业上市，对星海集团也好处多多，能够获得大量的资金对吧。
　　现在星海集团找银行进行福乐酒业的股份抵押贷款，根本就拿不到多少钱，这上市之后，在进行股份抵押贷款，肯定能够拿到更多的钱。
　　按部就班，一分钱一分钱的积累，太慢了。
　　米国为什么喜欢玩金融，就因为金融实在太赚钱。
　　以金融来服务于实体发展，这没毛病啊。
　　既然已经决定，韩松林也不犹豫，直接打电话给许璐，将这个事情给说了。
　　许璐对福乐酒业上市的事情，实际上有所准备的。
　　毕竟，国内不少的白酒企业都上市了。
　　许璐对于这个事情，也表示支持。
　　企业要上市，那么就得要对股份进行一些改造，比如说股东人数得要增加。
　　福乐酒业内部职工也得要安排上些股份是吧。

第331章 摩托车工厂建成（打赏加更）
　　韩松林和许璐谈了一阵，之后韩松林又给市里面打了个电话。对于福乐酒业准备上市的事情，江中这边肯定支持啊！
　　有一家上市公司，这完全就是江中经济发展的体现，没道理说不支持。
　　韩松林还和刘腾以及几家银行那边去了电话，就这个事情进行了沟通。
　　九十年代的时候，企业想要上市，并不是说IPO之类的，而是指标制的。
　　什么意思呢？
　　全国各地，都有上市指标，一些省经济发展好点，就多给点指标。
　　一些省经济发展比较差，为了进行扶持经济发展，也多给些上市指标。
　　所以此时在此时的国内上市公司当中，基本上都国企。
　　上市的事情，韩松林不急，能够上市的话，那就上市，不行的话，那就等等。
　　虽然不急，可福乐酒业还引进了新的股东，比如说江中城投。
　　江中这边并没有说给现金，而以土地进行的入股。
　　福乐酒业拿下了三千亩的商业和住宅用地，江中以此来换取福乐酒业9.7%的股份。
　　如此交易，说实话，在全国范围内，现下也算是比较少见的。
　　此交易，自然登上了蜀川日报。
　　反正现在各地都在摸着石头过河，所以有什么看起来过分的事情，根本就算不得什么。
　　甚至还被当中有担当，有勇气的典型。
　　福乐酒业拿下的地，直接转给了全资子公司阳光地产。
　　阳光地产将会进行土地的开发，主要修建福乐酒店，住宅，以及一个城市综合体商圈。
　　这块地的面积很大，位置也很好。
　　江中定下的新城区就在这，另外江中已经决定说，将江中师范高等专科学校和江中教育学院，以及江中艺体师范三所学校全部迁移，修建新的校区。
　　而正在筹备的星海职业学院，也在边上。
　　所以，现在知道这块三千亩的地，到底有多好了吧！
　　未来江中新城区的核心地块，就这了。
　　福乐酒业将要投资二十亿来进行全面的开发。
　　好吧，福乐酒业有这么多钱吗？
　　现金肯定没有这么多，可没有关系，可以从银行贷款嘛。
　　不就钱嘛，洒洒水啦。
　　福乐酒业的事情很重要，可韩松林并没有放上太多的心思，都许璐和郑琳她们在忙活。
　　此时的韩松林，正站在福星工业在江中的摩托车工厂内。
　　此时的摩托车工厂内，人山人海，彩旗飘扬。
　　韩松林抬眼看着眼前的总装厂房，这总装厂房显得有些庞大。
　　福星工业摩托车工厂日产量在五百辆左右，月产量能够达到一万五千辆的样子。
　　而摩托车的利润，能够达到千元的样子。
　　也就是说，这一处工厂，能够为福星工业每月赚到一千五百万的利润。
　　这可相当的吓人。
　　这还仅仅只是为福星工业赚到的钱，还有福星动力，福星精工，福星锻造都能够从摩托车上面赚钱呢。
　　每一台发动机摩托车发动机，福星动力能够赚上两三百块钱，越是大排量的发动机，赚钱自然就越是多。
　　像是双缸发动机，现在已经开始正式的进行生产。
　　只不过订购的厂家不多。
　　此时整个国内摩托车厂家众多，光是江南省，摩托车厂家就有百家。
　　全国到底有多少摩托车厂家，说实话，根本就没数。
　　如此之多的摩托车厂家，肯定有吃螃蟹的人，所以双缸发动机也能够卖出去。
　　此时福星工业这点产量，相比起全国的月产量六十多万辆摩托车来说，算不得什么。
　　可要知道，今年在摩托车领域，竞争已经变得激烈了起来。
　　一场席卷整个行业的价格战，已经快要开始了。
　　了解得越多，韩松林越是明白，之后几年时间为什么国内摩托车企业要想方设法的出口。
　　实在的是，国内竞争太激烈，活不下去了，只能够出口。
　　另外城市里面，对于摩托车也开始进行限制。
　　还好，留下了点口子，助力车能够跑，50ml以下的发动机，还可以。
　　一阵欢呼声响起，将发神的韩松林给拉了回来。
　　看着从车间出来的摩托车，摩托车上面自然披红挂彩，现场响起了一阵的掌声。
　　韩松林和汪辉成上前，接过司仪递来的剪刀，剪下摩托车上的红布。
　　这辆摩托车是福星工业生产的第一辆摩托车，样式上面，和市面上的摩托车差不多，只不过经过了一番重新的设计。
　　福星工业现在也注重工业设计了。
　　不对，应该说韩松林重视工业设计。
　　将产品外形给设计得傻大粗，谁看了都不喜欢啊。
　　在工业设计上面投资一块钱，能够为你赚回一百块钱。
　　所以工业设计的重要性，根本就不用多说。
　　此时华国的工业设计这块才刚刚起步，福星工业招聘了不少的专业人才进来。
　　边做边学，只要有耐心，肯定有成果。
　　此时，不就是成果了嘛。
　　福星摩托车在外观上面来说，比起市面上其他摩托车，要好看很多。
　　给人一种我这种车很贵，很有范的感觉。
　　骑在大街上，我就是最靓的仔。
　　除了这种代步车之外，福星摩托还有那种工具车，专门面对农村市场的，另外三轮车什么的，也是有生产。
　　当然，三轮车的生产，在另外一个车间里面进行。
　　相比起二轮摩托车来说，三轮车的市场需求上面要小很多。
　　汪辉成发表了热情洋溢的讲话，讲话的内容有点长，这已经建议他一再压缩的结果，可依旧的讲了差不多二十分钟的样子。
　　主要的内容，就一句，大家好好干，为江中的工业发展做贡献。
　　罗孝中这位主管江中经济发展的副市长今天自然也来了，韩松林说叫他也上台讲两句，他给拒绝了。
　　这讲话与否，真的不重要。
　　反正报纸上面也不会报到，你到底在上面讲什么，而在场的工人们，也不会在意你在上面讲了什么。
　　别看大家一副认真聆听的样子，早就神游九天外。
　　韩松林这个作为老板的，自然也上台讲话。
　　“我只讲三个事情，第一大家好好干，公司赚钱，那么大家就有奖金。第二，一定要重质量，质量是我们福星工业的生命，没有质量，我们明天就会破产。第三，大家在生产过程当中，一定要注意安全。好了，我讲完了。”
　　这讲话，还真的简洁得很。

第332章 年产值
　　仪式简单而隆重的结束，工人们纷纷的进入到工作岗位当中去，这些工人已经经过了数月时间的培训，甚至在工厂机器设备安装的时候，就已经在现场进行安装。所以，根本就不用担心生产上面的事情。
　　福星工业到韩松林手里面，时间也不过一年多的时间，可这一年多的时间，福星工业一直在快速的发展。
　　一年多时间，走完了正常要走十年的路。
　　韩松林给福星工业最大的改变，或许在于对工人以及技术的重新重视。
　　一行人走在福星摩托的工厂内，厂区道路的两旁移栽了树苗过来，都不算太大。
　　就如同新生的福星摩托，才刚刚开始。
　　“和国企比起来，你们这速度上，的确快！”汪辉成有着些感叹，民企在效率上面，绝对算最快的；而星海集团的效率，又是民企当中的佼佼者。
　　韩松林：“企业竞争，本来就是执行力竞争，不快，可不行！”
　　只要涉及到竞争这块，执行力就变得最为重要了。
　　好的战略决策千千万，可没一条能够顺利执行下去的，你再好的战略决策有什么用？
　　说着，韩松林的目光看向张乐平，张乐平可不仅仅只会拍马屁，不然韩松林也不会将张乐平给放到福星工业总经理的位置上面。
　　张乐平在执行力上面来说，绝对算得上不打折扣。
　　“福星摩托厂，能够在短时间建起来，我们的张总绝对算得上居功至伟！”说着，韩松林看向张乐平的目光之中有些心疼。
　　张乐平：“老板，这都是我应该做的。”
　　“老张，这边事情忙完了，你先好好休个假，带着老婆孩子去外面玩玩，我给你报销！”韩松林并没有说要公司报销，而说的由他私人来报销。
　　结果都是报销费用，可意义不一样。
　　收买人心之举，必须得要有。
　　以诚待人，人亦以诚待我。
　　张乐平闻言对韩松林的态度，说实话，挺感动的；他们之间的关系，不仅仅说就老板和员工。
　　“现在摩托厂这边，才刚刚起来；我休假的话，在等两个月吧，等事情都顺了之后，再修。”张乐平自然不可能说这个时候撂挑子跑去休假什么的。
　　在等等吧，得到国庆的时候，带着老婆孩子一起出去玩玩。
　　这好久时间，都没有好好陪过他们了。
　　罗孝中站在一旁，全程旁观了韩松林着收买人心的举动，嘴角泛起一丝笑意。
　　心中忍不住的感叹，韩松林这成长得太快。
　　一边走，张乐平一边介绍着厂里面的车间。
　　福星摩托大量的零部件，都对外进行采购的，也就是说，福星摩托主要负责的是，摩托车的设计和总装生产。
　　因为大量的零部件对外进行采购，特别在江中本地采购，也就造成江中当地的工厂数量在快速的增多当中。
　　工厂数量增多，自然就让江中的经济更加繁荣。
　　九十年代初期，江中工业衰落的形势，得到了根本性的扭转。
　　面对如此的情况，汪辉成自然笑意连连。
　　无论看谁，都顺眼得很。
　　“松林，你们现在一期工程完了，二期的话，什么时候能投产？”
　　韩松林目光看向张乐平，这个事情得要张乐平这位经手人来回答才行。
　　“十一月份就能够投产，到时候，我们福星摩托的月产量，将会达到四万两千辆各类摩托车。”
　　生产量急需的扩大，问题倒是并不大。
　　即使市场环境变坏，竞争加剧，可福星摩托必然能够在激烈的竞争当中存活下来，并且活得很好。
　　这点，韩松林信心挺高的。
　　因为星海集团掌握核心技术啊。
　　摩托车最核心的技术是什么？
　　就发动机嘛。
　　福星动力的发动机技术，发展得挺快的。
　　大量技术研发人员，无论因为理想的感召还是因为金钱，反正大量的加入到了福星动力。
　　福星动力的发动机客户，遍及全国。
　　摩托车发动机产能，也是一扩再扩，依旧的不能够满足市场的需求。
　　华国95年生产摩托车750万辆，除了国内自产发动机之外，还有着相当一部分外购。
　　外购的话，得要花费外汇；外汇对于每一家生产企业来说，都很宝贵的。
　　所以福星动力推出的摩托车发动机，在确定性能和质量都优异之后，订单就纷踏而来。
　　即使福星动力要求，得要先缴纳定金，还得要给全款之后才发货。
　　可那些摩托车生产厂，依旧的认了。
　　甚至为了先拿到货，直接将全款给交。
　　汪辉成小算了一下：“那年产量就五十万辆，产值五十个亿啊！”
　　不算不知道，这一算，可将人吓了一条哦。
　　罗孝中之前的时候，还没有怎么在意这个事情，可此时听来，真的觉得有些吓人。
　　他看过之前江中的经济数据，前两年的时候，也就百多亿的GDP。
　　现在一家工厂，就产值五十亿！
　　工业产值不能够完全计算进GDP当中，可即使这样子，今年江中的GDP数据肯定能够吓倒一片人。
　　韩松林：“没有那么高，应该在三十亿的样子！”
　　摩托车售价不可能说，每辆都一万以上，还有几千的摩托车；中低端摩托车，才是现在市场的主流。
　　“三十亿也吓人哦，在算上福星动力和福星工业卡车厂那边，今年我们市，在经济上面，可稳坐蜀川老三的位置了。”罗孝中笑呵呵的说着，至于说超越蓉城和渝州，这个就不要想了。
　　汪辉成闻言，不由的大笑一番，星海集团的发展，证明之前的决策，是无比正确的。
　　以龙头企业来带动江中经济发展，这个决策可汪辉成来决定的，并且力排众议，确立起以星海集团作为江中的龙头企业来扶持。
　　要知道，这样子的决策，在江中引起了相当大的争议。
　　什么原因呢？
　　很简单，星海集团，是民营企业。
　　民营企业在此时的华国，就小娘生的，虽是亲儿子，可地位上就是差了些。
　　所以，民营企业的发展，有没有点，庶子逆袭的感觉？
　　也因为如此，汪辉成在江中的声望，如日升天。
　　“接下来，我们将继续支持星海集团的发展壮大，坚持市委第六次会议的精神，以工业，科技，教育立市，将江中打造成为现代化科技工业强市，完善交通网络，连接蓉渝，做蓉渝的中心城市。”
　　汪辉成在讲话的时候，韩松林注意到跟随的记者，在小本子上面不断的速记。
　　速记这项技能，可是这种跟队记者必须的技能。
　　明天的江中日报，就会进行刊登的。

第333章 细分市场
　　福星摩托厂的顺利投产，不仅仅对江中有着巨大的意义，对于星海集团来说，也意义重大。只要投产，那就能够有产出，有产出，意味着就能够赚钱。
　　将汪辉成和罗孝中一行市领导给送走之后，韩松林和张乐平，以及摩托车销售部这边，一起开了个会。
　　年产量五十万辆摩托车，说实话，这产量比起国内的大型摩托车企业，在产能上面来说，一点都不差。
　　搞出来这么大的产能，一旦出现销售情况跟不上的话，那麻烦就大了。
　　首先福星摩托会出现库存积压，库存一旦出现积压的情况，那么资金流转就会出现问题。
　　这个时候，搞不好会破产的。
　　一旦福星摩托出现问题，整个星海集团都会受到影响，说不定就此崩塌。
　　如此情况，韩松林自然不允许出现。
　　“销售这边，说下现在的准备情况！”韩松林坐在主位上，左手边是张乐平。
　　负责福星摩托销售这块的人，名叫孟庆生。
　　韩松林刚刚知道这人的名字，还诧异了一下，这名挺有意义的。
　　孟家庆贺出生！
　　显然，孟庆生的出生，对于孟家来说，属于一个相当好的事情。
　　“老板，张总，那就由我来说下销售这边的情况。我们已经在蜀川的大部分市县谈好了经销商，这些经销商，都有维修摩托车的背景，以后一旦我们的摩托车出现需要维修的情况，可以直接在经销网点进行维修。”
　　这么快的时间就能够将网点实现覆盖，无疑是一件相当不错的事情。
　　“网点的门市，买下了的吧？”
　　孟庆生肯定道：“有百分之四十的网点门市由星海置业买下来的。”
　　说实话，孟庆生有些不明白，为什么韩松林要求将经销网点的门市给买下来。
　　实际上，可以直接让县市的经销商自己找门市就好。
　　而现在的情况是，如果一些经销商没有门市，由福星摩托给经销商提供门市，经销商进行销售和售后。
　　门市的话，自然会收取一定的房租。
　　“有了经销商网点，我们的摩托车就能够铺遍整个蜀川市场。可光这些还不够，销售部这边，还有什么补充吗？”
　　孟庆生赶紧答道：“有的，我们还准备了广告片，到省电视台播放。”
　　广告这块必须得要有。
　　没有任何的问题。
　　韩松林期待的看向孟庆生，想要看看他还能否说出点其他东西来。
　　孟庆生也没有让韩松林失望，继续说道：“考虑到我们的摩托车，将会大量的面向农村市场，所以我们准备在农村刷墙体广告。”
　　农村墙体广告，俗称刷墙！
　　九十年代的时候，这绝对算是用的比较少的一种广告手段。
　　甚至此时，人们对于广告的认知，还比较的低。
　　今年，央视标王福乐酒业才给大家在广告上面打了个样。
　　有心思灵活的企业，也已经跟着学打广告了。
　　有些企业吧，依旧的沉迷于老的一套。
　　韩松林点头表示认可，农村墙体广告在二十一世纪，依旧的大量存在。
　　“城市当中，也可以投放一些广告海报之类的。”
　　韩松林想起了什么：“对了，在乡镇上面，也要发展起来一些网点，不用像是城市当中将网点给买下来，找人合作。主要为了农村的售后，这人在农村，车坏了，总是不能够说推着去城里面修吧！这些网点，装修什么的，随便他们，主要牌子上面，得要挂我们的牌子。牌子的话，就有我们统一进行提供。”
　　想到未来的时候，豪爵摩托遍及全国各地的经销网点；韩松林明白，豪爵为什么强，就强在两点，质量和售后上面。
　　福星摩托自然也得要学，应该说，韩松林知道这个，肯定就得要学。
　　“除了蜀川这边之外，其他省市，也要抓紧建设起销售的渠道。这块，可以借助下集团的资源。”
　　集团资源是什么？
　　当然是星海集团在各地的一些资源，比如说人员什么的。
　　最少到了地方之后，能够有人帮忙接待一下。
　　有当地人带领办事，和没有，完全就两种概念。
　　孟庆生：“老板放心，今年内，我们，我们就能够将网点在全国范围内铺设完毕。”
　　现在一些地方，还没有正式的建立网点，可前期的准备已经开始。
　　比如说找合作者什么的。
　　做福星摩托的经销商，很多人都愿意做的。
　　而且福星摩托还可以提供门面之类的，对于经济条件不太好的经销商来说，这绝对算一件天大的好事。
　　实际上，对于经销商来说，这样子自身的风险就降到了最低。
　　销售这块的会议开完之后，韩松林又是跟着开了一个研发会议。
　　这次会议，有研发设计部参与。
　　在会上，韩松林要求研究一种踏板摩托车，主要面向女性用户。
　　别以为摩托车就只有男性才使用，女性也有着代步需求的。
　　“因为这种踏板摩托车主要面向女性，所以在设计上面，得要好看，需要符合女性的审美！”韩松林说着，目光看向设计团队中的一名女性设计师。
　　这是工业设计师，专门设计产品的外观的。
　　女性购买东西什么的，首要看的，永远都是外观好看与否。
　　其次再来了解产品的性能。
　　而男性的话，先考虑性能再外观。
　　当然，性能和外观都好，那自然会被人们所中意。
　　“另外，在操作性上面，必须得要简便，不要太复杂了。复杂的东西，女性是不喜欢的！”韩松林也没敢说得太明白。
　　不喜欢的原因是什么？
　　因为复杂的东西，搞不明白；搞不明白，肯定就不会喜欢啊！
　　想要搞出踏板车的话，还得要专门的发动机，踏板车的发动机和跨骑摩托车的发动机有着很大不同。
　　所以，踏板车想要给搞出来，还得要福星动力帮忙才行。
　　话说，踏板摩托车的那无级变速，就得要点技术才行。福星动力在变速箱上面已经有着不错的积累，无级变速能不能短时间给搞出来，韩松林也不太怎么的确定。
　　至于说踏板摩托车的卧式发动机和跨骑摩托车立式发动机有所区别，相信福星动力很快就能够搞定。

第334章 招秘书
　　韩松林对踏板摩托车挺重视的，跨骑摩托车市场现在的竞争未来将会变得越发严重，甚至出现以本伤人的情况。国内应该不会这样子搞，现在毕竟还不是后来国内资本已经多到没有地方烧的程度。
　　现在资本还处于一个积累时期，大家都没有什么钱。
　　大家一直都有一个想法，企业得要赚钱的，所以不会做亏本的买卖，卖的产品，肯定不会低于成本价。
　　可未来的商业模式当中，互联网企业，往往喜欢以远远低于成本价的方式来抢占市场。
　　为了抢占市场，甚至倒给用户钱。
　　人家要的是股价提升，而股价提升的基本逻辑是什么？
　　看市场占有率啊！
　　资本相信，只要有市场占有率，那未来肯定能够赚钱，前期的亏损，就当前期投资。
　　讲故事嘛，故事得要有吸引力才行。
　　踏板车还没有被其他摩托车企业所重视，所以福星摩托率先推出的话，能够快速的在市场上面吃到肉，而且吃得满嘴流油那种。
　　甚至，直接吃撑都可能。
　　福星摩托产能每月能够有一万多，可想要将产能完全给爆发出来，还有相当长的路要走。
　　工人的熟练度什么的，不用不说。
　　另外摩托车的供应链这块，还得要适应，毕竟在对质量的要求上面，福星摩托要求严格，所以想要找到合适的厂家，得要经过认真挑选才行。
　　基本上，零部件供应厂家，都需要选择两家以上来进行供应。
　　这样子才能够保证所，供应的稳定。
　　韩松林去福星动力那边找到肖阳，就踏板摩托车发动机的事情进行了一番交待。
　　肖阳表示问题不大，最多半年时间就能够拿出合适的发动机来。
　　实际上，三个月时间，福星动力这边就给弄出来了一块100ml的卧式发动机。
　　这款发动机采用强制风冷，单缸四冲程，油耗并不高，百公里3L油。
　　然后这款发动机被迅速的装配到了福星摩托新推出的女士踏板车上面。
　　当然，除了女士踏板车之外，福星摩托还生产了比较中性样式的踏板车，男女都可以骑。
　　踏板车在城市内代步，男性也有很大的需求。
　　此时国内汽车价格昂贵，而用自行车代步又是显得有点low，正好这踏板车不错。
　　操作简单，那里都能够去。
　　韩松林在忙活福星摩托的时候，也得要忙活另外的事情。
　　首先，韩松林得要给自己找上个秘书才行。
　　随着星海集团的事情越发多起来，韩松林必须得要有一个秘书。
　　没有秘书不行啊，因为韩松林没有对自己的行程什么的有一个规划。
　　出现了好几次，事情给撞到了一起。
　　这点，就很尴尬。
　　最为重要的一点，有一个什么事情吧，都得要韩松林自己打电话。
　　比如说想要找个人什么的，韩松林自己打电话去问，这算什么事情嘛。
　　另外其他人想要找韩松林，也并不那么容易。
　　实在的是，韩松林并不喜欢带上一块大砖头在身上。
　　咚咚咚！
　　“进！”
　　薛桂平目光示意身后的三个小姑娘在外面等着，自己进了办公室。
　　韩松林抬眼看了下薛桂平，将文件给合上。
　　这文件没有进行分类，重要和不重要的，韩松林都得要看，很累人的。
　　韩松林已经一再的要求说，公司文件必须得要简洁，可有的东西想要说清楚，真的简洁不了。
　　“老板，你说秘书的事，我选了三个人来，这是她们的简历，你看看，有没有合适的?”薛桂平小心的问道，韩松林要挑选秘书的事情，他相当的上心。
　　势必得要给选一位优秀的秘书。
　　向整个星海集团发出了通知，说总部办公室缺人，要招人。
　　这倒是事实。
　　除了内部发通知之外，还在报纸上面刊登了招聘广告。
　　此时的话，想要找工作什么的，就得要看报纸。
　　报纸上面，有专门的招聘广告页面。
　　星海集团长期的对外招人，一般都招技术工人和研发人员等。
　　工资待遇上面，星海集团一般都会写上多少起，然后后面还有个面议。
　　韩松林刚想要说话，就见一人敲了下门，告知办公室里的人我来了，也没有等，直接的就进了办公室。
　　“有事？”
　　唐艳眼珠一转：“没有啊，就过来看看你！”
　　看看我？
　　我信了你个鬼。
　　韩松林没管唐艳，让薛桂平将人叫进来。
　　翻动着简历，说实话，简历搞得很漂亮，一张寸照，不施粉黛。
　　从照片上面来看，三个都天然的美女。
　　“人在那？”
　　薛桂平：“都在办公室外面等着呢！”
　　“那叫进来吧！”说着，韩松林瞟了眼在会客沙发上翘着腿而坐的唐艳。
　　因为夏季的缘故，唐艳这穿着上面，稍显清凉，一双白皙笔直的长腿随时展现着惊人的诱惑力。
　　韩松林一直以为说，九十年代的人，应该很保守的，夏天最多穿长裙之类的。
　　可真的身处这个时间段才发现，时尚在任何时候都存在。
　　大街上，露着大长腿的人，一点都不少。
　　“韩董好！”
　　韩松林对着她们稍稍露出了下笑意，然后开口道：“朱向萍！”
　　朱向萍有些拘谨的先前一步：“韩董，我叫朱向萍。”
　　韩松林笑道：“不用紧张，你是蜀川大学毕业的，挺不错的学校！知道秘书最重要的职责是什么吗？”
　　星海集团内部，现在各类高文凭的职员开始变得多了起来，特别办公室这边。
　　从开始的时候并没有什么太高的要求，到现在最少得要大专以上才行。
　　朱向萍下意识的看了眼韩松林，社会上此时有着不少关于老板与秘书之间的传言。
　　小心的吞咽了下口水，朱向萍心里面不由的想得有些偏了。
　　如果韩松林要求的话，自己会不会拒绝呢？
　　“上传下达！”
　　韩松林没有说对，也没有说错。
　　三人的能力上，韩松林并不担心，都名牌大学毕业的，不太可能说，会太差。
　　韩松林：“还有呢？”
　　“少说多做！”
　　韩松林微微歪了下头，看朱向萍还有什么话要说。
　　“做好韩董交待的一切事项！”
　　韩松林：“如果我说的事情，你做不到呢？”
　　“竭尽全力去做！”
　　韩松林没有再问，人家答得挺好，当然，要真的硬找毛病，也可以找。
　　无论答得再好，想要找毛病什么的，都能够找到。
　　话语权，掌握在韩松林这里。

第335章 工厂子弟
　　接下来，韩松林又是面试了另外两位，相比起朱向萍来说，表现得要差点。怎么说呢，韩松林也能够感受到朱向萍的紧张，这一点很正常。
　　毕竟谁在面试的时候，都会带着点小紧张的。
　　可朱向萍能够克服这种紧张，整个问答过程当中表现得挺得体。
　　朱向萍的穿着打扮，也在韩松林这里挺加分的。
　　不是朱向萍打扮得多么的妖艳性感之类的，这点真的没有；穿着上面，只能够说得体，画着点淡妆，口红涂的那种自然的唇色。
　　看起来，很舒服。
　　不像是另外两位，她们很重视这次面试，却给人一种用力过猛的感觉。
　　还有一点让韩松林决定要朱向萍，那就是朱向萍英语口语不错。
　　口语能不错，这点可相当难得。
　　大家都知道的，华国人学英语，基本上都哑巴英语。
　　实际上华国人学英语，也并不是主要为了去和外国人进行口语交流。
　　真正的原因，是想要看懂外国的书。
　　对，就这个原因。
　　为了学习国外的先进知识。
　　没有当场的宣布人选，只是让三人先出去。
　　“这个，朱向萍，是什么情况？”
　　听到韩松林如此问，薛桂平就懂了，老板这属意朱向萍呢！
　　“朱向萍是我们福星锻造厂里一个工人师傅的女儿，今年大学毕业之后，进到福星锻造那边的。”
　　韩松林并没有说因为这里面有一些人情关系而生气之类的，只要按照规则来就行。
　　现在这时代，有的时候，按照规则来，那就专门的给制定一个规则来适应某人。
　　“听说，朱向萍刚开始的时候，不准备说回来的，想要去沿海那边闯下，被她爸，强行的要求回厂里。”
　　韩松林好奇问道：“她爸叫什么？”
　　“朱光烈！”
　　朱光烈，猪刚鬣！
　　韩松林嘴角微微扬起，这取名的时候，真的要避免下容易引起误会或者让人产生联想的名字。
　　“我知道他，技术很好的一位工人师傅！”韩松林记得，朱光烈是七级技工的吧。
　　七级以上技工，在韩松林这里都有备案。
　　薛桂平对此倒是还真的不怎么清楚，他也就侧面的找人了解了一下。
　　“行吧，秘书就朱向萍，你去和她说下。”
　　“要得！”
　　薛桂平答应了一声，就出了门，目光还在唐艳身上看了眼。
　　对于这小姑娘，他也有些搞不明白。
　　“大叔，可以啊，现在都配秘书了呢！”唐艳语气带着揶揄，她先前的时候，就知道韩松林会选谁了。
　　因为朱向萍表现的最好。
　　韩松林要选另外两个，才令人奇怪。
　　即使，有一个看起来挺风骚的。
　　韩松林坐到沙发上面，没有回答唐艳的话，而是问道：“你就专门跑过来，看我选谁做秘书的？”
　　“是啊，我得要帮玉烟姐监视着你！”唐艳这说得那叫一个理直气壮。
　　韩松林点了下她的小脑壳：“你啊，下次撒谎的时候，麻烦找一个让我相信的理由来！”
　　柳玉烟会找人监视自己？
　　怕你没睡醒的哦。
　　谎话被一眼看破，唐艳一点都不慌，眼珠一转：“我过来也帮着看看你的新秘书怎么样。”
　　“现在看也看了，赶紧去忙自己的去。”
　　“切，韩扒皮，就只晓得压榨员工。”
　　韩松林冷笑一下，说到压榨员工，自己可就如同圣人了。
　　之后朱向萍重新的进来。
　　“坐！”
　　“谢谢韩董！”
　　韩松林轻笑道：“你以后，可以叫我老板！”
　　“好的老板。”
　　朱向萍改口也快，现在她就算韩松林的秘书了。
　　作老板秘书，特别做男老板的秘书，必然会传出点风言风语之类的。
　　朱向萍在决定来之前，就已经有考虑。
　　可相比起在福星锻造平平常常，每天重复过日子，她渴望见到更加广阔的天空。
　　而作为韩松林的秘书，必然会接触到这些。
　　一个女人，很难说在男性主导的社会当中取得成功，必须得要付出更多的东西。
　　努力，以及其他。
　　“平时的时候，你的工作主要就是整理需要我签字的文件，将文件的轻重缓急给分好。还有，对这些文件，进行必要的审查。”
　　朱向萍看向韩松林，想不到一来，韩松林就给予自己这么大的信任。
　　“明白！”
　　韩松林：“之后，你去找薛部长要一份公司的通讯录。”
　　说着，韩松林从办公桌的抽屉里面取出一个文件夹。
　　这里面装着的，全部是星海集团最为核心人物的名单。
　　“名单上面的人如果找我，第一时间通知我。”
　　朱向萍起身双手接过：“我知道了。”
　　“这名单，你就在这办公室里面看，不要拿出去！”韩松林很看重这份名单，这名单上面的人，全部技术大拿和研发团队的核心人物。
　　每一个人的损失，都会让韩松林感觉心疼的。
　　朱向萍疑惑的看了眼韩松林，小心的翻开看了起来。
　　在福星锻造的名单当中，朱向萍看到了一个无比熟悉的名字。
　　朱光烈！
　　自己的父亲。
　　韩松林的声音在旁边响起：“名单上面的人，他们的人事资料都在这个柜子上面。”
　　韩松林说着，拿下一个档案盒，在档案盒上面，写着朱光烈三个字。
　　“这是你爸的！”
　　朱向萍惊讶的看向韩松林，不知道韩松林给自己看这个，到底什么意思。
　　韩松林记得，朱光烈在福星锻造厂里面，可干了快三十年了。
　　十五岁的时候，朱光烈进入到厂里，在厂里结婚，生儿育女。
　　一辈子简简单单，和千千万万的华国人一样，过着平凡而伟大的生活。
　　档案当中，记录了从朱光烈进厂之后，不少的事迹。
　　从普通的学徒工到高级工的每次晋升，还有朱光烈每次获得厂里的奖励情况。
　　对于人事档案工作，韩松林很重视的。
　　一些人觉得，人事档案什么的，根本就不重要，感觉没什么意义。
　　可在档案当中，记录着一辈子的工作情况，当回首去看的时候，是不是会特别的有意义？
　　这份档案，也能够提升员工对于星海集团的认同感。
　　韩松林准备以后，互联网发展起来之后，就建上一个内部的数据库网站，然后将员工的档案给录入到互联网当中，永久的进行保存。
　　千百年后，现世之人自然已经化为白骨，或随风而去；可当后人看到这份人事档案的时候，了解到这份档案之中记录的，那个曾经普普通通的人。
　　也是这份档案，证明你曾在这个世界上存在过。
　　不然，千百年后，谁还记得你？

第336章 福星大力神
　　有没有秘书，对于韩松林来说，真的差别挺大的；比如说，韩松林来到公司的时候，终于的喝上了一杯不用自己冲泡的茶了。“老板早！”
　　韩松林摆了摆手：“现在，可不早了！”
　　他来到公司的时间，真的，不算早；都已经上午十点半了，某些人在这个时间点，都开始惦记起中午应该吃些什么。
　　朱向萍闻言，抿嘴轻笑，接触上一周下来，她已经知道韩松林的性格。
　　这是一个不拘泥于小节而又稍显风趣的人。
　　“今天有什么安排吗？”韩松林端着茶喝了一口，茶的味道刚刚好，一股子的清香，让人精神微振。
　　朱向萍赶紧汇报起今天的行程：“阳光地产那边，说阳光新城的设计方案已经做出来了，说想要给你做一个汇报。”
　　韩松林：“安排在下午两点吧，让郑琳也参加。”
　　“哦，好的！”朱向萍一边在本子上面记下，一边继续道：“福星动力那边传来消息说，电喷发动机的样机已经做出来了，问你过不过去看下？”
　　韩松林神色一愣，有些是没有想到。
　　电喷发动机都给搞出来了？
　　是不是，有些太过于快了些。
　　不是应该说，用几年时间的不断攻关，才是最终攻克技术难点，成功制造出电喷发动机嘛！
　　难道电喷发动机，太过于简单了点？
　　“行，我知道了！”
　　知道了，算是什么呢？
　　朱向萍也不问，知道了，就是知道了。
　　知道有这么个事，然后对这个事情，不做出反应。
　　“市府那边发来了一份公函，说明天的时候，要到福星动力和福星摩托进行考察。”
　　公函加考察？
　　韩松林愣了半响，这什么操作呢？
　　话说，市里面要来看，什么时候会向星海集团这边发公函啊！
　　那次不是直接的就去厂里边。
　　当然了，想要进到研发部门的话，那不被允许的。
　　企业研发部门，可不会随随便便的对外进行开放；对于研发部门的安全问题，韩松林特别的重视，特意加强了守卫。
　　等等！
　　“给福星动力和福星摩托那边打个电话过去，叫他们多注意点，明天可能有领导下来视察。”韩松林倒是想起了，这应该有更上面的领导来。
　　那里的？
　　当然省里的嘛。
　　好像，来福星动力和福星摩托进行视察，也并不是什么太奇怪的事情。
　　福星动力就不说了，接连不断的出成果。
　　柴油发动机上，从单缸柴油发动机到六缸柴油发动机；汽油机上面，也是从摩托车发动机，到汽车发动机。
　　福星动力的汽车发动机，也获得了一些订单，只不过，订单的数量上面不大，就五十台罢了。
　　倒是柴油机这块，现在除了单缸和双缸柴油机有一些拖拉机厂订购外，四缸和六缸柴油机基本就福星工业在进行消化。
　　所以，摩托车发动机才是福星动力现在最大的赚钱来源。
　　“好！”
　　处理了几份文件，韩松林没在办公室里待，而是带着朱向萍来到了星海职业技术学院的建设工地。
　　星海职业技术学院的办学申请已经报向省里，省里也直接给批复了下来，然后报到教育部进行备案。
　　能够这么快批下来，有些在韩松林意料之外，可又在情理之中。
　　因为星海职业技术学院的建立，本身就为了解决星海集团乃至整个江中的工业发展当中技术人才短缺的问题。
　　江中市对此也特别的上心，为了顺利的通过申请，汪辉成还特别的跑了一趟省里。
　　不得不说，现在内老三在省里，也算有点影响力，基本上市里面想要做的事情吧，省里都不会反对。
　　就跟班里面，学习成绩好的学生，去找老师想要办点事情，只要合理的，老师基本上都会同意和帮忙。
　　江中东城区，这是江中确立未来重点发展的新城区。
　　韩松林站在星海职业技术学院的工地之上，学院占地面积极其的大，市里面为了支持学院的发展，在土地上面给了相当大的优惠。
　　学院只需要支付安置征地后失地农民的安置费用就行，土地的话，算免费给的。
　　能够拿到这样子的优待，和星海集团与江中关系密切有着很大的关系。
　　当地龙头企业受到的各种扶持，可不仅仅就一句话，而是有着各种待遇的。
　　朱向萍从小都生活在江中，对东城区这边，也算有些了解；江中有甜城之称，很大程度上面来讲，就源于东城区这边种植的甘蔗。
　　此时，周边全部都一片的工地，各类工程车不断的出入。
　　朱向萍注意到，这些拉土的自卸车，是福星工业生产的福星大力神自卸车。
　　采用的是福星动力研制的六缸柴油发动机，马力达到了400。
　　福星大力神核载30吨，至于说用户在实际使用过程当中，到底装载了多少，福星工业也不管。
　　400马力的车子，最大能够拉150吨。
　　说实话，真的敢这么拉的，都有点不要命那种。
　　反正这种车，车厢正常拉，也就五六十吨的样子，再多也就装不下了。
　　韩松林也注意到了正在不断运输土方的福星大力神自卸车。
　　福星工业正在不断完善自身的产品线，拖拉机的生产现在福星工业已经完全的停了下来，并且将拖拉机生产线给直接转让掉。
　　甚至连农用车的生产，都已经大幅度的减少。
　　产能更多的转向轻卡，重卡。
　　福星大力神自卸车自推出以来，就受到了市场的热烈欢迎，销售相当的火爆，基本上都生产出来一辆，就卖出一辆。
　　订单积压超过千辆。
　　“这车，看起来怎么样？”
　　朱向萍想了下：“威武霸气！一看，就知道是好车。”
　　韩松林轻笑了一下，福星大力神采用的平顶，窄体驾驶室设计；在外观上面，比较的强调棱角感。
　　而棱角给人带来的直观感受，就是科技感。
　　现在国内的很多产品，都不太重视工业设计这块，产品的外观上，还遗留着很多苏联式的风格。
　　就看起来傻大粗，或者说，比较low。
　　所以福星工业搞出来的这种经过精心设计外观的自卸车，很快就受到了市场的认同。
　　福星大力神质量和效能都不错，看起来又漂亮大气，卖得好，不应该很正常的事情吗？

第337章 金钱激励下的研发热情
　　韩松林眉目之间，露出满意之色；男人的浪漫，就是机械之美。“看到那边的挖掘机了吗？”
　　朱向萍远眺看去，在远处有着一台不断在进行旋转作业的挖掘机。
　　不对，不是一台，而是数台挖掘机正在作业。
　　“嗯，看到了！”
　　“那挖掘机，也是福星工业生产的。”
　　福星工业生产挖掘机？
　　朱向萍很惊讶，她对于福星工业生产自卸卡车一点都不惊讶，这本来就是福星工业的业务。
　　可挖掘机这类工程机械设备，好像和福星工业有点挨不着的感觉。
　　之前的时候，韩松林也这样子想的。
　　然后，他发现自己真的有些想得太简单。
　　和国内的其他企业相比，星海集团最大的不同，就是研发投入特别的高。
　　高到了一种让人疯狂的地步。
　　此时国内很多研发项目团队都面临着研发资金投入不足的问题，所以当面对星海集团抛出的橄榄枝，很是开心的投入到了星海集团的怀抱。
　　除了挖成熟的研发团队之外，星海集团还在学校里面也有着布置。
　　比如说向学校的教授，副教授提供研究资金。
　　资金也不多，每位教授也就几十万的水平。
　　整个蜀川的工科高校，全部都和星海集团有了合作。和学校有合作的好处之一，就是星海集团能够优先的获得一些优秀学生。
　　学校里面那个学生优秀，学校还能够不清楚？
　　优秀的学生，自然会受到关注的。
　　这些学生，学校就会推荐给星海集团。
　　星海集团就会给这些学生发出邀请，面对星海集团的邀请，还真的没太有人能够抵挡得住。
　　实在星海集团在待遇这块，做得太好。
　　本来可能要进各个研究所的学生，就被拐到了星海集团来。
　　在今年七月的毕业季之后，星海集团总共入职了近八百人各个高校的优秀毕业生。
　　其中本科生五百六十七人，研究生一百七十六人，博士三十八人。
　　本科生当中，工科生三百六十人，其余两百零七人，属于社会学科的毕业生。
　　特别要注意一点，那就是这两百零七人的社会学科的毕业生，大多都是女性。
　　没看错，就是女性。
　　为什么要招聘这么多女性员工呢？
　　没法，研发部门大多都男性，而且还基本上个个都宅男那种。
　　俗称的技术宅，就他们。
　　所以为了他们的下半辈子，星海集团必须得要行动起来才行。
　　挖掘机出现在福星工业，怎么说呢！
　　意外之中的必然吧！
　　在机械领域，星海集团虽然成立的时间上面，比较的晚，可技术积累上面，却真的不差；除了自己进行研究之外，也积极的从其他地方购进技术。
　　华国在机械技术上面，工业化这么多年时间，积累下来了不少技术的。
　　除了在国内购置技术，在国外，也积极的进行购买。
　　之前的时候，福星工业在阳河有一个整治河道的项目，这个项目投资可相当大。
　　项目负责人，是张乐平。
　　这种工程项目，必然就得要用到什么呢？
　　挖掘机，推土机这类的工程机械设备。
　　可这些设备上，国内很缺乏的，很多还得要从国外进口，价格上面反正死归。
　　张乐平就找到福星工业的研发部，说能不能搞上几台挖掘机出来。
　　买的东西，那有自己造出来的香啊！
　　福星工业拆了两台买回来的挖掘机，拆开一看吧，这技术难度好像并不怎么大。
　　就开始了自我研究之路。
　　福星工业很快就仿制出来了一台挖掘机，然后发现，在液压和电传系统上面，并不太令人满意。
　　而且这台仿制的挖掘机在工地上面实际运作的时候，老是出毛病。
　　能够连续干上一个小时，就已经算好。
　　在操作上面，也很不顺手。
　　遇到问题，那就解决问题。
　　福星工业一边向福星动力这边求助，希望福星动力这边专门的研究一款适合挖掘机的动力系统。
　　挖掘机的发动机和卡车，以及汽车发动机完全不同。
　　虽然都烧柴油。
　　面对福星工业的要求，福星动力也没有拒绝。
　　不得不说一点，在发动机的研发能力上面，福星动力真的很强。
　　很快就拿出了一款专门适合工程机械要求的发动机，持续恒功率，运转工况稳定性好，冷却性能好。
　　工程机械发动机，基本上不太会去考虑降噪，还有重量什么的。
　　反正就是皮糙肉厚，耐操就好。
　　福星动力这边在研究，福星工业也没有闲着，组建了专门的研发团队来研究第一台发掘机上面出现的问题。
　　反正就一个观点，出现问题就不断的解决问题，最终要没有问题。
　　短短数月时间，福星工业疯狂的对挖掘机进行更新迭代。
　　也就出现了现在韩松林和朱向萍看到的挖掘机。
　　福星工业能够在技术上面，更新迭代这么的快，除了福星工业在研发不计成本的投入外，还有各类工业软件的应用。
　　当然，最为重要的是，研发人员疯狂的努力。
　　福星工业在立项研发挖掘机的时候，先给研发人员开了一个会，这个会没有讲其他事情，就讲未来华国工程机械行业的发展。
　　将各种的经济数据全部都给摆出来。
　　研发人员很清晰的意识到，工程机械行业到底有多么广阔的市场。
　　只要有产品投入到市场，无论再垃圾的东西，都会能够赚到钱。
　　好吧，福星工业是不允许垃圾产品投入到市场的。
　　现下福星工业对于产品的投放市场，要求上面越来越严格，必须得要经过数道测试，技术上面必须得要初步的成熟之后，才会投向市场。
　　这就要求研发人员对产品不断的进行打磨和完善。
　　为了挖掘机能够尽快的投入到市场当中，整个挖掘机研发团队，一天工作十六个小时，出现问题，就不断的解决问题。
　　挖掘机的设计图纸，不断的进行修改。
　　也就在这不断修改过程当中，挖掘机开始不断的完善起来，故障开始越发少，从连续运行一个小时，到连续运行二十四小时。
　　工程机械本身就有这个要求，需要连续二十四小时运转而不出现故障。
　　为了达成这个目标，整个研发团队付出的辛劳可想而知。
　　自然，当项目完成之后，整个研发团队能够收获到的经济收益也相当的可观。
　　星海集团现在依旧的坚持着最初韩松林定下的分配制度。
　　研发团队能够获得产品百分之三的利润分成。
　　分成的利润，指收回研发成本之后的利润，反正算法上面很复杂，不是专业的财务，根本就搞不清楚。
　　整个星海集团获得利润分成最多的人，是林薇，她之前研究的摩托车发动机，以及柴油发动机，还参与了其他项目的各类研究，反正各种杂七杂八的加起来，每半年结算利润分成的时候，都相当吓人。
　　韩松林没有因为研发人员拿到很多钱就要砍掉一部分，虽然增加了星海集团的运营成本，可一切都值得，因为他们创造了更大的财富。
　　为什么要在江中和阳河修建高档住宅群，说白了，韩松林想要将钱从他们手上给重新赚回来。

第338章 宝宝心里苦（打赏加更）
　　从员工手里赚钱这个事情，韩松林谁都没说；感觉好像有点不太好的感觉。阳光地产开发的楼盘，必然会成为整个江中最贵的楼盘。
　　这楼盘面向的人群，就瞄准星海集团那些研发人员和高级技工来的。
　　当然，社会上面还有一些赚到钱的所谓成功人士什么的，也在目标人群范围之内。
　　“老板，那现在福星工业岂不是横跨摩托车，卡车，工程机械三大领域！”朱向萍有些惊讶，他之前的时候，从朱光烈那里，听到过一些关于福星工业的事情。
　　成为韩松林的秘书之后，朱向萍也更加深入的了解到整个星海集团的运转。
　　星海集团在华国众多的企业当中，就纯粹的一个奇葩!
　　对，就是奇葩！
　　可就因为星海集团的奇葩，才是能够开出鲜艳动人的花。
　　此时的华国企业，无论国企还是民企，在研发投入上面，绝对都不高。
　　可星海集团呢，赚到的钱就投入研发。
　　然后旗下企业要发展，比如说新建厂房，购买设备之类的，就找银行贷款。
　　可银行还真的就不断的贷款给星海集团。
　　就朱向萍和唐艳聊天得知，星海集团总共欠银行贷款已经接近三十亿了。
　　具体金额是二十六亿三千万！
　　欠下这么多钱，星海集团有还款的能力吗？
　　还真的不用担心，星海集团现在的财务情况健康得很。
　　星海集团和其旗下的公司，从未发生过一笔债务违约的情况。
　　韩松林目光炯炯的看着远处的挖掘机，在不远处，还停着一辆车，在那车上装着不少的挖掘机的配件。
　　因为这些挖掘机都还只能够算试验品，并没有大规模的进行生产，所以零件全部都由几家福星厂来自己生产。
　　或者，专门的找一些机械加工厂来进行定制。
　　“嗯，以后我们还会跨越到更多的领域当中去。”
　　机械这东西，不能够说一通百通，可也差不多。
　　一台挖掘机此时停了下来，驾驶员站在挖掘机上面，不知道在喊着什么。
　　就见一群人围了过去。
　　韩松林嘴角不由的泛起了笑意，围上去那群人，韩松林很肯定，是专门派来进行数据收集的。
　　老传统了！
　　相比起坐在实验室里面等着数据上门，现场的来收集数据和解决问题，自然要快速很多。
　　工地现场的环境，才是挖掘机要面对的环境。
　　“走吧，回了。”
　　朱向萍正看得起劲呢，见韩松林转身就走，只能赶紧的跟上。
　　这什么情况嘛。
　　早知道韩松林会跑来工地，就不穿高跟鞋了。
　　韩松林回头看了眼朱向萍，说道：“以后出来的话，穿平底鞋！”
　　话说，在星海集团的办公室内，不知道什么时候，流行起了一股高跟鞋风。
　　反正女性员工，在办公室里面，全部都高跟鞋。
　　朱向萍张了张嘴，想要说：要不是你走得急，搞得自己连换鞋的时间都没有，自己怎么可能穿高跟鞋出来呢！
　　“晓得了！”
　　朱向萍坐进车里的副驾驶，至于说后座，那肯定不敢坐的，老板亲自开车，你跑去坐后座，这真的将老板给当司机了啊？
　　遇到不在意这些的人还好说，可真的遇到讲究这些的，那可就不好了。
　　“老板，你这么有钱，怎么还开这个车啊？”
　　韩松林：“这车便宜，随便造，不心疼！”
　　便宜吗？
　　十几万的东西，在韩松林口中叫做便宜，是他太飘，还是我太孬？
　　朱向萍唯有苦笑，和老板比起来，自己差太远。
　　“对了，你会开车吗？”
　　朱向萍摇头：“不会啊！”
　　“得要学，不会开车，可不行！”
　　朱向萍皱了下眉，每天这么忙，学车的话，就只能周末去。
　　这样子，岂不是说，自己的周末就没有了？
　　好气哦。
　　最最重要的是，去学车的话，还得要自己开钱。
　　说到钱，就让人很不开心。
　　朱向萍因为回江中的事情，和家里面闹得有点不愉快，回到江中之后，就直接搬出来住了。
　　搬出来之后，房租要钱，水电气也要钱；之前的时候在厂里面上班，吃饭什么倒是好解决，直接就在厂里面吃就好。
　　厂里面的伙食标准，可相当不错。
　　可现在到星海集团总部上班之后，这早中晚都得要自己花钱解决。
　　星海集团对员工也有伙食补助的，可根本就不够吃。
　　这点，朱向萍也很无奈。
　　另外，到总部上班，朱向萍购置了几套衣服，还有化妆品什么的，朱向萍将从前的积蓄全给拿出来；现下虽然没有到口袋空空如也的程度，可也快差不多。
　　朱向萍本以为到了总部这边，就能够申请宿舍小区那边住来着，这样子能够给自己省下一笔房租。
　　两百块钱呢，能够做很多事情。
　　万万没想到，想要申请宿舍小区，朱向萍现在依旧没法申请。
　　因为宿舍小区那边房屋不够的缘故，得要优先满足研发人员和技工，并没有开放给员工申请。
　　宝宝心里苦，可不说！
　　韩松林奇怪的看了眼朱向萍，怎么一副苦大仇深的样子：“你怎么了？”
　　难道每个月的几天来了？
　　朱向萍快速的收拾心情，展颜一笑：“没什么，就是想着自己以前从来都没有开过车，不知道，好不好学！”
　　坐小车，也就毕业之后，才是真正的坐过。
　　至于说以前，朱向萍表示，家里也没有富裕的亲戚，自然就没没有小车这种高档的东西。
　　“学车挺简单的，注意离合和油门的配合，开起来，不难。多开上几次，很快就学会了。”韩松林不相信朱向萍学不会。
　　能够考上大学，已经证明朱向萍的智商比大多数人要高。
　　光努力就能够考上大学？
　　怕是对努力有什么误解。
　　对一些人来说，努力之后，就能够有好结果；可前提是，人家有天赋来支撑他的努力，是能够获得回报。
　　朱向萍张了张嘴，好一阵才道：“我会努力学的。”
　　韩松林奇怪的看了眼朱向萍，学个车，努力什么努力啊？
　　随随便便，不就应该学会？
　　“之后公司会为你配一辆车，以后有什么事情的话，你也方便点。”
　　作为韩松林的秘书，朱向萍以后肯定有很多的事情要忙。
　　比如说韩松林没空，或者不想去参加的会，就由朱向萍代替自己去。
　　然后做好会议记录，回来给韩松林进行报告。

第339章 高考成绩（感谢大家的月票）
　　说到学车这个事情，也不知道，唐艳学得怎么样了？此时江中已经有专业的驾校出现，所以学车什么的，还算挺方便的。
　　江中的驾校里面，学车人群不少都星海集团的职工，或者家属。
　　要说高收入群体，星海集团内，聚集了江中相当一部分高收入群体。
　　有钱，除了花在生活必须之外，那么就会想要更好的生活享受，房子，车子，那自然就成为了选择。
　　将朱向萍送回公司，韩松林回家去吃中午饭。
　　打开门，时间刚好。
　　唐艳正从厨房端菜出来，见到韩松林回来，小小的惊讶了一番：“大叔，你不是带着你的小秘书出去了嘛，怎么回来了？”
　　先前自己还跟玉烟姐说，大叔今天中午不回来吃饭了。
　　柳玉烟一脸肯定，说韩松林没有打电话回来，中午的时候，会回来！
　　韩松林换了双鞋子，没好气的道：“外面吃，又贵又不好吃，我当然回来了！”
　　“哼，就知道说好听的！”唐艳真被韩松林的厚脸皮给打败了，外面馆子的饭菜，味道可不错。
　　人家做的不好吃，还能够将饭店开下去吗？
　　所以，韩松林纯粹就在拍马屁。
　　柳玉烟轻笑了一下，对韩松林回来吃饭，很满意。
　　“韩婷，给妹妹洗手，吃饭了！”
　　“哦，来了！”
　　韩婷带着韩雨萌和韩雨菲洗手，然后用毛巾将两人的小手擦干。
　　韩松林去厨房洗了下手，顺便将电饭煲给端了出来。
　　“大叔，你今天带着小秘书去那了啊？”
　　韩松林：“吃饭都堵不住你的嘴啊？”
　　唐艳小小的看了眼柳玉烟，柳玉烟一脸微笑，没什么表示：“就好奇嘛！”
　　“去星海职业技术学院的工地看了下。”
　　唐艳一脸失望：“切，还以为去那了呢！”
　　柳玉烟给韩婷碗里夹了鸡腿，至于韩雨萌和韩雨菲，给她们分了另外一个鸡腿。
　　她们人小，也吃不完一整个。
　　至于说韩松林，他就不要吃了，喝点鸡汤就好。
　　“你股票现在怎么样了？”
　　“还行啊，小赚了一点。”
　　韩松林狐疑的看向唐艳，小赚，即是不赚，也有可能大赚。
　　“车学得怎么样了？”
　　唐艳无语：“你现在才想起关心我这个啊，驾驶证我早就拿到了。大叔，现在我也有驾驶证了，你是不是，得要稍稍的表示上一下呢？”
　　“恭喜你啊！”
　　唐艳等了阵，见韩松林就说了句恭喜之后，就没下文了。
　　“就这啊？”
　　“不然呢？”
　　唐艳：“大叔，你看啊，我考上了京城大学，你总不能说没点表示吧？”
　　“你晓得，整个星海集团的职工，有多少孩子考上了京城大学吗？”
　　唐艳对此，还真的不知道。
　　“多少？”
　　“不包括你，有五个！”
　　唐艳直接愣住了，这什么情况啊！
　　“这么多？”
　　“不然，你以为呢？”
　　之前的时候，福乐酒业对于员工子女考上大学，有奖励，甚至还能够供学费。
　　之后，韩松林对其进行了一番调整。
　　考上大学之后，星海集团依旧会给上现金的奖励，由职工带着孩子来人事这边登记，然后集团会以现金红包的形式将奖励给员工，然后员工在交给孩子。
　　这笔钱，是奖励给孩子的，所以，如果员工敢私自进行扣留，被公司知道之后，会遭到处罚。
　　对于星海集团的职工来说，这受处罚是相当严重的事情，会影响到职称的评定。
　　奖励依旧给，可不再说，全部包他们上大学的费用。
　　除非说，员工家庭确实有困难。
　　“怎么会，这么多！”
　　什么时候，考上京城大学，就这么容易吗？
　　等等！
　　唐艳直愣愣的看向韩松林，整个星海集团的职工，很多的。
　　加起来，人数超过万人！
　　“说实话，我也挺惊讶的。”
　　京城大学一年招生也就两三千人，全国每年参加高考的人数，几百万。
　　所以，星海集团员工子女有五人考上京城大学，的确让人感觉有些奇迹。
　　当然出现的几率低，也并不是说就不会出现。
　　“那考试华清的呢？”
　　“好像有三个吧！”
　　“整个集团，到底有多少人今年参加高考哦？”
　　“这个就不知道了。”
　　唐艳有点奇怪，理论上面来讲，不会太多：“那有多少人，考上了重点大学呢？”
　　“好像有二十个人呢！”
　　简直过分啊！
　　实在的有点过分了。
　　怎么会是这样子呢？
　　不得不说一点，星海集团在江中这边的员工，基本上都将子女送到红星中学就读。
　　而红星中学在有了星海集团的财力支撑之后，提高了教师的待遇，除了工资待遇之外，教师还能够申请星海集团的宿舍分房。
　　除了这些之外，红星中学还直接从其他学校挖了一批优秀教师过来，充实了高中教学实力。
　　最为重要的一点，红星中学实行小班教学，每个班的学生，最多就三十五人，一名主课教师，最多就教两个班的课。
　　如此一来，老师有足够的时间来抓学生的成绩。
　　和公立学校相比，红星中学的老师们，现在日子不要过得太好。
　　韩松林对于教师的责任，划定得很清楚，只需要教好学生就可以，不需要去搞其他的。
　　实际上，教师工资提升，对于学生们来讲，也挺激励的。
　　最少不会让学生觉得，读书无用。
　　老师的工资低，你让学生们怎么想，这努力读书，以后出来做个教书的，当穷酸吗？
　　柳玉烟：“考上重点大学的，有十五个都在红星中学读的。其中有四个，是红星中学教师子女。”
　　对于红星中学的事情，柳玉烟了解得比较多，毕竟韩婷也要在红星中学读小学呢。
　　红星中学在今年的高考当中，总共考上大学的人数超过百人。
　　其中四十五人考上了重点大学。
　　其余全部都普通大学，专科没有。
　　可要知道，红星中学今年参加高考的人数，也就一百多号人。
　　这上线率，过于的吓人了些。
　　“原来是这样！”唐艳一下子就想通了，就学习条件来说，红星中学在全省范围内，都超级的强。
　　八九十年代的时候，出了很多的超级中学，比如说黄冈中学；这些学校出现的原因是什么？
　　很简单的原因，将高考给吃透了。
　　想要取得好成绩，那就让学生不断的刷题，刷题，再刷题。
　　高中的知识点很多吗？
　　实际上算起来，也就那些，只要题做得够多，所有知识点的题，都能够做到。
　　所以，红星中学能够取得好的高考成绩，也就不那么奇怪。

第440章 三大区域
　　“大叔，你看，你连员工子女考上大学都给奖励，我可是你妹妹啊！难道就不应该给点吗？”韩婷眼珠子一转：“小姨，你不是爸爸的侄女吗？”
　　韩雨萌：“那以后，我们得要叫小姨，小姐了吗？”
　　小姐？
　　韩松林忍住不笑，此时小姐这个称谓，还并非专指某一类人群；新华字典当中，对于小姐的解释：穿着时尚的女士。
　　现在还依旧一个好词。
　　至于说什么变成了贬义词，这就是未来几年时间慢慢开始的。
　　柳玉烟见唐艳要，就对韩松林说道：“唐艳要个礼物，你就给个呗！”
　　“她想要车呢！一个新手女司机，纯粹的就是马路杀手，我可不能够说害人！”
　　韩松林说完，就感觉有些不对。
　　因为柳玉烟咬牙切齿的看着他，原因嘛，很简单，柳玉烟也刚刚拿到了驾驶证。
　　柳玉烟和唐艳一起去报名学的车，比唐艳稍晚几天拿到证。
　　柳玉烟为什么要考个驾驶证，主要想着以后送韩婷上学什么的，比较方便。
　　“姐，他这是明面上说我，暗地里说你呢！”
　　柳玉烟微微歪着头，看韩松林怎么圆：“我听出来了。”
　　韩松林叹息一声，自己怎么把这茬给忘了。
　　“不给你们买车呢，主要是，我想陪你们多练下车，让你们彻底的熟练之后，再买！买个车嘛，我们家，是差这点钱吗？”
　　柳玉烟感觉好笑，直接忍不住的笑了起来：“那明天你就陪我们练车！”
　　“明天不行，明天有领导来视察，后天吧！”
　　唐艳好奇的问道：“谁来视察啊？”
　　“不清楚，应该省上的。”
　　吃过饭之后，搂着柳玉烟小憩一番之后，韩松林载着唐艳去公司。
　　来到公司，就见办公室外，已经有人在等候。
　　韩松林抬手看了眼手表，离两点还有十分钟的样子。
　　也就是说，他们人，提前到了不少。
　　“怎么在外面坐着，直接到办公室坐啊！”韩松林说着，一边看向朱向萍，好似在责备她有点不懂事。
　　朱向萍低着头接受了责备，她有叫他们在办公室里面等，可他们说就在外面等。
　　“来来，都进来。小朱，去倒茶啊。”
　　“先前已经倒茶了！”
　　朱向萍没有说话，重新的去准备茶水。
　　“随便坐！”
　　“老板，这位就是建筑设计院的周良育周设计师。”
　　韩松林和周良育握手，笑道：“幸苦周设计师了，还专门的从蓉城过来。”
　　周良育笑呵呵道：“不辛苦，现在高速已经建成，我们走高速过来的，速度倒是挺快的。”
　　蓉渝高速在经过五年时间的建设，现在终于给建成了。
　　蓉渝高速刚刚开始的时候，只准备说修建成为一条二级公路，开工的时候，又决定修成一级公路。
　　工程都进行不少了，1992年的时候，又决定给修成高速公路。
　　因此，蓉渝高速在一些路段，并没有达到高速路的标准。
　　“的确，这有了高速之后，以后往来也方便。周设计师以后，可得要经常到江中来玩啊。”韩松林现在也算半个地主吧。
　　“接下来两三年，我肯定经常的要往江中这边跑哦！”周良育过来江中这边，也不可能说，随时都找韩松林。
　　相互间闲聊两句，拉近下关系，倒是不急着说看设计之类的。
　　朱向萍端着茶进来，张松主动的帮忙，给每人放上了一杯。
　　张松是阳光地产的总经理，之前的时候，在某市建筑公司当副经理。
　　被许璐给挖了过来，负责阳光地产的日常管理工作。
　　现在阳光地产的开发项目，全部都韩松林来决定的，并没有说主动的去拿地搞开发之类的。
　　韩松林轻轻的摩挲着茶杯，感受着茶杯传来的温度。
　　阳光地产想要发展壮大，那么必须得要有自己的建筑设计院才行，像是现在这样子，找另外的设计公司来进行设计，并非长久之计。
　　周良育的实力，就应该不错。
　　年仅才三十余岁，已经在蜀川建院独当一面。在讲究资历的建院内，可相当难得。
　　讲资历，论辈分，已经严重限制了年轻人才华的发挥。
　　在需要创新的行业，年轻人可比老人在思维上面更加活跃，创造力更强。
　　闲聊一番之后，就开始说到正事之上。
　　作为甲方，阳光地产对于这次江中城市综合体的建设，要求上面颇多。
　　首先得要修建一条步行商业街，还有美食街之类的；边上就是学校，必须得要好生利用起来。
　　学生们的消费能力，根本就不用多说。
　　纯消费者。
　　“韩董，整个设计，我们主要分为了三个大块区域。”
　　“休闲娱乐商业区，企业办公区，还有住宅区域。”
　　“在三大区域的中心位置上面，按照韩董的要求，我们预留了面积达到两百亩的绿色公园位置。”
　　“另外在住宅区域这边，总共设置了大大小小公园，十五座，占地面积四百余亩。”
　　住宅区域这边打造的是高端住宅区，既然高端，那肯定不能够说，到处都钢筋水泥建筑吧。
　　“这边，是我们的别墅区，将会修建三十五栋别墅。整个别墅区，都依山傍水，风景很好。”
　　“别墅区占地面积上面，好像挺大的！”韩松林看着设计的整体效果图。
　　三千亩的土地，面积上面特别大。
　　江中将这么大的地块给拿出来，就是相信韩松林能够在短时间里面给开发出来，尽快的将新城这边就开发出来。
　　韩松林要将地给拿下之后，放在手里十几二十年不进行开发，说实话，对江中整个城市发展影像相当大。
　　“别墅区占地面积一百亩的样子，这边看起来比较大，应该是这个公园，公园是和这边住宅区共用的。”周良育指着图纸上面的住宅区。
　　别墅和住宅在同一个区域内。
　　“韩董，这是我们别墅的一个设计，你掌掌眼。”
　　这次，周良育他们可将全部的设计图纸都给带来了。
　　具体设计什么的，也有；可主要给韩松林看的，还是一个效果图。
　　效果图的话，更加直观。
　　“整个住宅区，是占地面积最大的，达到了一千四百亩。”
　　张松看了眼韩松林，笑道：“老板，鉴于资金的压力，我们准备先开发住宅区这边，一边开发，一边进行销售，保证资金的充足。整个项目，预计得要到两千年的时候，才能够全部完成。”

第441章 拆分？
　　两千年！离现在还有不到五年的时间。
　　五年的时间，看似很长，可却相当短，眼睛一睁一闭，就过去了。
　　五年后回首来看，发现好像今日好似在昨天。
　　“住宅这边，慢慢进行开发，不急！”
　　韩松林对此，还真的不急，只要地在手里，那肯定会不断升值的。香江某商人，就屯地的高手，将地拿到手里后，不急着开发，等过些年时间，转手一卖，就赚钱。
　　房价这块，这几年时间都会保持一个相对的稳定，上涨的话，也不会太快。
　　“首先得要将商业区，给开发出来。”
　　商业区的设计上面，主要以步行街为主，考虑到未来私家车会增多，所以在商业区的地下，将会建造大量的地下停车场。
　　是的，就是地下停车场。
　　新城区这边想要真正的发展起来，没有十年之功，根本就不可能。
　　对于周良育的设计，韩松林觉得挺好的，现在国内还没有什么城市综合体之类的，周良育很好的给设计了出来。
　　当然，参考了大量国外的设计，也融入了华国本土的元素。
　　比如说在商业街的设计上面，房屋的外观上面，就采用了大量的华国元素，飞檐，斗拱等来进行装饰。
　　从效果图上面来看，韩松林挺喜欢的。
　　另外，在各类的线路上面，全部都走的地下。
　　专门的有设计一条城市线路的通道，这条通道和下水道是分隔开的。
　　这一点，特别的不错。
　　南方嘛，这雨季的时候，特别多暴雨，所以如何来排水就显得尤为的重要。
　　准备直接挖一条人工河，来解决城市的排水问题。
　　这人工河，在平时的时候，也能够作为城市景观的一部分。
　　至于说生活污水什么的，自然不能够排入到这条人工河里面，专门的修建其他下水道，然后进入到污水处理厂，经过处理之后，再排入到江里。
　　现在虽然还没有抓环保什么的，可江中对环保也已经有了一定的要求。
　　江中会对各家企业进行环保补贴，以让企业重视环保的问题。
　　办公区这边，说实话，江中这边在企业数量上面不多，所以办公区这边也就只会修建两栋双子星写字楼。
　　两栋写字楼的底部区域，自然会修建裙楼。
　　整个修建规划上面，韩松林挺满意。
　　所以，直接就同意。
　　将周良育送走之后，韩松林单独留下张松聊了一阵，就阳光地产未来的一个规划进行了一番叮嘱。
　　地产并不是星海集团重点发展的行业，将来大概会是一种散养的状态。
　　过上几年时间，将阳光地产直接给推上市，交由职业经理人来进行打理，也挺不错的。
　　职业经理人本来是一个很好的东西，可因为一些人乱搞，将职业经理人的名声给搞臭了。
　　当然，这个世界上，有坏人，肯定也有好人。
　　而且好人依旧占据多数的。
　　地产公司上市的话，国内还没有进行限制，想要上市融资之类的，还挺容易。
　　第二天的时候，韩松林早早的就来到了福星动力。
　　今天有领导要过来进行视察，韩松林必须得要在才行。
　　和猜测的一样，是省里的领导来视察，而且还是省里的一把手和二把手一起来的。
　　这让韩松林很是震惊，这什么情况啊！
　　从罗孝中那，韩松林知道，这一次省领导下来视察，主要来看看江中的经济发展情况。
　　特别江中的工业经济发展情况。
　　江中去年和今年的工业经济发展实在太过于亮眼，同时江中的一些改革，也过于的大胆。
　　比如说完成了全市所有企业的改制，无论盈利的，还是亏损的，江中全部都改制了。
　　江中成立了江中城市投资公司，这家公司由江中百分百控股的企业，参股了江中市内不少的公司。
　　江中城投在定位上面，并不是作为企业的管理者，而是做财务投资人，不掺合企业日常管理。
　　江中城投近来发展得不错，特别入股福乐酒业这操作，着实让人有些惊讶。
　　福乐酒业现下有多么的赚钱，那根本就不用多说。
　　“现在福星动力，算是我们华国第一的发动机企业了吧？”
　　韩松林笑着道：“光以发动机产量来说，福星动力能够算得上，可在技术水平上面来说，和国内其他友商，还有着不小的差距。我们正在不断的想办法提升技术水平，争取到两千年的时候，真正的成为华国第一。”
　　“有志气，这好事啊！”
　　进到发动机生产车间，福星动力在生产上面，一直都在追求自动化。
　　为此还专门的成为了生产线自动化的研究项目部。
　　这个项目部，并不是说就白成立的；项目部成立之后，对生产线经过了数次的改造，每次改造吧，虽然要不少钱，可福星动力在自动化上面，的确提升了很多。
　　不然的话，福星动力面对蜂拥而来的订单，怎么都忙不完。
　　在福星动力视察之后，还去福满多在江中的旗舰店看了看，体验了一番超市购物。
　　对于福满多超市，领导也是赞不绝口。
　　说是提升了群众的生活品质。
　　说实话，对于领导们下来视察的原因到底是什么，韩松林搞不懂，也不想要去搞懂。
　　因为有罗孝中嘛。
　　隔了几天之后，韩松林和罗孝中一起吃饭，就说到了这个事情。
　　“省里面准备说将江中进行拆分。新成立上一个地级市。”
　　韩松林：“你什么意见？”
　　“我，现在吧，也不知道。我看，省里面，也很犹豫。”
　　之前的时候，蜀川这边已经对一些市进行了拆分，江中还没有被拆，已经算晚了。
　　“你呢，有什么意见？”罗孝中问韩松林，韩松林现在的业务，遍及整个蜀川，影响力巨大。
　　韩松林发声的话，对省里，也能够产生影响的。
　　这点，韩松林自己都还没有怎么的意识到。
　　实际上，领导在和韩松林谈话的时候，也隐隐的问过韩松林这个事情，只不过韩松林直接回的是，这得看省里的考量。
　　如果在之前的时候，省里也就不犹豫了。
　　可现在江中经济发展得极其迅猛，大家都担心会打断这来之不易的局面。

第442章 出口
　　江中的区划，是否进行调整，韩松林也不好说了；因为他突然发觉，此时江中好像还真的挺难进行调整。而且，下面的县，也不太愿意进行调整。
　　跟着江中多好啊，去年和今年，江中拨下了不少资金用于改善交通和教育。
　　要是调整，那么这些肯定就没了。
　　先不管这些，时间到了八月末的时候，唐艳也要前往京城去上大学。
　　“大叔，姐，我走了啊！”唐艳压下心中的那份浓浓的不舍之情，和韩松林，柳玉烟他们在一起，是唐艳最欢乐的日子。
　　虽然，经常的和韩松林斗嘴。
　　韩婷三个小丫头，也经常和唐艳做对。
　　比如说唐艳周末的时候，睡得正香，三个小丫头故意的跑到唐艳房间叫她起床。
　　才八点呢！
　　周末的时候，早上八点起来干嘛，睡懒觉难道不香吗？
　　气的唐艳将门给反锁了，可三个小丫头居然在外面敲门，唐艳不起，就不停。
　　韩婷噘着嘴，不高兴道：“小姨，你就不和我们道别啊？”
　　韩雨菲和韩雨萌也萌萌的看着唐艳，小姨要离家出走了，这个她们还是知晓的，有这个意识。
　　唐艳蹲下身子，一把揽住三个小丫头，在她们的小脸蛋上亲了一口：“小姨要走喽，很久都见不到我，你们会不会想我？”
　　韩婷：“等你走了，就想！”
　　闻言，唐艳不由笑了起来：“我也会想你们的。”
　　韩松林叮嘱道：“到了京城，记得打电话回来。”
　　“嗯，拜拜喽！”
　　柳玉烟：“拜拜！”
　　看着唐艳上车，轿车从小区消失，汇入到街道上的车流之中。
　　唐艳将到蓉城机场那边乘坐飞机前往京城，唐艳包里面，还带着柳阳的录取通知书，以及档案。
　　“爸爸，小姨什么时候回来？”
　　韩松林摸了摸韩婷的小脑袋：“这才刚走，你就想了啊？”
　　韩婷仰着小脑袋不说话。
　　“得过年的时候，就回来了。”
　　“那过年还要多久？”
　　韩松林：“嗯，还有半年。等你放寒假的时候，你小姨就回来了。”
　　“哦！”
　　随着九月份的到来，韩婷去上小学，韩雨萌也去上幼儿园。
　　至于说韩雨菲，小家伙也要闹着和姐姐们一起去上学，就将她也送到了幼儿园里面去了。
　　柳玉烟现在也会开车，经过一段时间的教导之后，开车技术上面虽然不能够说太优秀，也算可以；缺点也有，比如说侧方停车，倒车入库什么的，技术就不算太好。
　　并非说就停不进去，就时间上面需要得有点长。
　　韩松林给柳玉烟买了一辆新的车子，车子不是国产的，而从国外进口的车子。
　　到底是不是正规渠道，韩松林真的就不清楚了。
　　可价格上面，好像有些问题。
　　韩松林自己，依旧开原来的那辆。
　　拿到新车的时候，柳玉烟有些不敢开，因为这车，一看就知道很贵，要是被撞了，柳玉烟觉得自己会很心疼。
　　可对于韩松林来说，柳玉烟这个新手，就得要开这车。
　　此时国内汽车工业和国外比起来，差距挺大的，这点也是没有什么办法的事情。
　　整个九月，日子按部就班，唐艳隔上两天打电话回来，说说在学校里面的生活；到了十月份的时候，福星工业摩托厂区内，韩松林正在召开一个会议。
　　关于摩托车出口的会议。
　　“老板，我们已经和天城外贸谈好了，第一批出口东南亚的一千辆摩托车，在这个月的中旬，就会起运；预计十一月份的时候，就能够到。”
　　此时福星摩托在国内市场上面很受欢迎，相比起国内其他摩托车厂家，福星摩托在质量的管控上面，做得很好。
　　福星摩托在国内上市时间不长，可依旧的很快赢得了市场。
　　销售网络，也迅速的在铺开当中。
　　韩松林点点头，这批外贸摩托车，属于从国内销售强行给扣下来的。
　　此时福星摩托销售很火爆的，生产一辆卖一辆，没有开玩笑。
　　各地经销商都等着发货过去呢。
　　优先满足国内市场，还是先打国外市场，这个根本就不用进行选择的事情。
　　当然先国外啦。
　　赚外汇，难道不香吗？
　　“出口的摩托车，定价是怎么样？”
　　和之前相比，孟庆生此时要黑了不少；孟庆生带人刚刚去了一趟东南亚那边，去考察东南亚的摩托车市场。
　　整个九月份，都在东南亚各国跑。
　　孟庆生递交给韩松林一份关于东南亚摩托车的价格报告，在这份报告当中，详细列举了现在东南亚摩托车市场各类车型的价格。
　　实际上，主要是岛国摩托车企的价格。
　　此时的东南亚，岛国摩托车企业占据着绝对的市场份额。
　　一辆100ML的弯梁摩托车，岛国摩托居然卖到2100美元，而在国内的话，最多就就几千块钱罢了，注意，价格是人民币。
　　“我们出口定价，是一千一百美元，经销商销售的话，在一千五美元左右。”
　　价格上面，比起岛国的摩托车低了三分之一的样子。
　　如果未来岛国摩托车企降价的话，福星摩托还有着巨大的降价空间。
　　毕竟，在成本上面，福星摩托有着巨大的优势。
　　“售后这块，怎么样？”
　　孟庆生：“现在售后这块，我们现在只能够通过当地的经销商来进行。”
　　韩松林也知道，售后肯定得要依靠当地的经销商才行。
　　“在东南亚，我们得要建立一个售后中心才行，最少各类的维修零件什么的，得要有。”
　　售后问题，是一个大问题。
　　有售后的产品，和没有售后的产品，完全就两个概念。
　　福星摩托车的质量，韩松林自然相信，可质量再好，也会出现问题的，这点没有办法避免。
　　“东南亚那边的售后服务，得要达到国内一个标准才行。”
　　和国内一个标准？
　　孟庆生有些惊讶，要知道福星摩托在国内的售后，做得是所有摩托车企业最为好的。
　　比如说在福星摩托的门店，给摩托车加气是免费的。
　　修理摩托车的话，更换零件的费用全部都公开的，修理费当然也要收，可按照修理的难度来进行收费的。
　　最高不能够超过三十。
　　比如说补胎，价格都进行了规定的。
　　福星摩托做出这些规定，对于当地经销商来讲，限制颇多，可对经销商来说，也能够接受。
　　因为福星摩托的销售实在太好。
　　难受的就一点，经常的缺货。

第443章 再成标王
　　韩松林脑子里面不断的回忆未来，华国的摩托车企业为什么会从东南亚市场败退而归。因为打价格战的缘故，产品质量开始不断的下降；售后上面，自然也没有。
　　华国的摩托车，基本上都直接交给当地的经销商来进行销售，质量变差，经销商们和顾客都对华国摩托车不满意。
　　岛国车企也推出了低价版的摩托车，人家在质量上依旧保持，虽然价格稍贵一些，可相比起买垃圾货，是个人就会做出选择。
　　还有，韩松林觉得，当时的华国摩托车企业，完全就只想要在东南亚捞上一笔，所以对于品牌建设什么的，根本就完全不在意。
　　韩松林想到这些，不由有些头疼。
　　面对岛国的摩托车企业，他还真的不怕，福星摩托在生产成本上面，肯定比他们低，打价格战，福星摩托不能够说立于不败之地，也差不多。
　　可国内摩托车企业呢？
　　“要不，将那些小摩托车厂，给直接剿灭掉？”韩松林也就只敢想一下，现在根本就不行。
　　目光看向孟庆生，韩松林道：“在东南亚那边，公司准备成立一家专门从事销售和售后服务的公司，我希望你能够过去，你觉得，怎么样？”
　　“啊，我？”
　　“对！”
　　孟庆生沉吟片刻之后，就果断的答应了下来：“老板放心吧，我肯定将事情办好！”
　　“东南亚那边做销售，你可以使用上一些国内不能够用的手段，这些，你都自己看着办。但是，记住一点，不要牵扯到公司。”
　　孟庆生自然懂韩松林的意思：“我省得的。”
　　相比起国内来说，东南亚那边钱权的结合，特别的紧密，甚至已经到了毫不掩饰的地步。
　　目光看了下韩松林，孟庆生心里面一直都觉得，韩松林是很正直的那种人，现在看来，这能够做老板的人，心都是一样的。
　　脏得很！
　　当然，这话孟庆生也不敢说出来。
　　孟庆生是在一周之后，短暂的休息之后，就重新的前往东南亚。
　　去到东南亚那边，韩松林拜托周彤帮忙照顾上一些。
　　作为东南亚王家的媳妇，周彤能够借助上王家不少的助力，福星摩托在东南亚那边的销售和售后公司，将会和周彤进行合作，股份对半开。
　　和孟庆生谈完之后，韩松林又去看了下福星摩托的生产情况。
　　生产上面，还得要降低成本才行，以应对接下来的价格战。
　　降低成本的话，自然不是说以牺牲质量来做到，这样子永远都不行的。
　　不牺牲质量，又不能够降低工人的工资，还得要保证利润，那么就只有一条路可走，提升生产效率。
　　以超高的生产效率，来降低生产成本。
　　韩松林不断的进行开会，要求福星动力，福星精工，还有福星锻造都得要提升生产效率。
　　对于生产线这块，该引进新的生产线，就进行引进。
　　对生产线能够进行改进的，就进行改进。
　　反正就是一个目标，提升生产效率，降低生产成本，保证生产质量。
　　十一月的时候，福星摩托到达东南亚。
　　可此时，韩松林并没有关注这个，他此时正在京城。
　　这次来京城，韩松林和许璐他们一起来的。
　　11月8号，又是到了标王竞标的时刻。
　　这天，将会决定谁成为下一年度最大的明星企业。
　　京城一处四合院之中，许璐往鱼池之中撒了些鱼料，看着金鱼争相吃食的样子，嘴角泛起了一丝笑意：“这次，我准备报9999万，能成就成，不行的话，我们就拿央视其他的广告时段，以及在地方台上面加大广告的投入。”
　　央视的平台很好，可地方电视台也并非说就没有一战之力。
　　现在地方上的电视台，还没有说大规模的上星，上星也就是使用卫星来传输电视信号。
　　此时全国上星的电视台并不多，国内大陆这边，就9家电视台。
　　央视算一家，央视有8个频道都上星了。
　　而其他八家上星的地方电视台，此时一个能打的都没有，央视在电视领域的老大地位，没有任何的威胁。
　　所以，此时央视属于最好的广告传播平台，没有之一。
　　韩松林坐在椅子上面，手中端着茶杯，神情显得平淡，好似许璐说的9999万，只是一块钱罢了：“你决定就好。”
　　9999万！
　　应该算十拿九稳。
　　此时人们已经看到了央视广告巨大的传播效应，可能够拿出足够资金来打广告的企业，可没有多少。
　　福乐酒业今年在全国范围内掠地，成为了销售量最高的白酒企业，自然会压缩其他酒企的市场。
　　华国的白酒市场很大，可这个大，并不是说无限度的大。
　　央视广告招标的时候，韩松林很低调的坐在后面的位置上面。
　　而许璐，如同一个明星一般，被众星捧月。
　　福乐酒业作为央视第一届的标王，今年会如何进行报价，让人们相当的期待和重视。
　　韩松林看到了孔府宴酒，秦池等企业。
　　上一世，央视标王的舞台是他们，他们在整个舞台上面跳出了时代的舞姿，可却在舞台下，惨淡收场。
　　此时华国的企业，都很重营销，觉得营销就是企业的一切。
　　将营销给放在了第一位，至于说产品的质量，品牌建设什么的，没有人意识到。
　　不对，产品质量和品牌建设，已经有人做得很好。
　　比如说海尔。
　　招标会正式的开始，韩松林很淡定的看着许璐提交了广告报价。
　　许璐在提交报价之后，就坐在位置上面，没有说话。
　　相比起其他人的议论纷纷而言，许璐显得很淡然。
　　“孔府宴酒6700万，秦池8600万……”
　　哇！
　　秦池的报价一出，整个会场惊呼声一片。
　　这也太高了。
　　“福乐酒业9999万！”
　　这报价一出，会场瞬时的安静下来，明显的能够看到秦池酒厂的人，脸色一下子就变了。
　　这一次来，秦池就是看到福乐酒业在今年凭借着央视标王的身份在全国范围卖得很火。
　　想要往央视开进一辆桑塔纳，开出一辆豪华奥迪。
　　可现在，梦碎当场。
　　许璐没有起身，等着主持人的宣布，只不过许璐看了下在场人的反应，心里面稍稍放下了不少。
　　应该，没有人会在比福乐报价更高。
　　“恭喜福乐酒业，成为1996年央视的标王！”
　　标王巨大的成功效应，让央视也在不断的宣传标王，不像是未来的时候，央视已经不在宣传标王。
　　实在的是，央视标王并不算什么好名头。
　　看看获得标王头衔的企业，好些个，都破产倒闭。

第444章 她，胡建首富？
　　此时的现场，无论甘心与否，都响起了久久的掌声，标王的影响力可见一般。许璐微笑着起身，向大家稍稍致意。
　　接下来，广告招商继续，除了黄金广告位的招标，央视还有其他广告位。
　　这些，都得要通过招标来完成。
　　许璐再次的出手，拿下了一个并不算太热门时间段的广告位，这广告位并非福乐酒业需要的，而是帮福星工业拿的。
　　福星工业需要做广告吗？
　　自然得要有。
　　福星工业的摩托车产量在十一月份的时候，正式达到四万两千辆的程度，另外除了摩托车之外，福星工业的重卡，轻卡，都需要投入些广告来进行宣传。
　　选择一个不热门的广告时间段，宣传上一下，也是好的。
　　福星得要强化自身的品牌效应，广告是品牌宣传的一部分。
　　最为重要的部分，还是福星工业产品的质量。
　　招商结束，几家企业的负责人围了过来，孔府宴酒和秦池，今年虽然没有拿到想要的标王，可也拿到了央视其他广告时段。
　　江堂华语气之中充满了感叹之意，孔府宴酒在国内，算是最早意识到广告作用的酒厂。
　　从92年的时候开始，就不断的通过广告来打开市场。
　　可成也广告，败也广告！
　　想不到，在西南地区，还有一家更会做广告的酒企，福乐酒业的广告，那真的做得好。
　　孔府宴酒有故事，福乐酒业也同样的有故事。
　　“许总，恭喜啊！”
　　许璐丹凤眼微眯，轻笑道：“江厂长客气了，这标王，我都准备今年不拿了的，想不到大家如此厚爱，将标王的位置让了出来。”
　　许璐说的，算实话！
　　可在人听来，怎么如此的让人不舒服呢？
　　特别秦池的厂长，那更加一阵的咬牙。
　　价格都报到八千万了，按理来说已经很十拿九稳，怎么就不再多报些呢？
　　秦池这次没有拿下标王，也拿到了央视的其他广告位。
　　可心中，总有那么些不甘心，人家也下定决心，要加大广告的投入。
　　没了央视，难道还不能够有其他电视台，报纸什么的，也是可以的嘛。
　　明年，一定要拿下标王，不就一亿嘛。
　　老子明年出两亿。
　　韩松林静静的看着许璐在那装X，这话有点杀人诛心的感觉呢。
　　可商场之上，不就如此。
　　“你是星海集团的韩董吧？”
　　正想着许璐这么做有些不太好呢，就见有人过来打招呼，韩松林眼眸之中泛起一丝疑惑，这人，是谁？
　　“你是？”说实话，韩松林到这大厅坐了很久时间，转头看他的人不少，可没有一个人来打招呼的。
　　都不认识他啊！
　　至于说看韩松林，主要的是，在一众人中，韩松林有点鹤立鸡群的感觉。
　　一眼看去，目光自然的就会注意到韩松林。
　　“呵呵，鄙人胡建安恒集团的总经理夏兴国。”
　　韩松林嘴角露出笑意，主动伸出手道：“原来是夏总，失敬失敬！不知道，安恒集团主营什么业务啊？”
　　“我们主要做卫生巾！”
　　“卫生巾？”韩松林有些诧异，他万万没有想到，夏兴国居然做这个的。
　　倒不是说看不起之类的。
　　实在的，韩松林对于卫生巾真的不了解。
　　柳玉烟在用，可她从来都不会说让韩松林去买，也自然不会和韩松林讨论那个牌子的卫生巾好用之类的。
　　此时，华国人民还很羞涩的。
　　比如说福满多超市之中，有一排专门摆放的卫生巾，那里基本上都不会有男性经过。
　　有个男的，要是在那稍显停留，都会迎来异样的目光。
　　心中虽然诧异了一下，可韩松林很快就想通了。
　　这在央视的广告招标会上面，遇到华国各类的企业，不很正常嘛。
　　“我看夏总，先前已经拿到了一个广告位的吧？”
　　夏兴国笑意满满：“嗯，拿到了一个，也算是，不虚此行。”
　　“那，得要恭喜哦！”
　　“要恭喜，也应该我恭喜你才对，福乐酒业连续两年时间拿到了央视标王。”
　　韩松林脸上笑意不减，目光却是微沉，这人对自己好似挺了解啊！
　　可自己，却对其一无所知。
　　这样子，可不太正常。
　　手指轻轻的捏动了一番，然后重新的舒展开。
　　韩松林疑惑道：“夏总，平时的时候，我挺是低调的，不知道，你从那里知道的我？”
　　在外界，韩松林根本就没有公开的露面什么的。
　　像是领导来视察，韩松林去陪同，都会提前和摄像打招呼，不要拍韩松林的正面。
　　夏兴国愣了一下，要说从那里认识的韩松林，这还有得说叨。
　　“我在张总的办公室里面，见到过你的照片。”
　　韩松林有些不敢确定：“张梦兰？”
　　“对啊，就张梦兰张总。”
　　胡建，安恒集团，张梦兰，一切都好似一条线，全部连接了起来。
　　张梦兰在胡建那边有所势力，这点韩松林是知道的。
　　可韩松林并没有刻意的去了解张梦兰具体的在做些什么。
　　有的时候，不知道，比知道要好。
　　好奇心害死猫，人有的时候，不要有太大的好奇心。
　　“你们和张梦兰，是什么关系？”
　　夏兴国：“张总在我们安恒发展过程当中，帮助过我们，持有一些股份。”
　　说到张梦兰，夏兴国挺心存感激的。
　　张梦兰投钱进来，可对于公司的管理，全部都交给夏兴国。
　　作为股份制的公司，夏兴国能够坐稳位置，离不开张梦兰的支持。
　　“这样子啊！不知道，你们安恒集团做的卫生巾，叫什么名字？”韩松林想着，张梦兰投资安恒，是因为安恒做卫生巾的缘故吗？
　　这意思是，得要用自己公司生产的卫生巾才觉得安心？
　　“现在我们主要有两款卫生巾，分别是安乐和安尔乐。”
　　韩松林轻蹙眉头，这两个牌子，好像听说过啊。
　　“销售情况，还不错的吧？”
　　夏兴国面有得色：“还算可以，在国内卫生巾市场，现在市场占有率算第一。”
　　“厉害！”韩松林这一声厉害，说的很真诚；无论什么行业，能够在国内做到第一，都很厉害的。
　　华国的市场实在太大，做到第一，意味着很多的东西。
　　韩松林和夏兴国聊天的内容上面，又是到了张梦兰身上，这是他们唯一的共同话题。
　　“张总厉害啊，巾帼不让须眉，有着胡建首富之称。”
　　韩松林有些诧异，张梦兰如此厉害吗？
　　平时接触的时候，让韩松林印象深刻的是，张梦兰不时流露的小女儿状。

第445章 约饭
　　和夏兴国聊了阵，夏兴国告辞离开。许璐好奇的走了过来，目光微凝，好奇的问道：“你认识夏兴国？”
　　韩松林随口道：“刚认识。咦，你认识他？”
　　“安恒集团的掌门人，算得上一个厉害人物。”许璐还真的认识夏兴国，就是没有交谈过。
　　国内此时在信息传播上面，没有互联网时代快速，可商界信息依旧有了解的渠道。
　　此时是，国内各种杂志的黄金时代。
　　“你怎么认识的？”
　　许璐瞥了眼韩松林，淡淡道：“我用他们的产品，所以了解了一下！”
　　原来如此！
　　用他们的产品？
　　韩松林目光下意识的落在了许璐的翘臀上，然后意识到什么，赶紧的收回目光。
　　许璐注意到韩松林的目光，一阵的咬牙，她还能够不知道韩松林想什么吗？
　　许璐没好气的道：“我大姨妈没来！”
　　“听不懂你在说什么！”
　　噗嗤一笑，许璐才不信韩松林的鬼话呢。
　　许璐来到京城，自然得要去拜访一番福乐酒业的经销商。
　　韩松林也有事，来到京城之后，总是得要去看下唐艳他们吧。
　　晚上的时候，韩松林给他们宿舍打电话。
　　京城大学某栋女生宿舍内，唐艳刚刚准备说拿着书躺下。
　　宿舍里面有暖气，暖和得很，比起南方的冬天来说，唐艳感觉在北方过冬，就如同天堂。
　　安逸得很呢！
　　“艳，找你的。”
　　唐艳：“哦！”
　　“喂，你好，我是唐艳。”
　　“是我！”
　　“你那位？”此时的电话，话音有些失真，光听声，还真的不好判断到底是谁。
　　“韩松林。”
　　“大叔！”唐艳真的有些惊了，平日里韩松林可不会说主动的打电话之类的。
　　都唐艳打电话回去。
　　“我到京城了，你明天下午的时候，来四合院这边，把柳阳给叫上，我带你们去吃个饭。”
　　唐艳目光看了眼竖起耳朵在偷听的三人，眼睛一转：“大叔，我能带我室友一起去吗？”
　　“一起带上吧！”
　　韩松林倒是不介意，京城大学的学生，现在可很厉害的。
　　光刷题就能够考上吗？
　　也太小看人了。
　　有些人天天的玩，也没见他学习，可无论你怎么的努力，都追不上；这，气人不气人？
　　唐艳挂断电话，一脸笑意的看向三个室友，她和三个室友相处得还相当不错。
　　“明天带你们去看帅哥，要不要去？”
　　“呦，能够被我们唐艳看上的帅哥，我们必须得要去见识一番才行。”
　　“哈哈，肯定不会让你们失望的。”
　　“柳阳去不？”
　　唐艳目光看向吴小莉，国庆的时候，大家都没有回家，而是留在京城；此时华国的跨省交通，基本上都靠火车，至于说飞机，很少有人能够坐得起。
　　唐艳约在室友一起到四合院那边玩了下，然后就和柳阳遇到了。
　　吴小莉一下子就看上了柳阳，常常的找唐艳询问柳阳的信息。
　　还经常的打电话到柳阳宿舍，可柳阳那家伙，不解风情还是怎么的，好像不对吴小莉来电的样子。
　　“对了，我得打个电话把他给叫上。”
　　说着，就给柳阳宿舍打了个电话，此时柳阳宿舍内，几个人，正围在电脑前码程序呢。
　　“柳阳，唐艳找你的！”
　　柳阳起身，接过电话：“喂，我柳阳。”
　　“大叔到京城，说明天一起吃饭，下午没课之后，到四合院集合。”
　　柳阳神色一喜，从七月份到京城，到现在，他已经有好久没有见过韩松林。
　　“我姐来没有？”
　　“应该没来吧。”
　　“那好吧，我明天下午课上了，就过去。”
　　“行，那明见。”
　　许璐将电视声音调得小了些，笑道：“这四合院挺不错，我都想在京城给买上一套了。”
　　韩松林：“你这么一说，倒是提醒我了。四合院在京城，可属于稀缺资源，要买上几套给放着，十几二十年后，绝对的有价无市。”
　　有价无市的原因，价格太贵，没人买。
　　就六七十平的一个四合院房子，要价五千万，谁吃饱了撑着买啊？
　　有这钱的，还不如去买上一套别墅什么的。
　　当然，这说的四合院，是那种普通民居；未来价格，很贵，可想要变现，很难。
　　身价几千万，也只能够过平常人的小日子。
　　现在有不少几百平的四合院，将其买下来，多买上几套，留上些年时间，直接在未来成京城首富。
　　许璐：“我的老板大人，你不会真的想要买四合院吧？”
　　周彤这四合院，绝对算得上四合院之中的精品，被周彤经过一番精心的改造，周边住的人，也都是些身价不菲之人。
　　“为什么不呢，这个事情，还得要问问张悦才行。”京城当中，也就和张悦比较熟了。
　　许璐：“那我明天，找张悦一起去逛逛，看有没有合适的，就直接拿下。”
　　现在许璐也有不少钱呢，这钱存在银行里面，也没有用，那就搞投资吧。
　　至于说投资什么，许璐不想要费脑壳，直接听韩松林的，准没错。
　　老板的眼光，必须得要承认的，的确很强。
　　“看到喜欢的，就可以拿下来。”
　　许璐：“老板，你最多，能够拿多少钱来买？要不，我们干脆直接成片的买好了。”
　　成片的买，亏你能够说出口哦。
　　话说，好像真的可以这样子做呢。
　　要知道此时的话，人们还不太有保护京城四合院的意识，从90年开始京城实行了大规模的旧城改造，大量的四合院在此时被拆除。
　　所以四合院什么的，还真的不值钱。
　　以后之前，那是因为物以稀为贵。
　　“买几套精品四合院就行了，还成片的买，你怎么不说，把整个京城给买下来啊！”
　　许璐撇撇嘴：“我有那么多钱，我就把京城给买下来。”
　　“以后论吹牛，我就只服你了！”韩松林不得不对许璐竖起大拇指，还买京城，怎么不说，月亮都你的呢。
　　许璐笑眯眯道：“我这，可是跟你学的呢。”
　　韩松林无语，自己什么时候吹过牛了？
　　我说过的话，最终都会实现的，怎么能够说叫吹牛呢？
　　第二天日上三竿，韩松林才慢慢起来；看了眼另一间卧室大开的房门，显然许璐已经出门了。
　　还真的去看四合院了啊！
