本书名称: 重生带着系统当大佬
本书作者: 霜露寒
本书简介: 前世她爱而不得，活得压抑。今生她要抛却前尘，放飞自我，活得自在，顺便跟着系统去各个时空荡漾……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022205111

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 新的人生
　　一架快速飞行的直升飞机上一个男人怀里抱着一个女人。
　　女人浑身血污，嘴里不断地吐着鲜血。
　　男人焦急地说道：“南星，你坚持住，马上就到医院了。”
　　被叫做南星的女人微微睁开闭着的已经毫无神采的双眼无力地说道：“我不行了。”
　　男人更是感到了从未有过的恐慌，猩红的眼睛流着泪颤声说道：“南星，你坚持住，等你好了我们就结婚。”
　　说着男人把自己一直戴在脖颈上的用红绳穿着的一个指环戴在了女人身上。
　　男人说道：“南星，这是我许家的传家宝，我把它送给你做定情信物。只要你坚持住，我们很快就可以结婚了。”
　　女人微微扯起了嘴角断断续续地说道：“不，不会结婚。我想通了。许瀚辰，我放弃你了，也放过我自己。
　　如果有来生，我一定不会再认识你，不会爱你，更不会去奢求你的爱，太累了。我要为自己而活。”
　　女人仿佛是要做个了断一样坚持着断断续续地说完了自己的话，而嘴里又吐出了大量的鲜血，鲜血也溅到了她胸前的那个指环上。
　　几口鲜血吐出女人的眼睛也渐渐失去了神采缓缓地闭上了，放在身上的手也掉落了下去。
　　男人泪流满面地大声喊道：“不，南星，南星，你别丢下我。”
　　男人看着已经没有了气息的女人抱紧了女人发出了嘶吼般的哀嚎。
　　————
　　躺在床上的于南星浑身大汗地突然睁开了双眼，急促地呼吸着，她又做梦了，梦见了自己前世临死时的场景。
　　那个她追逐了十年、爱了十年却没有给过她回应的男人终于在她临死前说出了要和她结婚的话。可是那又有什么用呢？她已经死了。
　　于南星嘴角扯出了一抹嘲讽的笑，也许只有失去了才会知道曾经拥有的是多么珍贵。可是这世界上从没有卖后悔药的。
　　于南星打开了床边书桌上的台灯坐了起来，拿起书桌上的水杯喝了半杯水。
　　她下床拿起脸盆架上搭着的毛巾放在水盆里洗了一下擦了擦脸上、身上的汗水。
　　她已经在这个叫云星竹的小姑娘的身体里醒来三天了，还是有些不适应。
　　前世她死后迷迷糊糊中到了一个奇怪的世界，那里的很多东西都很先进，社会也很发达，人们的生活水平也很高，至少和现在相比要高很多。有许多新兴的事物。后来她发现那里和她之前所在的世界很相似，只是要先进许多。
　　她寄身在一只小鸟身上到过很多地方，也见识了很多新鲜事物，也观察过很多人的生活，虽然她只是一个旁观者，但是也感觉很有意思，至少她很自由，想到哪儿就可以飞到哪儿。
　　虽然她成了一只小鸟，但感觉还不错，至少她没有完全消失。
　　她以为她会一直那样下去，可是有一天她被一股力量吸进了一个地方，又迷迷糊糊地走进了一道大门然后就失去了意识。当她再次醒来的时候她已经在云星竹的身体里了。
　　让她惊喜万分的是她回到了前世的那个世界，当她看到日历的时候才发现时间已经到了2004年，离她前世死去的时间已经过去了三年多的时间。
　　她不明白为什么她会在别人的身体里重生，也不知道为什么醒来后过去了三年多的时间，没人能给她解答。而她之前的那段人生姑且就称为前世吧。
　　她现在的这个身体—云星竹是一个二十一岁的大四学生，家在一个贫穷的小山村里。因为家里经济条件十分困难，家里是省吃俭用地供云星竹上学，还借了许多外债。
　　要供云星竹上学已经二十六岁的哥哥云翔宇还没有说媳妇，因为出不起彩礼钱。
　　现在的姑娘找对象彩礼钱要的越来越多，像云家这样的家庭根本没钱说媳妇。
　　云翔宇初中毕业后就辍学了，现在跟着一个工程队在县里的一个建筑工地上打工，挣回来的钱都供妹妹云星竹上学了。
　　云家所在小山村很贫穷，各家的田地也不多，像云家也就只有几亩地，也就刚刚够家里几口人的口粮。
　　云星竹的父亲以前也在工地上打工，后来出了事故受了伤再干不了重活，只得回家守着这几亩田地过活。
　　好在云星竹的哥哥接替了父亲撑起了这个家。
　　这个家虽然贫穷但是却很温馨和睦，父慈子孝，每个人都很爱这个家，很爱自己的家人。
　　云星竹考上了大学，一家人对她的期望很高，一心供她上大学，希望她将来能找个好工作，不用再受苦受累。
　　可是他们哪里知道现在的就业压力有多大，很多大学生毕业了找工作很难。
　　云星竹的专业是食品科学与工程，是一个比较冷门的专业，根本不好找工作。现在是暑假，马上就要开学上大四了，就要面临找工作的问题了。
　　云星竹早已从学校的师兄、师姐那里得知他们专业找工作很难。很多师兄、师姐们找工作时都相当于改行了。即使如此找工作也很难。
　　家里的情况云星竹非常了解，哥哥为了她到现在都没有娶媳妇，在他们当地已经算是大龄剩男了。
　　哥哥本来有一个互相喜欢的对象，可是女方家里要几万块钱的彩礼，云家根本拿不出来。
　　这些都让云星竹压力剧增，一个想不开就生病了，夜里发高烧也没有惊动家人就自己忍着，再加上想要逃避现实，然后不知怎么就一命呜呼了，从而让于南星在这个身体里醒了过来。
　　于南星接收了云星竹的记忆觉得小姑娘过的也很苦。
　　因为家里的经济条件差，家里的地理位置又很偏僻，所以她上学很艰难，小时候都是徒步走山路上学，初中开始就住校，但是她都坚持了下来。
　　考上大学后她在学校里几乎没买过荤菜，哪个菜便宜就买哪个，也从没有买过零食，夏天最热的时候都不舍得买一根冰棍。
　　衣服从来都是地摊上最便宜的衣服，而且一件衣服只有穿坏了才会扔掉，所以根本谈不上打扮自己。
　　除此之外为了减轻家里的负担，她也会利用业余时间去打工挣钱。为了学校的奖学金学习也非常努力，几乎不会花时间去玩耍，所有时间都被排的满满的。
　　学校的很多同学都看不起云星竹，觉得她土，不愿意和她多来往。云星竹忙着四处打工和学习也没有那个闲心关注和同学们怎么交往。
　　值得欣慰的是云星竹的学习成绩很好，每年都会获得一等奖学金。这是她努力的结果。
　　云星竹也有一些自卑，但是她始终保持着本心，没有因为别人的目光而埋怨自己的父母没能给她好的生活。相反她还很心疼自己的父母和哥哥，想让他们过上好日子。
　　可是她知道自己的力量太渺小了，进入社会生存也太艰难了。
　　面对贫穷的家境、哥哥的婚事、家里的期望、未来的生存，云星竹觉得自己的压力巨大，觉得喘不过气来，却又无力改变现实才选择了逃避。
　　于南星叹了口气很同情云星竹这个小姑娘，她决定完成她的心愿将来让云家人过上好日子。
　　前世是孤儿的她今生有了疼爱她的父母和哥哥，她还年轻了十来岁，这些都是她赚了。她会好好珍惜，会替云星竹好好活着，也会好好孝顺云星竹的父母。
　　至于前世的种种她不想再去碰触，就让它随着时间消逝吧。
　　现在她想起许瀚辰心里还是很疼，毕竟前世她追逐他、爱着他那么多年，为了能跟上他的脚步她付出了十倍、百倍的努力提升自己，也弄得自己身心疲惫。
　　她在前世临死前就已经想明白了，许瀚辰的心里只有他的事业，他的家族，根本没有谈男女之情的想法，更看不到她。
　　她因为许瀚辰受的那些委屈和刁难许瀚辰更不知道。独自一个人的奋战太累了，她坚持不下去了，所以她决定放弃他了。
　　今生她不会再去接近他、认识他、追逐他。她要把他一点一点的忘记。他的一切都跟她不再有关系了。
　　这重来的一次人生她要为自己而活，过那种平凡舒心快乐的生活，也让家人过上好日子。
　　她以后就当自己是云星竹了。

第二章 令她重生的系统
　　云星竹看了看手表才凌晨两点多，就又关了灯躺在床上睡了。这一觉一直到天亮再没有做任何梦。
　　早上起来云星竹出去跑了一圈然后回来帮着母亲做早饭。
　　严秀梅看着女儿嫣红的小脸儿说道：“星竹，今天怎么想起跑步了？”
　　云星竹擦了擦脸上的汉回道：“我的身体太弱了，以后得多锻炼锻炼，这样也能提高身体免疫力少生病。妈，我爸呢？”
　　严秀梅说道：“你爸趁着早晨还凉快一些去地里了。咱家也就那几亩地，每天早晨干点儿就行。等太阳大了你爸就回家来编竹篾了。起码到了集市上能卖几个钱。
　　你看你浑身都是汉，快去洗个澡，这里不用你。”
　　云星竹点点头说道：“妈，待会儿我进山转转去采些蘑菇回来。我大哥不是明天要回来吗，回来给他炒着吃。”
　　严秀梅说道：“那你可别走远了，注意点儿。”
　　严秀梅这一早上除了做早饭还要喂猪、喂鸡。家里养的两头猪等出栏卖了可以给云星竹凑学费和生活费。母鸡下蛋家里也舍不得吃，一样要卖钱，这也是云家的一个收入来源。
　　早饭是简单的大米粥、馒头、咸菜。严秀梅把给丈夫的早饭留在锅里热着然后就开始收拾家里的竹子。
　　云星竹在简陋的洗澡间里洗完澡穿衣服的时候发现自己的胸前有一个像是胎记一样的印记。
　　但是她通过云星竹的记忆知道这个印记以前是没有的，是她来了之后才出现的。
　　她回到自己的房间对着镜子发现这个印记的形状很眼熟，她突然想起前世她临死前许瀚辰把他一直戴在身上的那个有着神秘花纹的指环戴在了她的胸前。
　　没想到它竟然化为了一个印记跟随自己而来。她抚摸了一下胸前的印记然后就是一阵晕眩，等她再次睁开眼睛时，竟然身处在了一个奇怪的地方。
　　她此时是站在一片黑色的土地上，土地大概有两个足球场那么大，四周的边界都被雾气所笼罩。
　　在她身后不远处是一座巨塔。巨塔高耸入云看不到塔尖，感觉十分宏伟。塔身是红色的，菱角位置闪着金光。
　　塔座是坚固的石头砌成，高出地面几个台阶。在塔的四个方向各有一条通向远处的大理石砌成的光滑的石板路，那石板路向四个方向延伸进了那雾气中，不知道尽头在哪里。而她也无法走进那雾气中。
　　云星竹对身后的巨塔很好奇，她走上一条石板路，又沿着台阶上了塔座来到了巨塔的朱红大门前。
　　她伸手轻轻一推，大门就开了，她好奇地走了进去。
　　塔里的空间很大，但却只在正中间的位置摆了一张桌子，整个空间显得空荡荡的。
　　云星竹看到那张桌子上有东西就走近去看。走近一看才发现桌子上放着一本一尺多厚的硬皮书，书的边角包着黄金，书的封面上有几个她看不懂的字。在书的旁边是一个刻着神秘花纹的木盒子。
　　云星竹好似是被控制了一样不由得打开了那个小盒子，盒子里放着的是一个和许瀚辰给她戴上的那个指环一样的指环，云星竹怀疑它们是同一个。
　　还没等云星竹有所反应，那个指环化作了一道白光射进了云星竹的眉心。
　　然后她的脑海里就响起了一个声音，“你已绑定星辰系统，主人，我将竭诚为您服务。我会陪伴您一同成长。”
　　随后她的脑海里出现了很多信息，让她知道她现在所在的地方是一个空间，是系统所携带的空间，系统和空间是一体的，而她已经和这个系统绑定了。至于这个系统的来历却没有说明。
　　这个系统要维持需要能量，而且这个系统是可以升级的，这需要她去完成一些系统布置的任务获取经验值来升级。
　　她也知道了她能重生确实是因为这个系统。因为系统空间里有一道时空之门，她当初就是通过那道时空之门才重生的。她的生命和系统息息相关，只有维护好系统她才能活命。
　　她突然想起前世她死后寄身一只小鸟，后来被吸进了一个地方迷迷糊糊地走进了一道大门，然后她就在云星竹的身体里重生了。看来那道大门应该就是这个空间里的时空之门了。
　　这空间里其中一条石板路的尽头就是那道时空之门，现在她无法进入那雾气中，也无法看到那道门，更不知道另外三条石板路是通向哪里的。现在也只能暂时放弃探究了。
　　她必须获得系统需要的能量才能让时空之门再显露出来，她才能通过时空之门去到不同的世界完成系统布置的任务。
　　她正思考着，她的眼前突然出现了一个虚拟的屏幕，屏幕上有一些信息：
　　云星竹：初级修复师（女）
　　等级： 1级
　　特长：修复术（1级）
　　能量值：10
　　经验值：12
　　智慧： 5 （掌握知识的程度）
　　智力： 10
　　攻击力：2 （武力、攻击能力）
　　防御力：1 （抗击打能力）
　　体貌： 25/100 （身体内外完美程度）
　　力量： 2 （使用魔法、异能时具有的攻击力）
　　运气：中级
　　士气：低级
　　魔法值：10/10
　　技能：初级鹰眼术、初级烹饪术
　　魔法书：无
　　异能：无
　　系统告诉她修复师是一个崇高而神圣的职业，修复师与生俱来具有的能力就是修复术，修复术可以修复一切损坏的东西，即使是破镜也能重圆，只是这修复术也需要积攒经验值升级，级别越高才越厉害。
　　现在她的修复术还处于最低等，基本修复不了什么。
　　云星竹看着关于自己状态的一些数值很是无语，她现在有着前世的知识、这辈子也是个大学生，她的智慧值才5，说明自己在知识方面够渣的。而大脑的智力也一般，实在没眼看。不知道人大脑的脑域能开发到什么程度，她的智力还能长多少。这要她自己以后摸索了。
　　她的攻击力和防御力也都很渣，看来她要好好锻炼身体了，还要把前世的那些功夫给捡起来。她的体貌值才25%，说明她现在的身体素质很差。外貌她看着还可以，不知道以后还有没有提升的可能。
　　总之自己现在的状况可以用一个渣字来概括。
　　在屏幕的下方云星竹还看到了一些信息，代表着她现在所拥有的资源，
　　金币：0 木料：0 石料：0 钢铁：0 水晶：0 宝石：0
　　看着各种资源都是零，她如今是一贫如洗啊。
　　桌子上那本厚厚的硬皮书就是一本魔法书，但是她现在还无法打开它，因为魔法书需要用金币购买才能拥有，她现在就是一个穷光蛋，一枚金币都没有。
　　魔法书是用来记录魔法的，等以后她学了魔法，那魔法才会出现在魔法书上，以后她才能使用学会的魔法。学魔法的途径很多，以后系统会指引她通过什么途径学到魔法。
　　在屏幕的左下角有一个房子一样的图标，她打开之后里面是系统空间升级需要建造的东西以及建造这些东西需要的资源。有些建筑物建成后是可以给她提供兵力的，让她以后做任务时有兵可用，不至于是光杆司令一个人去完成任务。
　　看着屏幕云星竹也大致的了解了一下屏幕上的信息都代表什么，系统升级需要经验值，她本身升级也需要经验值。而维护系统需要能量，她维持生命也需要能量。她和系统是绑定的，是一体的。
　　巨塔是一层一层的，每一层都有她需要的东西或者技能，而她需要升级才能一层一层的解封巨塔。
　　空间升级需要她获得足够的资源建造空间需要建造的东西。总之一切都得需要她去努力获得经验值，获得各种资源、获得能量。看来她这重生的日子也不会清闲。
　　为了系统升级她要努力的提升自己，至于以后她还能获得什么技能也只能以后慢慢探索了，系统也无法给出具体的答案。
　　系统为云星竹解答了一些问题之后因为能量不足陷入了休眠状态，任云星竹怎么叫也没反应了。
　　云星竹初步了解了一下系统空间不敢在空间里多待就出去了，以后她再慢慢研究就是了。

第三章 哥哥回家
　　云星竹吃完早饭收拾了一下自己换了一身破旧的衣服背着一个竹筐就进山了。
　　她手里拿着一根竹竿不断地扫打着周围的草，为的是赶走潜伏在草里的蛇虫。
　　云星竹从小在山里长大，对这里的一切都很了解，也知道怎么对付毒蛇。所以严秀梅不担心女儿自己进山。
　　而前世的于南星对于野外生存更是不在话下，所以进山几乎没什么危险。
　　早晨的露水很重，云星竹的裤腿很快就湿了，不过现在的天气不会感觉凉。
　　走进树林一段距离就可以发现一些长在树下的蘑菇。对于云星竹而言，她一眼就可以分辨出那蘑菇有毒没毒。
　　云星竹采了多半筐蘑菇后就坐在一棵枯树上休息，她一转头就看见枯树旁边长着几株兰花。
　　虽然兰花还没有开花，现在只有叶子，但是云星竹也可以认出这是兰花无疑，只是不能确定是什么品种。
　　前世她做为于南星的时候跟在许瀚辰身边也算是见多识广，她知道一株名贵的兰花可以卖很多钱。
　　看到兰花云星竹的心里有了一个想法，她是不是可以养殖一些兰花卖了来改善云家的经济条件？
　　兰花是一种非常受人们喜爱并推崇的花草，特别是一些名贵的兰花能卖到天价。也许她可以先培育一些兰花去卖。
　　云星竹知道他们家乡这个地区是有兰花的，也许她会遇到比较珍贵的品种也说不定。
　　虽然不知道这几株兰花是什么品种，但她还是决定把它们带走。
　　云星竹观察了一番之后手里突然就多了一个小铲子，她把几株兰花小心翼翼地给挖了出来然后就消失在了原地。
　　此时的云星竹已经进入了系统空间，她站在一条石板路上看着周围的黑土地。
　　她也是想到了空间里的黑土地才想着试验一下是不是可以种东西。
　　她现在想问系统，系统君也不理她，她只能自己试验了。
　　她先把这几株兰花种在黑土地上看看。等回家后她得找几种蔬菜种子种种看。
　　种好了兰花云星竹就出了空间背着竹筐继续采蘑菇，后来她还把一簇簇的蘑菇连蘑菇带土一起种在了空间里，不知道能不能生长。
　　采蘑菇的途中她还遇到了一些她认识的草药，也都挖出来收进了空间里，没有来得及种，只能等着回家后晚上进空间再种了。
　　她看了看手表时间不早了就往家里走。
　　云星竹回到家把蘑菇都放到一个笸箩里晾着，免得捂坏了。
　　严秀梅看着女儿采回来的蘑菇说道：“这次可真采了不少，明天给你大哥用肉炒了吃。他就爱吃肉炒蘑菇。”
　　云星竹笑道：“妈，这么多呢，我择一些，咱们中午也炒一些加个菜。”
　　严秀梅点点头道；“好，那你择点儿。”
　　在院子里编竹筐的云海笑道：“星竹采蘑菇最厉害了，她就知道从哪里能找到蘑菇，这也是一份本事。”
　　云星竹端着一筐子蘑菇坐到父亲不远的地方一边择蘑菇一边和父亲聊天。
　　云星竹看着父亲编的竹筐、竹篮说道：“爸，您这竹筐编那么多也不好卖，这东西也不容易坏，附近哪有那么多人买啊。
　　爸，您的手巧，您为什么不研究研究其它的竹编呢？”
　　云海问道：“其它的竹编，你指的是什么？”
　　云星竹说道：“竹编有很多种，比如竹编花篮、竹编茶具、竹编酒具、文具、果盒、门帘、扇子、首饰盒、包包等等都可以呀。甚至还可以制作竹编平面画。
　　现在许多地方的竹编都已经发展成为手工艺品了，它的价值自然就提高了许多。
　　咱们家乡附近也有几处旅游景点，您如果有了好的竹编可以到旅游景点附近去摆摊啊，很多游客觉得新鲜都会买的，肯定比您编这些竹筐去集市上卖赚钱。”
　　严秀梅拿着抹布一边擦手一边走过来说道：“海哥，星竹说的有道理，你编的这竹筐实在结实，用很长时间都不会坏，还真是买的人越来越少。我看你就按星竹说的研究研究编别的东西。就先从简单的来。”
　　云星竹趁势说道：“爸，我回头去网吧给您查查资料，然后给您打印出来您看看。我也把我见过的一些竹编给您画下来。我在学校社团学了画画，水平还可以。”
　　云海高兴地说道：“那好，你给我找一些图片我看看，我也研究研究。这上大学的就是不一样，见多识广，懂的就是多。”
　　云星竹说道：“爸，这次放暑假我也在家待了半个月了，过几天我打算回学校了，马上就要大四了，我得找找工作了，我还想找份临时工赚点儿生活费。”
　　一听说女儿又要走了云海非常舍不得。在云家全家人都很疼爱云星竹，云海是最疼爱女儿的。
　　云海说道：“那让你妈给你多带点儿钱，别找那种太累的工作，不行就在学校里多学习学习。我听说很多大学生都会考研，你有没有这个打算？你不用担心家里，你如果考研家里也供得起。”
　　云星竹摇摇头道：“我不想考研了，本科该学的也都学了。我想尽早出来工作。我哥为了供我上学到现在还没结婚，我不能为了自己耽误了我哥。如果我以后想考研的话可以考在职的。”
　　云海叹了口气说道：“爸知道你很懂事，你学业上的事我们也不懂，你自己决定就好。”
　　晚上云星竹就进空间把白天从山里采的草药种上，又开出了几个菜畦，把白天从家里找出来的几种蔬菜种子给种上了。就等以后看结果了。
　　第二天云翔宇就回来了。这是于南星在云星竹身体里重生后第一次见到自己的哥哥。
　　云翔宇是一个身材中等长得挺帅的小伙子，因为在工地上干活晒的特别黑，但身体很壮实。
　　云翔宇看到妹妹很高兴，拿出自己给妹妹买的一身衣服说道：“小妹，我看见商场里打折，这衣服又不错就给你买了一身，你快去试试。”
　　云星竹接过哥哥给买的衣服一看是一件T恤和一条七分裤，看着很不错。
　　她高兴地说道：“谢谢哥，我这就去试试。”
　　云星竹进了自己的房间就把衣服换上了，衣服很合身，料子也不错，肯定不是打折的商品。她知道哥哥那么说是为了让她安心。
　　云星竹看着镜子里漂亮的小姑娘有些失神。
　　云星竹的长相很漂亮，和她前世长得有很多相像的地方，但比前世的她更漂亮。那一双眼睛和她前世一摸一样。而且现在这个身体才二十一岁，看着真的是充满了青春的气息。只有那双灵动的大眼睛里不时闪着沉稳智慧的光芒。
　　现在的云星竹比几天前气质在慢慢地改变着，这也许就是一个人的内在影响气质的原因。
　　云星竹缓过神来就高兴地出了房间走到父母和哥哥跟前转了一圈说道：“怎么样？还行吧？哥你的眼光真不错。”
　　云翔宇得意地笑道：“那是当然，不过也是因为我妹妹漂亮穿什么都好看。”
　　云海夫妻俩也跟着笑了起来。
　　严秀梅说道：“你们兄妹俩都知道想着对方，翔宇，你妹妹知道你今天要回来昨天到山里采了一大筐蘑菇今天要给你做肉炒蘑菇呢。我把肉都买回来了。”
　　云翔宇搂住妹妹的肩膀说道：“还是小妹知道心疼哥哥。”
　　一家人团聚高高兴兴地一起吃了一顿美味的饭菜。

第四章 离家
　　傍晚云星竹和哥哥一起在菜园子里摘菜的时候，云星竹想了想问道：“哥，你现在跟文慧姐怎么样了？”
　　云翔宇摘下一个辣椒看了妹妹一眼说道：“还那样。”
　　云星竹非常不满意哥哥的回答继续问道：“还那样是什么样？他们家还是要那么多彩礼吗？”
　　云翔宇看着自己手里的辣椒半天才说道：“刘家已经在给文慧另找婆家了。”
　　云星竹有些着急地问道：“那文慧姐也同意了？”
　　云翔宇叹了口气说道：“你也知道文慧那个后妈就是想拿文慧换彩礼钱，好给她儿子娶老婆。所以才要那么高的彩礼钱。”
　　云星竹问道：“刘家还是要五万块的彩礼钱？咱们这附近谁家能出得起呀。”
　　云翔宇说道：“我听说刘家正在托人找那种有钱的准备二婚的男人，不管年龄多大，有没有孩子，只要能给五万块钱的彩礼就行。文慧当然会反抗，她已经离开家出去打工了。”
　　云星竹急忙问道：“那你们不会就这么断了吧？”
　　云翔宇摇摇头说道：“不会，她临走前跑去找我了，她说她拿不出户口本没法跟我结婚，但她会等我，等我攒够彩礼钱。
　　她说她也会把打工的钱攒着，到时候给我凑彩礼钱。等我把彩礼钱给了刘家她也算还了刘家的养育之恩。等我们结婚了她会跟刘家断绝关系，一心跟我过日子，以后也不会再跟娘家来往。她说那不是她的娘家。”
　　云星竹很佩服刘文慧的魄力，也羡慕她和哥哥两个人的感情。
　　她说道：“哥，你可不能辜负文慧姐的一番情意。文慧姐这么有魄力，你也不能落后。
　　你放心，我马上就要工作了，咱们一起给你攒彩礼钱，到时候咱们把五万块彩礼钱往刘家一拍，把文慧姐风风光光地娶回家来，然后就跟刘家断绝关系。那样的亲家断了更好。”
　　云翔宇抬手揉了一下妹妹的头说道：“你把你自己照顾好就行了，哥的事你不用担心。我不会辜负文慧的。”
　　第二天云星竹骑着自行车和哥哥一起去了县城。云翔宇还要去上班。
　　和哥哥分开后云星竹就去了网吧查找一些关于竹编的资料。现在网上关于竹编的图片不是很多，但也足够了。她还可以给父亲画一些图样。她整理了一些比较有代表性的图片考到了U盘里，然后就到打印的地方给打印了出来。
　　这打印也花了几十块钱。不过她觉得值得。打印完资料之后云星竹又买了一些画笔、颜料和厚一些的纸张就骑着自行车回家了。
　　她把打印的资料拿出来后，云海看着纸上各种各样的竹编很高兴。
　　严秀梅也在旁边看着说道：“哎呦，这些都是竹子编的？这可真漂亮。海哥，你编出来咱们就到旅游景点去卖，到时候肯定有人买。”
　　云海笑着说道：“那也得我能编出来呀。你看这图上的竹编都非常精美，手艺也都很好，我得好好研究研究。”
　　云星竹说道：“爸，您的手艺那么好，我非常看好您哦。这两天我再给您画一些图样。我还给您买了一些颜料，一些竹编还可以染上色，会更漂亮。”
　　云星竹晚上进了空间，她昨天种在空间里的东西都成活了，种蘑菇的地方也新长出了许多小蘑菇。兰花、草药也都长得很好。这空间真是太逆天了。
　　两天后云星竹种的那几畦菜也都发芽了，云星竹高兴坏了，这说明系统空间里可以种东西，而且生长速度比外面快。
　　有些蔬菜需要搭架，她特意进山去砍了一些细竹竿收进空间里以后搭架用，她还往空间里移栽了一些小竹苗，希望可以长起来。
　　这几天云星竹也抽时间画了一些竹编的图样，图样都上了色，都很漂亮。她前世学过画画，功底还可以，画一些素描没问题。
　　怕引起怀疑她还特意藏拙了。即使如此云海夫妻俩还是被女儿的图样给惊艳了。
　　严秀梅惊喜地说道：“呀，星竹，你这画的真好。你们学校还教画画？”
　　云星竹有些心虚地嘿嘿笑道：“学校有这样的社团，我就参加了，反正也不花钱。我学的一般，有的同学比我画的还好呢。爸，您看这些行不？”
　　云海满心欢喜地点点头道：“当然行了。你这些图样画的清楚，颜色看着也很好。我也不会形容，就是觉得很好看。我女儿真是了不起。”
　　云星竹被夸的有些不好意思，“哪有，这些画也就一般。”
　　云星竹把在家里的事都办完了就收拾行李准备离开家了。
　　云海骑着自行车载着女儿把女儿送到了县城。
　　云星竹临上车前云海嘱咐道：“在外面找工作小心些。找不到合适的就专心学习。家里有我和你大哥呢，你不用担心。今年的学费已经打到你的卡里了，你收好了。
　　到学校也别太省了，学习那么累，多吃点儿有营养的。”
　　面对父亲的关心云星竹眼圈有些发红，父爱真的让人安心又感动。
　　云星竹说道：“爸，您就放心吧，我都已经大四了，是个大人了，知道怎么照顾自己。您和我妈在家也别太累了。我还有一年就毕业了，以后我会让你们过上好日子的。”
　　云海摸了摸女儿的头说道：“爸不求你能出人头地，只要你平安快乐就好。有事儿就给村里大队打电话。等爸再攒点儿钱就给你买个手机。你以后找工作也需要。”
　　云星竹说道：“买手机不着急，我们宿舍有固定电话，我找工作留那个联系方式就行了。等以后我工作了自己买。”
　　云星竹拉着父亲伤痕累累的手说道：“爸，您也别太拼了，收拾竹子的时候戴上手套，不然这手都是伤了。”
　　云海红着眼圈点点头，他真舍不得女儿离开。女儿这一走又要半年见不着了。
　　告别了依依不舍的父亲云星竹就上了汽车。汽车也很快就开动了。
　　云星竹透过车窗看着还追在汽车后面摆手的父亲眼泪不由自主地流了下来。
　　她真切地感受到了父母对她的爱，虽然是对他们女儿的，但是她现在就是云星竹，是他们的女儿不是吗？她前世只在岚姨的身上有过这种感受，真的是太幸福了。
　　虽然她才和云家人相处了很短的时间，但是她很喜欢云家的每个人，也感觉到了家人对她浓浓的爱。前世是孤儿的她十分珍惜。
　　云星竹并没有直接回学校，到了市里她买了去云省的车票，她要去名贵兰花分布最多的云省碰碰运气。

第五章 遇见
　　到了云省云星竹先是在一些花卉市场了解了一下兰花的市场行情。一般的兰花价值并不高，只有那些名贵的品种才能卖出高价。
　　到了此时云星竹才发现她来错了时间。在云省兰花民间称为“拜年花”，它们要在每年的元旦春节时才盛开。而此时是暑假期间兰花自然不可能开花。
　　云星竹对兰花并不是很了解，如果看到花型她还有可能认出是不是名贵的品种，可是光看叶子她可没有那好眼力认出是什么品种。
　　云星竹一时有些泄气，不过她一想就是那些不是特别名贵的兰花她也可以养一些，卖不了大钱卖些小钱还是没问题的。
　　现在正是人们推崇兰花的时候，一些文人雅士都喜欢养两盆兰花。
　　现在云星竹也不打算去深山里挖兰花了，她想在花卉市场碰碰运气。
　　她开始在花卉市场流连，许多名贵的花草都很贵，她手里只有父亲给的这个学期的学费和一些生活费，根本买不起那些名贵的花卉。
　　但是她想着自己有一个逆天的空间，蔬菜和草药能在里面长得那么好，这花草也应该可以。
　　系统现在能量不足在沉睡中，她也没有办法咨询系统这些问题，只能自己研究探索了。
　　云星竹看到花卉市场的垃圾桶里有很多快要死的、腐烂、枯萎的花草，它们都是被花店扔掉的，她就专门找那种看着还没有死透的花草捡回来。
　　万一这些花草中有能救活的呢，反正她也不用花钱。
　　她在一个花卉市场就收集了不少残破的花卉、树苗、果树苗等，只要是没死的她都捡了回来，连一些还活着的枝杈都没放过。
　　她把它们修剪了一下装在一个编织袋里，利用编织袋的掩护把它们一点点的收进空间。空间里没有水，她特意买了几个大桶装水用，又买了塑料盆等家伙事儿。在没人的地方她把东西都收进空间里然后轻松往住处赶。
　　晚上回到旅店云星竹就把几个大水桶放在卫生间里装满了水，然后把几个大桶都收进了空间里。她收拾了一下今天收集的花草树苗等把它们栽种在了空间的土地上，浇了一些外面带进来的水。
　　其实空间里的黑土地很湿润，云星竹只在栽种的时候浇一些水，平时根本不用管，特别省心。
　　劳动到半夜云星竹才把所有的花草树苗栽好，然后拖着疲惫的身躯出了空间洗澡睡觉。
　　一夜好眠云星竹早晨醒来后惦记着空间里她新栽种的苗苗们就进了空间。进了空间她惊喜地发现很多花草树苗之前已经蔫了的枝杈叶子都挺了起来，看着都特别精神，这是不是代表他们能成活？她对此充满了信心。
　　有了信心云星竹就开始在各个花卉市场转悠收集别人不要的那些花草树苗。
　　在花鸟鱼虫市场云星竹还买了一些粮食、蔬菜、水果和药材的种子，每样都没有多买，因为她没有那么多的钱。
　　每天晚上回到旅店云星竹都会把收集来的植物分区域种好。
　　云星竹觉得这空间里她得建一栋房子，以后她进空间也有休息的地方。住旅店太费钱了，她现在手里的钱可禁不住这样花。
　　那塔里她是不敢住的。在塔里她会紧张，所以她也不想住在那塔里。
　　她现在还没有那个经济实力建房子，不过她得提前把建房子的地方规划出来。
　　从巨塔伸向四个方向的石板路把空间分成了四个区域，云星竹就按这四个区域规划她要种的东西。花卉、果树、蔬菜和草药分别种在了四个区域里。
　　云星竹把建房子的地方提前给留了出来，就在种蔬菜的这个区域，离那座高高耸立的巨塔很近。
　　她自己不可能建房子，她也没有那个本事，她觉得可以找那种建造移动房的商家定制两栋移动房。那种集装箱式的房屋就可以，到时候她把移动房直接收进空间就可以使用了。
　　反正她就是需要个休息的地方，以后这空间就是她第二个家，她得好好规划一下。
　　不过她得先把空间里休整出一块平地来，还得用砖石水泥等弄得坚固些。这个活儿她还能干。
　　等她有钱了就去买一些砖石、水泥、沙子。
　　经过几天的努力云星竹发现她种在空间里的那些花卉、树苗等竟然都活了。
　　看着已经一片绿油油的空间云星竹很有成就感，不知道系统醒来后会有什么反应，她很期待。
　　忙碌了好几天，这个城市的花卉市场几乎都被她逛遍了，她想休息一下悠闲的游览一番。
　　她走在大街上不经意来到了一个赌石的地方。她一想也是了，在云省赌石很流行，许多来这里游玩的游客都会买一两块石头碰碰运气。
　　今天这赌石一条街似乎是在举行什么活动，非常热闹。
　　云星竹也不自觉地就走进了这条街道。
　　她看了看热闹的人群，不时有人发出欢呼声和叹息声，肯定是赌石有人赌涨了，有人赌垮了。
　　云星竹来到一个看着很大的店面里，里面有很多人，围着一圈似乎正在解石。
　　云星竹也挤到了里面一看果然是在解石。石头很快就被切掉了一角，露出了里面一片盈盈的绿色。她感觉那翡翠好似在发着光。
　　众人一看出绿了就是一片欢呼，然后就有人开始出价。
　　不知道为什么云星竹似乎闻到了那翡翠有香味，她十分想吃。
　　云星竹被自己心里的想法给吓了一跳，翡翠怎么能吃呢，她肯定迷糊了。
　　云星竹突然在出价的人中看见了一个熟人，确切的说是前世于南星的熟人，他们曾一起共事多年。
　　云星竹看着和以前有些不一样的郭成孝，他现在是一派成功人士意气风发的样子。只是他怎么会在这里？还出价购买翡翠？
　　郭成孝和许瀚辰几乎是形影不离的，郭成孝在这里，那么许瀚辰很有可能也在这里。
　　云星竹不由自主地就在周围寻找许瀚辰的身影。果然在休息区那边看到了枯坐在一把椅子上的许瀚辰。
　　他一个人静静地坐在那里，似乎这边的喧闹跟他一点儿关系都没有，也打扰不到他。

第六章 空间需要的能量
　　许瀚辰看着比三年前更加成熟了，身形消瘦了许多，也更加冰冷了。那张刀削斧凿一般完美的脸上好似覆着一层寒冰，似乎能把人冻伤。脸色也很差，似乎没有休息好，还有一些黑眼圈。
　　他的全身笼罩着一层阴郁、冷漠、森寒的气息，更是散发着生人勿近的信号。这也是为什么这么俊美的男人让女人垂涎却不敢靠近的原因。
　　他的不远处有好几个美女在偷看他，却不敢上前搭讪。看来许瀚辰还是那么受女人欢迎。
　　只不过许瀚辰从来都是不解风情的，脑子里也没有那根筋，女人遇到他注定要无功而返，前世她自己就是一个例子。
　　云星竹心里疑惑一直都是工作第一的许瀚辰怎么会出现在这里？这些可都是商人做的事。不过这都和她没关系了，她也不会再关心许瀚辰的事。
　　她深深地看了一眼许瀚辰就转身离开了。她没有上前搭讪或者相认。
　　在许瀚辰的心里从来都只有工作，对男女感情这方面他从来就没有那根筋。所以她前世努力了十年他都没有看到她的感情。像许瀚辰这样的男人就应该一辈子打光棍。估计嫁给他的女人也不会幸福。
　　上辈子许家人一心想把她驱离许瀚辰身边，觉得她配不上许瀚辰。前世她起码还有一份不错的事业，尚且毫无优势。
　　而今生她虽不是孤儿了，但是家世依然很差，还是一个没有毕业的大学生，没有任何根基，也没有什么突出的地方，就是一个普通人，更没有什么优势了。
　　她不会再去奢求那份不属于她的幸福。今生她有了家人，有了新的生活目标，她要为自己而活。什么许家，什么许瀚辰都和她没关系了。
　　这辈子她不会再去认识许瀚辰，更不会再关注他的消息，她会离他远远的，直到一点一点把他忘记。
　　许瀚辰也感觉到了一道视线在盯着他，他皱皱眉头向周围看了看，没有发现什么可疑的人，只有一些讨厌的女人再偷偷地看他。
　　很快石头全部解出来了，最后被郭成孝收入了囊中。
　　郭成孝跑到许瀚辰跟前笑道：“辰哥，这次咱们收获不小，珠宝店那边这两年的原料都没问题了。”
　　许瀚辰看了一眼郭成孝说道：“这边完事儿了明天咱们就回京都去。”
　　郭成孝说道：“那好，我让人订机票。今天休息一晚明天就回去。”
　　云星竹出了这家店铺想着刚才那股诡异的感觉，她没有急着离开这赌石一条街，而是又进了一家比较热闹的店铺。
　　这家店铺里也有人在解石，云星竹就站在一旁观看。当一块绿色的翡翠解出来的时候云星竹又闻到了一股清新的香气，那香气就是那块翡翠散发出来的。而且她似乎又看到在那块翡翠上笼罩着一层朦胧的白光。
　　到了此时云星竹觉得不是自己迷糊了，也不是出现了幻觉，应该是她的感官有些特别。
　　她一想，她重生后有一个神奇的系统，其它神奇的事情又有什么不可能的呢？
　　云星竹决定试试自己的这种感觉。她出了店铺到了一家比较冷清的铺子里，看到一堆一堆的石头，都标着不同的价位。其中有一堆石头都是不大的小石头，价格也是最便宜的，一百块钱一块。
　　云星竹想了想自己手里的钱也就只能买这最便宜的石头了。
　　她上前拿起一块石头放到鼻子底下闻了闻只有石头的气味就放下了，然后她接连闻了好几块。
　　旁边有一个女人看到云星竹这样对同伴笑道，“唉，你看那个女的，竟然用鼻子闻石头，真是新鲜，这翡翠是能用鼻子闻出来的吗，那不是比狗还厉害？”
　　她旁边的同伴也跟着笑了起来。
　　云星竹对于别人的嘲笑毫不在意，继续闻着一块块的石头。突然她在手上的这块石头上闻到了一股清香的好似红石榴的味道，那味道很淡，但是云星竹感觉没错，她决定买下这块石头。
　　她拿着石头到老板那里交了钱，然后等着解石。因为人很少，很快就轮到她了。
　　石头很小，只能用擦的，不一会儿师傅突然喊道：“出绿了。”
　　店里的几个人都围到了解石机周围。很快一块拳头大小的晶莹剔透的玻璃种的红翡翠就被解了出来。
　　云星竹感觉这翡翠的颜色和那红石榴的果肉很像，难道这就是她闻到石榴香气的原因？这个疑问还有待她继续研究。
　　当下就有人出价要买这块翡翠，可是云星竹感觉自己已经馋的快要流口水了，心里极度渴望把它吃下去。所以这块翡翠她不能买，她得用它研究一下自己现在的状况。
　　云星竹拒绝了买家就带着翡翠快速地离开了，她一个小女生怕被别有用心的人盯上。虽然她不怕，但是多一事不如少一事。
　　云星竹快速地回到了旅店把房间的门一锁就进了空间，然后就看到手里的翡翠突然就飞出了自己的手心飞向了红塔，在红塔前停了下来。
　　云星竹看到一道流光从翡翠里射出被红塔给吸收了，然后翡翠又回到了云星竹的手里。如果不是云星竹一直盯着那翡翠，还真的很难发现这个现象。
　　更让云星竹惊奇的是其中一条石板路上的白雾竟然向后退去了一些，这让云星竹有了一种猜测，是不是翡翠里有某种能量正是这个空间需要的？空间吸收了能量后笼罩着空间其它地方的白雾是不是就会散去？
　　系统现在休眠着，她也不能向它求证，真是不方便。
　　现在她拿着手里的翡翠已经没有了刚才那种极度想吃的感觉。看来当初那种想吃翡翠的感觉是因为空间需要翡翠里的能量，不是自己有什么特殊的癖好。
　　云星竹觉得她应该多实验几次。也许空间里那道时空之门很快就能出现了。
　　不过想想自己手里的钱真的是囊中羞涩，就她这点儿钱连一块大一些的石头都买不起，只能从小石头中寻找了。她看了看空间长得很好的蔬菜，也许她可以先挣点儿小钱再说。

第七章 于南星真正的死因
　　云星竹发现最早之前她在种的那几畦菜已经成熟了。挂了满架的黄瓜、豆角，西红柿就像小红灯笼一样一串串地也长满了架，还有辣椒、茄子。她都是从家里随便找的种子，没想到都长得这么好。
　　现在离她种下这些菜也才十多天，它们就从种子变成了成熟的蔬菜，简直是太逆天了。看来她可以卖点儿蔬菜挣钱了。
　　她摘下一个西红柿洗了洗咬了一口眼睛都亮了。西红柿酸甜可口，味道浓郁，真是太好吃了。这要是拿出去卖肯定会有人买。
　　云星竹离家的时候偷偷从家里收了几个竹筐、竹篮。这些东西家里多的是，少几个父母也不会注意。现在这竹筐、竹篮正好派上用场了。
　　云星竹拿着竹篮就开始摘菜，把嫩绿的黄瓜，红彤彤的西红柿，豆角、辣椒、茄子都摘下来放在了竹筐里。
　　摘好菜之后云星竹又去看了她前几天刚种下地各种蔬菜。
　　这些蔬菜都是她前几天在花鸟鱼虫市场看到有卖蔬菜种子的就都买了一些，品种很多。等这批蔬菜成熟了她再卖出去学费就回来了。
　　不管是蔬菜还是花草树木都长得很好，再残破的小苗到了空间里都恢复了生命力并且生机勃勃地生长起来。
　　相信用不了多长时间她的空间里就是郁郁葱葱一片了。
　　她捡到的果树苗品种很多，有些她也不知道是什么，都得等它们结果了才能知道了。
　　摘完菜之后云星竹就到附近的菜市场了解蔬菜的行情。然后她就去租了一辆电动三轮车。
　　许瀚辰和郭成孝两个人带着助理、保镖等工作人员回了酒店，大家吃完了晚饭就都回到卧室休息。
　　许瀚辰和郭成孝是住在一个套房里，临睡之前郭成孝拿着一杯水和两片药来到了许瀚辰跟前，“辰哥，这安眠药能不吃就不吃，吃多了对身体不好。”
　　许瀚辰拿过药和水就把药吃了下去。
　　他把水杯放在茶几上说道：“我要这身体有什么用，早死早解脱。”
　　郭成孝听着许瀚辰这自暴自弃的话劝道：“辰哥，你不能这么想。你还有父母，还有身为许家继承人的责任。”
　　许瀚辰闻言转身走到窗前看着窗外的夜色，双拳紧握、神色有些沉痛又有些讽刺地说道：“如果不是为了许家的责任，我又怎么会落到如今这个地步。为了责任，我失去了心爱的人，失去了这辈子的幸福。现在我也只剩下责任了。”
　　郭成孝说道：“辰哥，南星已经走了三年了，我知道你无法忘记她，也没人让你忘记她，但是你不能总是沉浸在过去。我想南星也不希望看到你这个样子。
　　你总是这样，身体早晚有一天会熬坏的。”
　　许瀚辰嘴角扯出了一抹惨淡的笑容，悔恨地说道：“这是我应得的。她活着的时候我就是脑子一根筋，只想着工作，没有好好珍惜她，因为家族的责任一直忽略了她的感受。
　　等失去的时候才知道没有人会一直在原地等着你。我也才理解了她的感受。也怪不得她临死前说累了，要放弃我了。是我一直在辜负她，我不配得到她的爱。”
　　想到于南星郭成孝眼圈也红了，他说道：“辰哥，你没有辜负南星，你只是太看重家族的责任了，也一直没有想过男女之情，并不是故意不回应南星。
　　后来你也是为了保护她，才一直隐忍着没让她知道你的心意。
　　你最了解南星，她就是自己为难、心痛也不忍心让你难受。她如果看到你现在这个样子一定会心疼的。咱们不是还要查南星真正的死因吗，咱们还要为她报仇，你应该振作起来。”
　　许瀚辰喉咙发紧、鼻子发酸，眼里浸出了水花，有些哽咽地说道：“她还会心疼我吗？她说她放弃我了。我知道南星的性情最是倔强，她下定决心的事情绝不会改变。她不会再像以前一样追着我了。”
　　郭成孝知道辰哥又陷入了对以前的幻想，他知道于南星的死给辰哥的心里留下了不可磨灭的伤痛，让他一直沉浸在悔恨中。
　　因此辰哥也落下了失眠的后遗症，有时候甚至整夜整夜的睡不着。这样下去再健康的人也受不了。
　　郭成孝赶紧说道：“南星在你面前几乎没什么原则，她再倔强也不会用在你身上，她总会为你破例。辰哥，当初南星救你就是为了让你好好活着，你不能辜负了她的一番情意。”
　　许瀚辰叹了口气说道：“我知道你们都担心我，你放心，我不会轻易垮了的，我还要赎罪呢。这是对我不珍惜南星的惩罚。我还要查出害南星的凶手，为她报仇。
　　好了，你赶紧去休息吧，明天还要赶飞机回京都呢。”
　　刚说完许瀚辰的手机就响了。
　　许瀚辰一看是好兄弟岳启轩的电话就接通了电话，“喂，启轩，有什么事吗？”
　　电话里岳启轩说道：“瀚辰，你要查的事有眉目了，确实和你估计差不多。”
　　许瀚辰一听眼里迸射出了一道寒光说道：“我明天就回京都，到时候我去找你。”
　　第二天云星竹早早就起床了，她进空间看了看昨天摘的蔬菜都还好好的。还没来得及高兴她突然就发现空间昨天已经退去一些的雾气又回来，昨天露出来的地方又被雾气给笼罩了。
　　这让云星竹心里就是一沉，她不明白这是怎么回事，但是她觉得她得再收集一些翡翠里的能量了。她决定卖完菜挣了钱就去买翡翠。
　　云星竹在一条没人的胡同里装了一车蔬菜就来到了一个高档小区门口不远的地方。
　　她在地上铺上编织袋，把竹筐也放在地上就等着从高档小区里出来的人。
　　一般的大爷大妈和一些人家的保姆都会选择早晨去买菜，这样能买到新鲜的蔬菜。
　　很快小区门口就有一些拿着蓝子、兜子，推着小车的大爷大妈出来了。
　　看到这个云星竹就用当地的方言喊道：“卖菜了，新鲜的蔬菜。绿色无公害蔬菜，没有化肥、没有农药，绿色无污染。快来买啊。自家种的蔬菜，过了这村没这店了啊。”
　　云星竹这一喊几个大爷、大妈就注意到了她这里，不由得就走了过来。
　　云星竹喊道：“大爷、大妈，你们看看，我这都是自家种的没有农药、没有化肥的菜，都是自家吃的。家里吃不了这么多我才拿出来卖一些。”
　　云星竹拿出提前洗干净的黄瓜、西红柿放在一个一次性餐盒里，然后用水果刀切成一块一块的，插上牙签说道：“大爷、大妈。你们尝尝我这蔬菜，这两种是可以生吃的。
　　你们看我这切开的西红柿籽粒饱满是天然成熟的，没有抹过催熟剂。我听人家说用过催熟剂的几乎都没什么籽。”
　　云星竹切开的黄瓜和西红柿散发着诱人的清香。
　　一位老大爷说道：“嘿，你这菜味儿闻着还真好。我尝尝。”
　　说着老大爷就插了一块黄瓜放进了嘴里，他吃着黄瓜眼睛一亮说道：“嗯，这黄瓜还真好吃，黄瓜味儿还真浓。”
　　他又插了一块西红柿更是高兴了，“这西红柿更好吃。姑娘，你这多少钱一斤啊？”
　　云星竹说道：“我这所有的蔬菜都是纯绿色食品，所以比市场里的蔬菜要贵一些。西红柿和黄瓜都是两块钱，茄子也是两块钱，辣椒和豆角是三块钱一斤。也没有贵多少，您买了肯定物超所值。”
　　云星竹知道这些住在高档小区里的人不会太在乎她这菜贵一些，只要健康、好吃就行。况且她这可是空间出品的蔬菜，买菜的这些人还占便宜了呢。
　　老大爷一听云星竹的话说道：“那给我一样来三斤。”
　　云星竹一听高兴地说道：“哎，大爷，这菜您买回去绝对不会后悔，吃了这顿还得想下顿。”
　　这一说把周围几个老头老太太都说笑了。这些老人都是出来遛弯顺便买些菜。今天遇到了好的多少都会卖一些。
　　其他的几个老头、老太太也都尝了西红柿和黄瓜，也都每样买了几斤。其它的菜也都买了一些。
　　这老百姓都有从众心理，一看这么多人买这门口小姑娘的菜，大家也都开始买。

第八章 赚大钱了
　　云星竹的菜品相确实很好，味道更好。她的菜还正卖着呢就开始有回头客了。
　　因为这黄瓜和西红柿都是可以生吃的东西，很多人回家之后没一会儿就都当水果给吃光了。
　　吃过西红柿和黄瓜的人都觉得吃完之后感觉神清气爽的，非常舒服。很多人就又出来买了。
　　这次再买可就不是几斤的事儿了，很多人都是十斤、八斤的买。云星竹忙的是不亦乐乎。很快她这一车的蔬菜就都卖完了。
　　她还不时的借着车和竹筐的掩护从空间里偷渡了一些，最后她不敢偷渡太多只能空车离开了。
　　回到酒店她就开始数钱，这一上午她卖了两千多块钱，除去买电子秤、租车的钱最后能剩两千块钱。
　　前世虽然她见过比这多得多的钱，但是这是她自己纯劳动所得，她很有成就感。
　　许瀚辰和郭成孝回到了京都就直接去找了岳启轩。许瀚辰的另一个发小李兆霖也在，他也参与了调查。
　　岳启轩把他们调查到的资料拿给了许瀚辰说道：“从目前调查到的情况来看吴家确实雇佣了杀手暗-杀南星，为了做的毫无痕迹，利用了你们那次任务做掩护。这样一来就没人会怀疑南星的死有蹊跷。
　　如果不是后来毒狼死前说出了有人暗-杀南星，咱们也不会怀疑有人会专门对南星下手。也不会调查这件事。
　　当初你和毒狼的仇怨很深，他一直想找机会除掉你，正好也利用了那次机会。三年前的那件事有好几方人参与，有要除掉你的，也有要除掉杀南星的。南星中弹后估计也是觉得自己活不了了，所以她选择牺牲自己救了你。
　　因为毒狼在境外，后来又被你给除掉了，而吴家雇佣的杀手也在境外，调查都很困难。现在能调查到这些已经很不容易了。再多的证据很难查到了。”
　　许瀚辰红着眼睛深吸了一口气说道：“查到这些就够了。我知道仇人是谁就行了。”
　　李兆霖恨恨地说道：“没想到吴家为了和许家联姻，为了扫除南星这个障碍这么没底线。真是让人不齿。我们还调查到吴秋雅曾经多次为难过南星，你家里也没少为难南星。只是他们做的都是背着你，南星也从不会跟咱们说。我现在才知道南星当初有多难。”
　　以前岳启轩他们都没想过调查这些事，也是后来知道了于南星的死另有隐情才调查的。
　　许瀚辰看着后面的资料，上面有吴秋雅和自己的家人刁难于南星所做的一件件事。
　　他的眼睛很快就模糊了，他抬起一只手捂住了自己的双眼哽咽着说道：“我就是一个瞎子、智障，这些事南星从来没有跟我说过，我也从来不知道。怪不得最后南星说她太累了，要放弃我了。
　　一个人承受了这么多，是个人都会累的。她一个人坚持了十年，我却没有给她一丝的支持。”
　　许瀚辰感到心里剧烈的疼痛着，那是对于南星的心疼。一个孤儿，一个没有任何根基的女孩子，坚持守候了他十年，受到一次次的刁难、打击，最后为了救他而死。于南星为他可以说奉献了她的一切。
　　最后她彻底的绝望了，也放弃了，但还是把生的希望给了他，而她自己去了另外一个没有他的世界，从此和他阴阳相隔。让他没有一丝后悔的机会。
　　岳启轩拍了拍许瀚辰的肩膀说道：“你当初之所以没有给南星回应也是为了保护她。当初那种情况如果让人知道你和南星有更亲密的关系那对南星更不利，她的处境会更危险，毒狼就不会放过她。”
　　李兆霖也说道：“是啊，瀚辰，你也不要太自责了。当初你那么做也是为了南星的安全着想。谁知道暗地里还有一个吴家虎视眈眈的要对付南星。好在现在毒狼他们都伏法了，剩下的就是吴家了。你打算怎么办？”
　　许瀚辰眼里射出一道寒光咬牙切齿地说道：“吴家毕竟是一个大家族，实力很强。我现在虽然还没有能力搬倒吴家，但是我会暗自积蓄力量，早晚有一天我会为南星报仇。
　　吴家不是想要有更高的发展吗？我就让吴家跌落尘埃。我要让整个吴家给南星陪葬，让他们生不如死。”
　　岳启轩说道：“瀚辰，给南星报仇也算我一个。我会支持你的。”
　　李兆霖也说道：“也算我一个。”
　　在这一天许瀚辰正式开启了他的复仇之路，这也是他活下去的动力。
　　云星竹休息了一晚第二天就又去了那个小区门口，因为她答应昨天后来没有买到菜的那些人还会再来一次。
　　这次卖菜的速度很快，一车菜卖完后她也告诉那些大爷大妈们以后不会再来了，家里的菜就这么多，没有多余的再卖了。
　　她不可能总是来这里卖菜，时间长了就会引起人的怀疑了。她还是见好就收。
　　云星竹退还了租赁的三轮车就回了旅店，她不会在这个城市再卖菜了。她的菜种植需要很珍贵的能量，她也舍不得再卖菜了。
　　休息了一晚云星竹给自己做了一番装扮，改变了之前的形象又来到了赌石一条街。今天她准备用卖菜的钱买两块石头，如果都赔了她手里也还有学费，也不用着急。
　　她走进了一家比较冷清的店铺，看了一圈之后还是走到最便宜的那堆石头前开始一块一块的用鼻子闻。闻了几十块石头后终于闻到了一块石头有香味，一股青草的香味。
　　云星竹虽然还不确定，但她还是决定把这块石头挑出来。她又继续闻，又找到了一块有着淡淡苹果香味的石头。
　　云星竹就打算先买这两块看看成果。交了钱之后就让师傅解石。
　　因为石头很小，用机器擦很快就有了发现，果然出绿了，这次露出来的翡翠是很鲜嫩的绿色，水头看着也不错。
　　师傅一喊出绿了好几个人都围了过来，很快一块两个拳头大小的翠绿色的翡翠被解了出来，当下就有人开始出价。
　　云星竹想着是不是先不卖，先让空间把这翡翠里的能量给吸收了再说。她先把这块翡翠拿在了手里让师傅解另一块。
　　云星竹把翡翠拿在手里想着是不是找个没人的地方先让空间把这翡翠上的能量吸收了，刚这么一想，她就觉得似乎有一道暖流顺着自己的手指进入了自己的身体，然后她脑子里就得到了一个信息，翡翠里的能量已经被吸收了。而翡翠上原来的一层朦胧的白光也不见了。
　　于星竹接到这个信息很高兴，这样她今天就可以把这两块翡翠给卖了。应该可以卖不少钱。
　　很快第二块石头也被解了出来，这次竟然是一块玻璃种苹果绿翡翠，也是比较珍贵的翡翠了。
　　这里的热闹又吸引了一些人进了店铺，看到云星竹这两块翡翠出价的人就更多了。
　　云星竹把两块翡翠都拿在手里，感觉这块玻璃种翡翠给她的感觉更加温暖，一道更大的暖流顺着手臂进入了她的身体。
　　云星竹也没有再犹豫，最后把两块翡翠都卖给了一位出价最高的珠宝商，得了三百多万。这可算是赚大钱了，让云星竹喜出望外，这下好多事情她都可以操作了。

第九章 系统的解答
　　银行卡上多出了三百多万，云星竹见好就收，快速离开了赌石街。
　　幸亏她化妆改变了一下外貌，可以省去很多麻烦。她感觉到有人跟踪她，看来是有人在打她的主意了。
　　她先是进了一个商场，到公共卫生间里换了一身衣服，又变了一下装扮然后从容不迫地离开了商场，
　　看来她不能再去赌石街买石头了，做人不能太贪心，她已经得了三百多万，已经很多了，现在她没有任何依仗，还是小心为好。不然很有可能会惹祸上身。
　　云星竹快速回了旅店退了房就到火车站买票离开了。她怕她再耽搁有人会查到她的行踪。
　　坐上火车云星竹的心平静了许多，看着火车外面掠过的景色想到前世她没有时间去旅游，也没有心情去欣赏风景，今生她都要补回来。
　　云星竹对系统和空间很好奇，没有系统的解答她只能一点一点地探索着它们的一切。翡翠里的能量能被空间吸收，能使空间里雾气消散，这让她欣喜万分。
　　不知道空间吸收的这种能量是不是只有翡翠里才有，她得慢慢探索。如果空间能吸收能量，那空间会不会变得越来越大？那道时空之门会不会出现？
　　她还发现在空间里不管什么植物长得都很好，就连一些很珍贵的药材都长得很快。
　　云星竹到了另一个城市定了酒店，赶紧进空间查看，发现空间一个方向的雾气真的又向后退去了许多，那条石板路露出了更长的一段。这个发现让云星竹十分惊喜，也让她有了奋斗的目标。
　　突然系统的声音响了起来，“主人，我还要那种能量。”
　　云星竹听到系统的声音高兴万分，“星辰，你醒了？这么说那翡翠里的能量是你需要的？”
　　系统声音有些傲娇地说道：“也就勉勉强强可以吸收一些。不算什么精纯的能量。”
　　云星竹说道：“我有好多问题要问你，当初我看到那翡翠的时候为什么会闻到香味儿，还能看到翡翠上有光？”
　　系统：“那是因为你具有鹰眼术和烹饪术。鹰眼术可以强化你的眼睛，让你可以看到很远的地方，也可以让你看到世人看不到的一些东西。更可以让你看到隐藏着的东西，就像你们说的透视眼。
　　等你到了高级鹰眼术的时候你的眼睛就可以穿过石头直接看到里面的翡翠，还可以看到很多被包裹隐藏的东西。
　　到了中级鹰眼术再配合大脑的开发你就有过目不忘的本事，学什么都会很快。
　　烹饪术会让你的嗅觉和味觉十分灵敏，精准掌握食材的特点，使做出来的饭菜色香味俱全。它还有其它一些附加的功能，就像翡翠其实它是没有味道的，这只是给你的一直感觉，让你更好的判断石头里面翡翠的品种。
　　这两个技能算是赠送给你的，你以后要努力升级。
　　我们是一体的，如果我总是沉睡休眠你也会受到影响，还有你在空间里种的那些东西也是要吸收空间的能量的。
　　如果空间没有能量了你种的那些植物也会枯萎的。空间露出来的地方也会越来越少。所以你可不要偷懒。你快去找更多的翡翠来，越多越好。”
　　云星竹这才明白之前吸收了一次翡翠里的能量后空间退去的雾气怎么在第二天又回来了。应该是她种的这些植物吸收了能量。
　　看来她以后还是不要种那么多蔬菜了。
　　不过她听了系统的话撇撇嘴说道：“你以为翡翠是大白菜吗？我一起开出两块翡翠就已经被人跟踪了，如果不是我跑得快还不知道会怎么样呢。
　　我如果再有什么举动肯定会惹祸上身。到时候别说给你找能量，我都自身难保。我现在还很弱小，这个世界不是咱们能为所欲为的，一切还是以低调为主。”
　　系统：“可是我需要更多的能量，还有你要赶快升级、收集资源建设空间，不能这么懒惰。我不想再沉睡。”
　　云星竹也不知道这个系统是个什么东西，但感觉它很人性化，就跟一个人一样。她也渐渐地把它当作了一个可以说心里话的朋友。
　　云星竹叹了口气故意说道：“这个我知道，你一切都得指望着我，我就当养一个儿子了，会把你养好的。”
　　系统有些气急败坏地说道：“什么儿子，我们是平等的。”
　　云星竹心里偷笑道：“难道我不是你的主人吗？”
　　系统有些卡壳然后说道：“你是我的主人啦，但是也是我选择了你呀，还让你重生了，我的功劳也不小吧？”
　　云星竹说道：“你为什么选择我，是随便选择的吗？你跟我说实话。”
　　系统沉默了一会儿说道：“是因为你比较特殊，我好不容易才找到了你这个合适的宿主。但是你却要死了，所以我才保住了你的意识。
　　我好不容易才找到了一个合适的身体让你重生。这个身体的主人是自愿放弃自己的身体的，又和你比较契合，我找了好久才找到的。”
　　云星竹问道：“我有什么特殊的？”
　　系统：“你拥有特殊的意识体，符合我绑定的要求。现在你的意识体是和我绑在一起的，如果你的意识体受损伤，我也会受损伤。
　　如果我没有足够的能量就会陷入休眠期，时间长了就会吸收你意识体的能量。能量吸收的多了你就会变得痴傻，最后死亡。然后我也消失。”
　　云星竹没想到她和系统有这么紧密的联系，看来为了自己也得维护好系统。
　　云星竹说道：“你放心吧，我会给你找能量的，也会努力升级的。难道只有翡翠里才有你需要的能量吗？”
　　系统：“那到不一定，这个世界我还不太熟悉，我也不知道哪里还有能量，但是如果遇到了我能感觉到。”
　　云星竹说道：“我会找找看的。现在我不宜再去买翡翠了，我已经被人盯上了，再回去无疑是自投罗网。我再找找别的能量源，实在找不到再去买翡翠。
　　我还想问你，空间里的黑土地什么植物都能种吗？它们需要的能量多吗？”
　　如果吸收能量太多的话她就不种那么多东西了。
　　系统回道：“可以，种什么都能生长，但是你种那些植物也是需要从空间里吸收能量的。
　　植物需要从土地里吸收养分，其实也是能量。土地要保持充足的养分就要从空间里吸收能量，如果能量不足那些植物就会慢慢枯萎。
　　还有空间里种植出来的东西不要随便给别人吃，那都是很珍贵的东西，它们都含有精纯的能量，对人体很好。
　　幸亏这次我吸收了一些能量，不然你在空间里种这些植物把空间土地里的能量吸收完了又得不到补充，那些植物也早晚会枯萎的。
　　不过它们吸收的能量不太多，你吸收的一小块翡翠的能量就够它们维持好久。”
　　系统这么一说云星竹就明白了，看来要想维持这空间的正常运转她还得努力寻找需要的能量啊。
　　云星竹说道：“你放心，我一定会努力的。”
　　不为了系统，就为了自己能活命她也得努力。她还想好好享受这重来一次的生活呢。

第十章 空间里的移动房屋
　　云星竹在花鸟鱼虫市场尝到了收集残破植物的甜头，每到一个城市都会去当地的花鸟鱼虫市场走一圈，收集一些别人不要的植物。
　　她还买了一些需要的东西。她手里有钱了，看到一些珍贵的花草和药材种子也会买下来种到空间里。
　　也许以后还要靠卖这些珍贵的花卉和珍贵的药材挣钱，然后去买翡翠等具有能量的东西呢。也幸亏翡翠被吸收了能量后还能卖，不然她还真是买不起。
　　她感觉具有系统需要的能量的东西一定不会普通，就像翡翠汇聚了天地精华，价值很高。那就需要很多钱，所以她得多挣钱。
　　现在她手里有了一些钱不需要再卖菜挣钱了，也减少了空间暴露的危险。那些蔬菜放在空间里可以永久保鲜，她就留着以后自己慢慢吃了。
　　云星竹在花卉市场一家花店里买花的时候突然系统的声音响了起来，“主人，这间花店里有我需要的能量。”
　　云星竹闻言惊喜地在脑海里和系统沟通，“在哪里，是什么东西上具有的？”
　　系统：“在你的右后方。”
　　云星竹一听就转头寻找，在她的右后方是店家供着的财神爷，在一尊财神爷塑像的前面有一个铜质的香炉，香炉里面有燃尽的香灰。神奇的是她竟然在香炉上看到一层白色的朦胧的光晕。看来这香炉不是凡品。
　　云星竹看了看店里的店员和其他客人都没人注意她，她假装走到财神像面前拜了拜，然后用手摸了摸那个香炉，只觉一股暖流顺着她的手指直接流进了她的身体。
　　系统高兴的声音传来，“我吸收到了，这个能量很好。有了这些能量可以让我维持一段时间了。”
　　云星竹听了也很高兴，这香炉看着很古老，是不是因为这香炉是古董？看来回京都后她得去古玩街试试了。
　　云星竹从店里买了几种花卉的种子就离开了。
　　系统又吸收了一些能量也让云星竹的心情没有那么紧迫了，她也有心情游玩一番了。不过也主要是逛花鸟鱼虫市场。
　　空间里的植物快速增加，从她准备盖房子地方向四周扩散而去。
　　云星竹自从有了钱之后就到建材市场买了一些砖石、水泥、沙子等，让人送到了她临时租用的仓库里，然后趁着没人的时候收进了空间里。
　　她自己一点点的在空间里把地平整出来，然后把地一点一点的夯实，用砖石、水泥和沙子一点一点的休整出了一块比较结实的水泥地。
　　有了这个水泥地云星竹就买了一顶小帐篷，买了一些生活用品，一张单人床，晚上就不用再住酒店，直接就住在了空间的帐篷里。感觉就像是在野营一样。
　　不过待在空间里云星竹很安心，因为空间是自己的，不会有任何危险，她可以安心的休息。
　　她到了一个城市打听到有那种集装箱式的移动房卖，虽然不是很好，但是住人没问题，她就定了三个中等规格的集装箱，说了自己的要求。
　　她让厂家在一个集装箱里隔出了一个小房间做卫生间，在卫生间地面的一角把下水口留出来，云星竹准备自己安装一个马桶。大的那个房间就当做卧室了。
　　另一个集装箱也是隔出两个房间，一间当厨房，一间当餐厅。厨房也有下水口。第三个集装箱也是两个房间，一间书房，一间储藏室。
　　云星竹知道集装箱房屋的规格，快速地把空间里准备放集装箱房屋的地方修整了一下，做了一些基础工作，等集装箱房屋收进空间的时候就直接放在基础上就可以了。
　　定好集装箱房屋后她又租了一个大仓库，短期租赁费用也不高，等了几天之后集装箱就送到了，看着还不错。
　　大仓库里没有别人，她就把集装箱房屋收进了空间里。然后她又到家具城买了需要的家具，床、衣柜、梳妆台、书桌、餐桌、椅子、书架等需要的家具都买了，然后按着自己的喜好摆在了移动房里。
　　她又到电器商场买了电饭煲、电磁炉、电水壶、微波炉等需要的电器。又到装饰城买了马桶、洗手盆、洗菜盆、水暖管件等。
　　为了有电用她还买了太阳能发电机，在空间里试了试能用。所有这一切行动她都是乔装改扮换了一个身份完成的，就是防着以后会被人查出来。
　　等东西都收进了空间里她就开始在空间里忙活开了。
　　前世云星竹一直是自己一个人生活，不管家里有什么事都是她自己做，再加上她的工作，所以她的动手能力是没得说的。她可以顶一个男人用。
　　云星竹在卫生间的外面挖了一个长方形的坑，然后用砖石、沙子水泥把外围砌好，上面再盖上一个盖子，然后把马桶的下水管接到里面就可以了。
　　只要接通下水管安装马桶还是很简单的，马桶底部用胶粘好就可以。
　　洗手盆和洗菜盆更好安装，因为云星竹买的都是整体的，洗手盆是和柜子一起的。洗菜盆也是和操作台一起的那种整体橱柜，安装很方便。只要把上下水管安装好就可以了。
　　现在这上水云星竹还解决不了，但是下水还是没问题的，挖一个渗水井就可以了。按着说明安装好发电机电器也能用了，很不错。她买了几个大桶用来放水，用水的时候也方便一些。
　　花了两天时间云星竹才把所有家具就位，然后就是去买生活用品。床单、被子、窗帘、毛巾等等。
　　做饭的家伙事儿，各种粮食、油盐酱醋等调料买了个齐全。她专门买了一个液化气罐和煤气灶用来做饭，她不太喜欢用电磁炉炒菜。
　　又花了两天时间才把所有的东西置办齐了，她的空间小屋也终于变得温馨舒适，可以居住了。
　　看着自己的劳动成果云星竹感觉很有成就感，不过也花了不少钱，这一次她花十几万，如果没有卖翡翠得到的那笔钱，她还不知道要等到什么时候才能有现在这样的小屋呢。
　　一切布置好以后她就把仓库退租离开去往下一个城市。

第十一章 重新走进校园
　　云星竹在各个城市穿行，这期间她在花卉市场或捡、或买的很多花都盛开了，空间里栽种花草的地方一片姹紫嫣红。
　　其中有很多名贵的花草，有兰花、茶花、玫瑰、杜鹃。比如茶花，很多都开花了，她也才知道了它们的品种。
　　因为她空间里种植了许多花卉，她也专门收集了一些关于这些花卉的资料，现在她对于这些花卉的知识已经了解不少了。
　　她种的茶花竟然有许多非常名贵的品种，她也是上网查了之后才知道的。像是十八学士、六角大红、皇冠、状元红、绯爪芙蓉等，都是十分名贵的茶花。
　　还有兰花也有一些开花了真是神奇。
　　这些兰花里竟然真的有几株名贵的兰花，有莲瓣兰、春剑黄梅、春兰荷瓣、墨兰、寒兰、蕙兰等，竟然还有一株素冠荷鼎。
　　她记得在云省一个花卉市场外看到路边有一个老农在卖他自己从山里挖来的野生兰花。她看那老农挺可怜，一堆野生兰花也才五十块钱，所以她一动恻隐之心就把那一堆野生兰花都买了下来。
　　没想到会有这么大的惊喜。看来这人还是应该多做好事。
　　空间里有这么多名贵的花卉云星竹感觉一张张大红票正在向自己飞来。
　　有了这株素冠荷鼎只要卖出去她的钱以后也有一个说得过去的来源了。
　　不过她现在还不能卖了这株兰花，她要用它繁殖更多的素冠荷鼎。
　　她空间里这些花如果养好了就是一笔财富啊。就是养花她也能发家。
　　她的空间里还有已经安家落户并且开花的藏红花。这也让她高兴坏了。这藏红花可是好东西，它是一种非常名贵的药材，还是非常名贵的香料。
　　现在的人们很是推崇这藏红花。她可以多种植一些。
　　现在空间里的藏红花的球茎已经基本成熟了，长着许多主芽和侧芽，很快就可以分球了。到时候她会慢慢繁殖更多的藏红花。
　　云星竹之前在花卉市场买了不少花盆，现在就可以用上了。
　　她从几株非常名贵的莲瓣兰的侧根上分出了几株种在了花盆里，等它们再长大一些开花之后就卖出去。
　　其它的兰花她要等它们长的多一些之后再分株。
　　她种的草药也都长得很好，只是草药似乎长得要慢一些。
　　这次她买了一些草药种子，花了不少钱，像是人参、何首乌、黄精、天麻、石斛等等。
　　就连灵芝的菌种都买了，现在已经种在一根半埋在地里的木头上，她也只是试试，没想到还真长出灵芝来了。
　　以后她还要多多收集一些其他品种的灵芝菌种，多种一些灵芝、这可是好东西。
　　还有人参，云星竹直接种的种子。人参的种子不便宜，卖她人参种子的老板说是野生的人参种子，她只买了几颗种子，没想到出了三颗人参小苗。
　　等以后人参长大了它自会结种子了，她也不用去买种子了。
　　还有何首乌，她也买了一些种子，种下去之后也长出了许多。这些都是很名贵的药材，等长成了以后可以卖给药店，就是不卖也可以自己用。
　　茶树是云星竹怎么也不会忘记的。她很少有喜欢喝的饮品，对茶却情有独钟。
　　因为许瀚辰只喜欢喝茶，而且还非常挑剔，所以她对茶了解颇多。后来她还自己学过几种茶的制法，
　　现在她只为自己喜欢，而不再是为了许瀚辰。
　　茶树她收集了不少，以后可以自己制茶，喝茶不发愁了。空间出品的茶可都是精品。
　　云星竹从南往北走，把自己空间里的一些已经开花的名贵花草也在花卉市场卖了一些，又有了一笔进项。到快开学的时候她才回了在京都的T大。
　　这一路上空间里被云星竹填充了许多东西，她还买了两个大笼子养了几只鸡。她还自己用铁锨徒手挖了一个大坑砌了一个大水池用来养鱼，只供自己食用。
　　她也没有养什么复杂的，就养了鲫鱼、鲤鱼和草鱼，还养了一些河虾。起初她害怕鱼虾会死掉，没想到鱼儿们都活蹦乱跳的。
　　而且鱼虾生长的速度也不慢，有的竟然还甩籽了，这样就有源源不断地鱼苗了，想想都让人激动。
　　以后她都可以自给自足了。就是把她丢到荒郊野外也一样会活得很好。
　　云星竹的空间里吃的东西越来越多，还在慢慢增长中。这里以后就是她的另一个家，一个她可以安心休息的地方。
　　她对这个家倾注了很多心血，就连系统都说云星竹真的很有勤劳，就是很遗憾没有再找到它需要的能量。
　　再次回到京都这个她曾经生活过的城市，云星竹感觉三年过去了这个城市也有了一些变化，不过不是很大。
　　这个繁华的大都市曾经给了她很多希望，她想在这个城市跟她深爱的人一起幸福的生活，可是最终也是在这里她的希望破灭。
　　如今再次回到这里她有一种阔别已久的感觉，也有一种陌生的感觉，在这里她已经没有了当初的那种归属感。
　　如果不是云星竹的学校在京都，她想她是不会在这里长期停留的。因为这里有很多不好的回忆。
　　云星竹回到学校就给村里大队打了一个电话，告诉家里人她很好，只是工作很忙没什么时间打电话。再说家里接电话也不方便。
　　现在她手里有钱了，她得尽快想办法找到借口把钱拿出来给家里用，也让父母和哥哥不用再为她的学费和生活费发愁、奔忙。
　　为了供云星竹上学家里还借了外债，她准备今年就把那些外债还了，没有了外债父母也会轻松一些。
　　回到学校她发现虽然是在暑假里学校里的人也不少，很多离家远家庭条件又不好的同学都选择暑期打工不回家，都是住在学校里。学校的宿舍楼也是开放的，这一点非常人性化。
　　走在T大的校园里，云星竹也回想起了她前世的大学生活。能重新走进校园再过一次大学生活也不错。
　　云星竹回到自己的宿舍肯定是只有她一个人，其他同学都在家里过暑假，不会早来的。
　　她们宿舍一共有四名学生，比她前世上大学时一个宿舍八名学生的条件好太多了。这是一栋新的宿舍楼，是云星竹大三的时候才搬进来的。
　　宿舍里每个床位都是上面是床铺，下面是书桌。每人都有自己的书桌。
　　宿舍里因为长期没人落了许多灰尘，她直接做了一个大扫除。
　　收拾好宿舍她就出去找饭吃了，顺便买些东西，也看看周围的情况。因为无法确定吃饭的人数，暑假期间的食堂是不开放的，所以想要吃饭就要到校外去吃了。
　　云星竹在外面吃了一碗面买了一张电话卡又买了两袋盐就又回宿舍了。她很多东西都不用再买，她早就提前准备好了。
　　她知道京都的消费比较高，东西也比较贵，所以她这一路见到哪个城市有什么便宜的东西，她又用得着的就买了放在空间里，反正比在京都买便宜多了。现在空间里那间储藏室已经堆满了东西。
　　云星竹在卫生间冲了一个澡就锁好宿舍的门拉上窗帘进空间去休息了。
　　现在还是暑假期间，京都的天气还是很热的，宿舍里只有电扇没有空调十分闷热。
　　空间里气温一直恒定，温暖如春，对于现在炎热的天气来说在空间里休息就是一种享受。
　　进了空间云星竹就扑在了她那张柔软的大床上，很快就进入了梦乡。

第十二章 前世的贵人
　　云星竹再次醒来的时候已经是第二天的早上六点多了，她也没有懒床就穿衣服起床了，在卫生间里洗漱了之后就进了空间的厨房给自己做早饭。
　　她打开煤气灶给自己摊了两张鸡蛋饼，做了一个菠菜汤，洗了一些鲜嫩的生菜和黄瓜。
　　在鸡蛋饼上抹了一些甜面酱，把黄瓜和生菜一卷，一口咬下去满口生香，真是太好吃了。
　　吃惯了空间里产的东西，外面的东西都入不了口了。
　　解决完早饭云星竹就在空间里劳动，很多蔬菜都成熟要摘下来。
　　因为空间里的物资仓库还没有建设，摘下来的蔬菜就只能先堆在地上，反正也不担心会坏了。一些吃的东西放在空间里能永久保鲜不会坏，不知道这是什么原理。
　　不过云星竹知道维持这一切都是需要能量的，她回了京都，寻找能量的事就要提上日程了，过两天她就准备去古玩街看看。
　　空间菜地里的菜会比外面一般的蔬菜多收获几茬，这也让云星竹省了不少事儿。
　　而且云星竹还发现如果蔬菜最后一茬收完了之后那些根茎秧子等没用的东西就会自动消失留下一片干净的土地。
　　就像黄瓜收完最后一茬黄瓜后黄瓜秧就会消失留下一地的搭黄瓜架用的细竹竿。真的是很神奇。
　　她现在手里不缺钱，以后她也不准备再种菜去卖了，所以她减少了蔬菜的种植量，够自己吃就可以了。她准备把更多的精力用在种草药上。
　　她现在正在学习本草学，研究各种草药的效用，怎么能更好的种植草药，怎么炮制草药等等。她也不准备学医，只是为以后种植草药打基础。
　　她以前也懂一些浅显的医术，对于药膳研究比较多，也许以后会更加深入的研究，把一些草药用到饮食上以达到对人身体的调养。
　　因为空间里蔬菜比较特殊，吃了对身体好，用来做药膳的话也是对空间的一种掩护。
　　她一直认为药补不如食补，如果把草药和食物结合起来做出药膳是最好的。
　　以前为了许瀚辰的身体她曾精心研究过药膳，现在也算是有了一些心得。她准备一直研究下去，这也是她的爱好。以后也可以为家人和朋友服务。
　　云星竹在家里也是干过农活的，所以田地里的农活难不倒她。
　　她在网上查了一些蔬菜、果树和药材的种植方法，特别是一些果树她也学着给它们修剪枝叶。
　　空间里不用担心有病虫害，不用浇水、不用除草，只要平时修剪修剪，到时候收获就可以了，已经很省事儿了。这一个月的时间许多果树都长大了很多，云星竹也看着给剪了剪枝。
　　空间现在的面积有限，她种的果树品种多，但是单品的数量并不多。她也只是想多些品种，结的果子够吃就好。如果有多余的就酿些果酒，做些果干、蜜饯什么的。
　　空间出产的东西比较特殊，她不准备向外卖，只想留着自己消耗。
　　云星竹还种了许多结果快的水果，比如草莓、西瓜、香瓜、甜瓜、圣女果等。
　　那一个个鲜红的大草莓云星竹吃起来都停不了嘴，真是酸甜可口，太好吃了。
　　西瓜也是又大又甜，一个西瓜她得吃好几顿才能吃完，好在空间有保鲜功能，不然得浪费不少。
　　云星竹在空间里劳作了一番又给自己做了一顿大餐美美的吃了一顿。
　　现在母鸡都下蛋了，鸡蛋不愁吃。她准备以后再多养一些鸡，以后吃鸡肉。她怕养太多动物会污染空间，所以空间里她暂时不准备多养动物。如果以后空间面积扩大了再说。
　　系统说过，只要空间升级就会慢慢变大。
　　云星竹回学校后第一时间就想去一个地方。那是前世能给她宁静的地方，那里有给她帮助最多的人，是她前世的贵人。
　　第二天一大早云星竹用结实的塑料袋从空间里拿了一个大西瓜和一袋甜瓜还有一袋草莓就出了宿舍。
　　她没有坐公交车，而是直接打车去了那个地方。
　　出租车到了云星竹所说的胡同，她就指挥着车往胡同里开，很快汽车来到了一家叫周氏菜馆的小餐馆门前。
　　云星竹付了钱就下车了。她站在周氏菜馆的门前感觉一切还是三年前的样子，但她却已经隔了一世。
　　因为小餐馆处在一条胡同的深处，门口只有一个小小的牌子写着周氏菜馆。小小的餐馆很少有陌生客人，基本都是熟客。
　　周氏菜馆只有两个房间，每个房间只有一张桌子。每天只供午饭和晚饭，一天最多只做四桌饭菜。
　　这个餐馆只有一个人，采购、大厨、服务员都由一个人来担任，她就是这里的主人周岚。
　　周岚祖上是御厨，所以周家以前也是很殷实的。祖上给周岚留下了一个四合院，她又有祖上留下的手艺，所以周岚退休后就用四合院的几间南房开了一个小菜馆。
　　因为周岚的手艺好，每天几乎都是客满的。很多客人想在周岚这里来吃饭都要提前预订。
　　云星竹看着这个小菜馆好似又看到了前世的自己。她还是于南星的时候上高中那会儿就开始每天打工赚钱，为自己攒学费。因为她想要上大学。
　　但是她一个还没有成年的女孩子，找兼职的工作也不是那么好找的，真的很艰难。有一次她刚赚了点钱，就被一个小流氓给抢走了。
　　那是她一个月的血汗钱，她拼命的追那个小流氓，最后还被那个小流氓给痛揍了一顿。那时候她感觉叫天天不应，叫地地不灵，非常的绝望，鼻青脸肿的坐在地上嚎啕大哭。
　　她的样子引起了买菜回来的岚姨的注意。岚姨把浑身是伤的她带回了家，给她清洗后上了药。
　　当岚姨了解了她的处境之后就让她留在周氏小菜馆打工赚取学费。
　　那时候岚姨的关怀就像是一道温暖的阳光照进了她的心里，让她有了前进的动力。
　　她跟岚姨相处的很好，渐渐就像是家人一样。岚姨还传授了她祖传的厨艺。

第十三章 相处愉快
　　云星竹以前听岚姨说过她年轻的时候丈夫和儿子就没了，她没有再嫁，一直一个人，她的手艺也没有人传承，就都倾囊相授给她。
　　她也是好钻研的，上了大学后更是努力，几乎把岚姨的手艺学了个十成十还自创了一些新菜。岚姨都说她在厨艺方面有天赋。
　　其实她之所以钻研厨艺，也是因为后来遇到了许瀚辰，知道许瀚辰吃东西十分挑剔，为了许瀚辰才那么努力学厨艺的
　　她上了大学后周末也会回周氏菜馆帮忙，因为周末客人肯定是满员的。
　　岚姨经营这个小菜馆也是兴趣爱好。她有退休金，并不指望这个来养自己，所以客人多与否都无所谓。
　　到了后来岚姨这里只接受预定，她会按照客人的要求很从容的准备饭菜，时间也很充裕。
　　岚姨是她前世的贵人，现在她又回来，以后自然会照顾岚姨的。
　　云星竹站在小菜馆门口回忆着前世的种种，感觉好像那些往事就在眼前。
　　云星竹深吸了一口气平复了一下内心激动的心情提着水果就进了小餐馆，喊道：“有人吗？岚姨在吗？”
　　很快一个胖呼呼很慈祥的老大妈走了出来，看到云星竹有些惊讶地问道：“姑娘，你找我？”
　　周岚确实很惊讶，因为还是第一次有这么漂亮的小姑娘来找她。可是她根本不认识眼前的小姑娘。
　　云星竹看着已经老了许多的岚姨眼圈就红了。
　　她走到岚姨跟前说道：“岚姨，我是于南星的朋友，我叫云星竹，我是来看您的。”
　　周岚突然听到于南星的名字有些激动，说道：“啊，你是南星的朋友？南星跟你说起过我？”
　　云星竹点点头说道：“她以前经常跟我说起您，说您就是她的贵人，她把您当母亲一样看待。我早就应该来看您，但是一直没找对地方，现在终于找着您了。”
　　周岚听着眼前的姑娘提起了于南星眼泪就流了下来，“我可怜的南星，年纪轻轻就走了，让我这白发人送黑发人。南星短短的一辈子就没享过一天福，受的苦都说不清了。”
　　云星竹赶紧扶住岚姨也流着泪说道：“南星姐的离开我都不敢相信。我的家庭很困难，南星姐资助过我。我们一直通消息。我能上大学多亏了南星姐的帮助。
　　不知道为什么，从三年前南星姐就失去了音讯，后来我才知道她出事了。我一直想要报答她，可是她却早早的就走了。”
　　周岚拉着云星竹的手说道：“小姑娘，进屋坐。我现在还没有客人，也不忙，咱们好好聊聊。”
　　说着周岚就拉着云星竹进了院子。
　　四合院还是和以前一样，几乎没什么变化，郁郁葱葱的花草树木，养在大鱼缸里的金鱼都是老样子，云星竹看着亲切无比。
　　两个人就坐在了院子里的石凳上。
　　周岚给云星竹倒了一杯水说道：“三年前我接到南星出事的消息的时候伤心的都快要活不了了。
　　我一个没儿没女的老婆子早就把南星当成了自己的女儿，她也给我带来了很多快乐和慰籍。可怜了南星那么好的姑娘，如果不是为了那个男人又怎么会落到那种地步？她太傻了。”
　　云星竹点点头道：“她确实太傻了，为了许瀚辰根本不值得。”
　　周岚惊讶地说道：“你也知道许瀚辰，南星连这个都跟你说了？”
　　云星竹点点头说道：“我们虽然没见过几面，但是我们却是无话不谈的好朋友。我们经常通信，她的事我基本都知道。我的事她也都知道。
　　岚姨，南星姐最放不下的就是您。我是她的好姐妹，以后我会替代她的位置照顾您。你有什么事也别客气，就把我当作南星姐就行。”
　　周岚从来没有听于南星说起过云星竹，虽然心里有些怀疑，但还是点点头说道：“那我以后就叫你星竹吧。听你说话就知道你是个爽快的姑娘，跟南星很像，阿姨喜欢爽快的姑娘。你们的名字里都有个星字，这也许就是你们的缘分。”
　　云星竹说道：“我也觉得我和南星姐很有缘分。”
　　可不是有缘分嘛，她就是重生回来的于南星。
　　娘俩在院子里聊的很欢快。自从于南星去世了以后周岚从没有像今天这么高兴过，她感觉是在天上的南星派人来安慰她了。
　　时间过的很快，云星竹看了看手表说道：“岚姨，你这儿中午还有客人吧，时间也不早了，你给客人准备午饭吧，我给您帮忙打下手。”
　　周岚也没有跟云星竹客气，她看得出来这个姑娘和南星一样都是实在、质朴的姑娘。
　　周岚按照客人要求的菜单开始准备饭菜。云星竹给她打下手。
　　然后周岚就惊喜地发现云星竹在厨艺方面很有天赋，她说了一遍的程序云星竹很快就能掌握。这让她欣喜万分，也许她又找到一个传人了。
　　有了打算的周岚就开始细心的教导云星竹厨艺，云星竹都掌握的很快。周岚也看出她以前就有很好的底子。
　　娘俩虽然才刚认识，但是配合的很好。很快客人就来了，云星竹主动把做好的饭菜帮着岚姨一起都端进了客人吃饭的房间里。
　　来的都是熟客，一看今天多了一个漂亮的小姑娘，一位客人就对周岚开玩笑道：“哟，周姐，您这里还招服务员了？”
　　周岚笑道：“这是我的一个远房侄女，今天是来看我的，就给帮帮忙。她现在在上大学，也就周末有时间。”
　　很多人都知道周岚没儿没女，现在有了一个侄女也为她高兴，起码有个亲人在身边了。
　　客人快吃完饭的时候云星竹就把自己带来的大西瓜给切开了。然后把其中的一半切成了小角装了两个盘子赠送给了客人。
　　西瓜太大了，岚姨一个人根本吃不完，送给客人一半正好。
　　云星竹送的这西瓜立刻就引起了客人的兴趣，因为实在太好吃了。
　　他们把云星竹叫到房间里询问西瓜是从哪买的。
　　云星竹笑道：“这西瓜我是从一个老农那里买的。”
　　众人见也问不出个所以然就放弃了。很快两桌客人都尽兴而归了。
　　云星竹抢着把两桌残羹冷炙给收拾了，把所有的碗筷也都给洗好了。
　　周岚端着两盘炒好的菜放到院子里的石桌上，喊云星竹，“星竹，快来吃饭。”
　　这一天云星竹在周氏菜馆过的很快乐，周岚也很高兴。

第十四章 这里有好多能量
　　自从云星竹跟岚姨重新认识后她经常会到周氏菜馆给岚姨帮忙，她在岚姨的教导下也渐渐的显露出了自己的厨艺。
　　这让周岚简直惊为天人，她觉得云星竹在厨艺上太有天赋了。
　　因为空间里的食物对人身体好，云星竹经常给岚姨带空间里的水果
　　周岚觉得云星竹给她带来的吃的都太美味了。有了云星竹的陪伴她每天都很愉快，感觉自己的身体都硬朗了许多。这也许就是人逢喜事精神爽的结果。
　　云星竹一直惦记着寻找系统空间需要的能量。古玩街她是势在必行的。很快就要开学了，开学后会有一段时间很忙，她得在开学前给系统找些能量。
　　这天云星竹起了一个大早梳洗干净就出了学校坐着公交车直奔古玩街。
　　早晨京都的路有些赌，云星竹到古玩街的时候已经快九点了，很多店铺也都开门营业了。在古玩街两旁的街道上还有一些摆地摊售卖古玩的。
　　不过这些地摊上卖的大都是赝品，不过也不排除有真品的可能。有些眼力好的人也能在这里捡漏。
　　此时虽然才九点钟，但是古玩街已经有不少人了，倒是挺热闹。
　　云星竹背着背包先走进了一家名叫聚宝斋的古玩店，想看看里面都有卖什么的。
　　一进古玩店系统的声音就响起来了，“能量，这里有好多能量，主人，你快把他们吸收了。”
　　云星竹在脑海里对系统说道：“你别着急，我看看再说。”
　　古玩店里有几位客人，店员们都在招呼客人，也没人注意云星竹。她也落得个自在先看看。
　　云星竹惊讶地发现她竟然在这古玩店里的一些古董上看到了朦胧的光。有的古董是一层朦胧的白光，有的是一层青光外罩着一层白光，还有古董外罩一层黑雾，黑雾外又罩着一层白光。有的古董上则什么光也没有
　　这些古董上的光明暗不一，不知是因为什么缘故。
　　云星竹来到玻璃柜台前仔细看柜台里那些古董的介绍，发现年代越久远的古董，其上面的光越明亮，反之越暗淡。云星竹猜测那些没有光的古董应该是赝品。
　　她看了一下那些古董标注的价格，实在太贵了，差不多的一件古董就要十几万、几十万。那些赝品也都几千、几万的标价。她手里那些钱根本买不了几件真正的古董。
　　买的没有卖的精，这些古董买了再卖出去肯定是要赔钱的。除非是店家没有鉴定好古董的价值看走眼了。这种情况很少，让她碰到更难。
　　看来以后要想买古董她得多争钱了。
　　云星竹也没有多做停留出了这家店铺又去了另外一家古玩店，情况也是一样。
　　像她这种一看就是买不起古董的小姑娘，人家连摸都不会让她摸。摸不到古董她怎么可能吸收那上面的能量？
　　系统急地直喊：“你怎么走了，怎么不吸收那些能量？”
　　云星竹翻了个白眼说道：“那些能量越多的古董越贵，我根本买不起。你也知道我现在就有一些上次卖翡翠的钱，那些钱我还有用，不能现在花了。
　　你先别着急，既然咱们知道古董上也有你需要的能量了，那就好办了，以后我会挣钱买古董给你吸收能量的。”
　　系统一听也没再说什么了，他也知道云星竹现在的处境，只能等以后了。
　　云星竹突然想起外面街上的地摊，也许能发现一两件真品呢？地摊上的东西她应该能买得起。
　　云星竹也不在古玩店里溜了，反正也买不起，她就来到了大街上开始在地摊前流连。
　　她一个地摊一个地摊的看，根本没有看到有带光的物件，看来这地摊上的东西都是假货。
　　正当云星竹泄气的时候她突然在一个地摊上看到了发光的物件，而且不止一个。这个摊子很冷清，只有一个人在看摊子。
　　云星竹眼睛一亮就走到了这个地摊前蹲下身子在地摊上翻找。
　　卖货的摊主一看是一个漂亮的小姑娘招呼道：“小姑娘，我这里的东西都很精美，你看看，看上哪个挑出来，价钱好商量。”
　　云星竹看了地摊上的东西，什么都有，有各种珠串、木雕等小玩意，还有笔洗、砚台、印章、鼻烟壶等。
　　云星竹拿起一个黑乎乎的看着像是铜制的貔貅，只觉一股暖流顺着指尖流入自己的身体，貔貅上那层朦胧的白光也钻进了自己的指尖，只剩下一层朦胧的青光。
　　云星竹看到这种情况欣喜万分，看来这古董上那层朦胧的白光就是系统需要的能量。只要自己触摸到有白光的物件并且有意识地吸收就能把能量给吸收了，这真是一个天大的好消息。
　　这样一来空间里的雾气很快就会退去的，系统也能维持空间的运转。
　　云星竹拿着貔貅说道：“老板，这个小物件怎么卖？看着很奇特。”
　　老板看着云星竹手里的小物件说道：“这个可是个老物件，纯铜的，又这么精致，三百你拿走。”
　　云星竹一听笑道：“老板，你开玩笑吧，就这么黑乎乎的一个东西你要三百？这也太黑了。”
　　说着云星竹又拿起了一个黑红色的脏不拉几的印章说道：“二百，再搭一个破印章，行我就买，不行就拉到。”
　　老板一听摆摆手说道：“二百拿走。”
　　云星竹拿出二百块钱递给了老板拿着两个小物件离开了。
　　这两个物件都是有光的，云星竹觉得应该都是古董。它们上面的白光都被自己吸收了，只剩下了一层青光。
　　借着背包的掩护云星竹把两个小物件都收进了空间里，然后继续逛地摊。有了这个收获，说明这地摊上也是有好东西的。她这也算是捡漏了。
　　此后云星竹就在一个个地摊上停留看是不是还能碰到好东西。她几乎把整个古玩街的地摊都溜了一遍，也只收获了三件东西，除了开始那两件东西还有一件是一个香炉，也是有光的，被云星竹一百给买了下来。
　　现在一百也是不少钱了，不过相对于购买古董而言就是小钱了。
　　她能花这么少的钱买下这三件古董是因为卖东西的老板都不知道它们是古董，不然也不存在她捡漏了。
　　不过这种机会太少了，没看她把整个古玩街的所有地摊逛了个遍才找到三件真品吗？也许以后她可以隔一段时间来一次古玩街，也许还会有这种捡漏的机会。
　　她可以买了古董吸收了古董上面的能量再把古董卖出去，或者让她有机会摸到真正的古董也行。

第十五章 时空之门显露
　　云星竹买到了三件古董很高兴也很累，天气很热出了不少汉。回了学校她洗了一个澡就进了空间。
　　她看着摆在书桌上的三件古董，把它们都清理了一下，看着好看多了。而且它们上面散发的青光更亮了。云星竹准备改天找个古董店问问看，如果值钱就卖了。
　　她想到系统吸收了这古董上的能量，赶紧就去查看那笼罩在空间周围的雾气，果然雾气又退去很多，露出了一条长长的石板路。
　　石板路两侧依然被雾气笼罩着，只有石板路露了出来，她估计这是系统特意这样控制的。
　　云星竹沿着石板路一直走，她走了一段路之后就开始爬坡，终于在路的尽头看见了一扇高大宏伟的石门，在石门的上方标着时空之门四个大字，庄重而威严。
　　传说中的时空之门终于显露出来了。
　　在时空之门一侧的墙上有一个大屏幕，而屏幕上此时只有几个字—清源大陆。
　　云星竹刚要问，系统就说话了，“主人，这时空之门可以开启了，不过你只能去到一个时空位面，这是一个古代位面。去了之后会有任务发布给你。
　　主人，你的生命是和这个空间、和我息息相关的，主人你要加油啊。”
　　云星竹问道：“我如果去了时间太长无法回学校上学怎么办？”
　　系统：“主人可以放心，你去了另一个时空，这里的时间对于你来说几乎是静止的。等你回来的时候也就是相当于你睡了一觉。”
　　云星竹点点头道：“那太好了。那我去了之后空间还能使用吗？”
　　系统：“当然可以。不过有些功能可能被限制。这个我也无法预知。不过你可以在其它时空收集资源。”
　　系统说的有道理。她现在所在的这个世界虽然也可以收集资源，但是太难，暴露的危险也大。这毕竟是她以后长期生活的世界，还是不要留下太多可疑的痕迹为好。
　　系统还告诉她虽然她以后可以学会很多魔法，拥有一些异能等，但是到了现实她所在的这个世界都是要受到限制不能使用的。
　　这对云星竹来说也无所谓，她也没想重生后做什么轰轰烈烈的事，只要日子过得平安快乐就好。
　　不过云星竹觉得有这个系统，她即使不做什么轰轰烈烈的事，想过平静的生活也是不大可能的。
　　她暂时不去想那些问道：“那我是不是要做些准备？”
　　古代位面，不知道发展到了什么程度，不过肯定十分落后跟现在的发达世界没法比。万一十分落后，就跟原始社会似的怎么办？她必须多做些准备。
　　云星竹想到古代位面肯定山多、树多，她可以趁机收集石料和木材。如果遇到其它更珍贵的资源那就更好了。那么各种工具肯定少不了。
　　云星竹一想就呆不住了，赶紧就拿出纸笔开始统计她要准备的东西。
　　各种吃的要准备，衣服、药品、野外露营的帐篷等，还有各种工具要准备。还要准备一些医学、农业、工业等方面的书籍，需要的时候好方便查阅。还要买各种种子。
　　云星竹想到什么就写在纸上，列了几张单子。她觉得她手里的那几百万块钱照这么花下去很快就会用完，她还得想办法挣钱。
　　列好单子云星竹看看时间已经夜里了，她要好好睡一觉，明天去采购。
　　一夜好眠云星竹神清气爽地就起床了，她洗漱好了之后在空间里做了些吃的，吃完早饭就出了校门。
　　她坐着公交车直接去了京都最大的批发市场。她在批发市场边上找了那种出租的房子，和房东谈了只租一个星期的时间。虽然是短租但是价钱合适，也不妨碍房东找长期租户，房东也没有什么不愿意的。
　　云星竹租好了房子就进了批发市场开始采购。
　　她先进了各个粮店看价格，然后定了一批粮食，包括大米、白面、玉米面和各种杂粮，又定了一批食用油。各种调料也不能忘。以后也许就要自己做东西吃，没有调料是万万不行的。
　　她在种子店买了不少种子，主要农作物的种子买的最多。
　　买完了各种吃的和种子云星竹又开始买衣服，内衣、外衣，春夏秋冬的衣服都要买。她买的衣服以结实耐用为主，那些华而不实的不予考虑。她还买了一些布料、棉花等做衣服需要的材料。
　　她要去的是古代位面，还不知道什么情况，也许她买的那些外衣根本没机会穿，到了那边还得自己做衣服穿。
　　买了衣服她又开始买各种户外生存用的东西，还有登山用的设备。还有各种工具，包括农具、采石、伐木的工具、打猎的工具等等。光是这些工具云星竹就跑了不少地方。
　　买药云星竹不敢在一个药店买太多药，也是跑了很多家药店才把自己需要的药品准备好。
　　还有自己需要的书籍在书店里也是来了一番大采购。
　　一些零零散散的东西云星竹可以自己拿走的就一点点收进了空间里。大批的就都留了她租的房子的地址，让人家按时间送货上门，她会等在那里接货，然后再悄无声息地把东西都收进空间里。
　　空间里没有仓库，她就占用了巨塔第一层的地方。塔的第一层俨然成了她的仓库。
　　她在塔的第一层里放了好多货架，这样她买的这些物资她也好收拾一些，以后找也好找。
　　她听系统说如果空间里建了物资仓库的话这些东西系统都会自动给她分门别类的收纳好，不用她再操心收拾这些东西。
　　云星竹现在迫切地想要收集建设空间所需要的那些物料资源，空间里设施建设的越完善她越省心。
　　用了三天时间云星竹把自己要买的东西大致都买齐了，还有一些她比较难买到的她准备再想想办法。
　　不过马上就要开学了，她的时间不多了。
　　暑假期间京都的天气很热，云星竹在宿舍里都是洗完澡后进空间去休息。
　　忙了一天云星竹实在是累了，进了空间躺在床上就睡着了。
　　等她再次醒来发现自己在一辆移动的带棚子的马车上，马车上还有其它的小女孩儿，看着大概都是十几岁的样子，而且一个个都是迷迷糊糊、浑身无力的样子，这样的场景显然不正常。

第十六章 清源大陆-被拐卖
　　云星竹看着自己周围人的装束都是古代的装束，这让云星竹心里一惊赶紧查看自己。
　　这一看不要紧，她发现自己也是一身古代装束不说，而且好像年龄和身体都小了许多。
　　她没敢从空间里拿出镜子看自己现在的样子，不知道自己现在是怎么回事。难道她就这样穿越了，穿越一回她的年龄又缩水了？
　　云星竹一脑子疑惑赶紧问系统，“星辰，这是怎么回事，我怎么又变小了？还有我现在是在哪里？现在是什么情况？”
　　系统：“主人，欢迎来到古代时空位面清源大陆。你现在的身体和你长得一摸一样，只是年龄又小了许多，才十五岁。
　　之前这个小姑娘得感冒发烧死了，我就借用了这个身体。你就当她是你就好了。”
　　系统没说的是这小姑娘本来就是她。
　　随后云星竹接收了这个小姑娘于碧瑶的记忆。
　　小姑娘于碧瑶的身世非常坎坷。于碧瑶四岁时做为正妻的娘就生病去世了，很快于碧瑶的爹就又娶了一个妻子。
　　俗话说有了后娘就有后爹。自此于碧瑶受尽了欺负，家里不管嫡庶的弟妹们都爱欺负她。后娘有意打压她，亲爹也不给她撑腰，她也只能委屈又低声下气的活着。
　　在于家于碧瑶几乎没有什么存在感，外界几乎没人知道于家还有一个嫡出的大小姐。
　　因为在家里不受重视，小姑娘都快十六岁了后娘和亲爹都还没有给她张罗亲事，似乎把她给忘了。
　　而比她还小半岁的庶妹家里已经开始给张罗亲事了。这就是有亲娘和没有亲娘的区别。没娘的孩子就是一根草。
　　于碧瑶长得漂亮，女红和琴艺也都很出色，从而招来了家里几个妹妹的嫉妒。
　　特别是两个和于碧瑶年龄相仿的庶妹怕于碧瑶抢了她们看好的婚事，就联合一个嫡出的妹妹假装邀于碧瑶出去玩儿，然后把她给卖了。
　　系统又告诉她卖了她的于家几位小姐回家后统一口径说是于碧瑶自己走丢了。
　　于家也在暗中象征性地找了几天，没有找到于碧瑶后就不了了之不再找了。
　　而且于家怕这件事传出去有碍于家的名声上下都被下了命令，以后谁都不要再提于家曾经有个嫡出的大小姐。于家是等于放弃她了。
　　云星竹知道有人的地方就有江湖，可是于碧瑶的那些家人根本不配称为家人，都是一群豺狼虎豹。于碧瑶的姐妹竟她亲手把她推入了火坑，简直心如蛇蝎，不可原谅。
　　还有后娘的欺压和亲爹的冷漠都是小姑娘落到这个下场的原因。
　　云星竹知道于碧瑶面对黑暗的未来不想活了，她也活够了。因为在她的记忆里只有很少一些模模糊糊的亲娘带给她的快乐记忆。亲娘去世之后都是痛苦的记忆。
　　所以她对未来已经绝望，因为她知道不会有人来救她。所以她选择了逃避。
　　云星竹叹了口气，又是一个逃避现实的。
　　不过如果可能她会为小姑娘讨回公道的。于碧瑶已经死了，她和自己一个姓，那她就做回自己叫于南星好了。反正这里也是另一个世界，没有人会认识她，她也不会有什么麻烦。
　　系统：“主人，现在你正在被人贩子拐卖的路上，马车上都是被人贩子拐卖的人，你要想办法自救。”
　　随后云星竹就接到了系统发布的任务：1、为于碧瑶报仇。
　　2、自救，捣毁这个人口贩卖团伙，救下这些被拐卖得人。
　　就是系统不发布任务她也会自救。不过要捣毁这个人口贩卖团伙救下这些被拐卖的孩子可不容易了。
　　云星竹通过系统了解到他们现在所在的国家叫南靖国。人贩子正在带着这些被拐卖过来的人往邻国北岳国走。
　　这伙人贩子是从南靖国拐卖人口卖到北岳国去。在这个交通和信息都极为落后的古代被拐卖的这些人几乎没有可能再被找回去，毕竟已经到了别的国家，寻找很困难了。人贩子也省去了许多麻烦。
　　云星竹他们很快就要离开南靖国了，如果进入北岳国，她再想救这些人就很困难了，看来事情刻不容缓啊。
　　这次人贩子准备拐卖到北岳国的人有二十多人，男孩儿，女孩儿都有。
　　像是云星竹她们这样十几岁女孩子的下场不是被卖进青楼就是被卖给一些大户人家做仆人，还有就是被人买去当小妾。反正没有好去处。
　　趁着在一个地方停留吃饭的时候云星竹观察了一番这个队伍。带着他们这些人的一共八个人，七男一女。
　　男的大都是孔武有力的大汉，女的一看也不是善茬。
　　云星竹自认一个人是对付不了这些人的。她得智取。
　　她们这些男孩儿、女孩儿都被喂了药，食物里也有药，所以一个个的都浑身无力、昏昏沉沉的。
　　云星竹通过观察发现他们这些被拐卖的孩子中有些家世应该很好。从那些孩子的气质外貌和行为举止就能看出来。
　　她觉得不会都像她似的是被自己的家人卖的，他们应该是真的被拐卖的。
　　也许她救了这些人会获得一些人脉也说不定。
　　云星竹把食物偷偷收进了空间，吃的是她空间里自己的食物。很快她的身体就恢复了力气。
　　下午时马车进了一个镇子，他们这些人被安排进了一个院子。她偷听到一个大汉说是他们租的。
　　因为他们这些孩子里有好几个都生病了，不适合再赶路，得休整一下。如果半路上死了几个，人贩子的损失就大了。
　　云星竹和几个女孩子被安排在了一个屋子里休息。夜里休息的时候云星竹趁着夜色的掩护进了空间。
　　她在自己买到那些药品中找了半天也没有一种是迷药。也是，一般的正规药店也不会卖这些东西。
　　不过她买了一些安眠药，这个可以用。
　　为了保险起见她在空间里又快速地查找医书资料，想找到一种迷药的制作方法。
　　此时她才觉出书到用时方恨少。如果以前她多学一些医学知识也不用现在抓瞎了。她决定了，等以后安定下来，她一定开始学医。本事学到自己身上就是自己的。
　　这个可不会像以后学到的那些魔法什么的受到限制。

第十七章 撂倒人贩子
　　找了半天云星竹终于找到了一种强力迷药的制作方法，好在她的空间里草药收集了不少，可以制作这种迷药。
　　云星竹没有耽搁，快速地按着书上的要求制作了迷药。可是她这迷药有味道，不好下药啊。
　　不过现在也只能先这样了。等以后她自由了，她一定得预备些无色无味的迷药。
　　准备好迷药，又把安眠药找了出来云星竹才出了空间。适应了一下外面的黑暗，她悄悄地起身来到门边，观察外面院子里的情况。
　　之前她也特别注意了一下，这些人贩子好似不怎么担心他们会逃跑。因为他们这些被拐卖来的都是年龄不大的孩子。
　　女孩儿最大的也就十五六岁。男孩儿最大的也就十来岁，没有那个能力也没有那个胆量逃跑。而且万一逃跑被抓住就是一顿毒打，一个个都被打怕了。
　　也算这伙人贩子倒霉遇到了云星竹，这个经历过大风大浪，就连死亡都经历过的大龄女青年。
　　云星竹观察了一下，外面好似只有院子的大门口有一个人守着，其他人都去休息了。而那个守着大门口的也已经是呼噜震天了。
　　不过她也不敢轻举妄动。她只有一次机会，必须一击必中。如果被发现就很难有机会不说，她自己也很危险。她不能冒险。
　　她想着这些人应该在这里停留几天，她决定观察一下再说。
　　她回到自己原来的位置继续休息去了。明天也许会有一场战斗，她得养精蓄锐。
　　第二天一大早大家都起来了。很多孩子经过一夜地的复都有了一些力气。
　　这么多人要吃饭，人贩子就让几个大一些的姑娘去厨房做饭。其中就有云星竹。
　　云星竹得到了这个做饭的机会简直激动地要跳起来了。这是瞌睡了就有人给送枕头啊。她正愁没机会下药呢。
　　饭做好以后云星竹就趁人不备把她做的迷药下在了那些人贩子要吃的饭菜里。云星竹特意把菜做的味道重一些，完全掩盖了迷药的味道。
　　云星竹他们都被搜过身，身上什么都没有，迷药更是不可能有。那些人贩子没有一点儿防备。他们谁能想到有云星竹这么一个例外？
　　人贩子们也都饿了，一个个吃了饭，又把那些关着的孩子们放出来吃饭。
　　孩子们都被打过，都不敢再闹了，一个个都很老实听话，似乎都认命了。
　　孩子们都刚要吃饭，就吃惊地看到对他们横眉冷对，动不动就拳打脚踢的人贩子们一个个没有丝毫预兆地都倒在了地上。
　　云星竹也没想到会这么顺利。
　　七个大汉倒了五个，那个女的也倒了。剩下的两个大汉看到这种情景赶紧要上前查看。不过他们也吃了饭，只是好似中药不是很严重，还摇摇晃晃的能走。
　　云星竹一看到这个情景果断地从院子里拿起一个木棍照着一个大汉的后脑就是一棍，直接撩到了大汉。另一个大汉反应过来就要收拾云星竹。
　　云星竹借着衣袖的掩护直接就从空间拿出了一瓶防狼喷雾对着大汉的眼睛就是一喷。
　　大汉没有防备直接被喷了个正着，然后就捂着眼睛嚎叫了起来。
　　趁你病要你命，云星竹趁着大汉看不到景物使足了力气又是一棍把大汉也给撩到了。
　　她现在的这个身体力气有限，这都是她使尽了全力才成功的。好在都解决了。
　　云星竹看着院子里都傻了一样的孩子们赶紧喊道：“兄弟姐妹们，他们中了迷药，赶紧把他们给绑起来。等他们醒了就麻烦了。”
　　云星竹的话就像是按了启动键，大家都好似看到了希望，都忙活起来。
　　他们这里不缺绳子，因为他们都被绳子绑过。
　　云星竹一看这些人绑人的手法也不对。为了防止绑的不结实让人给挣脱了，云星竹亲自上阵，挨着个给八个人贩子绑了个结实。
　　有些被毒打过的孩子恨得趁机对他们也是拳打脚踢。
　　人被绑好之后云星竹就看到这二十多个孩子都在看着她。她知道这些还都是孩子，没有见过这种阵仗。
　　她指挥道：“你们身体里都有迷药的成分，所以才会浑身无力，昏昏沉沉。不过药效会慢慢过去。
　　今天这些早饭也有药，都不能吃，咱们要重新做。几个年龄大一些的姐姐到厨房重新做些吃的。其他人都洗漱一下收拾一下自己。
　　吃完饭咱们就得想办法找回家的路。”
　　大家一听也都有了目标，赶紧都忙活了起来。大家也都主动听云星竹的指挥，云星竹给了他们主心骨。
　　这二十几个孩子中有几个生病了，都是感冒发烧。这在云星竹看来不是大病，但是在古代没有特效药发热是可能夺去人生命的。
　　云星竹去看了看那几个生病的孩子，有三个十几岁的女孩儿、一个十来岁的少年和一个才五六岁的小男孩儿。
　　云星竹一看到小男孩儿就知道这孩子不是普通人家的孩子。虽然孩子外面的衣服给换了，但是里面的衣服一看就不是一般的料子。还有小男孩儿长得很精致，细皮嫩肉的一看就是精心养出来的。
　　这孩子估计也是被吓着了，病得不轻，现在高热不退已经有些迷糊了。
　　突然系统又给她发布任务了—救治小男孩儿。
　　云星竹一看得赶紧给小男孩儿治病，不然他即使不死也得烧傻了，那她这任务可就失败了。
　　云星竹把小男孩儿抱到了那个女人贩子之前住的房间，也不让别人进房间，她得给小男孩儿先降温。
　　小男孩儿迷迷糊糊的感觉有人在温柔地抱着他，他努力地睁开眼睛看到是刚才的姐姐，似乎有了依靠，无力地说道：“姐姐，我难受。”
　　云星竹被孩子的样子弄的心里难受不已。这么小的孩子却要经受这样的苦难。
　　她赶紧哄道：“小弟弟，要乖乖的，一会儿就不难受了，姐姐给你治病啊。”
　　之后小男孩就昏迷了过去，云星竹也很着急。
　　她先给小男孩儿喂了一点儿退烧药，然后拿出酒精就给小男孩儿用酒精擦身子，进行物理降温。
　　西药的效果很好，酒精擦身也起了作用，很快小男孩儿高热就退了下来，云星竹也着实松了一口气。这么漂亮的孩子如果出了问题太可惜了。
　　云星竹给孩子盖上被子然后就去看其它几个孩子的病情。几个女孩子和十来岁的小少年也都是伤寒感冒，云星竹也给了他们喂了一些药，很快就见好了。

第十八章 一摸一样的男人
　　云星竹到人贩子住的几个房间翻找了一番发现了一些银锭和银票，都收入了自己的囊肿。有了这些钱她以后起码有一段时间不需要为吃饭发愁了。
　　她还找到了一些孩子的卖身契，她头一次见到这东西。不过她也知道这东西几乎就能决定一个人的一生。
　　她找了一下没有她的卖身契，想来也是，她根本不是正常被卖的，当然没有卖身契。
　　有卖身契的估计都是被家里人给卖的。云星竹把卖身契给收了起来。等到时候把它们还给那些苦命的孩子，让他们成为自由人。
　　云星竹看饭已经做好了让大家都吃饭，然后她要出去一趟查看一下周围的情况，让大家关好门，除了她之外谁来也不给开门。
　　大家现在都以云星竹马首是瞻，都很听指挥。
　　云星竹把自己收拾了一下，让几个大一些的姑娘照看几个生病的孩子，又交代了一番就出了院子。
　　她来到镇子正街的街面上，一看倒是挺热闹，她就进了一家颇有规模的酒楼。
　　酒楼的小二服务态度很好，云星竹要了一些吃的就跟小二打听了一些事。
　　这才知道这个镇子叫云霞镇，是个不小的镇子。这里离着边城也还有三百里。出了边城就是邻国了。
　　镇子上的治安有捕快负责。捕快办公的地方也算是县衙的一个分支机构。
　　云星竹打听了一下这个镇子的捕快倒是个正值为百姓办事的。这下云星竹心里也有底了。
　　她对小二的服务态度很满意，还特意打赏了小二。店小二得了这意外之财高兴坏了，还悄悄嘱咐云星竹一个年轻女孩子财不可露白，以免招惹别人的觊觎。
　　云星竹点点头很是感激又跟小二打听了卖成衣的地方，她得去买几件衣服。
　　吃了一些东西又在酒楼打包了一些肉食就准备回去。她得跟那些孩子们商量一下，也问问他们的想法。也许他们当中有家世不凡的可以解决他们这些人回家的问题
　　云星竹拿着一大包肉就去了卖衣服的地方，依着脑海里的记忆买了几件衣服，然后就往回走。几件衣服被包在一个包裹里，这也可以为以后她从空间拿东西打掩护。
　　她拿着东西一敲院门，门里就问她是谁。云星竹一说话，门内的人也认出了云星竹的声音就给她开门了。
　　云星竹一进门就问道：“那几个人贩子有没有醒？”
　　一个大一些姑娘说道：“还没有醒。”
　　云星竹拿出她之前制作的迷药说道：“这是我买的迷药，你们再给他们灌一些，让他们昏迷的时间长些，免得他们醒来后有危险。”
　　大家对人贩子都有着本能的恐惧，他们赶紧把迷药给那些人贩子又灌了一些，让他们一两天也醒不了。
　　云星竹把打包回来的肉给了一个大一些女孩子说道：“把这肉拿到厨房，中午拿它给大家做菜吃。”
　　这些孩子这一路可没少受罪，吃的都是粗粮，而且很少，也就是饿不死，更别提给肉吃了。所以大家一听到是肉眼睛都亮了。
　　人贩子准备在这里休整几天，所以已经准备了粮食和一些菜，他们暂时倒是不用为吃的发愁。
　　云星竹安排好大家休息就去看那个小男孩儿。
　　她摸了摸小男孩儿的额头，已经退烧了，孩子的呼吸也平稳了，看来是没事儿了。
　　中午云星竹特意给小男孩儿熬了一些小米粥。小米是她从空间里拿出来的。
　　等她端着小米粥进了小男孩儿所在的房间，发现孩子睁开了眼睛呆呆地看着她。云星竹赶紧把粥碗放在床前的凳子上，坐在床边就把孩子给抱在了怀里。
　　她摸摸孩子的额头，已经不热了，温声细语地问道：“小弟弟，你饿不饿？姐姐给你做了好吃的粥，放了糖是甜的哦。”
　　她前世在孤儿院经常帮着带那些小一些的孩子，对于哄孩子很有经验。
　　小男孩儿乖乖地靠在云星竹的怀里点点头道：“要吃。”
　　云星竹听着孩子的回答温柔一笑就端起了凳子上的粥碗喂孩子。
　　孩子也是饿了，再加上病好了很多也有了胃口，吃了半碗粥。
　　孩子病刚好一些，云星竹也不敢让他多吃。喂完了粥云星竹也没把孩子放下，而是抱着他哄着他睡觉。
　　小孩子身体弱，需要多休息。
　　小男孩儿似乎很喜欢云星竹的怀抱，很是乖巧一点儿也不闹，在云星竹的轻轻摇晃和轻声哼唱中往云星竹的怀里钻了钻很快又睡了。
　　低头看着在自己怀里睡着了的小不点儿，云星竹的一颗心都跟着柔软了许多。
　　仔细算来她也算是一个三十岁的大龄女青年了，当然是心理年龄。她这生理年龄是一次比一次缩水。
　　按着她的心理年龄来算她也到了有孩子的年龄了，如果前世结婚早的话孩子都得上学了。
　　她想这辈子如果有个这么可爱的孩子应该也不错。
　　突然脑海里显示救治小男孩儿的任务完成，看来这孩子是没事了。
　　脑海里显示出一个虚拟页面，上面显示这次任务可以获得25经验值或者100金币，两个任选一。
　　云星竹现在一个金币都没有，典型的穷光蛋，她直接选了100个金币。资源一栏中金币就变成了100。
　　这做任务还能挣钱，那以后她要多做任务。
　　云星竹抱着孩子哄着突然就听到外面一阵骚乱，还没等她去看看怎么回事，房门就被人打开了，走进来一个身材高大的男人。
　　只见男人二十多岁，一身墨蓝色腾云锦袍，腰间一条云纹金缕带，衬出一身尊贵非凡。他乌黑的华发上束着玉冠，身材高大挺拔，有一种顶天立地的男儿气概，气质浑厚而华贵，容貌俊美非凡，让人移不开眼。
　　云星竹定睛一看震惊地抱着孩子就猛地站了起来问道：“许瀚辰，你怎么也在这里？”
　　和许瀚辰长得一摸一样的男人听到云星竹的话眉头皱了皱没有说话。
　　云星竹看着男人奇怪的目光和一身古代的装束突然反应过来这里是她穿越的古代时空，这个人不可能是许瀚辰。
　　她赶紧说道：“对不起，我认错人了。”

第十九章 再做一次于南星
　　男人走到云星竹面前低头看着她怀里抱着的孩子问道：“他现在如何了？”
　　云星竹回道：“这孩子病的很严重，高热不退，我好不容易才给他退了热，现在应该已经没事了。不过小孩子身体弱，刚才我喂了他半碗粥，他又睡了。
　　你是他的亲人吗？”
　　云星竹觉得眼前这个男人不会无缘无故地问她怀里的孩子。
　　男人回道：“他是我侄子。”
　　云星竹一听很高兴，她就知道这孩子一定家世不凡，他的家人找来了就好办了。
　　云星竹赶紧说道：“那你能不能帮忙把那些被拐来的孩子送回家。还有把那些人贩子交给官府。”
　　男人点点头道：“可以。”
　　云星竹一想就这么简单的就完成了系统的一个任务，很高兴。
　　在这古代人口买卖是合法的，前提是合法买卖。但这些人贩子不但买人，还以不正当的手段拐走好人家的孩子，这就犯法了。
　　这些人贩子也是为了谋取更大的利益，所以才不惜铤而走险。这个时代交通极为落后，找人很困难，也为这些人贩子提供了作恶的空间。
　　这伙人贩子连官员家的孩子都敢拐，真是活得不耐烦了。
　　云星竹看着眼前的男人，除了一身古代的装束真的是和许瀚辰长得一摸一样。一样的英俊非凡，气势逼人，就连神情都是几乎一样，总是一张冰山脸。
　　如果不是时空、地点不对她真的以为这是许瀚辰装扮的。
　　云星竹想着既然孩子的叔叔找来了就可以把孩子交给他了。
　　云星竹把孩子往前一递说道：“孩子受了惊吓又生了病，很没有安全感，睡的很不安稳，抱着他最好。”
　　男人看着眼前的侄子并没有接手，因为他并没有抱过孩子，根本不知道怎么抱孩子。
　　他看着眼前抱着孩子的小姑娘一张桃花般粉嫩的脸上眉若远山，眼如星子，淡然而悠远，樱桃般红润的嘴唇微微抿着，微微伸着双臂想把孩子递给他。
　　男人不知道为什么脸有些发热心跳有些快，他皱着眉头说道：“你抱着吧。”
　　说完就转身离开了房间。
　　云星竹被这男人的这波操作给弄的有些摸不着头脑，自己的侄子终于找到了不是应该赶紧带在身边吗，就这样扔给她了？
　　云星竹撇撇嘴想到这个人跟许瀚辰长得一摸一样，果然脾气也不怎么样。
　　她低头看着在自己怀里睡得香甜的小不点儿，觉得还是小孩子比较可爱。谁让她和这个孩子有缘呢，抱着吧。
　　云星竹怀着疑问问系统，“星辰，怎么回事？这里怎么会有一个长得跟许瀚辰一摸一样的男人。”
　　系统半天才回道，“也许只是凑巧，也许这个人是许瀚辰的前世也说不定。再说长得一摸一样的人也不是没有，你现在的身体就跟云星竹长得一摸一样。你也不用太在意了，他又不是许瀚辰。
　　不过前世你和许瀚辰没有结果，你可以在这里和这个人谈一场恋爱然后开花结果呀。就当弥补你前世的遗憾了。”
　　云星竹听着系统越来越离谱的话说道：“你就别乱点鸳鸯谱了。我怎么可能在这里恋爱结婚呢？”
　　系统说道：“你在这里可是要过一辈子的。只有等你在这个世界生命终结的时候才能回到原来的世界。难道你要一辈子独身一人？”
　　云星竹一听吃惊地说道：“啊，要那么长时间？”
　　系统说道：“也可以时间很短，你可以随时自己了结自己的生命，然后离开这个时空就可以回到你原来的世界了。”
　　云星竹撇撇嘴说道：“那还是算了吧。我选择寿终正寝。我可不想再像上辈子似的死于非命。不过这辈子我可以做回于南星。”
　　云星竹想到自己还一直没有看过自己现在的样子就拿出一面小镜子想看看自己。
　　她看着镜子里粉嫩的小脸除了看着年龄小一些还有些稚嫩几乎和云星竹长的一样，似乎还更漂亮些。这下她也放心了，只要不是丑女就行。
　　云星竹走到屋子门前看到院子里站了许多护卫模样的人，那八个人贩子被人架着出了院子。这伙人贩子估计是落不到好了。
　　一个穿着锦衣拿着扇子的青年喊道：“大家不要害怕，我们是宣王府的人，现在大家得救了。
　　你们都是哪里人士可以到我这里登记，我们会派人把你们送回家去。”
　　云星竹一听就知道自己施恩的机会没有了，不过也省了自己不少事，有这些人帮忙也不会出什么差错了。
　　这下系统发布的其中一个任务算是完成。这次她选择了25经验值。
　　因为这个任务最后是因为别人的插手而完成的，所以她也只获得了25经验值。下次的升级要到100经验值才能升一级，她还得继续努力。
　　从之前于碧瑶的记忆中云星竹得知这宣王府的主人姓许，应该也是皇家人。
　　于碧瑶是一个养在深闺的小姑娘，在家又不受重视，也没人给她讲外面的事，她也就知道宣王府而已，其它的一概不知。
　　不过云星竹知道这些也就够了，她又没打算和宣王府有什么来往。刚才的男人和许瀚辰长得一摸一样，那她更要远离，免得自己面对着那张脸再陷下去。
　　院子里的男孩、女孩们开始分别登记自己的身份。
　　很快二十多个孩子的身份就都登记完了，就差云星竹了。
　　拿着扇子的男青年就和一直冷着脸的男人又走进了云星竹所在的屋子。
　　男青年拱手对云星竹说道：“在下梅沐风，这位是宣王许霆瀚，不知姑娘怎么称呼？请姑娘告知身份，我们也好送姑娘回家。
　　另外姑娘救了宣王府的小公子，宣王府也必有重谢。”
　　云星竹不想再回于家，也不想再用于碧瑶的身份，那就干脆改个身份好了。
　　她说道：“我叫于南星。我是被家人卖掉的，我也不想再回那个家了。所以你们也不必送我回家。如果宣王府想要谢我的话就给我安排一个新身份吧。以后我家就我一个人。”
　　在现实世界中她无法做回自己叫于南星，那就在这个世界再做一次于南星好了。就当纪念前世的自己。

第二十章 改换身份
　　旁边坐着的许霆瀚听了于南星这个名字就是一阵恍惚，他好似以前也听过有人这么介绍她的名字，于南星这个名字他好像很熟悉，但他确实又没有听过。
　　许霆瀚甩掉脑子里的奇怪念头坐在一旁观察这个叫于南星的姑娘。
　　这姑娘一看就是大家族出身，身上的气质骗不了人。不知道她为什么说是被家人给卖了的，也不愿意再回家。不过人家有难言之隐他们也不会多问。
　　至于小姑娘说让他们帮忙安排一个新身份那很简单。
　　梅沐风听了于南星的话就是一愣，然后说道：“原来是于姑娘。于姑娘放心，你救了宣王府的小公子，这点儿要求我们还是可以满足的。
　　不知姑娘想要哪里的户籍身份？”
　　于南星知道这宣王府的人是不想欠她人情，也就没有客气说道：“就给我安排个偏远地方的身份，越简单越好。最好父母双亡，没有任何亲人，也免得以后麻烦。不过我准备以后在京城落户，还得请你们帮忙。”
　　梅沐风听着于南星不但要改换家门出身，还要求父母双亡嘴角抽了抽，不知道这小姑娘的亲生父母听了会不会气昏。
　　不过他也知道眼前这个非常沉稳的小姑娘一定是受了很大的伤害，不然也不会有家不回。人家不愿意说他们也不好多问。
　　梅沐风也听外面的那些孩子说是眼前这个小姑娘放倒了那些人贩。那些可都是一个个的大汉，小姑娘还能成功可见是个有勇有谋的，不输男人。
　　他想象不到这么一个看着娇滴滴的小姑娘是怎么有勇气做那些事的，她又是怎么做到的。她在被控制着的情况下是怎么弄到迷药的？
　　这么一想这小姑娘身上都是迷。
　　梅沐风虽然好奇于南星的身世，但也没有再多问，说道：“那这件事情就包在我们身上，一定给姑娘办好。”
　　于南星看了看怀里睡的安稳的孩子说道：“这孩子现在还没有完全好，你们要多注意，别让孩子的病情反复了。你看这孩子给你们谁？”
　　梅沐风一听赶紧摆手道：“先别给我们。你看我们都是一些大男人，都没带过孩子，也不会抱孩子。能不能先麻烦姑娘给照看一下？
　　姑娘既然要去京城落户，那可以和我们一起上京，一路上也可以有个照应。”
　　梅沐风可不敢接手许兆易，这小家伙被老王妃给娇惯的就是一个小魔王，一般人降不住。如果不是这小家伙不老实经常甩掉护卫乱跑也不会被人贩子给拐了去。
　　现在有一个暂时能照顾他的，他们也省不少事儿。
　　显然许霆瀚也赞同梅沐风的话，他虽然没有说话但也跟着点点头。
　　于南星一想她一个人回京的话还真是不安全，跟着宣王府的人回京是个不错的选择。
　　她当即就答应了下来，她也确实不放心这个还没有清醒的小家伙儿。
　　他们正说着话一个小姑娘来敲门，进来后对着许霆瀚行了一个礼说道：“小女子参见宣王爷。
　　小女子是京城礼部侍郎裴利仁家的二女儿，这次不小心被歹人所掳，幸得宣王爷解救，小女子感激不尽。小女子想求宣王爷让小女子和宣王府的队伍一起上京。还请宣王爷行个方便。”
　　许霆瀚听了来人的话没有说话，只是脸更冷了。
　　梅沐风最是了解许霆瀚，知道他最讨厌这种扭扭捏捏的女人，一看许霆瀚的脸色就知道他不同意。
　　梅沐风只得替许霆瀚说道：“裴小姐是吧。我们还有其它事要办，不会立刻回京，所以不便和裴小姐一路。不过我们宣王府的人回护送裴小姐安全回京城的。”
　　裴小姐一听自己的请求被驳回了也没有再纠缠，只是依依不舍地看了许霆瀚一眼才告辞出了房间。
　　梅沐风冲着许霆瀚挤挤眼睛说道：“看见没，这又是一个冲着你来的爱慕者。你说你整天冷着一张脸，这桃花怎么就这么多呢？”
　　许霆瀚白了梅沐风一眼没说话，只是眼角的余光却下意识地看于南星的反应。他见于南星在轻轻地把孩子放在床上，根本没有注意他们这里，心里不知为什么有些失落。
　　一般女孩子见到他都会脸红，这个于南星却没有。很多女孩子听到他的身份再看到他的容貌都会心生爱慕，努力往他面前凑，找他说话。
　　可是这个于南星似乎对他没有一点儿想法，甚至都不会多看他一眼。
　　他想到于南星刚见到他时把他错认成了别人，难道于南星认识一个和他长得很像的人？那又会是什么人呢？
　　梅沐风他们把人贩子交给了当地官府处理，特意交代要严惩。
　　当地的官员得知这些人贩子竟然敢拐卖宣王府和官员的子女，简直不可饶恕，一定要严惩。
　　于南星把卖身契拿了出来，让大家把自己的卖身契领回去。
　　于南星念名字，最后那个被于南星治好病的少年突然就跪在了她面前。
　　于南星赶紧要扶他起来，少年却执意跪着说道：“求小姐收留我。我的命本来就是小姐救的，以后我的命就是小姐的了。我不要卖身契，就留在小姐那里吧。”
　　于南星还有些接受不了别人的跪拜赶紧一使劲儿拉起了少年说道：“把卖身契给了你，你以后就是自由之身了，你可以回家呀。”
　　少年说道：“我亲娘死了，后娘容不下我，是她把我卖了的。我爹根本不管，他还有别的儿子，不缺我一个儿子。我如果回去还会被买的。
　　以后我给小姐做牛做马。”
　　于南星一听这个少年的遭遇简直和于碧瑶太像了，她不由得起了同情心。如果以后有个伙伴也不错。
　　她一咬牙说道：“好，既然你执意要跟着我，那我就收下你了。
　　我丑话先说在前面，只有一条，我这个人不能容忍背叛。你将来如果背叛了我，那我会让你后悔来到这个世界上。”
　　少年再一次跪在云星竹面前说道：“即使是死，我也不会背叛小姐的。”
　　于南星说道：“以后不要叫我小姐，我叫于南星，以后就叫我南姐。”
　　少年回道：“是，南姐。”
　　于南星把少年拉了起来说道：“我这个人不喜欢别人跪我，以后不要跪了。”
　　少年点头答应。
　　于南星问少年道：“你叫什么名字，今年多大了？”
　　少年回道：“我今年十一了，以前的名字我不想再用，请南姐给我重新起个名字吧，我想跟南姐的姓。”
　　于南星一听这孩子是打算摒弃以前的一切了，说道：“那好，你今后就叫于莫弃，只要你不背叛我，我也永远不会放弃你。”
　　少年一听激动地说道：“谢谢南姐。我将永世追随南姐。”

第二十一章 一起上路
　　梅沐风没想到这个于南星这么细致，竟然还找到了一些孩子的卖身契，还还给了他们，最后还收了一个追随者，这姑娘真是不简单。
　　人群里有人看到少年给自己找了一个主家，一些小姑娘就动开了心思。
　　她们看出宣王府明显比于南星地位高，人家可是王府。如果她们能入宣王府为婢，幸运的话被王府的哪个主子看中说不定什么时候就能翻身做主子了呢。
　　况且这宣王爷这么年轻英俊，就是每天看着也高兴啊。
　　不一会儿就有几个小姑娘拿着卖身契跪到了宣王面前，意思也是宣王爷救了她们，她们愿意进宣王府为奴为婢，伺候宣王。
　　梅沐风见多了这样的人，一眼就能看穿这几个姑娘的心思。
　　许霆瀚冷着脸依然不说话，梅沐风只好说道：“你们以为宣王府是谁都能进的吗？你们都歇了那个心思吧，把你们送回家就不错了，别得寸进尺。”
　　梅沐风不客气的话把几个姑娘说的无地自容，羞怯万分可也不敢再说什么。
　　既然于南星要跟着他们走，梅沐风就让人去人贩子哪里调查于南星的身份。
　　调查得来的结果是于南星是京城人士，是被她的姐妹给卖掉的。而且卖掉她的人一看就出自富贵之家。但至于具体是京城哪家人贩子就不知道了。这得梅沐风他们回京调查了。
　　梅沐风看了资料后把资料给了许霆瀚说道：“看来又是后宅的一些见不得人的阴私。也怪不得于南星不愿意回家呢。有这样的家人还不如没有。”
　　许霆瀚看着从人贩子那里得来的信息眉头紧紧地皱起。现在看来这个于南星在家里肯定是被排挤的。但只要于南星对他没有威胁就好。
　　许霆瀚他们处理好了一切事务没有多做停留，立刻就带着云星竹和许兆易一起上路了。而被于南星收留的于莫弃自然也要跟着一起走了。
　　于南星和许兆易被安排在了一辆豪华的马车里。于南星把孩子放在马车里铺着的被褥上。
　　孩子下意识地用手拉着于南星的衣襟，于南星无法就和孩子一起躺在了被褥上，搂着孩子轻轻拍着他。
　　于南星这一天也很累了，在一个和许瀚辰一摸一样的男人身边她的心好似会不由得放下许多，起码不用总是那么提着。这一放松不多时她就在摇摇晃晃的马车中睡着了。
　　当马车在县城的一家客栈停下来的时候，许霆瀚就下了马，他掀开马车的帘子就看到马车里睡在一起的一大一小。
　　于南星很警觉，马车停了她就迷迷糊糊的醒了，她支起了身子就看到了站在马车前掀着帘子的许霆瀚。
　　她揉揉眼睛问道：“到县城了？”
　　许霆瀚看着睡得头发有些凌乱还迷迷糊糊的于南星回道：“到客栈了，咱们在这里住一晚。”
　　这是早就计划好的，于南星也知道。她转头看了看孩子，摸了摸孩子的额头然后小心地把孩子抱了起来。
　　她抱着孩子挪到马车门处说道：“你接一下孩子，我好下车。”
　　许霆瀚一看这次躲不过去了只好身体僵硬动作笨拙地接过孩子。
　　于南星看着许霆瀚的动作心里直偷笑。就好像看到许瀚辰手脚无措地抱着一个孩子一样。
　　许霆瀚没有错过于南星眼里一闪而过的笑意。他不明白，自己一个王爷这丫头怎么就不怕呢？
　　不怕他，对他不卑不亢，也没有一丝爱慕之意。在这丫头眼里自己就好似是一个普通人，没有一点儿特别之处。
　　他不明白是什么样的家庭能养育出这样的女孩子。
　　站在许霆瀚身边的梅沐风看着许霆瀚动作笨拙，身体僵硬的样子有些瞠目，宣王竟然被一个小姑娘给指使着做事，而宣王爷竟然还照做了。这明显是有情况啊。
　　于南星利落地下了马车后也没再让许霆瀚为难，就又把孩子小心地抱在了怀里。
　　这让旁边的梅沐风有一种这是一家三口的感觉。他赶紧摇摇头赶走脑海中这种奇怪的感觉。
　　他上前说道：“于姑娘，我们已经订好了房间，咱们进去吧？”
　　于南星点点头道：“好，有劳梅公子了。”
　　一行人进了客栈在小二的带领下来到了他们订的房间。
　　于南星还是带着许兆易小不点儿。
　　小家伙已经醒了，看到叔叔来了很高兴，他也知道自己得救了，立马精神了许多。
　　许霆瀚沉着脸说道：“你这次差点儿就被卖到邻国去当奴隶了。为了找你，我们动用了很多人马，也暴露了很多力量。如果你下次再这样我不会再找你。”
　　许兆易也知道自己这次甩掉侍卫闯了大祸，被叔叔一骂眼圈就红了，但是还是忍着没哭出来。
　　于南星看着就心疼了，搂着孩子赶紧说道：“行了，孩子还小，以后好好教育就是了。他现在正生着病呢，你说几句就行了。”
　　虽然这个许霆瀚是个王爷，可是长着一张许瀚辰的脸，于南星根本就不怕，还对他有些不屑，这都是这张脸像许瀚辰的后遗症。
　　也不知道是因为许霆瀚本来就想说这几句还是因为于南星的话，反正许霆瀚不再说许兆易了。
　　旁边的梅沐风看的直瞪眼。而鬼精灵一样的许兆易也隐隐觉察到似乎抱着自己的这个姐姐不怕叔叔不说，还能和叔叔对抗，而叔叔似乎也很迁就这个姐姐。
　　小家伙似乎找到了一个很好的避风港，等以后他再惹叔叔生气就找这个姐姐避难去。
　　所以许兆易在于南星面前表现得非常听话，而他也确实是喜欢这个姐姐。她有母亲的味道，让他感觉轻松、安心。
　　大家在客栈住了一夜就早早上路往京城赶。
　　这里离着京城千里之遥，许霆瀚能在千里之外找到自己的侄子可见没少费力。
　　因为宣王府现在的处境，许霆瀚不能长时间离京，所以一行人赶路很急。
　　古代的道路很差劲，即使是官道也一样是坑坑洼洼。坐在马车里速度快了能把人颠散。大人都受不了许兆易一个身体还没完全好的孩子更不行。
　　于南星也实在受不了这种颠簸，想让马车慢些，问了才知道许霆瀚是着急回京。

第二十二章 路遇截杀（一）
　　于南星看看身体还很虚弱的许兆易小朋友就找到了许霆瀚说道：“许兆易的身体还没好，这么赶路我怕他身体承受不了。你看这样行不行？你先回京城，留下一部分人保护我们就可以了。我会一路照顾着兆易回京的。”
　　许霆瀚听了于南星的话没有立刻回答而是在思考她话的可能性。
　　梅沐风听了于南星的话眼睛一亮说道：“霆瀚，于姑娘说的有道理。我看兆易确实有些吃不消，不然这样，你带人先行回京，我护着兆易和于姑娘一起回京。
　　这样我们就不着急了，等兆易身体好一些我们再走也可以。”
　　许霆瀚考虑了一下就点了头。
　　他看了于南星和侄子一眼说道：“拜托了。”
　　说完许霆瀚就带着几个护卫上马疾驰而去。
　　于南星耸耸肩转头对梅沐风说道：“他这是在拜托我？”
　　梅沐风也没有想到许霆瀚会说出这么一句软话，还明显是对于南星说的。他点点头，感觉许霆瀚对于南星和别人不一样。
　　没有了许霆瀚，大家也不着急赶路了，以许兆易的身体为重。
　　小家伙的病情有于南星的药自然是没什么大碍了，但是身体经过被拐卖这段时间的糟蹋变得很不好。就连吃饭都没什么胃口。
　　为了能让小家伙多吃一些东西，于南星每到一家客栈都会亲自给小家伙做些吃的。倒是可以让小家伙胃口好一些。
　　于南星的厨艺自是没得说，在这个时代也许宫里的御厨会比于南星做的东西精细，但要说花样可就没有于南星这个来自发达社会的人多了。
　　客栈里虽然都是普通食材，但对于于南星来说完全可以做出不一样的美食。
　　因为许兆易的身体弱，胃口的消化能力也弱，于南星做的都是好消化的食物。
　　有时候也会给自己做一些可口的饭菜，梅沐风和侍卫们也能沾光吃到一些。
　　梅沐风没想到这于南星厨艺这么好，做的饭菜都很美味不说，很多以前都没吃过。
　　他看到于南星把许兆易照顾得很好心里暗暗庆幸让于南星跟他们一起走了，不然他们这一群大男人照顾一个孩子，还是许兆易这样的孩子可就麻烦大了。
　　这一路上他经常沾光吃到美食，再加上许兆易小家伙的身体好了许多，他的心情也跟着好了许多。
　　这天他们又到了一家客栈，一行人走进客栈店小二就来招呼。
　　于南星敏感的神经就是一紧，她明显感觉到这个店小二和以往的店小二不一样。她看了一眼大堂里坐着的人，虽然一桌桌都在一边说话一边等着吃饭，但是都在不着痕迹地观察他们这一行人。
　　系统此时也发出警报，有危险。
　　于南星再看眼前的店小二，发现他的手上有好几处茧子，那明显是长期拿刀剑形成的。于南星此时心里已经大概有了数，他们这是遇到硬茬子了。
　　也许这些人就是专门在这里等着要截杀他们的。
　　于南星眼睛眯了眯，她刚来古代，还什么都没做，可不想就这么不清不楚的就结束。
　　幸亏因为之前的事她准备了不少迷药放在了空间里，这下还真派上用场了。
　　于南星跟着店小二到了房间，等进了房间于南星就打发了店小二。
　　她走到梅沐风身边小声说道：“这家客栈有问题，你去通知咱们的人，不要喝他们提供的水，饭也不能吃。等我通知大家再说。”
　　梅沐风闻言吃惊地看着于南星小声说道：“你说的是真的？”
　　于南星没时间解释说道：“照我说的做。还有，抱好兆易，我下去一趟。”
　　说完就把许兆易塞进了梅沐风的怀里出了房间。
　　梅沐风不敢耽搁，赶紧通知其它护卫。其实护卫头领雷大也发现了不妥。
　　于南星下了楼找到掌柜说道：“掌柜的，我们家小公子身体生着病，胃口不好只能吃一些好克化的食物，他还特别挑嘴，只吃我做的。所以我得借用您客栈的厨房一用，给小公子做些吃的。食材也得用你们的，我照样付银子。”
　　掌柜犹豫了一下就答应了，但是派一个店小二给打下手，实则是监视她。
　　于南星假装什么也不知道的进了厨房开始熬粥，做小菜。
　　她在厨房里挑挑拣拣的，一会看这个，一会拿点儿那个。店小二也不好紧紧盯着，怕引起怀疑。
　　而于南星就趁这个机会把迷药下到了水缸里。不管是谁都要喝水，那就得吃水缸里的水。
　　为了保险起见于南星还把店小二给支出去了一次，趁着厨房大师傅在做菜把迷药下到了一些粥、汤里。最后就看有多少人会中招了。
　　于南星熬好了粥，做了两个小菜就端着上楼了。
　　楼上梅沐风他们也在商量对策。如果这一客栈的人都是来截杀他们的，那他们可能不是对手。而且此时想再离开也为时已晚。
　　他们现在要考虑的是怎么拖延时间然后求援。可是求援又能求谁呢，这里离京城还有几百里，远水解不了近渴。
　　于南星直接端着粥进了梅沐风的房间说道：“我已经在厨房的水缸里和一些饭菜里下了强力迷药，你们都装作什么也不知道的样子。如果能迷倒一些人，咱们取胜的希望就大了。
　　只是不知道来的这些人的伸手怎么样，如果不是一流高手就更好了。”
　　梅沐风和侍卫头领雷大听了眼睛一亮。
　　梅沐风说道：“咱们这些人里雷大是一流高手，雷三、雷四也都是，其他的也都是二流高手。我虽然称不上什么高手，但自保还是没问题的。现在就是你和兆易，真打起来我让雷三随身保护你们。”
　　于南星说道：“我虽然不会什么武艺，但也有一些自保的法子。这些人肯定是冲着兆易来的。你们主要是保护兆易。到时候就让雷三抱着兆易。”
　　大家商量了一下就都回自己的房间，然后假装若无其事地让人送晚饭来。
　　为了避免被怀疑许兆易还是留在了于南星的房间里。

第二十三章 路遇截杀（二）
　　客栈很快就把饭菜送上来了，打发了店小二大家都没有吃，而是把饭菜都倒在了一张棉被里藏了起来，饭桌上的菜则做出了已经被吃过的样子。
　　天渐渐黑下来了，大家都回到自己的房间休息，客栈的大堂里也还有一些人停留。
　　于南星给许兆易喂了些安眠的药物，此时他已经睡了。
　　于南星整理了一下自己的东西，电棍、防狼喷雾、西瓜刀、绳子等等。如果到了危急时刻，她也顾不了那么多，这些东西该用就得用，实在不行她就抱着许兆易躲到空间里去，保住自己的命最重要。
　　她已经下药尽量消耗敌人的力量，最后到底能有多大效果也只能听天由命了。
　　此时系统出声音了，“主人，你现在处境危险，你应该准备好武器。我这里有手*枪、冲*锋枪、机*枪、大*炮、麻醉枪、催泪弹、烟雾弹等等，主人你要不要买？都是比你以前用过的还要先进的武器。”
　　于南星一听眼睛一亮说道：“买买买，多少钱，我买几样。”
　　系统：“手*枪加五百发子弹二百金币，冲*锋枪加一千发子弹五百金币，机*枪加一千发子弹……”
　　“停停停，系统你个奸商，我现在好不容易才挣了一百个金币，你这些武器我哪样买得起？你故意的是不是？”
　　于南星气坏了，没想到这系统还时不时地想从她这里抠钱。
　　系统：“我也没办法。我也是从时空商店里替你买。你现在空间里还没有建造出时空商店，你自己无法买东西，我也是看你危险才提意的。”
　　于南星深吸了一口气说道：“那你这不是故意馋我吗？我一样也买不起。”
　　系统：“这一次我可以先帮你赊账，不过有利息，一天一个金币。”
　　于南星怒道：“你怎么不去抢。一天一个金币，这利息也太高了。”
　　系统：“我也没办法。系统也要遵守规则。”
　　于南星都怀疑这个系统是不是一个人扮成的，不然怎么这么多戏，还老谋深算的样子，几乎牵着她的鼻子走。
　　不过现在也顾不了那么多了，安全最终要。
　　“那就赊账一百金币，我买手*枪。”
　　很快于南星的金币一栏的数值就变成了负的101，她手里也多出了一把黑色的手*枪还有一些子弹。
　　于南星看着手里的东西试了试感觉确实是很好的武器，她把子弹都上好就把它们都收了起来。不到关键时刻她不会拿出来用的。
　　客栈里潜藏的杀手准备夜里行动，也让自己的人做了晚饭，吃吃喝喝之后才回房间。
　　到了半夜一直在大堂里坐着的杀手装扮的掌柜和店小二觉得时辰差不多了就准备好了武器。此时也有人悄悄来集合。可是等了半天他们这边也才出来二十来个人，其他人都没动静。
　　为了这次截杀成功他们可是出动了几十个人，怎么其他人没有动静呢？
　　这让“掌柜”很是奇怪，就到一个房间去叫人，可是推开门就发现里面的人睡得死沉，怎么叫也叫不起来。
　　这下“掌柜”才发现了事情的不对劲儿，“这怎么回事，怎么叫不醒？”
　　这时梅沐风这边的人则已经在悄悄行动了，他们悄悄地出了房门潜入到了对方的房间，只要睡在床上的都被抹了脖子，悄无声息地去了西天。
　　梅沐风他们现在是抓紧一切时间，多干掉一个就多一分胜利的希望。
　　梅沐风这边再小心也会有动静，楼下的人发现了不对劲就杀上楼来。
　　这下双方才正式开始交手。
　　交手的双方没有人互通身份，客栈里只有厮杀声和刀剑相碰的声音。
　　于南星待在房间里听着外面的动静并没有出去。因为许兆易吃了安眠药，他现在睡得正香，根本不知道外面正在进行着拼死搏杀。
　　这些人本来就是冲着许兆易来的，对方都是高手，很快就杀到了于南星的房间。
　　于南星把床帐放了下来，让人看不到床里的情景，然后她把睡着的许兆易带进了空间里，让系统帮忙照看着别让他在空间里醒了。
　　于南星出了空间就躲到了门后面，当门被踹开闯进来一个拿着刀的大汉的时候，于南星直接在背后用电棍戳了一下大汉。大汉直接就抽搐着倒在了地上无声息了。
　　于南星对于自己买的这电棍还挺满意，效果挺不错的，不愧她买的效果最强的电棍。
　　紧跟着进来的杀手发现了于南星对着于南星就砍。
　　于南星前世功夫也是很好的，散打、跆拳道等一些功夫在许瀚辰的教导下她都下功夫练过，都不弱。虽然现在这个身体有些娇弱，没什么力气，但是灵活度还是有的，招式也一样可是使出来。
　　她灵巧地躲过杀手的一刀抬起手拿着防狼喷雾对着猝不及防的大汉就是一喷。
　　只听一阵撕心裂肺的大叫，大汉手中的刀掉在地上，捂着眼睛就倒在地上打滚。
　　听到这凄惨的叫声是从于南星的房间里传出来的让敌我双方的人心里都是一震，大家都想知道那个哀嚎嘶叫的大汉到底是被怎么了。
　　于南星拿着电棍对着打滚的大汉轻轻戳着一下，大汉一个颤抖然后就没声了。这下于南星这个房间杀手们都有些惧怕了。
　　于南星重新关好房门，她这个身体现在还不怎么样，她还是不要出去拼命了。
　　杀手们是冲着许兆易来了，目的就是不让许兆易活着回到京城。又有杀手闯进了于南星的房间。
　　于南星左手拿着长版的电棍，右手拿着一把大西瓜刀。她打开电棍的开关灵活地躲过杀手的一刀对着杀手捅了一下。然后杀手就扑通倒在了地上。
　　这些杀手们对于于南星的手法真是猝不及防，他们都没见过这种手法，所以才被于南星屡屡得手。
　　后面涌上来的杀手看到这种情景又看着于南星手里奇怪的棍子有些惧怕。谁见过被棍子捅了一下也没见伤口就倒地不起的。
　　就在僵持中外面突然杀声大作，于南星不知道是不是又有杀手来增援了，但是她得多干掉几个杀手给梅沐风他们减轻压力。

第二十四章 深不可测
　　于南星也不在房间里缩着了，主动杀出了房间。看到穿黑衣的杀手也不胆怯，只要躲过敌人的刀，只要她的电棍碰到敌人的肢体，对方就会倒地不起，有的还在地上抽搐不已。
　　于南星一连又电倒了好几个杀手，吓得杀手们有些不敢再上前。他们从没见过这样的情形，这个女人使的是什么妖法？
　　于南星拿着电棍吆喝道：“让你们瞧瞧本姑娘的厉害，你们来一个倒一个，来两个倒一双。被我这棍子打到的人就像全身被无数根针扎一样，扎到骨头缝里。哎呀，好刺激啊，你们快来试试，尝尝这滋味吧。”
　　于南星拿着电棍就往前一探，几个杀手吓得集体往后退。他们不怕死，就怕被什么妖法给缠上，万一永世不得超生怎么办？
　　很快有一个杀手不信邪杀到了于南星的面前，等于南星电倒了他后竟然看见许霆瀚来了，他来救他们了。
　　跟在许霆瀚身边的梅沐风也看见了于南星的身手还有手里奇怪的棍子把人打倒的情景。
　　于南星的棍子只是接触了杀手一下，那个杀手就抽搐着倒地不起，这简直太不可思议了。
　　因为许霆瀚及时赶来救援，杀手们很快就都被制服了。
　　于南星一看他们得救了高兴地问道：“宣王爷，你怎么会正巧赶来？”
　　许霆瀚说道：“我的人得到了消息，有人雇佣了杀手要在半路截杀你们，所以我就带人快马赶来救援了，幸好赶上了。兆易呢，他没事吧？”
　　许霆瀚在于南星面前明显话多了一些。
　　于南星赶紧说道：“他在房间里睡得香呢，我去看看。”
　　说完就率先跑回了房间把许兆易从空间里带了出来。
　　这时许霆瀚和梅沐风都进了于南星的房间，就见于南星抱着安然无恙的许兆易，大家都松了一口气。
　　梅沐风看到于南星放在桌子上的电棍和西瓜刀走近看了看没敢上手问道：“于姑娘，你这是什么东西？怎么看着很厉害的样子。一碰到人人就倒了。”
　　电棍和西瓜刀都已经被人看到了，于南星就没有再收进空间里去。
　　她说道：“这叫电棍，是我师傅给我防身用的，你可别乱碰，触碰到了机关会电着你的。
　　那些倒地的杀手并没有什么大碍，他们只是暂时失去了行动能力而已。要把他们都捆好了，别让人跑了。”
　　梅沐风一听赶紧让人把那些杀手捆好了。
　　他回身又说道：“没想到于姑娘还有这么厉害的师傅。”
　　于南星说道：“那当然，不然你以为当初我怎么能撂倒那些人贩子的？没点儿后手能成功嘛。”
　　许霆瀚拿起那把能照进人影的西瓜刀看了看说道：“好锋利的刀，看着这打造的手艺很不一般。”
　　于南星说道：“这算什么锋利呀，这就是一把切西瓜用的西瓜刀，没什么特别的。”
　　梅沐风闻言嘴角抽了抽，他第一次见到这么好的刀，于南星却说是切西瓜用的，真是暴敛天物。
　　梅沐风说道：“现在的武器剑的制作工艺已经很精湛了，但是刀我还没见过这么锋利的。刀身这么薄却又这么硬真的很罕见。不知打造这把刀的师傅是何人，可否请于姑娘给引荐一番？”
　　于南星心说那是你们现在的工艺落后，当然打造不出这么好的刀。
　　于南星说道：“我也不知道是谁打造的，这刀是师傅给我的。”
　　于南星把一切都推给了自己杜撰出来的那个师傅。
　　于南星看着许霆瀚拿着一把西瓜刀仔细端详感觉这个画面很滑稽。
　　她忍住笑意说道：“咱们这边的人有人受伤吗？我可以帮忙处理一下伤患。”
　　梅沐风惊讶地问道：“于姑娘还懂医？”
　　于南星说道：“懂医术不敢当，就会一些简单的。”
　　梅沐风说道：“咱们这边伤了十个人，有五个挺严重的。”
　　于南星赶紧说道：“那赶紧给他们处理一下伤口。”
　　她拿出自己的包裹，里面放了一些外伤用的药品等就跟着许霆瀚他们下了楼。伤者都在楼下大堂里处理伤口。
　　这里没有郎中，大家也只能暂时简单处理一下。
　　于南星把包裹放在桌上打开说道：“我这里有些药，你们把刀伤清洗一下，我给你们消消毒，然后上药包扎一下，只要不是致命的大伤，很快就会好的。”
　　侍卫雷三受了伤，他最先走到了于南星面前说道：“还请于姑娘给处理一下。”
　　于南星点点头让人打来干净的清水给雷胳膊上的伤口清洗了一下，然后用医用酒精消毒，又给上了她之前从药店买的外伤药，才用纱布给雷三包扎好。
　　于南星把药瓶外面的标识都揭掉了，看不出太多信息。但即使如此，梅沐风他们也对于南星装药的瓶子很好奇。
　　梅沐风看着于南星给另一个伤员消毒问道：“于姑娘，你这是做何用？”
　　于南星说道：“这伤口必须清理干净，把上面的细菌就是看不见的脏东西弄干净才不容易感染，也就不容易发热。再上了外伤药就好得快了。”
　　梅沐风一听眼睛亮亮的，要知道他们很多人受了伤之后都会发热，很多人都是这么死去的。
　　他赶紧说道：“那这药你可以制作吗？”
　　于南星说道：“这消毒用的是医用酒精，咱们喝的酒也有消毒的作用，只是那个浓度太低需要提纯才行。至于这外伤药也可以制作。只要有原料就可以。”
　　梅沐风虽然有些听不懂于南星的话，什么浓度、什么提纯的，他听不明白，但是他知道于南星会做就可以了。等回了京城可以让于南星做做看。做成了他们买就是了。
　　那些杀手许霆瀚也知道审问不出幕后主使者，他们也不知道，他就下令全部处理了。
　　处理好了伤员于南星就洗漱了一下回房间睡了。这一晚上大家都累坏了，需要休息。
　　不管是梅沐风还是许霆瀚都进一步认识到这个于南星不简单，甚至有些深不可测。许霆瀚决定回去后调查一下这于南星的真实身份。

第二十五章 打探消息
　　第二天一早许霆瀚留下了一些侍卫又带着人快马回京了。
　　于南星也从梅沐风的话里听出许霆瀚不能长时间离京，要随时听宣。
　　也许是许霆瀚给扫清了一路的障碍，直到快到京城了也没有再遇到麻烦。
　　一路上梅沐风也和于南星熟悉了很多。越是相处他越是觉得于南星的不简单。这么一个举止谈吐、行事各方面都很优秀的姑娘一定不是小门小户出身。
　　也不知道是哪家人家放着这么优秀的姑娘不宠着反尔让这姑娘伤心的不想再回家。
　　这天梅沐风他们又到了一家客栈，安顿好以后于南星就准备给许兆易做些好吃的。
　　很快就要到京城了，到了京城他们就得分开了，以后什么时候还能再见就不知道了。
　　于南星准备在分离前安抚一下小家伙。
　　许兆易现在的身体好了许多，很多东西也能吃了。于南星今天就借用客栈的厨房做了一个红烧狮子头，红烧茄子，葱爆羊肉，烧麦、银耳莲子羹等。
　　食材都是客栈就有的，他们花些银钱就可以。
　　于南星做了好吃的，梅沐风当然要跟着一起吃。于南星也知道自己和许兆易吃不了多少东西，有梅沐风一起吃也免得浪费。
　　许兆易小朋友非常喜欢红烧狮子头。这个是剁碎的肉馅做成的，小孩子吃着也容易，拌着白米饭吃简直太美味了。
　　还有红烧茄子也非常软烂，很适合他吃。小家伙吃的停不了嘴。
　　梅沐风优雅而快速地吃着饭菜，说道：“于姑娘，你这手艺真是太好了。御膳我都吃过，我都没吃过这样的菜，你都是跟谁学的？”
　　于南星说道：“这就是一些家常菜，是我自己琢磨出来的。如果你爱吃回头我把菜谱给你，你可以让你家厨子学了做给你吃。”
　　梅沐风点点头道：“那咱们说好了，回头你把菜谱给我。”
　　许兆易吃的小嘴油乎乎的，也说道：“姐姐，以后你再做给我吃好不好。”
　　于南星好笑的说道：“好，只要你听话，等到了京城你什么时候想吃了可以去找我，我做给你吃。不过不可以自己私自离家，要带着侍卫在身边。”
　　许兆易乖巧地答道：“我一定听话。”
　　梅沐风看着往日的小魔王现在在于南星面前这么乖巧真怀疑是不是自己的眼睛出问题了。
　　不过也因为许兆易一直这么听话，他们才这么顺利的走了这一路。这也多亏了于南星。这很快就要到京城了，只要回了宣王府，他的任务就完成了。
　　一路上因为梅沐风和于南星熟悉了许多，梅沐风和于南星说话也随便了许多。
　　他们在进京城之前的最后一个客栈休息的时候于南星向梅沐风说了自己的打算，“梅公子，明天就到京城了，我想到了京城咱们就分开吧。”
　　梅沐风惊讶地说道：“那你不跟我们回宣王府吗？”
　　于南星笑道：“我本来也和宣王府没什么关系，还是不打扰了。”
　　梅沐风皱着眉头说道：“那你到了京城无亲无故的，你到哪里落脚啊？你还是跟我回宣王府吧。”
　　于南星回道：“你就帮我找个客栈就可以。我先在客栈落脚，然后再去找房子。我手里还有些钱，我想买个小院儿。够我和不弃两个人住就可以。”
　　于南星不想跟着梅沐风回宣王府。她虽然救了许兆易，但是宣王府也给她换了身份，让她可以以新的身份在京城自由的生活。这已经够了。
　　她可不想让宣王府觉得她想趁机攀上宣王府。
　　梅沐风见说服不了于南星只好答应替她找个客栈。
　　第二天一大早一行人就上路了，快到中午的时候他们就到了京城。
　　看到京城巍峨庄严的城门，于南星才感觉他们终于到京城了。
　　这南靖的都城果然不一般，很是繁华，即使在城门口也依然很热闹。只是这繁华的背后不知道藏着多少污垢、龌龊和血泪。
　　梅沐风早就打发人快马加鞭地回到京城给于南星定一家客栈，再去告知宣王府他们今天回京了。
　　到了城门口梅沐风派出去的那个人已经等在城门口了。梅沐风得知于南星的客栈订好了，宣王府也已经通知过。不过宣王爷许霆瀚并没有在府里，而是被太后召进宫去了。
　　许霆瀚也是当今太后的亲孙子，也知道如今大儿子一家只剩下一个孙子和一个重孙，她十分惦记。所以时常要找许霆瀚和许兆易进宫。
　　当今皇上对太后还是比较孝顺的，也是因为有太后的庇护才让宣王府好过一些。
　　太后也得知了重孙被人拐卖的消息，也十分着急，还病了一场，今天也是召许霆瀚问问许兆易的事。
　　于南星见已经进了京城就要和梅沐风一行人分手。
　　许兆易十分不舍得于南星。这一路上许兆易已经和于南星处出感情来了。他爹娘早早就没了，家里只有奶奶和叔叔，他从于南星这里体会到了母爱的感觉。这让他留恋不已。
　　于南星在接近京城的时候就跟许兆易说清楚了她不能跟去宣王府的原因，也答应以后许兆易可以去找她才勉强说服了许兆易。
　　于南星告别了依依不舍的许兆易就跟着梅沐风派的人去了定好的客栈落脚。
　　临分手时梅沐风说会帮于南星找房子，让于南星不要着急。
　　于南星也知道自己对京城是人生地不熟，就只能麻烦梅沐风了。
　　于南星这边住进了客栈后安顿好于莫弃就换了一身男装出去打听消息了。男装是之前在路上买的，也是为了以后行事方便。
　　于南星可受不了两眼一抹黑什么也不知道。她得打探一下这京城的形势也了解一下这里的风土人情。
　　一路上梅沐风也说了一些关于京城的情况，她还得自己去打探一番。
　　已经中午了，于南星就找了一家酒楼进去吃午饭，得先把肚子填饱。
　　在茶楼、酒楼、饭馆这种地方是最容易打探情况的地方，当然也只是能打探到大面上的消息，太机密的是不容易打探到的。
　　酒楼里热热闹闹，于南星找了一个小桌要了几个菜就一边吃一边听周围人的谈话。
　　对于于南星来说，前世在市井场所打听消息是经常做的事，她也非常擅长从一些人的谈话中筛选出对自己有用的消息。
　　吃完午饭于南星又找了一家茶楼在一个安静角落坐下喝茶。
　　于南星坐在一个角落里听着茶楼里人们的谈话。就这么一下午就过去了

第二十六章 处境艰难
　　于南星从酒楼和茶楼里客人的谈话中了解了一些当今社会的情况，再结合从梅沐风那里得到的一些情况，她也知道了如今南靖国的大致情形。
　　南靖建国三百多年，从繁华在一步步走向衰落。如今的南靖国吏治腐败，朝中官员结党营私，边境时有战事发生，再加上苛捐杂税沉重，民怨沉积已久，南靖国的处境非常不妙。
　　而宣王府如今的处境则更加艰难。
　　宣王许霆瀚的父亲本是当年的太子，很受先皇的喜爱和器重。在先皇驾崩后本应该登基为帝的太子却紧接着在宫里离奇暴毙。
　　对外的说辞是太子许元正因为父皇的驾崩伤心过度引发旧疾不治而亡。
　　而太子的亲弟弟许元盛则以迅雷不及掩耳之势成了新帝，也就是当今的皇上。在当今皇上的阻挠下前太子的死因则没人再敢追查和质疑。
　　前太子还没有登基就去世了，新帝追封了前太子为宣王，世袭罔替。而前太子的大儿子也就是许霆瀚的大哥则继承了父亲宣王的位置。
　　那时候许霆瀚正在边关领兵征战，得到消息的时候一切都已经晚了。
　　而许霆瀚的大哥身体一直不好，在成亲多年后终于生下一子。可是不久也因病去世，妻子李氏也追随而去。
　　宣王府不能没有男人主持大局，在当今太后和许霆瀚母亲的主导下许霆瀚继哥哥之后成为了宣王，主持宣王府的一切事宜。
　　但许霆瀚毕竟是前太子的儿子，这个身份很受皇帝的忌讳。
　　许霆瀚拥有京城北大营十万大军的兵权，在军中的威望又很高，边关的战事又还需要依仗许霆瀚，为了不被人诟病，也因为新帝刚登基政局还不稳，又有太后的维护，所以皇上并没有收回许霆瀚的兵权。
　　但是谁都知道皇帝无时无刻不想收回兵权。
　　皇帝对宣王府的态度很是奇妙，表面上对宣王府很是宠信，实际上暗中打压宣王府。这在京都豪门贵族圈已经不是什么秘密。
　　因为新皇的登基，许多原本和许霆瀚家较好的人家都渐渐远离。毕竟谁也不想和皇帝对着干。
　　所以宣王府和许霆瀚的处境很艰难。好在许霆瀚为人机警，足智多谋，懂得隐忍，才平安度过了这几年。
　　于南星觉得前太子和许霆瀚大哥的死很蹊跷，多半都与当今皇上有关。这次许兆易被拐卖也许不是意外，是有人故意暗害。
　　于南星也是总结了这一路的听闻得出的这些结论。
　　从当今皇上的角度来想，如果前太子的死和他有关，那他肯定想把宣王府的男丁都除掉，才能免去后患。
　　而宣王府的人则要忍辱负重活着。最后不是在沉默中灭亡就是在沉默中爆发。
　　于南星想这一定是一出惊心动魄的权谋大戏。她得想想是不是和宣王府保持距离，免得被波及。
　　本应该可以成为皇子有望以后问鼎帝位的人却被绝了成为皇帝的希望，只能成为一个没有任何实权的王爷。还有自己父亲和大哥的死因明明十分蹊跷却不能明着调查，只能暗地里调查。许霆瀚的心里也一定十分伤心苦闷。
　　史书上写的皇家没有亲情果然不错，为了那至高无上的位置，有些人往往可以抛弃一切，泯灭良知，就是自己的父母兄弟也一样可以铲除。
　　于南星想那个和许瀚辰一摸一样的男人背负这样的仇恨怪不得总是冷着一张脸从来没笑过。
　　许瀚辰不也是因为家族的责任放弃了很多吗。他们这样的男人也许这辈子都体会不到快乐的滋味。
　　于南星对许霆瀚不知不觉中就生出了一抹同情。还有许兆易小家伙，等长大一些是不是也要背负这些？
　　看来这京城的水很深，她无权无势想要保全自己就是要保持低调，最好不要和宣王府的人来往。
　　可是她想到那个可爱的孩子心里又不想让孩子失望。许兆易从小无父无母，虽然有奶奶和叔叔，但是他们无法代替父母的爱。
　　而且就许霆瀚那个长期冷着脸的人连孩子都不会抱，一看就知道没什么和孩子相处的经验。
　　许兆易从他那里估计也得不到多少爱。
　　再想想还有人在暗地里窥视着，想找机会害许兆易。于南星心里不由得有些沉重。
　　这么一个没有什么心机的孩子，是最容易被人算计的。她觉得这次就不是意外。幸亏这孩子是遇到了她，不然等许霆瀚找到他的时候，也许孩子已经烧傻了。
　　不管了，顺其自然吧。她也不是手无缚鸡之力的人，她还有系统这个外挂。如果皇帝因为宣王府找她麻烦，逼急了她，她就弄些炸药，把他的皇宫给炸了。
　　许霆瀚从宫里回来的时候就看到母亲抱着孙子许兆易哭得不能自已。旁边的梅沐风束手无策地劝着，丫鬟、婆子们也都劝。
　　就连一直小魔王似的许兆易经历过这次事之后好像也懂事了，也在劝奶奶不要哭了，伤身体。
　　老王妃秦氏一看孙子变得这么懂事了就觉得孙子变成这样一定吃了很多苦，不由得又悲从中来，眼泪怎么也止不住。
　　她丈夫、大儿子都没了，如今只剩下一个小儿子和一个孙子，如今这莫大的宣王府只有他们三个人相依为命，还要时时提防皇帝的刁难暗害，他们活着真是太难了。
　　许霆瀚在屋里看了一圈没有看到于南星心里有些失落，刚才回来的路上那股期盼此时落空了。
　　但他又不好当着母亲的面明目张胆的问梅沐风关于于南星的消息。
　　梅沐风是许霆瀚的好友，对他极为了解，他凑到许霆瀚身边小声说道：“于姑娘不肯跟我回宣王府，在一家客栈落脚，客栈是我亲自安排的，没问题。”
　　其实许霆瀚也有预感于南星不会跟梅沐风他们来宣王府。他看得出那姑娘并不是攀附权贵的人。对一切也似乎尽在掌握胸有成竹的样子，即使她自己也一定可以活得很好。
　　他已经派人查清了于南星的身份，原来于南星是忠信侯府二房嫡出的大小姐。只是因为亲娘去世的早，后娘苛待，亲爹冷漠，让小丫头在家里备受欺负。
　　就因为庶姐、嫡妹的嫉妒，就设计把她给卖了，还反过来诬陷她自己跑了。怪不得小丫头要改名换身份也不愿意再回家。
　　那个家里没有她的容身之地，虽然她自己孤身一人在外，可也不用再担心家人的算计出卖。
　　忠信侯府失去了这么一个优秀的姑娘绝对是他们的损失。
　　只是他调查到的忠信侯府二房的大小姐性格和改名后的于南星很不相同，也没人听说过她还有位师傅。也许以前的于碧瑶都在隐藏自己的一切也说不定。

第二十七章 宣王府的谢礼
　　许霆瀚心里是有些同情于南星的，也有些同病相怜的感觉。他自己不也是被皇室排挤吗？皇上恨不得早早能除掉他们宣王府的人好免去后患。
　　他明知杀父、杀兄的仇人就在眼前却要隐忍，还要装作尊敬、效忠的样子，这种煎熬时时在折磨着他。
　　不知道这辈子他能不能给父亲和大哥报仇，但这是他一辈子奋斗的目标。他希望终有一日他能把那个道貌岸然的于元盛从龙椅上拉下来。
　　但在这之前他要活着，活着才能保护好母亲和侄子。
　　许霆瀚和母亲打了个招呼让丫鬟、婆子照顾好老王妃就带着梅沐风去了前院书房。
　　一进书房的门许霆瀚就说道：“沐风，你不是说于南星要找房子吗？你派人暗中找一个院子，离宣王府要近一些。以后兆易肯定会去找她，这样来往也方便。
　　院子就当是宣王府给她的谢礼。另外再额外给她三千两银子，这样她即使不做什么也能生活。
　　我想以于南星的性格绝不会坐吃山空的。以后她肯定能养活自己。”
　　梅沐风说道：“她养活自己绝对没问题，就冲于姑娘那手好厨艺和层出不穷的花样，她要是开个酒楼那绝对大赚。”
　　许霆瀚好奇地问道：“她给你们做吃的了？”
　　梅沐风眼睛亮晶晶地说道：“兆易胃口一直不佳，于姑娘一到客栈就变着花样的给他做好吃的，我也跟着沾光了许多。
　　于姑娘说她做的都是适合孩子吃的，她肯定还有别的花样。如果她开酒楼我就准备参一股，能赚到银子不说还能吃到美食。”
　　许霆瀚白了一眼在那儿想美事儿的梅沐风说道：“你还是让人去把房子先找好再说吧。”
　　梅沐风说道：“房子的事好办，你还记得崔二在这附近有一个院子吗？那是他当初想给他一位表妹住的。可是那位表妹在来京的路上碰巧遇到庆王许霆智，就搭上了许霆智进庆王府当了一名小妾。
　　把崔二给气得正想把那个院子给卖了呢。咱们把那个院子给买过来送给于姑娘正好。那个院子离着宣王府就只隔着一条街，来往非常方便。”
　　许霆瀚也大概知道那个院子的位置，倒是不错。
　　他拿出五千两银票递给梅沐风说道：“三千两给于南星，剩下的是买那个院子的钱。你让人尽快把这件事情办好。不过明面上尽量不要和宣王府扯上关系，免得给于南星带去麻烦。”
　　梅沐风点点头道：“我明白你的意思。现在很多权贵都躲着宣王府，还有人排挤宣王府。于姑娘最好还是不要和宣王府牵扯太多。”
　　许霆瀚说道：“你离家时间也不短了，尽早回家吧，免得家里担心。”
　　梅沐风嘴角扯起一抹讽刺的微笑说道：“家里除了我母亲是没有人会担心我的。谁让我在外人面前就是一个纨绔呢。我已经不再奢望我父亲的看重，也不想跟那几个兄弟挣什么。有一天我会自己挣下一片家业。
　　其实这么看来于姑娘和我的情况也很像啊。只不过我比她幸运，我有一个母亲还真正关心我，不像于姑娘，家里没有一个可以信赖的人，有的只有算计、陷害。”
　　梅沐风当初也是因为家族内斗差点儿被自家的兄弟给害了，幸好遇到了许霆瀚救了他。他从此跟许霆瀚成了朋友，也决心追随他。现在他们两个已经成了生死之交的兄弟了。
　　梅沐风没有自己出面，他也是找了一个可靠的人从崔广林手里马下了房子，并且直接放在了于南星的名下。
　　梅沐风给于南星立了一个女户，以后于南星也算是一家之主了。
　　两天后梅沐风换了一下装扮就悄悄去了于南星住的客栈找到了她。
　　于南星看着变了装扮的梅沐风好奇地说道：“梅公子，你怎么扮成这样了？”
　　梅沐风说道：“我们还不是为了你的安危着想。宣王府如今处境艰难，霆瀚他不想因为我们给你带来麻烦。”
　　他拿出房契和银票说道：“这是一所房子的房契和三千两银票，这是宣王府对你救了兆易的谢礼，希望你收下。这样也算宣王府还了你的人情。”
　　于南星没有客气，她本也不想攀上宣王府，收了这谢礼他们各自都安心。
　　她接过房契和银票说道：“那就谢谢宣王爷了。”
　　梅沐风说道：“那房子是收拾好的，你可以直接搬过去。”
　　把钥匙交给于南星和她交代清楚梅沐风就离开了。
　　于南星看着手里的房子和银票微微一笑，看来这以后的生活暂时不用发愁了。
　　于南星也没有耽搁，叫上于莫弃退了房就去了他们的房子。
　　到了地方于南星才知道这里离着宣王府很近，就在京城的地理位置来说是个不错的地方。
　　打开院门于南星查看了一下房子。房子分前院、后院，在前后院之间有一个小花园，在花园的一侧还有一个马厩。前院是待客的地方，后院是自家人住的地方。
　　这个院子前后院加起来房间不少，等家里再添几个人住着正合适。
　　于南星在后院选了一间比较宽敞的房子，让于莫弃住在前院，也顺便看一下门。
　　于南星查看了一下家里除了一些家具基本的生活用品宣王府也都给添齐了，东西一看就是新的，这宣王府办事还真是周到。
　　她哪里知道这是许霆瀚特意交代的。
　　终于有了自己的家于南星放松了许多。她把于莫弃叫了过来说道：“莫弃，咱们以后就在京城落脚了，今后我会教你识字、算账，教你功夫，教你做生意。我希望你能成为我的左膀右臂。只要你对我忠诚我便不会错带你。”
　　于莫弃感动不已，眼睛红红地说道：“南姐，莫弃必不会辜负你的厚待。”
　　于南星点点头说道：“咱们先休息一天，然后去买几个人来。要买一个会收拾房间、会做饭的女仆，再买一个会养马的马车夫，一个看院门连带打扫院子干杂活的男仆。”
　　于莫弃说道：“南姐，不用买那么多人，我会养马也会赶车，我也会打扫院子、收拾房间，这些我都能干。”
　　于南星摇摇头说道：“这些都不用你干，你还有其它的事情要做，你最先要做的就是学习。从明天开始我就教你认字，你要努力。”

第二十八章 受伤夜访
　　于南星看着前后院之间的小花园，就打起了种菜的主意。起码以后自己吃个什么菜也方便。
　　这一路走来她发现这个时空很多农作物和蔬菜都没有，比如辣椒、西红柿、土豆、地瓜，玉米等。
　　没有辣椒做菜就单调了许多，为了她的食谱能丰富一些，她怎么也得把辣椒种出来。
　　她还不知道什么时候能回去，口腹之欲怎么也得满足一下。如果在这里待一辈子时间太长了，她得找机会跟系统谈判，争取能早些回去。
　　她要在这个时空收集资源就需要钱，不管是石料、木材还是其它都需要用钱买，起码还要有人工费。她现在手里这些钱根本不够用。她得想想在这里挣钱的法子。
　　她这两天打听了一下京城的形势，京城的消费市场她也得调查一下。
　　于南星换了一身男装就带着于莫弃出了门，直奔京城最繁华的街市。
　　她去过两家酒楼了，还要到别家酒楼看看，了解一下这个时空京城常见的菜品。看着快中午了，她就领着于莫弃进了一家据说是最好的酒楼。
　　她问了店小二都有什么菜，点了几个店小二推荐的招牌菜。
　　她已经在别的酒楼里吃过不同的菜，再看这家的菜发现这个时空不止没有辣椒，蔬菜的种类也很好。
　　很多菜品没有辣椒就等于没有灵魂。更何况这个时空的菜大多以炖煮或者烤为主，菜品的样式也少。如果她开一个酒楼的话应该能挣钱。
　　她还发现这个时空的酒虽然是粮食酒，但度数很低，如果她把酒蒸馏提纯一下，估计会卖遍整个大陆。毕竟这酒是各个阶层都要消费的东西。
　　她不但看了餐饮业，她还看了服装、首饰、化妆品等高消费的行业，如果她想赚钱的话也不难，但是就怕自己没靠山，生意做大了就会被那些权贵侵吞了。
　　她在做生意之前得先找个靠山。
　　如果她的生意做大，大到能操控一个国家的半数行业的话，估计那时也不会有人轻易敢动她了。
　　不过在这之前她需要一个发展的过程，这个过程中需要有人保驾护航。
　　宣王府如今的处境已经很艰难了，显然不能当她的靠山。她得好好打听一下这京城哪家权贵声誉最好，她可以和他们合作。
　　她的目的就是为了获得多多的资源和能量，她就是创下再多的产业最好也会留给别人，而她能带走的也就是一些可以收进空间里的东西。
　　所以她真没必要摊子铺的太大。
　　她还可以在古代学一些技艺，学到自己身上也是可以带走的。
　　领着于莫弃在街上转了一圈于南星才回家。他们基本也把这周围的地形给摸清楚了。
　　于莫弃才十一岁，在于南星眼里就是一个还在上小学的孩子。所以她对于莫弃相当的爱护，不说当自己的儿子看到吧，也当弟弟看待。
　　于莫弃也感觉到了南姐对他的态度，他从心里感动，也暗自庆幸当初选择追随南姐。
　　于南星在街上逛的时候顺便买了一些粮食、蔬菜、肉蛋等吃食。晚上于南星就亲自下厨给她和于莫弃做了一顿晚饭。
　　他们就两个人，就在一起吃了。现在他们两个人也颇有些相依为命的感觉。
　　晚上于南星自己烧水洗了一个澡。这个时代洗澡太不方便，她也只能进空间洗了。后院只有她一个人，消失一会儿也不会有人发现。
　　晚上睡觉的时候于南星检查好门窗就安然入睡了。
　　睡到半夜于南星突然感觉自己屋子里进来人了。她睁开双眼拿出放在床里面的电棍。
　　突然房间里的蜡烛被人点亮了，然后就听到一个男人的声音，“是我，请你帮个忙。”
　　于南星一下子就听出了许霆瀚的声音，她赶紧坐起来拿起床边的衣服穿好撩开床帐就看到许霆瀚穿着一身夜行衣背对着她坐在桌旁。
　　于南星走到近前问道：“你这三更半夜的怎么来我这里了？”
　　于南星突然闻到了一股血腥味，她皱眉问道：“你受伤了？”
　　许霆瀚说道：“我伤在了后背，自己处理不了，又不能找别的郎中，只能来找你了。你处理伤口我放心。”
　　许霆瀚也说不出为什么，他和于南星相识的时间不长，但是他却确信于南星不会出卖他。
　　于南星一听许霆瀚真的受伤了赶紧拿出了伤药。
　　借着烛光于南星看见许霆瀚的后背插着一只断了的箭，流了不少血，衣服都被血浸湿了。好在没有伤在要害。
　　于南星松了一口气的同时问道：“后面有没有追兵？”
　　许霆瀚说道：“我应该没留下什么痕迹。”
　　于南星问道：“你从哪里进来的，我去看看。”
　　许霆瀚知道于南星说的是什么回道：“从后院院墙翻进来的。走的是后街。”
　　于南星也顾不得先给许霆瀚治伤，她赶紧沿着许霆瀚来的这一路反了回去，把地上的血迹给处理干净了。
　　她回来后就拿出剪刀把许霆瀚的衣服给剪开了。她怕许霆瀚受不了就给许霆瀚打了一针局部麻醉。
　　然后许霆瀚就慢慢感觉不到后背的疼痛了，他没想到于南星还有这本事。
　　于南星看着许霆瀚一片血红的后背就想起了前世许瀚辰一次任务中不小心被打中了后背，也是在这个位置。当时许瀚辰身边只有她，是她用刀把子弹给取了出来。
　　想起前世于南星的眼睛就红了，她吸了吸鼻子就把箭插着的地方开了一个小口把箭头取了出来。这种小手术她操作起来完全没问题。
　　许霆瀚听到了于南星吸鼻子的声音，以为她是在为自己心疼，不知为什么心情好了许多。
　　于南星看看箭头没毒快速地给许霆瀚消毒、止血、上药、包扎，又让许霆瀚吃了几片消炎药。
　　许霆瀚的上衣早就脱下来了，现在光着上身只缠了一些绷带。于南星此时才注意到许霆瀚这腹肌发达的健美身材，穿着衣服还真看不出来。这家伙真是穿衣显瘦脱衣有肉啊。
　　此时她感觉就像在面对许瀚辰一样，这让她有些不自在，赶紧收回目光收拾东西。

第二十九章 收留
　　于南星一边收拾东西一边说道：“你现在不宜多动，你怎么回去？现在外面有没有人在找你？”
　　许霆瀚说道：“肯定有人在找我，我现在不宜出去。我能不能在你这里逗留一晚。”
　　说完许霆瀚感觉不对怕于南星误会赶紧又说道：“你随便给我找个房间就行，我在凳子上坐一晚就可以。”
　　许霆瀚感觉自己在于南星面前说话行事都不像自己了。不过他不讨厌这种感觉。
　　于南星说道：“为了安全起见你就住在后院吧，别到处走了。我给你收拾一个房间。你需要休息，坐一夜是不行的。房间里有床，你在这里休息一晚再走。不过我这里没有男人的衣服，明天我去给你买还是去宣王府拿？”
　　许霆瀚说道：“我不穿外面买的衣服，你天亮后拿着我的令牌去找雷大，让他给我送衣服来。今天谢谢你了。你想要什么谢礼？”
　　于南星看了许霆瀚一眼有了一个想法就问道：“你真想谢我？”
　　许霆瀚说道：“你帮了我多次，我自然是真心想谢你。”
　　于南星也没有客气说道：“你们王府应该有古董吧？”
　　许霆瀚说道：“你喜欢古董？回头我挑些好的给你送来。”
　　于南星赶紧拒绝道：“我不要古董，我只想鉴赏一下你家的古董，让我看看、摸摸就好。越古老越好。”
　　许霆瀚对于于南星的奇怪要求很好奇，但也没有多问，答应道：“等过几天我让雷三来接你，我带你进宣王府的库房看看，里面有不少古董。”
　　于南星一听高兴地说道：“那就这么定了。我去给你收拾房间。”
　　于南星赶紧出去收拾了一个离她房间比较近的房间。她之所以选近一些的房间也是怕许霆瀚会发热，就近住照顾着方便。
　　很快于南星就把房间收拾好了，让许霆瀚去休息。
　　许霆瀚也不好在一个未出阁姑娘的房间里多停留。他今天这么做已经很不合时宜了。他也是想到于南星上次处理外伤很在行，而且她处理过伤口的人都没有发热，所以今天他才来找于南星。
　　他今天潜入皇宫太医院想要查看一下父亲去世时的医案。当初父亲出事时他正领兵在外。他接到母亲的书信，说父亲的死有蹊跷，让他一定要隐忍。
　　父亲没有登基就暴毙，新帝已经登基，一切都已经尘埃落定，他知道自己即使带着十万大军回京也于事无补。所以他只能隐忍下来保留实力以图查清父亲的死因。
　　可是自己的大哥也在继承了宣王府的王位后不久就病逝，大嫂也紧随其后只留下了他们的独子许兆易。
　　他那时就感觉到了新帝也就是自己的亲叔叔不打算放过他们一家，这也让他认定父亲的死有蹊跷，一定和自己的亲叔叔有关。
　　这几年他也艰难地查到了一些信息，也已经基本确定父亲就是被害死的。至于凶手就是那个每天坐在高位上的皇帝。
　　为了得到那个位置，把自己的亲兄长置于死地，他的这位亲叔叔已经丧失了良知。这样的人不配做皇帝，他也没有那个才能。他要把他从皇位上推下去。
　　可是这又谈何容易，他们宣王府如今步履维艰，如果不是他手里有兵权，皇帝怕逼急了他造反估计早就对他们下手了。
　　就这皇帝还暗中屡次派杀手刺杀他们。不管是他还是他的侄子只要是宣王府的男丁皇帝都不会放过。
　　他如今只有北大营的兵权，朝中也只有一些人的暗中支持，根本不足以推翻皇帝，他只能徐徐图之，慢慢积蓄力量。就是再艰难他也要走下去。
　　安排好了许霆瀚于南星也回去继续睡觉了。
　　只是躺在床上她怎么也睡不着。许瀚辰这三更半夜的去干什么了，还被人射伤了，而且还不敢声张？除非他去了宫里，被大内侍卫给射伤了才不敢声张。
　　看来这许霆瀚也不是一味的隐忍，他一定是在暗中调查他父亲的死因。
　　和当今皇帝为敌可真是前路艰险，可是就算他服软皇帝也不见得会放过宣王府，他的身份注定了他别无选择。
　　第二天天还没亮于南星就拿着许霆瀚的令牌去了宣王府的后门。敲了门之后有人打开了后门，于南星拿出令牌守门的人立刻带着于南星去见了雷大。
　　自家王爷一夜没有回府雷大正在着急，一说有人拿着王爷的令牌找他，他立刻就来见于南星了。
　　雷大一看是于南星赶紧拱手问道：“于姑娘，可是我家王爷让你来的？”
　　于南星点点头道：“你家王爷受伤了，昨夜到了我那里，我给他处理好了伤，已经没什么大碍了。不过我那里没有男人的衣服，还得请你给你家王爷送去些衣服。”
　　雷大一听赶紧说道：“我这就去准备我家王爷的衣服。”
　　于南星说道：“那我先回去了。我会让莫弃给你留门的。”
　　于南星在回家的路上从空间里拿出了一只收拾好的白条鸡，又拿了一些蔬菜，还有补血的药材很快就回了自己家，然后进了厨房开始做早饭。
　　她估摸着许霆瀚还得上朝，她得给他做些吃的，让他吃了早饭再去。许霆瀚昨天流了不少血，得给他补补血。
　　雷大很快就悄悄来了于家，一叫门就开了，于莫弃一直守着呢。
　　雷大知道自家王爷就在后院也直接到了后院。雷大刚一进后院许霆瀚的房门就开了。
　　雷大就看到自家王爷光着上身就出来了。雷大心里一惊。自家王爷不会是和于姑娘住在一起了吧？
　　不过他马上就否定了这个想法，据他了解，于姑娘绝不是那样随便的人。而且于姑娘对他家王爷也没有那种爱慕之意，不可能就这么快又悄无声息地和自家王爷在一起。
　　这种无媒就在一起的事，自家王爷和于姑娘都不会做的。
　　许霆瀚看着愣在那里的雷大说道：“在那里傻愣着做什么呢，还不把衣服拿过来。”
　　雷大赶紧上前问道：“王爷，您的伤无碍吧？”
　　许霆瀚说道：“于姑娘昨晚给处理过了，我感觉很好，没什么大碍。”
　　许霆瀚拿着衣服就回了房间，换上了衣服。

第三十章 谈合作（一）
　　于南星端着一个放着一碗补血的鸡汤、两碗粥、一大盘小笼包和两个小菜的大托盘过来了。看在许霆瀚答应让她进宣王府的库房看古董的面子上她也得招待好了许霆瀚。
　　她还准备以后让许霆瀚帮她收集材料呢。
　　她看到站在门外的雷大说道：“你家王爷换好衣服了吗？”
　　于南星刚说完房门就开了，只见许霆瀚穿着一身黑色的锦袍，英武不凡，只是脸色因为失血过多有些苍白。
　　于南星眉头皱了皱说道：“你如果今天去上朝的话最好化化妆，遮掩一下你这苍白的脸色。”
　　许霆瀚闻言摸了摸自己的脸，说道：“很明显吗？”
　　于南星点点头说道：“先吃早饭，我给你炖了一碗补血的鸡汤，可是用了不少好药材，你可得喝完。吃完饭我给你化一下妆。”
　　许霆瀚很顺从地坐在了桌前，于南星把托盘放在了桌上。
　　许霆瀚问道：“你的呢？”
　　于南星说道：“我厨房里还有，你如果吃不完可以让雷护卫一起吃，别浪费了。”
　　许霆瀚看了雷大一眼说道：“雷大，一起吃吧。”
　　雷大知道于南星的厨艺很好，早就闻到香味了，一听王爷让自己一起吃，赶紧躬身说道：“谢王爷，谢谢于姑娘。”
　　于南星说道：“你们先吃早饭，我一会儿来给你换药重新包扎一下。”
　　于南星去准备东西了，许霆瀚和雷大则赶紧吃饭，待会儿还要去上朝。
　　许霆瀚喝了于南星给他做的补血鸡汤就感觉浑身的力气又回来了，他就知道于南星在汤里一定放了珍贵的药材。
　　很快于南星就拿着伤药和化妆用的东西过来了。
　　许霆瀚喝了汤又吃了几个包子，粥也喝了一些，其它的包子都进了雷大的肚子。
　　于南星看许霆瀚吃完饭了就说道：“把衣服脱了我看看你的伤口。”
　　在喝粥的雷大差点儿喷出来，他硬强着忍住了。
　　许霆瀚听话地脱了衣服，于南星拆开纱布看了看伤口恢复的很好，已经基本愈合了。许霆瀚的恢复力很强。
　　雷大在旁边紧张地问道：“于姑娘，我家王爷的伤怎么样？”
　　于南星回道：“恢复的很好，我再给上一些伤药。注意这几天不要有大动作，以免伤口裂开。伤口也不要沾水，免得感染。我给你们带些伤药，一天换一次药，几天就可以痊愈了。”
　　雷大一听高兴地说道：“谢谢于姑娘了。”
　　于南星又给许霆瀚又重新上了药包扎好。
　　许霆瀚慢慢穿上衣服后于南星说道：“你坐好，我给你化妆。回家你吃些补血的东西，明天就应该好多了。”
　　许霆瀚听话地坐在凳子上，好奇地看着于南星拿出一个奇怪的大盒子，里面有许多更奇怪的东西。
　　雷大也是看得直瞪眼，他跟着王爷也算是见多识广，可这些东西他都没见过。就见于姑娘在自家王爷的脸上开始忙活，雷大突然有种诡异的感觉，他家王爷也太听话了。
　　许霆瀚感觉到有柔软的东西在自己脸上刷过，他有些不敢看面前的于南星，又感觉自己的脸有些发热。
　　于南星也只是给许霆瀚的脸上上了一些色，让他看着脸色不至于那么苍白。
　　雷大看着自家王爷变得红润的脸惊喜地说道：“王爷，您的脸看着好多了，红润了许多，一点儿看不出苍白的样子。”
　　于南星收起了东西说道：“记着别沾水，不然会掉色的。如果明天脸色还不好就上上妆，找不着别人还来找我也行。你们不是还得上朝吗？时辰不早了，快走吧。”
　　许霆瀚闻言就站了起来说道：“谢谢于姑娘，改日再谢于姑娘，我们就先走了。”
　　然后就带着雷大走了。
　　许霆瀚走了于南星就收拾了一下然后和于莫弃吃早饭。吃完早饭她就准备带着于莫弃去牙行。她得买几个人回来帮她料理家事。
　　她和雷大打听了一下京城的牙行，她准备找一个口碑比较好的。
　　这次于南星出门还是男人装扮，她以最快的速度买了两个人。一个会做饭的粗使婆子刘嫂，一个干杂活的男仆王大力。
　　王大力也会养马会赶车，但是因为人高马大吃的特别多，一个人的食量抵别人三个，所以一般的人家不愿意买。
　　于南星不在乎这个，只要能干，多吃些饭无所谓。
　　终于有人买他了，以后不用挨饿了，王大力还很高兴。暗自决定在新主家好好干，别再被卖掉。
　　于南星挑的两个仆人都是老实本分的。以后她也少操心。
　　回到家后于南星跟两个仆人交代了一番就让他们该干什么干什么去了。
　　她让于莫弃把两个人都安排在了前院住，她这院子是不会让别人住的。她的秘密太多，不想让别人离她太近。
　　于南星手里有些钱，但是要想收集她需要的资源得需要很多钱。她得想办法赚钱。
　　她在屋子里琢磨了半天，用铅笔把酒提纯用到的工具给画了出来，然后就让于莫弃和王大力到铁匠铺等几个地方定做她画的东西。
　　她得先做试验，等成功了再考虑扩大生产。
　　于南星要定做的东西也不难，第二天就做好了。
　　于南星就让王大力去买了一些酒来。她尝了一下这古代的酒真是太淡了，估计也就十多度。对于真正好酒的人来说这种酒喝着根本不过瘾。
　　不过现在的大都是纯粮食酒，她只要稍微将这酒提纯一下，肯定就是无人能及的好酒了。到时候不怕没人买。
　　于莫弃给于南星烧着火，于南星观察着酒蒸馏的情况。很快厨房里就传出了一阵浓郁的酒香。
　　于南星正在厨房忙活的时候梅沐风来了，他闻着味就找到厨房来了。
　　他闻了闻说道：“于姑娘，你这是在酿酒吗，怎么这么香？”
　　于南星看到梅沐风觉得他可能会是自己的第一个客户，就给梅沐风弄了一碗提纯后的酒。
　　梅沐风端着碗小心地尝了一口，一股辛辣又香醇的味道充斥着他的味觉，而后是更加回味无穷。

第三十一章 谈合作（二）
　　梅沐风眼睛闪着兴奋的光芒问道：“于姑娘，这是你新酿制出来的酒？”
　　于南星点点头道：“感觉这酒如何？”
　　梅沐风说道：“这是我喝过的最好的酒，于姑娘，你以后是要酿酒卖吗？咱们合作如何？你和宣王府合作，宣王府绝对不会亏待你。”
　　于南星闻言心里一动，她不是为了创建什么产业，也不愿意多花功夫去操心做生意，如果有人替她出面，她只占个技术股，到时候只等着分钱那不是更好？
　　反正她酿酒卖也得找人合作，不然她自己就像抱着金砖的小孩儿，很快就得被人给盯上。她没那个精力跟人斗。
　　于南星当即说道：“合作当然可以。我可以把我这酿酒的方法给你们，你们酿酒去卖，给我两成的利润就可以。
　　我还有其它酿酒的方子，只要你们按照我的方法酿酒，我保证你们可以把酒卖遍整个清源大陆。”
　　梅沐风听于南星这么说激动地说道：“当真，于姑娘当真愿意把方子给我们？”
　　于南星摆摆手说道：“我只是想挣一些钱好买我需要的东西。至于以后这酿酒的产业能发展多大我也不在乎。”
　　梅沐风有些好奇问道：“不知于姑娘想要买什么东西？也许我可以帮忙。”
　　于南星一听有了新的想法，她自己没什么人脉，如果有宣王府帮忙那就太好了，当即说道：“我想要大量的石料、木料，我还需要一些黄金、水晶、宝石，这些都得需要银子买。所以我得赚钱。”
　　梅沐风听于南星要买的东西，石料、木料到还还说，可这黄金、水晶和宝石可就需要大笔的银子了。
　　梅沐风说道：“木料和石料倒是容易弄，即使量大一些也不需花费很多银子。至于其它的就需要大量的银子了。”
　　于南星说道：“梅公子你可以回去和宣王爷说一下咱们合作的事，我只要两成利润，你们可以把银子换成这几样东西给我。”
　　梅沐风明白了于南星的意思就回去找许霆瀚了。
　　许霆瀚因为受伤这两天也没有去军营，下朝后就回家。也是为了不让别人发现他受伤了。
　　梅沐风到宣王府的时候许霆瀚正在书房处理一些公务。
　　他拿着一小坛从于南星那里得来的酒就进了书房，“霆瀚，我今天给宣王府谈成了一笔能赚大钱的生意，只要咱们把这个生意做起来，军饷就不用发愁了。”
　　梅沐风把酒坛子往许霆瀚书桌上一放就打开了坛子盖，一股浓郁的酒香就飘了出来。
　　旁边许霆瀚的贴身侍从许忠耸耸鼻子闻着酒香问道：“梅公子，您这是从哪儿弄来的好酒，怎么这么香？”
　　梅沐风嘿嘿笑道：“我这是从于姑娘那里得来的。这是她新制出来的酒。你们可以尝尝。”
　　许忠赶紧拿出两个碗倒了两碗，他看了看他家王爷的眼神说道：“王爷，您身上有伤，雷大说于姑娘交代了不能饮酒，我替您尝尝。”
　　说完就喝了一大口酒，然后就咧着嘴说道：“这酒可真烈啊，我还没喝过这么烈的酒呢，真是好酒。”
　　梅沐风兴高采烈地说道：“就这样的酒如果卖的话能不受欢迎？我估计各大酒商都得拿着银子上门来买酒。
　　于姑娘说了，她可以和咱们合作，她出方子，其它的都交给咱们。她不参与，她只要两成的分子。”
　　许霆瀚闻言看了梅沐风一眼说道：“她如果自己干不是赚的更多？你没有强迫她吧？”
　　梅沐风摇摇头道：“那哪能。我看于姑娘是自己不愿意做这些。她只是需要银子买东西。她说她需要大量的石料和木料，还需要一些黄金、水晶和宝石，到时候咱们可以把银子给她换成这些东西。
　　黄金可以直接兑换，其它的就得寻好了花银子买。”
　　许霆瀚问道：“她要这些东西做什么？”
　　“于姑娘说是她师门需要的。而且于姑娘手里还有其它酿酒的方子，都可以给咱们。”梅沐风高兴地说道。
　　许霆瀚想了想说道：“既然于姑娘有这个意向，咱们自然不能把这好事往外推。咱们可以和她合作，以后挣了银子自然也不会亏待她。你把契约写好，也让于姑娘放心。”
　　许霆瀚转头对许忠说道：“去把管家叫来。”
　　很快宣王府的大管家许宏就来了书房。
　　许霆瀚说道：“管家你让人去买上好的石料、木料。然后都运到咱们城外的庄子上。另外看到成色好的水晶和宝石也卖一些。”
　　许管家领了自家王爷的命令虽然好奇但也没多问就去办了。
　　许霆瀚对许忠说道：“你让雷大明天去悄悄接了于姑娘来府里。直接就带到我的书房里，不必跟老王妃通报。”
　　许忠躬身道：“是，小人记住了。”
　　梅沐风好奇地问道：“明天接于姑娘来干什么？”
　　许霆瀚白了他一眼说道：“既然要合作了，不是应该谈一谈吗？”
　　梅沐风一听高兴地说道：“对，是得好好谈一谈。”
　　第二天于南星在家里转了一圈就见王大力把院子都扫得干干净净，厨房水缸里打满了水，确实很勤快。于南星吩咐刘嫂多做些饭，起码让王大力吃饱。
　　王大力听自家小姐这么吩咐高兴坏了，一个劲儿地谢于南星。
　　刚吃完早饭雷大就上门了，于南星一听是许霆瀚让她去宣王府就知道他肯定是要谈合作的事。
　　于南星还是换了一身男装跟着雷大去了宣王府。
　　进了许霆瀚的书房梅沐风和许霆瀚都在。他们看到于南星穿着一身男装都愣了一下，有些不适应。
　　于南星看两个人的神情解释道：“穿男装行事方便一些。这世道对女人毕竟要苛刻一些，我也是为了少些麻烦。”
　　两个人都表示理解。
　　于南星坐下后许霆瀚说道：“昨天沐风跟我说了和你合作的事。除了要两成的利，你还有什么要求吗？”
　　于南星摇摇头道：“没有其它的要求。我只是需要银子买我需要的材料。主旨并不是做生意。反正将来我也是带不走的，置办太多产业没用。”

第三十二章 库房摸宝
　　许霆瀚听了于南星的话眉头一皱问道：“你将来要离开京城？”
　　于南星点点头道：“肯定是要离开的，我最后是要回师门的。不过要什么时候离开也得听师父的通知。也可能要在京城待很久。”
　　许霆瀚压抑住有些沉闷的心情说道：“我听沐风说了你需要的东西，我已经让人去置办了。石料和木料会运到我城外的庄子上。你到时候怎么运走？”
　　于南星一听高兴地说道：“王爷让人给我买石料和木料了？那太好了，到时候买石料和木料的花费就从要分给我的分成里扣除就可以。
　　至于运走王爷就不用操心了。等到了一定的数量我去看看，然后会有人把东西运走。”
　　许霆瀚点点头道：“至于你要的黄金可以兑换一些，水晶和宝石得慢慢收集。”
　　于南星说道：“这个不着急，收集多少给我多少就行。那我以后的利润王爷不必再给我了，直接换成这些东西就行。这还得麻烦王爷了。
　　那我们今天就把合约签了吧。我手里还有几种酿酒的方子也一并给你们。”
　　系统给她的永久任务就是吸收能量和收集资源、材料，许霆瀚都能帮她，她当然愿意和许霆瀚合作。这下可省了她大事儿了。
　　梅沐风拿出了早就准备好的合约递给了于南星。
　　于南星拿着合约看了一遍觉得很合理就拿起毛笔来就想签自己的名字。可是她根本不会写毛笔字。
　　她拿着毛笔在一张空白的纸上写了一下自己的名字，如她所想的一样，很丑，比她的钢笔字差远了。她决定好好练练毛笔字。
　　她刚想完系统就发布了任务：学会毛笔字，达到中级水平。
　　系统还说写毛笔字可以挣金币，只是一张达到要求的毛笔字才一个金币，这是为了鼓励她多练习才给的。
　　不过这也让于南星高兴不已，只要她坚持每天都练习毛笔字，这样她就每天都有进项了。她现在可是还欠着系统金币呢，每天还要利息呢。这样她起码可以把每天的利息钱挣出来。
　　于南星一看这个任务赶紧接了，以后好好练习毛笔字就好了。
　　谁知系统紧接着发布了学习琴艺和学习刺绣的任务。看这意思系统这是要把她培养成才女啊。
　　随后系统解释刺绣以后有了合格的成品可以在空间商店里售卖，也可以赚金币。这个好，只要能赚金币的事她都不想放过。
　　学这几样也是对她自己的提升，也不吃亏，这几个任务她都接了。
　　于南星现在哪里知道系统让她学这些东西都是有目的的。这些技艺以后都是可以发展成武力的。只是于南星现在只把它们当成了一种手艺而已。
　　于南星抬起头问梅沐风道：“梅公子，我想练练毛笔字，你有推荐的字帖吗？”
　　梅沐风也看到了于南星写的毛笔字，确实很难看，憋着笑说道：“董大师的字贴很多人都练，还有簪花小楷也适合女孩子练。”
　　许霆瀚说道：“我这里就有字帖，从我这里拿就可以了。”
　　于南星点点头说道：“那就谢谢王爷了。”
　　说完于南星就假装从自己的布袋里实际上是从空间里拿出了一支钢笔利落地在合约上签上了自己的名字。
　　于南星的钢笔字前世也是下了功夫练过的，字迹俊秀大气，是非常不错的。
　　许霆瀚和梅沐风看到于南星的动作都是一愣，于南星手里的笔他们还是第一次见，而且看着于南星似乎用着很顺手，再看她这次写出来的字俊秀大气，着实不凡，一看就是练过的。
　　好奇的梅沐风率先问道：“于姑娘，你这是什么笔？不用蘸墨的吗？还有这笔写出来的笔画怎么这么细？”
　　于南星拿着钢笔说道：“这叫钢笔，它的笔尖是金属硬笔尖，笔尖很细，所以写出来的笔画也很细，可以写出很小的字。
　　这种笔自带装墨水的笔囊，写字的时候墨水会自动出来，很方便，不像你们写毛笔字的时候还得先磨墨才行。”
　　梅沐风说道：“我以前怎么从没见过这样的笔？”
　　于南星笑道：“你当然没见过，这是我师门才有的东西，这整个清源大陆都是没有的。”
　　许霆瀚从于南星的话里又听出了一个信息，于南星的师门不属于清源大陆。
　　那她的师门会在哪里？清源大陆以外会是什么样的？
　　而且这于南星随便拿出一样东西就是他们没见过的不凡之物，她的师门到底是一个什么样的存在？他感觉这个于南星越来越神秘了。
　　几个人把合约都签好后每人一份，然后于南星就把自己设计的蒸馏提纯设备的设计图还有几个酿酒的方子给了许霆瀚。
　　许霆瀚把东西交给梅沐风就让他去操办了。
　　梅沐风走了以后许霆瀚说道：“于姑娘不是想看看宣王府的古董吗？我带你去库房看看。如果你看上了哪样就跟我说，我可以送给你。”
　　于南星一听十分惊喜，今天就可以看宣王府的古董了吗？那真是太好了。至于许霆瀚说要送她古董，她则没当回事，她要古董也没什么用。
　　回到她原来的世界，这异时空的古董能不能卖，会不会有人认还两说。所以她只吸收古董上的能量就好。
　　不过她可以在这边收集一些珠宝首饰，这个回去应该可以卖。
　　她赶紧说道：“让我看看、摸摸就好，不用送我古董。”
　　许霆瀚十分不理解于南星的想法只得亲自带着她进了前院的大库房。
　　宣王府前身也是太子府，前太子家的好东西必定是不少的。
　　于南星一进入库房就感觉一股巨大的能量向她涌来。
　　于南星的脑子里立马就响起了系统激动的声音，“好多能量，好多能量。快，快吸收了。”
　　于南星不管系统的咋呼看着满库房一个个架子上放着的东西，有的是直接放在了架子上，有的是装在了盒子里。
　　反正于南星看到许多物件上面都有白光，那就是她要吸收的能量。
　　看到这么多能量于南星兴奋不已，看来今天她可以大丰收了。

第三十三章 不会再委屈自己
　　于南星激动地转头问许霆瀚道：“我真的能摸它们吗？”
　　许霆瀚虽然不理解于南星的这种特殊癖好，但也不会出尔反尔，点点头道：“你尽管摸。”
　　于南星闻言高兴地笑了起来，然后她开始和系统谈条件，“星辰，这宣王府的库房里有好多能量可以吸收呢。”
　　系统：“那主人你还等什么？赶紧吸收了啊。”
　　于南星说道：“星辰，如果让我在这里活到寿终正寝才能离开这个时空是不是时间太长了。万一我要是在这里呆腻了怎么办？我想在这里呆够了就能回去。
　　你可以放心，即使我想回去了也会给你吸收多多的能量，收集多多的资源再回去。你发布的任务我也会尽心尽力完成。”
　　系统：“好吧，你想回去了我会帮你结束这段时空旅程的。”
　　于南星没有听出系统话里的陷阱只顾着高兴了。
　　和系统谈判成功于南星自然要满足系统的要求，她从库房门口的第一个架子开始摸起。
　　许霆瀚看着于南星在一件古董上摸了又摸，然后又去摸下一件。他发现越是古老的物件于南星摸的时间越长。
　　他这库房里也不都是古董，他发现不是古董的物件于南星就会跳过去，不会费时间摸。
　　他主动把一些装着珍贵古董的盒子打开，还会给于南星讲述一番古董的来历。
　　于南星摸了古董后就好像吃了美味佳肴似的很满足的样子。许霆瀚看着于南星高兴的样子，他的心情也跟着好了许多。
　　系统在于南星的脑海里叫的欢快，这么多能量对它来说简直是大丰收了。而于南星个人属性的页面上能量值也在一直增加。
　　于南星这次也真是开了眼界，不说一件件古董上蕴含的能量，就是那有的精美，有的古朴的物件就让她感觉眼花缭乱。
　　于南星知道这个库房肯定不是宣王府最重要的库房，但却有这么多珍宝，这宣王府真的是家底丰厚啊。
　　许霆瀚跟在于南星身后，看着她高兴地在库房里转来转去，摸摸这个、摸摸那个，摸哪个物件都很高兴，但是一般都不会多驻足。
　　后来许霆瀚渐渐发现于南星对于精美的玉质物件会多看一会儿，而且也看出她对于它们的喜欢。但不管多么珍贵的物件于南星都没有开口向他讨要，最多也就是多欣赏一会儿就会转向下一个物件。
　　宣王府的这个库房只是存放物品仓库的其中一个，但里面的好东西已经很多了，让于南星开了眼界的同时也吸收了大量系统需要的能量。
　　她似乎都感觉到了系统吃饱了的满足样子。因为现在系统已经不再像刚才那样叫得欢快了，几乎已经没声了。
　　当中午许忠来请自家王爷吃午饭时库房里的东西还没有全看完。
　　看着于南星依依不舍的样子许霆瀚压下自己的笑意手放在嘴边咳嗽了一声说道：“于姑娘，你也应该饿了，我们先去吃午饭，等吃完了午饭我们再接着看也不迟。”
　　于南星觉得让许霆瀚陪了自己一上午有些过意不去，说道：“耽误了你一个上午的时间真是不好意思。今天能看到这么多宝物我已经很满足了，下午就不耽误王爷的时间了。
　　午饭就不叨扰了，我回家去吃就可以。”
　　于南星也觉得自己要适可而止，得寸进尺被人家嫌弃就不好了。
　　许霆瀚一听于南星要走有些不舍，他在面对于南星的时候心情会莫名的愉悦，看到于南星高兴他也会跟着高兴。
　　而且他总有一种和于南星莫名熟悉的感觉，也会不由自主地对于南星付出信任，不然上次受伤他也不会去找于南星，这次也不会让她进王府的库房。
　　许霆瀚不容置疑地说道：“先吃了午饭再说。”
　　两个人刚出了库房迎面就走来了一群人，当先一人是一个老妇人。于南星看这架势和这个老妇人的年纪，再想想她打听到的宣王府的人员组成就知道这个老妇人是谁了。
　　许霆瀚看到母亲来了眉头微微一皱率先上前施礼道：“母亲，您怎么来了？”
　　秦氏撇了一眼站在许霆瀚身后的于南星说道：“我听说你带着个外人进了库房，还一呆就是一上午，你不是公务繁忙吗，怎么有时间陪着别人浪费时间？”
　　许霆瀚闻言皱着眉头说道：“母亲，于姑娘是兆易的救命恩人，这次也是我请于姑娘过来的。我们是有要事相商。”
　　秦氏不相信地说道：“你一个王爷和一个平民女子能有什么要事相商？我已经问过了，咱们宣王府不是已经给过谢礼了吗？这人情也该还清了吧。”
　　于南星一看这老王妃的架势和这说话的语气就知道人家不欢迎自己，怕她攀上宣王府。这老王妃此时的样子让她想起了前世许瀚辰的母亲来找她，让她远离许瀚辰的样子。
　　不等老王妃再说出什么难听的话于南星赶紧上前向老王妃施了一礼说道：“见过王妃，民女已打扰多时，这就告辞了。”
　　她转身对许霆瀚说道：“今日打扰王爷了，我这就回去了，今日多谢王爷了。”
　　许霆瀚此时心里十分的懊恼，他知道他再挽留，于南星也不会再留下，他感觉到了她强烈的排斥，之前在库房里那种融洽愉悦的气氛已然荡然无存了。
　　许霆瀚说道：“让雷大送你回去吧。”
　　于南星赶紧拒绝道：“不用了，我自己回去就好，告辞了。”
　　说完她向老王妃又施了一礼就匆匆离开了宣王府。走出宣王府的大门后于南星回头看了看宣王府的大门，她以后不会再来宣王府了，以后也会少和许霆瀚来往。
　　前世她受够了许瀚辰母亲的刁难，重活一世她告诉自己要自在的活着，即使在这异时空她也不会再委屈自己。
　　既然人家不欢她，她自然也不会去上赶着讨人嫌。再说她和许霆瀚只是合作关系，以后还是少见面的好。以后再谈什么合作直接找梅沐风就是了。

第三十四章 巧遇蛇蝎姐妹
　　许瀚辰看着于南星离开了宣王府心里烦闷，又觉得有些对不起于南星。她第一次来宣王府做客却被母亲怠慢，对宣王府的印象一定很不好了。
　　回到前厅秦氏说道：“霆瀚，你怎么会和一个平民女子来往？”
　　许霆瀚眉头紧皱说道：“母亲，她是兆易的救命恩人，还一路照顾着兆易来京城，我们宣王府理当要感谢人家。”
　　秦氏说道：“咱们不是给她谢礼了吗？像这样的平民女子都想攀附权贵，她有了这样的机会还不抓住？既然已经谢过她了，以后就没有必要再来往了。
　　你以后是要娶高门贵女的，只有这样你才能获得更多的支持。在你娶正妻之前还是不要纳妾的好。免得你将来的岳家有意见。不过可以收两个通房。”
　　许霆瀚嘴角扯出一抹讽刺的笑说道：“您觉得皇上会让我娶真正的高门贵女吗？他会让我通过联姻获得助力吗？他现在恨不得除掉我，怎么可能让我添加助力？您以后还是不要再做梦了。”
　　秦氏一听儿子的话眼圈一红说道：“我去求太后，她老人家一定会给你找一门好亲事的。”
　　许霆瀚摇摇头说道：“如今太后也不敢明面上跟皇上对着干。父亲虽然是太后的亲儿子，但是您别忘了，当今皇上也是太后的亲儿子。
　　如今父亲已经去世几年，而皇上已经掌控了朝政，您认为太后会因为我们而不顾皇上吗？”
　　秦氏听了儿子的话拿着手帕抽泣了起来，让许霆瀚的心情更加烦躁。
　　他说道：“况且我并不觉得高门贵女有什么好。平民女子也有非常优秀的。”
　　秦氏一听立马停止了抽泣说道：“你不会看上那个姓于的平民女子了吧？那可不行，你就是娶不了高门贵女也不能娶个平民女子，那样的话岂不是成了全京城的笑话？
　　如果你非要娶也只能进门当个妾。”
　　许霆瀚叹了口气无奈地说道：“母亲，我没有看上于姑娘，也不会娶她做妾。而且人家也不会进咱们府里做妾的。”
　　虽然他和于南星相处的时间不长，但他可以肯定于南星是绝不会给人做妾的。如果他有这个想法，估计于南星就不会再和他来往了。
　　于南星心情不好也不想回家，就转道去了街市上逛街，准备买点儿东西换换心情。
　　她刚才从宣王府走的匆忙也没拿字帖，她还是自己去买一本吧。
　　写毛笔字有金币赚，她要从今天就开始练毛笔字。
　　她走进了一家书店问了字帖的位置，对比了一下选了一本比较有名的楷书字帖。她觉得楷书还好练一些，她也喜欢。
　　买了字帖于南星又看了看其它的书，看看有没有话本、小说什么的。
　　她站在一个书架后面选书就听到一个女子的声音响起，“妹妹，咱们这次参加赵尚书府的诗会可得好好准备准备，可不能让人家给比下去。到时可是有不少京城各家的公子也去参加呢。”
　　“姐姐放心好了，到时我会帮着姐姐的。”另一个女子说道。
　　于南星听着这两个女子说话的声音耳熟，从书架的空当看去竟然是卖了于碧瑶的那两姐妹。
　　于南星想起她还有替于碧瑶报仇的任务，今天看到这俩蛇蝎姐妹她得想想怎么给二房狠狠一击。
　　于南星听到于家姐妹俩还商量着明天要去置办衣服就非常生气。她们把自己的姐妹给卖了却还能没事人一样继续享乐，没有这个道理。
　　还有二房于碧瑶那个渣爹和后娘，都不是好东西。
　　于南星看着那姐妹俩出了书店心里也有了主意。
　　她又买了两本话本就回了自己的住处。
　　回到家刘嫂已经做好午饭了，正等着于南星回来吃饭。她一看自家姑娘回来了赶紧摆桌子，“姑娘，饿了吧，饭菜早就准备好了，就等着您回来吃呢。”
　　于南星问道：“大力他们吃了吗？”
　　刘嫂回道：“看您一直没回来，我们也都没吃。”
　　于南星说道：“以后如果我回来的晚你们不用等我吃饭。反正咱们也不在一起吃，做好了你们先吃就是了。”
　　刘嫂点点头道：“奴婢记住了。”
　　于南星吃了饭休息了一下就让王大力把小花园的地给翻了，然后做出一个个菜畦。
　　王大力虽然吃的多，但是力气大，干活速度快，一下午就把小花园的地都给翻完了，而且按照于南星的要求做成了一个个菜畦。
　　于南星看到王大力干活这么给力晚上亲自下厨给大伙做了一锅红烧肉。
　　于南星的厨艺直接征服了刘嫂和王大力，把王大力吃的眉开眼笑。
　　于莫弃看着又有两个人被南姐的厨艺给征服了，他莫名地感到骄傲。
　　刘嫂来给于南星收拾饭桌时说道：“姑娘，你做的这炖肉真是绝了，我从没吃过这么好吃的肉。”
　　于南星说道：“刘嫂，如果你想学我就交给你，很容易。”
　　刘嫂一听高兴地说道：“哎呦，那可真是谢谢姑娘了。等我学会了就不用姑娘亲自动手了。”
　　刘嫂知道自家姑娘爱干净，每天都得洗澡，晚上就早早地烧好了洗澡水给提到了澡房里。
　　于南星不喜欢在卧室里洗澡，那样卧室里会显得潮湿。后院只有她一个人住，房间很多，她就把自己房间旁边的一个房间布置了一下当成了洗澡房。
　　于南星打发了刘嫂去休息，自己洗了一个澡然后进空间准备了一些东西，看时间差不多到半夜了就穿上了一身夜行衣翻出了自家的院墙。
　　于南星有于碧瑶的记忆，知道忠信侯府的位置，也知道从哪里最容易进侯府还不容易被发现。
　　于南星让系统对忠信侯府扫描了一下，哪里有人她都可以一目了然。有系统这个外挂她可以说是无往不利了。
　　于南星趁着夜色很快就潜进了忠信侯府，按着记忆找到了二房住的地方。
　　她按着记忆找到庶姐、嫡妹和渣爹、后娘住的房间都给房间里吹了迷药。为了安全起见其它住人的房间也都吹了迷药。屋里守夜的丫鬟婆子息了迷药都睡得死死的。

第三十五章 搬空二房
　　于南星等了一段时间先悄悄地进了渣爹、后娘的屋子，把在床上睡得死死的两个人剃成了秃瓢。然后把屋里所有值钱的东西全部收入空间。有系统的扫描，这屋里一切都无所遁形。
　　于南星还找到了后娘藏的银票，光银票她就收获了一大叠。这可是于南星现在最喜欢的东西。有了这些银票她就可以去买水晶、宝石，去兑换黄金。
　　她又到两个姐妹的房间照样把她们剃成了秃瓢，收了首饰等值钱的东西。
　　完事儿后于南星本想离开，她又想到了二房的库房。库房里虽然不见得有宣王府那么多好东西，但肯定也有不少。
　　她要搬空二房，要让二房变得一无所有，没了钱看他们还怎么得意。
　　于南星依着记忆来到了二房的库房。
　　开锁对于于南星来说不难，于南星很容易就打开了库房的门。
　　进了库房之后于南星也没时间看都是什么东西，反正有很多具有能量的物件，于南星一股脑地全部收进了空间。然后以最快的速度锁门离开忠信侯府。
　　因为有空间这个外挂，侯府巡逻的人并没有发现她。她在完全没被人发觉的情况下离开了忠信侯府。
　　一想到明天早上二房的人都得炸窝她心里就痛快。这算不算给于碧瑶报仇了？
　　但系统显示她的这一项任务还没有完成，就说明这惩罚的程度还不行，还得更严厉才行。
　　于南星没有耽搁快速地回了家，回了房间进空间又洗了一个澡，然后查看了一下空间里的各种植物，喂了一下她养的几只鸡。
　　她看到自己属性的页面上能量一栏竟然涨了二十多万的能量值，她惊喜地差点叫出来。
　　她赶紧问系统，“星辰，怎么增加了这么多能量值？”
　　系统：“因为宣王府那间库房里古董比较多，而且有好几件物件都是很古老的东西，估计是上古时期的东西，它们上面有很多的能量。
　　还有你刚才去忠信侯府从二房库房收进来的东西也有不少好东西，都有很多能量，所以能量值才这么多了。”
　　于南星了然地说道：“怪不得在宣王府库房里有几件物件我吸收了半天才吸收完上面的能量。怎么样？这次你可是吃饱了吧。”
　　系统：“主人，能量永远不怕多，你别忘了，能量是每天都在消耗的，所以永远都不能停止寻找能量，吸收能量。”
　　于南星没好气地说道：“好，知道了，我会一直找能量的。真是贪得无厌，现在都有这么多能量值了还不知足。白天的时候我为了多吸收一些能量都被人家嫌弃了，被宣王府的老王妃暗讽我想攀附宣王府。
　　我发过誓，不会再让自己受委屈，这次我可都是为了你。”
　　系统：“鉴于这次主人这么努力，收获这么大，奖励主人清源大陆地图一份。
　　因为有了足够的能量我就扫描了整个大陆，绘制出了地图。以后你会用到它的。这次还有新发现，你可以看看地图。”
　　不管有没有用，只要是额外给的，不花金币就好。于南星愉快的收下了。
　　她看了一下这清源大陆的地图，发现这清源大陆真的是很大，还有很多没有被发现的地方。
　　这清源大陆是一片在大海中的陆地，只不过这片陆地很大，很多地方都还没有被人踏足过。
　　在这片大陆的西侧有一片广袤无垠的土地不被人所知。这片土地的面积从南到北，几乎等于南靖和北岳两个国家加起来的面积。
　　这片土地之所以没有被人发现是因为这片土地几乎与人们知道的清源大陆被大海给割裂开来，只有很少一部分与整个大陆连接着。而这连接的一部分也被险峻的高山隔开。
　　所以说这清源大陆其实差不多是两块大陆组成的。那就称为东大陆和西大陆好了。这块新发现的大陆也许以后能用上呢。
　　清源东大陆西侧这边的海岸线有很多崇山峻岭也阻隔了人们从这边向大海的探索。这个时代的航海技术很差，没人发现不远处的陆地也情有可原。
　　而且这清源大陆上的人口并不多，越到国家的边境地带人烟越稀少，根本没有人想过去探寻大海、大山的另一端是什么地方。
　　所以这清源大陆西侧的一大片土地根本没有人踏足过，那里一定是一块富饶的土地，也许有机会可以去看看。
　　这个时代生产力低下，平民的生活水平很多连温饱都解决不了，再加上医疗卫生条件差，这个时代的人平均寿命很低，一般人进入四十岁就进入老年了。而很多人往往在青壮年时期就因为疾病等各种原因离世了，根本没有机会进入老年。
　　妇女生育孩子很危险，难产或者产后护理不当使产妇死亡的时有发生，所以人们都认为女人生孩子就是过鬼门关。
　　而刚出生的婴儿又因为医疗卫生条件差夭折的也很多。一个小孩子顺利的长大也是很不容易的。
　　富贵人家的条件好，能请得起大夫就好一些。可是这天下大部分都是平民，人口的增长还得靠他们。
　　于南星想这南靖国如今苛捐杂税、横征暴敛使得平民老百姓的日子越发难过。一般人就怕生病，因为没有钱看大夫，死亡率也随之增加。
　　这统治者怎么不想想，人口是国家的根本，不管是经济、军事等等都离不开人，没有人就什么都没有。
　　而且老百姓的日子过不下去了就会出现暴动、起义，就会出现一些人推翻原来的政权。历朝历代的改朝换代都无法逃脱这个规律。
　　可是在位的统治者往往意识不到这一点，从而走向了亡国之路。
　　研究了一下清源大陆的地图又感慨了一下于南星就出空间睡觉了。
　　天刚蒙蒙亮的时候于南星迷糊中听到有人轻轻地敲她房间的窗户，她仔细一听还真是有人敲窗户，遂问道：“谁呀？”
　　就听窗外传来了许霆瀚轻轻的声音。
　　于南星皱皱眉头心想这家伙怎么这个点儿来了，真不想见。可是一想到昨天刚从人家那里吸收回来了大量的能量就穿好衣服走到房门前打开了房门。
　　这会儿其他人都在前院还没起床，后院没有别人，只有于南星自己，所以也不担心别人看到许霆瀚。

第三十六章 二房大乱
　　于南星看到许霆瀚站在门外，手里还拿着一个盒子。
　　她问道：“宣王爷，你怎么来了？”
　　于南星并没有让许霆瀚进自己的房间，毕竟现在是黎明，周围也没有别人，他们孤男寡女在一起不合适。
　　前两天是许霆瀚受伤情况紧急，而且也是他自己进的房间，今天她可不会再让他进去了。
　　许霆瀚说道：“昨天我母亲多有怠慢，她不了解你，所以想法有些偏颇，还请你不要介意。”
　　于南星摆摆手说道：“我没有介意，毕竟也不是什么相干的人，没有必要介意。”
　　许霆瀚听了于南星的话心里有些沉闷，他知道于南星心里肯定是介意的，也许还想着以后远离宣王府。
　　他说道：“我为我母亲的不当行为道歉，我看你比较喜欢玉质的东西，这盒子里是一朵玉莲，是用一整块玉雕成的，还请你收下。”
　　于南星赶紧摆摆手道：“我真的不介意，你不用道歉，也不是什么大事，更不必送我这玉莲。这么贵重的东西我可不能收。”
　　许霆瀚坚持说道：“你帮过我多次，我也没有送你什么东西，这次你一定要收下。”
　　说着许霆瀚就把盒子放在了门口说道：“天还早，你再回房睡会儿吧，我回去了。”
　　说完许霆瀚就走到远处院墙边翻墙出去了。
　　于南星看着许霆瀚的动作想的是她家这院子也不怎么安全啊，这有功夫的人一翻就进来，万一有人想要害她不是很容易？
　　她得想想怎么加强一下自己院子的安全措施。
　　于南星低头看着放在门口地上的盒子叹了一口气就弯腰拿了起来回了房间。
　　许霆瀚这是强制送礼，她不收也得收啊。那就收下吧。
　　她把盒子放在桌上打开盒子一阵盈盈玉光散发出来，借着烛光可以看到盒子里是一朵晶莹剔透的白玉雕成的莲花。
　　这么一大块白玉，这么精湛的雕工，这朵玉莲说是价值连城也不为过。
　　可是于南星觉得许霆瀚还不如送她一些黄金呢，她还能省一些兑换黄金的钱。
　　这朵玉莲是珍贵，可是她也不能卖，即使回到了原来的世界这朵玉莲也是在空间里接灰的命运。虽然空间里没有灰吧。
　　以后把它摆在空间书房里观赏好了。
　　于南星盖上盒子就把它收进了空间然后又上床睡觉了。昨天她去忠信侯府忙活了半天现在还正困着呢。
　　现在不管怎么样睡觉最大。
　　又好好睡了一觉于南星吃了早饭就换上男装自己出门了。她得去探听一下忠信侯府有什么消息没有，她也是打着看笑话的目的出去的。
　　忠信侯府确实大乱了。
　　二房于光中早上一觉醒来就看到自己的枕边躺着一个秃头的人，而这个秃头的人竟然是自己的夫人吓得他大叫一声赶紧坐了起来。
　　他这一叫把躺在一边的刘氏也给吵醒了，她睁开眼睛一看旁边自己的夫君也是一声大叫，然后指着于光中惊骇地：“夫君，你，你的头发怎么都没了？”
　　于光中一听大惊失色赶紧跳床在铜镜前一看自己的头竟然也秃了。这让他心中惊骇不已。
　　紧接着就有丫鬟、婆子来报说两个小姐屋里也闹了起来。这才知道自己的两个女儿也被人一夜剃光了头发。
　　还有更糟糕的，他们紧接着就发现自己房间里的财物被搜刮一空，就连刘氏藏得很隐秘的银票都不翼而飞了。
　　于光中想到自家的库房，赶紧去查看，这一看不要紧，库房也都被人搬空了。库房里空空如也，直剩下了一片灰尘。
　　这下整个二房的主子们都慌了。身体发肤受之父母，头发本来就是不能随便动的，现在直接被人剃光，这让他们还怎么出去见人。
　　更何况于光中还要去上朝，这一出去不就被人发现了？那岂不是整个京城都得笑话他们？
　　还有他们二房的财物都没了，这以后让他们还怎么过？这下不得全都指望着父母和大房了。
　　刘氏发现家里的银票都丢了就感觉未来的日子一片灰暗，这可是她多年的积攒啊，就这么一个晚上就都没了。
　　她带来的嫁妆，于碧瑶母亲的嫁妆，还有给他们二房两个要说亲的女儿置办的嫁妆也都一并没了。
　　他们二房值钱一点儿的东西都被偷走了。库房里连不值钱的东西也都被偷光了。
　　这天杀的贼人，这让她以后可怎么办？
　　刘氏此时是哭的不能自已。她如今简直就像挖了她的心肝一样痛不欲生。
　　很快老侯爷、大房也都知道了二房发生的事，主子们都来二房看情况。
　　老侯爷于震看着秃着头哭的不能自已儿媳妇和两个孙女，还有垂头丧气一样秃着头的二儿子问道：“怎么回事，怎么一夜之间就出了这么大的事？就没有一个人发觉吗？”
　　刘氏哭着说道：“二房所有的人昨夜都睡得死死的，什么都不用知道。我门房里的财物和库房里的东西都被人洗劫一空，什么都没有了。”
　　于震闻言不敢相信地说道：“这怎么可能？你们库房里的东西那么多，就是搬走也不可能一点儿动静都没有。”
　　于光中说道：“父亲，库房我亲自去看过了。门锁还都是好的，并没有被打开，可是库房里的东西都不见了。”
　　于震听了眉头紧皱，这种情况确实很棘手。
　　侯府世子于光进说道：“父亲，这种情况确实棘手，我看咱们还是官吧。”
　　大房的夫人李氏说道：“如果报了官那不是整个京城的人都知道咱们家里出的事了？两个姐儿被人在夜里剃光了头发，这以后亲事岂不是要大受影响？咱们府里的姑娘名声都会受损。”
　　李氏可不愿意因为二房的女儿连累了他们大房的女儿们。
　　侯府的老夫人说道：“两个姐儿夜里被人剃光头发的事绝不能泄露出去，咱们慧儿马上就要出嫁了，这个时候不能节外生枝。
　　我看府里丢失东西可以报官，但是你们几个被人剃光头发的事就不要提了，太有损侯府的颜面。谁要是敢泄露出去就家法伺候。有哪个仆人嘴不严的就打发到庄子上去。”
　　忠信侯和大房都同意老夫人的意见，二房虽然有些不甘可也知道这件事确实不宜说出去。他们也是要脸面的。

第三十七章 遭遇暗杀
　　二房发生了这么离奇的事下人们有的在传这是不是二房死去的夫人回来报仇了？
　　毕竟头一个夫人死后大小姐过的日子下人们都看在眼里，后来大小姐又离奇的失踪了，府里连找都没怎么找就那么不了了之了，也许大小姐已经不在人世了。
　　从二房回去的忠信侯和大儿子一家在前厅商量怎么处理后续的一些事。他们心里也都有些发毛，因为府里夜里也是有人巡逻的，可是侍卫们什么都没有察觉。
　　二房的库房里可是有不少像是屏风等大件东西的，就这么无声无息的没了实在是太离奇了。他们都不由得往鬼神方面去想了。
　　古人都比较迷信，他们解释不了的现象往往都会推给鬼神。
　　于南星今天出来一个是打听一下忠信侯府的消息，一个是她要带些种子回去，当然是从空间里拿出来，所以她没有带于莫弃一起。
　　于南星到京城繁华的街市溜了一圈，打听到忠信侯府失窃报官了，也就没再关心了。反正是不会有人找到她这里来的。
　　她又到早市转了一圈也买了一些蔬菜等东西，然后就回家了。
　　刘嫂一看自家姑娘拿着不少东西回来说道：“哎呦，姑娘，以后买菜我去就好了，不用劳烦姑娘。而且那些卖菜的看到姑娘这么一个小姑娘兴许还会故意多要钱呢。”
　　于南星笑道：“那好，以后就刘嫂去买菜，如果要买粮食什么的就让大力跟着帮忙拎东西。
　　我今天也是去街市上看看有没有外地的客商卖一些稀奇的种子。花园开出来的地不能浪费，得种上东西。我也有个消遣的事儿做。”
　　于南星让王大力帮忙，她把从空间里拿出来的一些蔬菜种子都种在了地里。
　　许霆瀚也听说了忠信侯府二房失窃的消息，他第一个反应就是这件事和于南星有关，但又感觉不像。
　　他让人查了一下，得知二房主子们都被剃光了头发就确定是于南星干的无疑。想到于南星把自己的父母和妹妹都给剃秃了他就想笑，又想到于南星能在不被人察觉的情况下做成这些事，对于南星的本事又有了进一步的认识。
　　不过忠信侯府的事是不是和于南星有关他都不会插手，就是于南星去报仇也是情有可原。
　　于光中那样的人致自己的亲生女儿于不顾，简直不配做父亲。他有此祸事也是罪有应得。
　　而许霆瀚还让人传出于光中和其继妻刘氏不慈，刘氏祸害原配之女的传言，让忠信侯府二房的名声更差了，连带着整个忠信侯府都被连累了。这也算是为于南星出气了。
　　几天后梅沐风过来了，来告诉于南星好消息，经过于南星的方法提纯的酒大受欢迎，简直供不应求。这以后能挣大钱是无疑了。
　　于南星当然知道被提纯的酒会有多大的魅力，能挣钱也是肯定的。
　　梅沐风这次竟然还给于南星送来了一箱子宝石，“这是宣王爷让我替他送来的，他说会从你的分成里扣这宝石的钱。”
　　于南星看着一箱宝石再听了梅沐风的话说道：“你替我谢谢宣王爷。”
　　梅沐风说道：“王爷正在派人采买石料和木料，估计很快就会交给你。”
　　于南星很感激许霆瀚的帮忙，不然以她人生地不熟的情况办这些事还真是很困难，如今有了许霆瀚的帮助则容易了许多。
　　既然许霆瀚这么帮她，将来她也会有所回报，等她离开这个时空的时候就多给他留一些有用的东西就是了。
　　梅沐风走后于南星就思考着还有什么赚钱的生意。她也听说许霆瀚手下的军队朝廷给的军饷少的可怜，要维持这十万大军的军心和实力宣王府每年都要投入巨大，这也是当今皇帝在迫使许霆瀚交出兵权。
　　她多给许霆瀚想几个赚钱的生意，也让他有银子供养军队。
　　夜里于南星在空间里欣赏完梅沐风给她送来的一箱子宝石刚出空间就听到屋外院子里有动静。
　　于南星拿起手里的电棍就悄悄下了床来到了窗前，今天是阴历十四，晚上的月亮很大，月光也很亮。于南星借着月光看到有两个拿着刀的蒙面人进入了她的院子，正向着她的房间摸来。
　　于南星眯了眯眼睛，这架势一看就是冲着她来的，不知道是谁派来的人。
　　要说她改名换身份后没有几个人知道她，也没有什么仇家，会是谁要害她呢？
　　先不管这些，先解决了屋外的这两个人再说。
　　于南星躲在暗处看见一个管状物捅破了窗纸伸进了窗户，然后就是一阵白烟吹进了屋子里。
　　于南星知道这是要把她迷晕好便于行事。一看这种下三滥的手段就知道对方不是什么好人。
　　于南星用湿手帕捂住了口鼻，然后就悄悄躲到了门后面等着歹徒进屋来。
　　很快于南星就看到一个刀尖插进了她屋子的门缝里，把门栓一点一点地给拨到了一边，门也悄无声息地被打开了。之后其中一个黑衣人弓着腰悄悄走进了房间。
　　于南星知道外面有一个在放风没有进来，她也管不了那么多，直接从门后面闪身出来拿着电棍往黑衣人身上一戳，黑衣人听到自己后面有动静就想转身，只是没有于南星动作快，整个人抽搐着咚的一声倒在了地上。
　　刀掉在地上发出的声音惊动了外面放风的人，他赶紧冲了进来。
　　于南星赶紧捡起了地上的刀，自己也得有把刀防身。
　　冲进来的黑衣人发现了于南星并没有被迷晕举着刀就向于南星砍了过来。于南星举刀拦截住了砍下来的刀另一只手拿起电棍就是一戳，黑衣人想要躲闪，但还是被电棍碰到了一点儿，也被电倒了。
　　此时于南星听到她院子外面有刀剑的撞击声，看来来的人还不少，不过不是一伙的，应该是两伙人打起来了。
　　于南星走到屋门口就看到从院墙外面跳进来的许霆瀚和雷大。
　　许霆瀚看到于南星站在屋门口赶紧问道：“于姑娘，你没事吧？”
　　于南星摇摇头回道：“我没事，不过我屋里有两个黑衣人被我电倒了。”
　　许霆瀚一听赶紧说道：“雷大，赶紧把人弄出来。”

第三十八章 准备转移
　　住在前院的王大力他们也听到了声音跑到了后院，看到有人潜入自家院子王大力他们都吓了一跳。
　　于莫弃紧张地问道：“南姐，你没事吧？”
　　于南星回道：“我没事，你们别担心，都回去睡吧。宣王爷会解决这件事的。”
　　于南星不想让他们掺和这件事，也不想让他们知道的太多。
　　于南星把于莫弃几个人打发回去后问道：“宣王爷，你可知来者是何人派来的？”
　　许霆瀚说道：“是皇帝派来的人。你救了兆易，一路又照顾着兆易回京，皇帝早就知道了你的存在。还有这次你给我们酒水提纯的方法和酿酒的方子也被皇帝知道了。
　　我有了更多挣钱的法子就能供养军队，他迫使我交出兵权的计划就被破坏了。而你破坏了他的计划，他很愤怒，所以要杀掉你。”
　　于南星一听很懊恼，被一国的皇帝给盯上这还怎么玩儿？她在这里肯定没有太平日子过了。不过她倒是没有怕，在这个时空呆不下去大不了她回去就是了。
　　只是这皇帝要杀她也触犯了她的底线。她得想想送什么“礼物”回报一下这个皇帝。
　　随后于南星又皱着眉头说道：“那我这里岂不是很危险？”
　　许霆瀚说道：“你这里不能再住下去了，不如你到宣王府去住，如今皇帝还不敢明目张胆地对付宣王府。”
　　于南星摇摇头道：“住到你的宣王府也不是长久之计。皇帝早晚是要对你们宣王府下很手的。”
　　于南星说的话随不好听却也是事实。
　　许霆瀚闻言眼神一冷沉声说道：“你都知道了？”
　　于南星点点头道：“这在京城也不是什么秘密，我仔细探听一下就能猜到。
　　皇帝这么步步紧逼，你们宣王府的生存空间会越来越小，照这样下去，你不但报不了仇，还有可能一家全都丧命。你就没想过离开京城寻找新的机会吗？”
　　许霆瀚闻言一愣说道：“离开京城？皇帝岂会容许我们远走？再说我们又能去哪儿？这天下哪里有我们容身的地方？”
　　于南星说道：“你跟我进屋，我有话跟你说。”
　　许霆瀚看到于南星这么郑重知道一定是有什么秘密要跟他说就让雷大守在门外和于南星一起进了屋子关好了门
　　于南星转身看着许霆瀚说道：“如果让你到一个别人从来没有踏足过的地方，让你从什么都没有开始，但是你却可以成为那片土地的统治者，你愿意吗？”
　　许霆瀚闻言眼睛一亮说道：“这清源大陆上会有这样的地方吗？”
　　于南星说道：“当然有。”
　　许霆瀚随即皱眉说道：“如果我离开了何年何月才能为我父亲和大哥报仇？”
　　于南星说道：“君子报仇十年不晚。更何况这么一直下去，你确定你就一定能报仇，而不是被人家给灭了？
　　你现在要想的是怎么保全你母亲和你侄子的性命，而不是怎么报仇。
　　我回京这一路走来也了解了一些南靖的国情，南靖吏治腐败，朝中结党营私，边关战事时有发生，再加上苛捐杂税、横征暴敛，这南靖如今说是民不聊生也不为过。水能载舟亦能覆舟，照这么下去，你认为南靖国还能太平下去？
　　等到你默默发展起来的时候，也许南靖朝廷自己就乱了，到那时就是你报仇的好机会。”
　　许霆瀚听了于南星的话茅塞顿开，之前是他狭隘了，面对父亲和大哥被害的深仇他钻了牛角尖。幸好他得到了于南星的指点，让他醒悟过来达到目的有很多种方法，很多事情也不是一蹴而就的。
　　他还年轻，他有时间等，等着报仇的那一天。
　　许霆瀚想明白了对着于南星深深一礼说道：“多谢于姑娘的指点。于姑娘，你想要什么，只要我能做到，我绝不拒绝。权力、金钱、地位，只要我能给的，都能给你。”
　　于南星摇摇头笑道：“什么权力、地位我都不要，它们对我没有意义。我只要我曾经跟梅沐风说的那几样东西。你以后帮我收集一些就可以。
　　我说的那个地方离这里很远，在南靖的西边，要越过南靖的边界才能进入那片地方。”
　　许霆瀚闻言皱着眉头说道：“在南靖西边不是大海了吗？要不就是一片崇山峻岭，据说那就是清源大陆的边界，再往西边就没有陆地了。”
　　于南星笑笑说道：“所以我才说那是一片没人踏足过的地方，也是没主的地方，你完全可以在那里建立自己的国家。
　　这南靖的老百姓生活如此困苦，如果你能给他们提供更好的生活环境，能让他们吃饱饭，你还愁他们不跟你走吗？
　　等你有了自己的国家、自己的人民、自己的军队，你不但可以保护家人，报仇也不是什么难事。也许到那时这南靖的皇帝自己就把自己玩死了。”
　　许霆瀚不认为于南星会骗他，这点儿信任还是有的。更何况于南星一开始就很神秘，她知道一些别人不知道的事也很正常。
　　许霆瀚下定决心道：“我跟你走。”
　　于南星说道：“你暂时还不能离开，在咱们在那边还没有稳定下来的时候不能引起皇帝的注意。
　　你可以先派一些你信任的人跟我走，在那片陆地上先找个合适的地方落脚，等建造一些房屋了，可以接收大批的人了。你在带人过去。
　　即使如此也要先保密，最好不要让皇帝知道咱们的行踪。咱们要先闷头发展一段时间，等力量壮大了在公开才稳妥。”
　　许霆瀚点点头说道：“你考虑得是，我让沐风和雷三几个带着一队人跟你走。”
　　于南星说道：“我们不能聚集在一起走，那样会引起皇帝的注意。你让他们分散开走，最后到南靖的边境地带两界山那里会合。
　　我会在边境处最后一个城镇留下记号，然后让他们跟着记号来找我就行。”
　　许霆瀚点点头道：“这样也好。但是你自己独行我不放心，让沐风和雷三跟你一起。”
　　许霆瀚知道于南星有自保的法子，但是他还是觉得派几个人保护她才能放心一些。

第三十九章 流言四起
　　于南星知道许霆瀚的好意点点头道：“也好。我要把莫弃、王大力三个人也带走。莫弃跟我走，其他两个人可以跟别人走，也可以先留在你的宣王府。总之不要抛下他们。
　　你给我准备的石料和木料准备的怎么样了？我会让人运走，到了那边建设房屋会用得着。”
　　许霆瀚说道：“你用的人可靠吗？而且也不用从这么远的地方运石料、木料过去，可以从边境那边的城镇采买。”
　　于南星说道：“这边的材料我会找人运走。你可以暗中派人去边境地带的城镇采买石料、木材，水晶和宝石我也要，还有黄金也给我兑换一些。
　　你可以放心，我可以用其它的东西跟你交换，不会白要你的。”
　　于南星觉得这个世界很不安全，她还是快点儿收集一些材料回去得了。既然许霆瀚帮了她，她也得回报一下。
　　许霆瀚摇摇头道：“不用再给我东西，你给与我的已经够多了。今晚你先到宣王府暂避一下，明天一早出城到我城外的庄子上。材料都在那里，你可以去看看，然后准备两天从那里出发。”
　　于南星没有再跟许霆瀚较真回报他的问题，说道：“那好，外面解决了咱们就走。”
　　皇帝本来也没觉得于南星有多难对付，所以派来的人实力也不是很强，很快就被许霆瀚的人给消灭了。
　　这次一个活口都没留，全部灭了口。
　　于南星也没什么可收拾的，直接就跟许霆瀚回了宣王府。
　　之所以许霆瀚来的这么快，也是因为他派人一直在暗中保护于南星，而且宣王府离着于南星这里又很近，所以许霆瀚得到消息后很快就来了。
　　许霆瀚和于南星回宣王府没有惊动任何人，略微休息了一下天一亮城门刚开雷三就护送着于南星出了城去了许霆瀚在城外的庄子上。
　　有雷三的安排，于南星在庄子上倒是很自由，她也看见了许霆瀚给她准备的石料和木料。
　　因为过两天赶路骑马最快，于南星就在庄子上练习骑马。前世她也是会骑马的，是跟许瀚辰学的。
　　只不过这具身体没有骑过马，还是得熟悉一下。她也好久没有骑过快马了，得多练练。
　　第二天梅沐风就来了，还带来了一箱子水晶和一盒子宝石。
　　梅沐风把东西交给于南星说道：“这是霆瀚派人用一天时间收集的，还和别人换了一些，让我都给你带来了。”
　　于南星很高兴说道：“谢谢宣王爷了。”
　　梅沐风说道：“我听霆瀚说你昨晚遇到刺杀了？还是皇帝派的人？看来我们的保密措施做的还不到位，这么快就让皇帝查到你了。”
　　于南星说道：“我和兆易一起走了一路，皇帝的人查到我也不难。”
　　梅沐风说道：“霆瀚说让我跟着你出趟远门，他说你知道一个地方，那里是无主的，可以让我们有发展的地盘？”
　　于南星点点头道：“你们在京城太艰难了，别说报仇，也许到时候连命都保不住。到了那个地方，你们可以有一个自由发展的空间。只要你们能争取到一段发展的时间，有了自己的军队，又有供养军队的实力，那你们就不用再怕任何人了。”
　　梅沐风被于南星的话说的心中充满了希冀，他希望真的有像于南星说的那样一个地方。
　　又在庄子上休整了一天，于南星夜里趁人不备把农庄里许霆瀚准备的所有石料和木料都收进了空间。
　　有了石料和木料，于南星就把空间里的只用木料和石料就能建成的市场给建了出来。
　　市场的作用就是可以用一种材料兑换另一种材料。
　　于南星就在市场里用木料兑换了一些钢材和金币把物资仓库给建了出来。
　　这一下就消耗了大部分的木料和石料，不过空间里终于有可以收纳东西的地方了。
　　令于南星高兴的是这个物资仓库不但带有自动收纳整理功能还能保鲜，而且空间足够大。
　　于南星也不知道是什么原理，反正东西进了物资仓库之后只在物资仓库的物资清单表里出现了一系列的名字和数字，而她也不知道东西到底放在那里了。
　　这也是系统空间神奇的地方。她也不管了，能装东西，不丢就行。
　　于南星之前买的那些东西都被她收进了物资仓库，巨塔的第一层终于又恢复了原来空旷的面貌。
　　第二天一大早梅沐风就跑来跟她说庄子上才买的那些木料、石料都不见了。
　　于南星说道：“材料昨天我已经让人运走了。”
　　梅沐风被于南星的回答说得直瞪眼，“可是昨天没有任何动静啊。”
　　于南星神秘地一笑说道：“没有动静就对了。”
　　梅沐风看于南星不再说他也不好再问，但是他感觉于南星越来越神秘了。
　　大家已经准备好，梅沐风和雷三、雷五等几个人跟着于南星带着于莫弃就出发了。为了不引起怀疑许霆瀚并没有来送他们。
　　这次他们没有慢慢走，而是快马加鞭往边境赶。
　　因为他们这一行人就几个人，其他人也都是分开走的，倒是没有引起别人的注意。
　　暗杀于南星没有成功让南靖皇帝许元盛很是恼火，他没想到许霆瀚对这个于南星保护的这么严密，气的他摔了茶盏。
　　站在旁边伺候的内侍刘公公赶紧让人收拾了地上的碎瓷片把人都打发出去然后近前劝道：“皇上，您消消气，这也许是好事呢。”
　　许元盛看了看身边的内侍说道：“怎么会是好事？”
　　刘公公说道：“宣王对这个名叫于南星的女子保护的这个严密，也正说明了这个女子对于他不一般。
　　据调查这个于南星只是一个平民女子，父母双亡，连个亲人都没有，根本没有多大的威胁。如果宣王爷娶了这样一个平民女子，那他就缺少了一个可以借势的岳家，丝毫得不到一点儿助力，这样想来也不错。
　　您想啊，这宣王爷如果是太后给作主找王妃的话，再怎么样也不可能家世太低，如此一来，何不让宣王爷娶了于南星这样一个平民女子？”
　　许元盛闻言眼睛一亮，“对啊，如果是许霆瀚自己愿意的，那太后那里可就怨不得我了。”
　　想到这里许元盛一扫刚才的怒气哈哈笑道：“不错，那就先放过这个于南星，就让她待在许霆瀚身边。然后你安排人放出风去，就说许霆瀚已经有了意中人，很是专情，不久就要娶王妃了。
　　让那些惦记着他的人家听到消息自动退散。人家姑娘家不愿意太后也不能勉强人家。再找人在太后那边吹吹风，就说许霆瀚钟情的很，非于南星不娶。”
　　刘公公得了皇上的吩咐就去布置了。
　　很快京城就传开宣王许霆瀚有了一个十分钟情的意中人，是个平民女子，宣王爷不日就要娶王妃了。

第四十章 到达边境
　　老王妃秦氏自然是听说了传言，直接就来书房找许霆瀚了。
　　“霆瀚，外面的传言是怎么回事，为何外面都在传你要娶一个平民女子做王妃？那个平民女子是不是就是那个于南星？”
　　秦氏想不出别人，因为许霆瀚只和于南星一个平民女子来往过。
　　许霆瀚当然也听说了传言，这对他并没有什么影响，他甚至还在心里暗喜，如果于南星真的能嫁他也不错。
　　这些日子他已经觉出了对于南星的不同。他既然没有别的喜欢的女子，现在又对于南星有好感，甚至是喜欢。于南星又是对他有恩还一直在帮助他的人，他为什么不能娶她为妻呢？
　　只是想到于南星说过会离开清源大陆的话他又担心于南星不会同意嫁给他。
　　但是他的想法暂时不能让母亲知道，不然母亲就是他娶于南星的一大阻力。
　　想到这儿许霆瀚说道：“您也说了是传言。这传言不用问准是宫里传出来的。皇上可不就希望我娶了一个平民女子嘛。
　　您也不用为这些流言生气、烦心，最后娶不娶还不得我自己点头吗？您就别操心了，照顾好兆易就行。”
　　秦氏一听也是这么个理，这一定是皇上的又一个阴谋。不行，她得去宫里跟太后说道说道。让太后也不要听信这样的谣言，最好太后能给儿子说一门好亲事。
　　秦氏说道：“那你跟那个于南星可别再来往了，免得人家把这谣言坐实了。”
　　许霆瀚说道：“这您可以放心，于南星已经离开京城了。”
　　秦氏这才放心一些说道：“那就好。”
　　说完她就离开准备进宫去了。
　　许霆瀚也不管母亲怎么折腾，反正母亲想给他找一个高门贵女是不可能的，他也不想娶什么高门贵女。
　　他现在有好多事要做，没有时间搭理皇帝出的昏招，爱怎么传就怎么传去吧。皇帝要是真能把于南星送到他怀里，他还得感谢皇帝呢。
　　宫里太后当然也听说了关于孙子的传言。她一猜就知道这是皇帝的手笔。
　　可是她如今已经是一个行将就木的老人，小儿子也是自己的亲生儿子，而且已经掌控朝政，她也不能把他怎么样了。
　　她只是希望小儿子能放过大儿子剩下的骨血。可是如今看来他们都不想放过对方，她也很无奈。
　　现在孙子处于弱势，她也只能依仗小儿子对她的孝顺劝着些，尽量保护大儿子一家。其它的她也做不了什么了。
　　忠信侯府的失窃案一直也没有眉目，关于二房嫡出大小姐被继母暗害，于光中的原配夫人鬼魂回来报仇了的传言也在四处流传，让忠信侯府名声大损。
　　忠信侯于震对于二房内院的事知道的并不多，这本也不是他该关心的事。但是现在流言越传越凶，而且就连皇上都过问了此事，他不得不重视起来。他回家就做了一番调查。
　　他知道了二房的一些破事儿后大发雷霆，把二儿子大骂了一顿。一个父亲竟然让继妻磋磨原配的女儿，女儿不明不白的失踪后也不追查，胡乱搪塞了过去就不管失踪的大女儿了，这哪里是一个父亲该有的行为？
　　也怪不得外面把二儿子和二儿媳妇传的那么不堪。其实都是事实。
　　还有二房嫡出的大小姐竟然让后面的两个妹妹给算计着卖了。这哪里是十几岁小姑娘会做出来的事？他们于家怎么会出了如此蛇蝎心肠的女儿。
　　这如果被外人知道了谁家还敢娶她们于家的女儿？
　　还有二儿子娶的这个继妻也不是好东西，一样蛇蝎心肠，不然也不会教出蛇蝎心肠的女儿。这些年他们都被她表面的和善给骗了。
　　于震震惊生气之后就是要惩罚二房的于碧婷和于碧云。她们竟然卖了自己的亲姐姐，这样的自私狠毒的女儿就是以后嫁人了也不可能给家里带来什么益处，还很有可能给家里惹祸。
　　况且皇上都问了此事，他就不能搪塞了事。
　　于震和夫人商量了一下，由老夫人发话把于碧婷和于碧云送到外地的庄子上去，离开京城，免得影响了于家其它的女儿。
　　而于光中的妻子刘氏则被送进了家庙。至于什么时候能回来那就得看事态以后的发展了。
　　对于这些于南星并不知道，此时的她已经在离京城几百里之外了。不过于南星却发现她为于碧瑶报仇的任务完成了。
　　她不知道发生了什么事，不过既然任务完成了当然好，她得了30经验值。因为有别的力量介入帮她完成了任务，所以她也没有得多少经验值。
　　因为他们几个人都是骑马，所以赶路的速度快了许多。
　　在落脚的地方于南星也查看了她从忠信侯府收进空间里的东西。
　　一些古董字画等能卖的她都扮了男装在半路上或当或卖了出去。一些珠宝玉器则自己留了下来。
　　而银票则在半路上换成了黄金。剩下的一些不能卖的或者她用得着的比如新的布料等则自己留着了。
　　于南星都是自己出去卖东西，梅沐风他们并没有察觉。而且于南星在一个地方出手的东西并不多，再加上远离京城，所以也没有引起什么人注意。
　　一行人快马加鞭往边境赶，不过于南星的身体还是比较柔弱，和男人没法比，于莫弃的年龄也还小，又没练过什么功夫，坐在别人的马上一天下来也很累，所以两个人的身体都有些吃不消。
　　梅沐风一看不是办法就放慢了行进速度。
　　当他们到达边境最后一个城镇的时候于南星瘦了一些，整个人也结实了不少。
　　到了最后一个城镇他们休整了一下采买了一些需要的东西。其他队的人都要比他们快，都已经到了。大家在野外会合后就奔着两界山而去。
　　两界山其实是两座大山，因为是在南靖的边界，所以被人们叫做两界山。
　　到了高耸险峻的两界山下梅沐风说道：“于姑娘，这里已经是边境了，已经没有路了。据说大山的那边就是大海了。”

第四十一章 进入新陆地
　　于南星的脑海里此时显示的是系统扫描后的地图，上面明确的标识出了通过两界山的道路。过了两界山之后就是一片新的陆地了。
　　而两界山这里则是通往新陆地的咽喉要道。以后只要守住这里，别人想要从陆地上进入新陆地难如登天。
　　于南星神秘地说道：“你们跟我走就是了，既然我带你们来了这里，自然是不会让你们白来。
　　这里是我发现的地方，为了报答你们王爷的帮助我把这地方指给他。以后你们就可以在这里建立自己的地盘、自己的国家，不用再受南靖皇帝的窝囊气了。”
　　梅沐风等人听了于南星的话眼睛都亮了。如果他们有了自己的地盘，以宣王爷的才能一定可以发展壮大，到那时他们就不用再怕任何人了。
　　梅沐风赶紧说道：“那就请于姑娘给我们带路吧。”
　　于南星就带着众人往山里走。
　　这里草木繁盛也没有任何人踏足过的痕迹。也是，越往这边境地带人越少，这荒山野岭的，一般人谁会来这里？
　　众人手里拿着于南星提前让他们准备的工具，一点一点地开出一条路来。
　　他们的方向其实就是走的两界山中间的位置，当他们走进大山，竟然发现两界山中间矮一些的山峰不是和两界山相连的，它只和一座山相连，而和另一座山是分开的。
　　只不过山里长满了高大的树木，和一些矮一些的灌木，再加上浓密的杂草，把这地方覆盖的严严实实。至少从远处看两界山就是连在一起的。
　　于南星带着众人从小山和旁边的大山之间穿过。
　　梅沐风感叹道：“真是不敢相信，这里竟然有通过两界山的路？这大山深处，谁能想到竟然是这样的。”
　　于南星说道：“通过这道山口咱们就可以进入一片新的土地了。新土地上什么都没有，只能靠大家重新开发了。”
　　梅沐风说道：“这我们不怕，只要有个自己的地方，一切也都有盼头了。”
　　因为有马，马上还驮着一些物资，所以要开路，大家走的就慢了一些。
　　路上他们还遇到了一头野猪，不过他们人多，又大都有功夫在身，所以最后野猪成了他们的腹中餐。
　　于南星说道：“看来这里凶猛动物也不少，咱们要注意一些。”
　　等到第二天下午众人终于走过两界山的山口时，在山坡上大家能眺望到远处一片广袤无垠的土地。
　　终于看到了真实的场景大家都兴奋不已，这两界山的另一边真的是一片没有人烟、没有被人占据的新陆地。
　　他们还在不远处看到了大海，这几乎被大海分开的两块陆地只有在两界山这里连着一些，这里就好像是通往新陆地的咽喉。
　　于南星介绍了一下这片新陆地的地形情况，大家才知道这片陆地没被人发现的原因。
　　还是他们家王爷有福气，遇到于南星这么一个福星，人家连这么大一个秘密都能告诉自家王爷，看来这两人的关系肯定不一般了。
　　众人对于南星的态度无形中恭敬了许多。
　　于南星带着大家按着脑海里的地图继续前行，又走了两天时间才到新陆地的外围。
　　梅沐风他们也真正认识到了这片陆地有多大。
　　而且这里对于南靖来说易守难攻，只要在两界山那里修筑关关卡，守住两界山处新陆地的入口，别人就无法进入这片陆地，真的是太完美了。
　　于南星根据地图的标识选了一个合适的平原地带让大家开始建房屋。这里以后会慢慢向外扩展，形成一个城市。只要有人来，这里就会慢慢发展起来。
　　这次他们一起来的人里也有专门建造房屋的工匠，于南星在一个夜里趁大家不备的时候把空间里还剩下的木料和石料从空间里拿了出来。
　　等到第二天于南星告诉梅沐风有人给送来了建房材料的时候，梅沐风看着眼前的小山一样的木料和石料已经无话可说了。
　　他再一次认识到了于南星的神秘，在这么一个车马还无法到达的地方，于南星是怎么让人把这些笨重的东西运来的。
　　想到于南星那个神秘的师门，他觉得还是不要多问的好。
　　跟着于南星来的这队人都是许霆瀚精挑细选的。前期搞建设需要的人才都有，让于南星省了不少事儿。
　　既然有懂行的，那于南星乐得不用操心。
　　众人先搭了帐篷住了下来，然后就开始砍树整理出平地，一点点打地基建房屋。有了房屋就可以一点一点往这里转移人口了。
　　那些许霆瀚手下的兵，他们的家属可以慢慢转移到这里来，等以后时机成熟了，许霆瀚就可以带着自己的军队离开南靖，到自己新建立的国家了。
　　到那时他们只要守住两界山那里，那新陆地上的人就可以一心谋发展了。
　　用不了多少年，一个新的国家就会强大起来。到时候不管是南靖还是北岳都无法再撼动许霆瀚的地位了。
　　确定真的有新的陆地，也确定了建造房屋的具体地点，梅沐风就派了几个人回去给许霆瀚报信，告诉他他们以后也有自己的地盘了，让许霆瀚陆续转移人过来。
　　这里就是一片没有开发的荒地，需要大量的人来建设这里。也需要大量的人来这里开荒种田。
　　只有他们自己种了粮食以后才能不为以后的吃饭发愁。
　　有于南星支援的现成的石料和木料，很快一间间房屋就建造了起来。
　　这片土地上的野生动物很多，他们这些人很多都会打猎，所以他们从没缺了肉吃。
　　于南星有时候来了兴致还会下厨做顿饭，让大家吃一顿别样的美味。
　　于南星还让人在房前屋后开出了菜地，种上了一些蔬菜。
　　因为这是一片没人踏足过的土地，这里有什么谁也不知道，所以于南星可以自由发挥。她经常在林子里寻找，然后就趁机把空间里的一些农作物拿出来。告诉大家她是在林子里找到的谁也不会怀疑。
　　渐渐的于南星在地里种上了玉米、土豆和地瓜，这几种农作物都是高产作物，只要大规模的种起来，可以养活很多人。
　　等以后许霆瀚带着他的军队来时就不用为粮食发愁了。
　　于南星看着这里的土地都很肥沃，种田的收成肯定差不了。
　　一个月后最开始建造的房屋都干透了，于南星他们都住进了正式的房子里，这就舒服多了。

第四十二章 奔赴边关
　　许霆瀚自从于南星他们走了之后就一直提着心。当他终于见到梅沐风派回来的人知道了新陆地的情况才终于放下心来。
　　他叫那个地方新大陆。
　　这样他就可以慢慢把他的一切转移到新大陆去了。
　　许霆瀚还在继续给于南星采买木料、石料，黄金、水晶、宝石也收集了一些。现在皇帝的人盯他盯得紧，他不敢有太大的动作。
　　采买石料和木料则是借口要在庄子上修建房屋，木料和石料也不是特别稀有敏感的东西，不会太引人注意。
　　于南星送给他这样一件大礼，他给她多少东西都不为过。
　　许霆瀚开始暗中联系自己手下一些信得过的将领，让一些离京城远的将领的家眷先悄悄转移。这些家眷远离京城，有什么动作也不会引起皇帝的注意。
　　还有一些士兵的家眷，只要离京城远的，都可以先送到新大陆去。
　　那里无论是建设还是开荒种田都需要人，有了人才能发展起来。
　　当第一批、第二批的人来到新大陆时，这里的房子已经建了不少了，人来了就可以有房子住。这让一些心里忐忑的人放心了不少，
　　除了基础建设就是开荒种田。起码要保证能养活来在这里生活的人。
　　因为来到都是将领、士兵的家属，所以于南星提意对这些人进行集体安排，根据将领的级别，人口的多少等分房子，分粮食等物资。
　　以后这些人住的地方就视作军队的家属院，也好管理。
　　现在所有的物资还都是公有化，等以后人多了再慢慢改变。
　　随着越来越多的人到来，梅沐风开始组织人在两界山进入新大陆的入口处建设要塞、关卡，以后即使南靖朝廷的军队来攻打也轻易无法攻陷。
　　这将是守护这片新大陆的第一道屏障。
　　几个月后于南星种植的几种高产农作物收获了，梅沐风等人也见识到了真正的高产粮食。
　　梅沐风拿着一个大地瓜说道：“有了这些食物，咱们的人再也不用担心饿肚子了。”
　　梅沐风已经吃过土豆和地瓜和玉米做成的食物，都很美味，
　　梅沐风对着于南星深深地躬身行了一礼说道：“多谢于姑娘的馈赠，于姑娘就是宣王府的恩人，我等感激不尽。”
　　其它宣王府的侍卫也真心地对着于南星施礼。于南星不但把这片新大陆直给了他们，还给他们带来了高产的粮食，让他们以后有地方栖身，有食物可吃。这样的恩情大过天了。
　　梅沐风知道了土豆、地瓜、玉米的高产，就组织人大面积种植，保证以后所有人都不饿肚子。
　　梅沐风他们在新大陆上忙碌的时候南靖的边关发生了战事。南靖和北岳边境地带发生了摩擦。北岳纵兵到南越境内来烧杀抢掠，颇有如果南靖不出兵他们就更放肆的架势。
　　南靖皇帝许元盛一直想消耗许霆瀚的实力，这次就派遣许霆瀚去边关平息战事。
　　如果是以前许霆瀚也许会不情愿，可是这次他正好可以利用出征的机会离开京城亲自到新大陆去看看。
　　许元盛是不怕许霆瀚不听话的，因为他的母亲和侄子都留在京城作为人质，许霆瀚不会轻易反叛。除非他不管他母亲和侄子的死活了。
　　这次许霆瀚率军出征，朝廷到是给足了粮草。
　　许霆瀚率领大军离开京城后就让他的替身扮成他，然后他带领一队侍卫脱离了大队人马快马加鞭地往边境两界山赶。
　　当许霆瀚被领着行至两界山新大陆入口时就看见一座要关隘矗立在入口处，这里已经有士兵在守着了，来人轻易是过不去了。
　　城楼上的士兵看到老远来了一对人，在看到许霆瀚他们特意打出来地旗帜就知道自家王爷来了。
　　大家都很激动，都亲自下了城楼开门迎接自家王爷。
　　许霆瀚过了关隘发现才几个月的时间这里已经建的很好了。
　　这道关隘巧妙的利用了地形，于南星还贡献了一些空间里当初买的水泥沙子，使得这座关隘很坚固，易守难攻，颇有一夫当关万夫莫开的优势。
　　许霆瀚沿着已经修出来的道路快马来到了梅沐风他们建的已经初具规模的小镇。
　　梅沐风已经接到了许霆瀚的飞鸽传书，知道许霆瀚要来高兴得不得了。他急切想要给许霆瀚看看他们这几个月的成果。
　　许霆瀚看到梅沐风他们很高兴，看到他们的成果又听了梅沐风的汇报惊喜万分。
　　踏上这片新大陆后这一路惊喜不断，现在不但休养生息的地盘有了，他们还有了高产的粮食，吃饭的问题也解决了。只要他们暗中发展一段时间，就是南靖想要对付他都不容易了。
　　这些最该感谢的是于南星，她相当于是把这片地方送给了他，而且还给他们带来了足以饱腹的高产粮食。
　　再一次见到于南星许霆瀚才感觉到自己对她是多么思念。为了感谢于南星，许霆瀚把之前收集的水晶、宝石和兑换的黄金都给于南星带来了。
　　他想让于南星高兴高兴。至于石料和木料体积太大只能等于南星回京城的时候再交给她了。
　　于南星看到许霆瀚给她带来的东西确实很高兴，有了这些资源她可以继续建设空间了。
　　许霆瀚亲自看了于南星种植出来的土豆、地瓜、玉米等，还吃了它们做成的食物，美味又饱腹。有了这么高产的粮食将大大改善粮食短缺的问题。
　　许霆瀚不能长时间停留匆匆看了一下梅沐风他们的成果又做了一些指示就又带着人去和边境的大队人马会合了。
　　而于南星也离开了新大陆要赶回京城。边境和京城都有许霆瀚给她采买的石料和木料，她得把它们都收进空间。
　　空间里她要建设的东西需要大量的木料和石料，还需要大量的金币，她感觉任务很重，幸好有人帮忙。
　　这次许霆瀚也知道了于南星的实力，能把体积庞大的东西神不知鬼不觉的运走，这应该是于南星的师门所为。由此可见于南星的背后师门也是实力非凡的。

第四十三章 运送财物
　　许霆瀚带着人快马加鞭赶往南靖和北岳的边境地带，和自己的军队会合。
　　这次边关的事态并不严重，但是许霆瀚为了能带兵离开京城，为了皇帝能给他足够的粮草让人夸大了事实，还找人故意制造了一些假象。
　　这次他把大军带出来很有可能就不会回去了，所以粮草很重要。新陆地的产出还不足以给养这大批的军队。
　　因为于南星的帮助，许霆瀚在南靖、北岳的许多地方都暗自派人做生意挣钱，然后悄悄在各地零散地够买粮食，就是为了给养大军作准备。
　　边关的军士早就已经投向了许霆瀚，所以边关的实际情况只有许霆瀚知道，皇帝根本不知道。
　　这也是皇帝的自大和刚愎自用，他以为可以制住许霆瀚，却不知许霆瀚多年的军中生涯让他也和军士们打成了一片。比起皇帝，底层的那些军士更愿意拥戴许霆瀚。
　　更何况许霆瀚也是皇孙，也是皇家的人。
　　这次于南星可是收获颇丰。不说许霆瀚这次给她带去的黄金、水晶和宝石，就说她后来收的这些木料、石料也让于南星心满意足。
　　她觉得她可以琢磨着再收集点儿东西就可以回去了。
　　虽然她有些舍不得许霆瀚，但他们毕竟不是一个世界的人，而且许霆瀚和许瀚辰一摸一样，让她心里总是有些别扭。。
　　许霆瀚帮了她大忙，她也回报了许霆瀚，他们也就互不相欠了。她走的也心安理得。
　　她的生活重心还是在现实世界，这个世界不是她应该留下太多心思的地方。
　　于南星和系统商量着什么时候可以回去。
　　可是系统总是说还不是时候，时机未到。于南星就天天磨着系统，希望系统尽快答应。
　　于南星回了京城之后也听说了宣王喜欢一个平民女子很快就会迎娶的传言。不过这和她没关系，她只想收集多多的资源、材料，然后好好建设空间。把空间里的一些功能尽快发挥出来。
　　她可是听系统说了，她以后再去的其它世界可能会很危险，多一些底牌就多一层保障。
　　不知道为什么系统没有再给她发布任务，难道是这段时间她收获太多系统大发善心了？可是不发布任务她怎么赚经验值啊。
　　她突然想到系统给她发布的学毛笔字、学刺绣、学琴的任务，这些任务可都不是好完成的任务啊。也怪不得系统没再发布任务呢。
　　于南星回到京城后就住在了宣王府在城外的庄子上。
　　她就准备好了东西每天开始练毛笔字、练刺绣、练琴艺，女红和琴艺于碧瑶本身就很优秀，于南星拥有她的记忆，自然是会的，只是不是很熟练。她就多练习，让自己熟悉。以后就是自己的技艺了。
　　她开始写的毛笔字就像狗爬一样，她自己都看不过去，系统那里当然不会过关，也就没有金币可赚。
　　不过于南星不气馁，她一天也没什么事，练完毛笔字练刺绣，练完刺绣练琴艺，她拿出了高考时的劲头儿，她就不信她的毛笔字就练不好。
　　终于在第十天的时候她的一张毛笔字被系统判定通过了，获得了最低等的一个金币的奖励。虽然只有一个金币，但是于南星也很高兴，这说明她的努力没白费。
　　写毛笔字能赚金币了于南星就更有动力了，每天都要写个十多张。每天她也有了十多个金币的收入。
　　因为许霆瀚给她的黄金还有她自己兑换的黄金当初欠系统的金币已经还清了。
　　一两黄金相当于十个金币，于南星把大部分黄金都换成了金币，所以才建成了市场和物资仓库。以后要再建高级一些的建筑就需要更多的金币，也需要钢材、水晶和宝石了。
　　这空间就像吞金兽一样，也不知道她什么时候才能把空间建设好。她多收集一些材料也让以后轻松一些。
　　于南星的刺绣水平也越来越高了，绣一副手帕也有模有样了。不过还不足以能在时空商店出售。
　　时空商店也可以在空间里建立，到时候她就可以不用通过系统也能看见可以交易的东西了。也免得系统再赚中间差价。
　　不过她还没有达到可以建设时空商店的级别，她得升到三级才能建，只能慢慢赚经验值升级了。
　　她已经发现了，系统是个财迷，想着法的从她这里赚钱。她得尽快升级，好能建时空商店。目前她只能建市场和物资仓库。
　　于南星住在城外庄子上练习各种技艺的时候宣王府的大管家来找她了，他转交了许霆瀚给她的一封亲笔书信。
　　于南星看了信之后才知道许霆瀚是想拜托她帮忙把宣王府的所有库房里存放的财物运送到新大陆去。
　　因为如果许霆瀚的人运送这么大规模的东西肯定会被皇帝发觉。
　　他们的行事早晚会被皇帝发现，到时候皇帝一定会查封宣王府，那宣王府的财物就都便宜皇帝了。
　　许霆瀚不想便宜了皇帝，还不如用这些财物建设他们的新家园。
　　既然许霆瀚这么信任她，于南星也不再推辞。她也觉得宣王府里的好东西不能便宜了皇帝，不然她会很懊恼的。而且这可是个吸收能量的好机会。
　　她还准备进皇宫搜刮一番呢，只是进皇宫太难了，她也只能想想。
　　大管家带着女扮男装的于南星到了宣王府后也没有惊动老王妃，这件事本来就是瞒着所有人的。
　　大管家把所有库房的钥匙都给了于南星。既然王爷说了可以信任于姑娘，他也自然听自家王爷的。
　　更何况于姑娘帮了自家王爷那么大的忙，给了宣王府将来一飞冲天的机会，还有什么不信任的。
　　于南星拿了宣王府库房的钥匙，也让大管家带着她到各个库房看了看。
　　夜里于南星就进了库房，一边收东西一边吸收能量。最后她只管收东西，吸收能量就交给系统了。
　　忙了一夜于南星才把宣王府所有库房都收干净，然后锁好门，别人也不会知道库房里面已经空了。
　　这次她可是大丰收，也不枉她帮许霆瀚一次。

第四十四章 逃离京城
　　大管家也不知道这于姑娘是准备怎么运走王府的这些财物，只知道于南星拿了钥匙后又回庄子上去了。等他再得到消息的时候于南星已经离开京城好几天了。
　　大管家就知道库房里的东西已经运走了。可是到底是什么时候运走的他却一点儿也没发觉，这于姑娘可真是神秘莫测。
　　于南星现在骑马已经很熟练了，她快马加鞭地就赶到了新大陆。
　　梅沐风也早就接到了许霆瀚的信息，早就准备好了库房接收于南星带过来的财物。
　　他可是知道皇帝一直惦记着宣王府的东西呢，就等着什么时候查抄宣王府呢。
　　如果以后皇帝知道了宣王府已经是一个空壳子了是不是会被气得吐血？
　　于南星来后也是把所有的库房钥匙拿在了手里。两天后她把钥匙还给了梅沐风，让梅沐风按着清单清点财物。
　　梅沐风又一次见识到了于南星的实力。他觉得就冲于南星和她背后师门的这些本事他们也得好好拉拢。
　　如果将来许霆瀚能娶了于南星那是最好不过了。
　　梅沐风给他们新建的城镇取名新城，也象征着他们的重新开始。
　　于南星在新城待了两个月，也感觉到了新城的日新月异。
　　越来越多的人来到这个新大陆，看到肥沃的土地、高产的粮食都很高兴。
　　这里没有苛捐杂税，没有横征暴敛，来了这里人的还会得到官府补贴的钱粮，让他们惊喜万分。
　　农民开荒前三年不用交税，就是以后交税也只交收成的两成，老百姓自己可以留下八成，这里简直是乐园啊。
　　只要到了这里的人就不会再想离开了，因为这里充满了希望，在这里他们可以吃饱穿暖。
　　于南星还把棉花也给种了出来，有了棉花，以后老百姓穿衣就不再发愁了。
　　因为来到这里的人就没有离开的，所以这新大陆的消息一直也没有被南靖朝廷知道，皇帝也就更不知道了。
　　梅沐风他们很珍惜这段平静的发展时期，新大陆上到处热火朝天，大家都干劲儿十足。
　　但是天下没有不透风的墙，在梅沐风他们踏上新大陆的一年后南靖朝廷发现了边境的不正常。
　　因为两界山附近边境地带人员流动太不寻常了，明显外来人员增多，而且人们发现一些人在进入两界山之后就再没有出来过，还有一些人是拖家带口的，这更加引起了人们的怀疑。
　　当地官府立刻派人查看，竟然在两界山里发现了一座关卡，而且还非常坚固。有探子想要进关卡看看却被抓了。
　　由此边境的官府也知道了这关卡不是他们国家的。可是在两界山那边不是大海吗，难道还有陆地？
　　边境的官员立刻就把这奇怪的现象向上禀报，很快皇帝也知道了边境两界山处的不正常。
　　这个发现引起了南靖整个朝廷的震动，难道在两界山的另一边不是大海，还有新的国家存在？
　　南靖皇帝立刻派人仔细打探，只是除了关卡处其它地方都如同天险一般，根本无法上两界山探查关卡另一侧的情况。
　　不止南靖朝廷，北岳也得知了这个消息。因为两界山本就离着北岳不远。
　　现在有可能冒出一个他们都不知道的国家，这个国家有多大，人口有多少，实力如何都无从得知，这可急坏了南靖和北岳的朝廷。
　　北岳还好些，毕竟两界山在南靖境内，暂时还威胁不到北岳，北岳只是想知道对方的实力好心里有数。
　　因为这个发现，北岳都不想和许霆瀚打了，他们想看热闹，也想让南靖腾出手来探查这个神秘的地方。
　　北岳撤兵了，南靖皇帝许元盛就让人传令，让许霆瀚查探这个神秘之地，如果文的不行就来武的，让许霆瀚的十万大军攻打这个地方。
　　许霆瀚接到皇帝这个命令的时候知道新大陆的秘密很快就要保不住了。而且远在京城的母亲和侄子也有危险。他得尽快把母亲和侄子接出来。
　　而于南星却接到了系统发布的任务，安全把许霆瀚的母亲和侄子送到新大陆。
　　她正好在京城，接了任务后就主动提出会带着宣王府的两位主人到新大陆。
　　有于南星帮忙，许霆瀚当然放心，他还命令宣王府留下的所有侍卫听从于南星的指挥。
　　这一年多来梅沐风把用于南星给的方子酿的酒卖遍了各地，都卖到北岳去了，收获了大量银钱。于南星也有了不少分成，她都拜托许霆瀚派人给她换成了各种材料和黄金。
　　于南星发现这古代时空有很多现代已经灭绝的珍贵草药，就让许霆瀚也帮她收集一些草药。还要一些草药的种子和幼苗，她好种在空间里。
　　所以于南星要经常往各地跑，来收她要的各种东西。而她来往最多的就是京城。
　　要想带着宣王府两位主子离开京城那是很不容易的。因为整个宣王府都在皇帝的监视之下。
　　于南星找到宣王府的大管家，让他找两个分别与老王妃秦氏和许兆易相像的人，然后让他们两个模仿老王妃和许兆易。这两个人就是替身。
　　于南星让大管家先安排宣王府的一些侍卫乔装改扮分散离开京城，到离京城不远的地方集合等着他们。然后对外宣称老王妃生病闭门不出。
　　于南星给两个替身换装，让他们代替老王妃和许兆易待在宣王府迷惑皇帝。
　　然后又给老王妃和许兆易化妆，让他们扮作下人跟着于南星离开了京城。
　　为了不引起皇帝的怀疑，宣王府老王妃身边和许兆易身边伺候的人都没有带，用的都是生面孔。
　　大管家继续留在宣王府迷惑皇帝，但也暗自准备逃离京城。
　　老王妃秦氏虽然不喜欢于南星，但也知道他们要逃命，紧要关头要配合于南星。
　　他们顺利离开了京城，并且与侍卫们会合后快马加鞭赶路。
　　皇帝的人早晚会发现宣王府里的主子们是假的，他们必须争取时间尽快赶路。
　　雷大带着雷字辈的侍卫们在离京城一百里外的地方接应于南星他们。未免被发现他们都没有回京城。
　　和雷大他们会合后于南星放心了不少。得知许霆瀚也会在半路乔装接应他们，于南星更放心了。

第四十五章 离开
　　皇帝还是发现了宣王府的主子是假的，派然查封了宣王府，一看宣王府所有的库房都空无一物，把一直惦记着宣王府财宝的皇帝气得够呛。这一看就知道许霆瀚早就有跑路的心思了。
　　皇帝下旨一定要抓住秦氏和许兆易，甚至下了格杀令，可见皇帝是多么气愤。
　　皇帝也知道既然许霆瀚要跑，那一定是找好后路了，他觉得自己被骗得很惨，许霆瀚暗地里的动作他竟然不知道。
　　他之前知道许霆瀚采买石料等材料以为他要建设郊外的庄子呢，哪里想到这只是个幌子。
　　皇帝派出的都是大内高手，经过各地的严查终于发现了于南星他们的行踪。
　　有孩子和老人在，于南星他们自然没有那些大内侍卫们速度快。
　　马上就要到和许霆瀚会合的地点了，他们却被皇帝派来的人追上了。
　　双方自然是展开了一场厮杀。这次皇帝派来的可都是高手，实力自然是不凡。
　　宣王府这边的侍卫们要保护主子，自然拼命反击。还有人去找已经不远的宣王来救援。
　　于南星把老王妃和许兆易护在身边，看着双发各有伤亡，而自己一方渐渐处于弱势。此时只能盼望着许霆瀚尽快来接应他们，不然他们凶多吉少。
　　如果这次任务失败了她会被扣除大量金币，她就又要欠账了。这是系统一直跟她强调的，让她务必要完成这次任务。
　　于南星本来就觉得攒点儿金币不容易，自然是不会让自己成为倒挂户欠账的。
　　于南星偷偷地从空间里拿出了手*枪，紧要关头她也管不了那么多了。如果有人上来找死，她自然不会客气。
　　许霆瀚还没来，对方的援兵却到了，这次还来了一群弓箭手，形势更加危及了。
　　大内侍卫们撤下去后远处的弓箭手就开始放箭。密密麻麻的弓箭就是抵挡在严密也有遗漏的，陆续有人受伤。
　　在一支弓箭要射中许兆易的时候于南星想也没想就替他挡了箭。
　　当尖利的箭头射入自己身体的时候于南星知道这次她是活不了了，她要离开这个世界了，因为系统已经在她脑海里喊了，回去的时机到了。
　　当初系统说只有她殒命之后才能回去，她争取了半天，跟系统谈判了半天，没想到她到底是在这里没命了之后才能回去。
　　许兆易看到于南星中箭了，哭的很伤心。因为于南星被射中了要害，眼见就活不了了。
　　于南星此时什么也不管了，趁着还有力气举起手枪挨个射杀敌人。不管是弓箭手还是大内侍卫，统统格杀勿论。
　　于南星这一神秘武器一出众人都被吓到了。于南星快速换弹夹，很快对面的敌人就躺下了一大片。
　　于南星的枪法是很准的，几乎枪枪毙命。
　　她感觉身上很疼，大骂系统骗她，让她又体验了一次死亡的感觉。
　　她身上的力量在渐渐消失，但意识却还保持着清醒。
　　在她要坚持不住时许霆瀚带人赶到了。
　　许霆瀚看着胸前插着一支箭的于南星几乎要疯了。此时他才知道自己对于南星的感情已经很深了。
　　他没有管别人，也没有管现场的厮杀，他一把抱住了就要倒下的于南星，焦急地问道：“南星，你怎么样？”
　　于南星看着流下眼泪的许霆瀚似乎是看到了前世她死前抱着她的许瀚辰。
　　于南星提了一口气说道：“我不行了，我就要离开这里了，你自己保重。”
　　许霆瀚心如刀绞，“南星，我还没娶你做王妃，你不要走，我还要让你当皇后。你走了我怎么办？”
　　看着泪如雨下的许霆瀚于南星有些无措，她还是第一次看到他这样。
　　她抬起手摸了摸许霆瀚的脸颊说道：“不要难过，我本来就不属于这个世界，我只是要回到我的世界去了。你自己多保重。”
　　说完于南星就化作了一道流光消失在了许霆瀚的怀里。
　　而空间里睡觉的云星竹突然就醒了过来，她以后又要做云星竹了。
　　而在城市另一处的许瀚辰也突然从睡梦中醒了过来。
　　他又在梦中梦到于南星了，只是不知道为什么这次的于南星变成了另一个样子，梦里的场景也非常不一样，都是一些古代的场景。
　　但他知道那就是于南星，梦里的场景他也记得很清楚，就好像他亲身经历过一样。
　　而这次梦里的于南星依然是死在了他的怀里，让他再一次体会到了生死离别的痛苦。
　　难道在梦里他都不能和南星在一起吗？这是上天对他的惩罚吗？
　　在空间里醒来的云星竹大骂道：“死星辰，你说时机到了就能回来，难道这就是你说的时机到了吗。为什么又让我经历了一次死亡？
　　箭射到我身上真的很疼好不好？”
　　系统说道：“这次是突发情况，我也没有料到。不过你正好可以回来了不是吗？”
　　云星竹哼了一声说道：“以后我可不会轻易相信你了，处处给我设陷阱，看来咱们是不能好好合作了。”
　　系统一看云星竹真发飙了赶紧服软说道：“这次是意外，下次我一定注意。主人你就原谅我这一次吧。为了表示我的歉意，我送给主人一件礼物。”
　　云星竹也知道自己不能把系统怎么样，现在有补偿就问道：“什么礼物？”
　　系统：“你这次圆满完成了一次异时空旅行，经验值已经达到了可以升级的数值，现在你已经升到二级了。这也算是对你的奖励。
　　我会为你开通全地形扫描功能，这个功能很强大可以按照你的要求进行扫描。以后你周围有任何危险都能提前给你警报，大大降低你以后做任务的危险。
　　以后你再扫描新的地形也不用再花金币了。”
　　云星竹撇撇嘴道：“连给个礼物都是为了以后做任务，星辰你真抠门。”
　　系统：“这是很厉害的功能好不好，你如果要开通的话需要很多金币的。”
　　云星竹哼了一声道：“就知道金币，还说不抠门。行了，原谅你吧，就要这个礼物了。”
　　云星竹不想和抠门系统较真了，她饿了。起来给自己做了些吃的就出了空间。
　　见到自己宿舍里的场景她感觉亲切不已。回到了自己的世界就是好。要不说金窝银窝不如自己的土窝呢。

第四十六章 开学了
　　因为已经升到二级了，云星竹个人属性界面上智慧值增加了2，攻击力值增加了3，其它方面的数值也都有所增加，这就是升级的好处。技能方面还增加了一个初级智慧术。
　　有了这个智慧术，云星竹学习各种知识的能力会慢慢加强，速度也会大大提高。她喜欢这个智慧术。
　　这段时间云星竹一直在练功夫，所以攻击力和防御力值增加比较多。
　　升级后云星竹明显感觉自己的身体不一样了，轻便灵活了许多，力量也大了不少。头脑更是灵活了不少，记忆力也增强了。而自己的皮肤更好了，身材似乎也更好了一些。这升级后的感觉真的很爽。
　　升到了二级空间里她可以建造加工厂了。这个加工厂可以加工很多东西，只要有原料就可以选择目录菜单里的东西进行加工，倒是很方便。
　　云星竹又消耗了一些金币和各种材料建成了加工厂。
　　看着她所剩无几的金币云星竹觉得她攒钱太难了，她挣的没有花的快啊。她还得努力啊。
　　马上就要开学了，云星竹趁着这几天的时间把之前所有大学所学课程的书本都找了出来，她要复习一遍。
　　虽然有云星竹的记忆，但还是再复习一遍比较踏实。
　　这一年除了还有一些课程外他们还要去实习，然后就是找工作，准备毕业论文、答辩等等，时间也很紧。
　　她们专业是食品专业，也学过营养学方面的课程，她还准备学草药方面的知识，只要是入口的东西她都要涉猎一些。这也是为以后作准备。
　　云星竹回想着前世她做为于南星的时候为了让十分挑嘴的许瀚辰吃到美味可口的饭菜，为了让他的身体摄入充分又均衡的营养她不止努力钻研从岚姨那里学到的厨艺，还专门学过营养学，对于药膳也很有研究。
　　以前这些她都是为了许瀚辰才学的，现在却有可能会成为她谋生的手段，想想真是世事无常。
　　云星竹知道自己没有任何关系、背景想要把户口落在京都很难。不过她现在不缺钱，如果买所房子的话落户应该不难。
　　毕业后她不准备找工作，她可以自己创业开一家小吃店做一些小吃或者开一家蛋糕房，做一些好吃的糕点，有空间里出产的东西不愁没有顾客。
　　现在她手里有资金还想在郊区承包一块地方建一个种植、养殖基地，这样她手里的花卉、食材也就有出处了。她之所以想留在这里是因为岚姨在这里，她会给岚姨养老送终。
　　京都有钱人多的是，只要东西好不怕贵，也不怕卖不出去。
　　她不求有多少钱，小富即安，可以让哥哥娶到心仪的姑娘，可以把父母接到身边好好孝顺。
　　如果遇到一个合适的男人她也会结婚生子。这辈子她要找一个爱她的男人过平凡、安逸的生活。不要什么轰轰烈烈，只求平凡、快乐。
　　如果遇不到合适得男人一辈子单身也不错，只要自己活的自在就好。
　　云星竹沉浸在了知识的海洋里，阔别大学多年，此时重温大学的时光感觉很不错。
　　暑期的天气很热，云星竹都是把宿舍的门锁好进空间学习，很多学习资料也都被她带进了空间里。
　　不管是白天还是晚上，云星竹除了学习就是在空间里劳动，打理她空间里的一片天地。
　　这样的心无旁骛、平静的生活云星竹很喜欢。这也是她前世所没有的。
　　大四之前学过的一本本的书都被云星竹仔细地复习了一遍。她的记忆力真的变强了，头脑灵活了许多，复习这些知识真的不费力。
　　再说她前世怎么也是名牌大学毕业，虽然专业不一样，但是关于食品方面的知识她也学过不少，再加上本身就有以前云星竹的记忆，所以这些知识掌握起来很容易。
　　云星竹心无旁骛地学习，时间过得很快，很快就到了开学报到的日子。
　　云星竹把自己放在宿舍里的东西收拾了一下，很多东西都收进了空间。
　　她还从空间里拿出了两盆兰花，就是普通的兰花。这是她打掩护用的。
　　现在兰花没有开花一般人也认不出是什么品种，等兰花快开花的时候她会从空间里换出名贵的莲瓣兰，到时候到京都的花卉市场去看看，也许能卖个好价钱，那样她手里的资金就有出处了。
　　等毕业以后她也许真应该在京都买一所房子，再花点钱户口问题就能解决了。不过现在不着急，得等她毕业后决定留在这里再说。
　　这兰花她准备给之前一直关心帮助云星竹的吴教授送一盆。她知道吴教授喜欢文雅的东西，兰花就是她喜欢的一种花草。
　　她的铺位挨着窗户，她把兰花放在自己的书桌上正好。现在女生宿舍养花的不少，她养盆花也不起眼。
　　学校开学报道的第一天云星竹早早就去报道了。
　　每年暑假开学新生报道都会忙乱一阵子，过几天学校会比较喧闹，她就准备找个安静的地方去学习。
　　云星竹宿舍的同学也都陆续回来了。其他三个同学有一个是京都本地的，另外两个和她一样都是外地的。
　　京都本地的同学叫刘萌萌，两外两个叫孙雨菲和李楠。
　　刘萌萌自认是京都本地人，有京都的户口所以很自得。孙雨菲和李楠都是城市的孩子，家庭条件也都不错，又都是家里的独生子女，所以也是家里千娇百宠的孩子。
　　只有云星竹是农村出来的孩子，家庭条件也很差。从平时大家的穿着打扮和日常活动就能看出来各家的条件如何。就说出去郊游以前的云星竹是从来不参加的，那样既要花钱还要耽误时间。
　　刘萌萌和李楠到底有些嫌弃云星竹是农村出来的，家里条件又困难，所以跟云星竹的关系并不是多么的好，也就是一般的同学。不过毕竟是一个宿舍的同学，也比班上其他的同学关系要好一些，表面上过得去。
　　孙雨菲倒是没有那种娇娇女的心态，也没有瞧不起云星竹的出身，跟云星竹的关系倒是不错。

第四十七章 新同学
　　云星竹他们班三十五个人只有十二个女生，正好是三个宿舍。三个宿舍也都挨着，所以三个宿舍的女生也经常互相串门。
　　李楠和刘萌萌要好，两个人干什么都几乎一起活动，也经常一起到别的宿舍去串门，在班里比较活跃。
　　孙雨菲看到干净整洁的宿舍说道：“哎呀，星竹，你把宿舍都收拾好了，那我们可省事儿了。”
　　云星竹笑道：“我来的早，所以就顺便打扫了。”
　　孙雨菲看着云星竹的脸惊奇地叫道：“呀，星竹，你这个暑假干什么去了，你的皮肤怎么变得这么好了？感觉你整个人都变漂亮了许多。你如果不戴眼镜肯定更漂亮。你这新换的眼镜框子有点儿大，都遮住你的半张脸了。”
　　云星竹本来有些近视眼，度数不是很高，不过也都带着眼镜。可是于南星在云星竹身体里重生并绑定了系统之后才发现自己的近视眼竟然好了。她高兴之余就把眼镜给摘了。
　　最近她也很注重自己皮肤的保养，再加上她个人属性的级别已经升到了二级所以在外貌上特别是皮肤改善了许多。
　　看着镜子里自己的脸和那双透着别样神采的眼睛云星竹感觉变化太大了，还是配了一副平光大框眼睛以遮挡自己的眼睛和脸。
　　还有一年就要毕业了，她不想有太大的变化，也不想让别人发现她的不同。可是她的脸和眼睛可以遮住一些，浑身的气质却是无法遮掩的，除非她时时伪装自己。但她不想那么做，太累了。她想过的自在些。
　　孙雨菲这一喊刘萌萌和李楠也都看了过来，这一看她们也都愣住了，她们感觉云星竹确实变漂亮了，浑身的气质感觉都变了。仔细看那露在眼镜外面的皮肤真的是很白嫩。
　　刘萌萌说道：“还真是，星竹，有什么秘诀分享分享。”
　　而孙雨菲直接上手捏了一下云星竹的脸颊说道：“哇，星竹，你的脸好嫩、好滑呀！快点儿分享分享，你这个暑假用了什么好东西保养皮肤了？”
　　刘萌萌和李楠也都很好奇。女生天生就对自己的容貌很在意。谁都想变得更漂亮。
　　云星竹笑道：“我能用什么好东西，好东西我也用不起啊。我家那里气候湿润，是天然保湿器。我还经常用山泉水洗脸，经常吃水果，所以这一暑假皮肤就好了很多。
　　京都这里毕竟是北方，气候干燥，皮肤就容易变得干燥、粗糙。要想皮肤好就得要多多给皮肤补水。”
　　孙雨菲笑道：“呦，星竹，你这还一套一套的了，行啊，一暑假没见我发现你变得比以前爱说话了。”
　　云星竹觉得孙雨菲这个小姑娘不错，是个值得交往的朋友，笑道：“什么爱说话了，那是因为一暑假没见你，想你了，现在见到你了兴奋的。”
　　孙雨菲突然手捧心的样子搞怪道：“哎呀，一回到学校就听到这样的甜言蜜语我要被感动得热泪盈眶了。”
　　云星竹笑着拍了一下搞怪的孙雨菲笑道：“快收拾你的东西吧，然后赶紧去报道。明天人更多，还得排队。”
　　孙雨菲说道：“你已经报完道了？”
　　云星竹点点头道：“嗯，我怕后来人多，所以早早就去报道了。早去人少，你们也快去吧。你们先去报道，回来再收拾也不迟。”
　　几个人一听赶紧拿着东西去报道了。
　　报道回来后几个人就开始收拾自己的东西，分享这个暑假的趣事。
　　刘萌萌说道：“哎，你们知道吗，报道时我去了趟厕所，回来时看见高咱们两届研究生学院计算机专业的师兄林昭了。他正从咱们学院领导的办公室出来。
　　我听说林师兄家里有很多家工厂，其中就有好几家食品厂呢。咱们学食品方面几个专业的学生很有可能去他家的工厂毕业实习。”
　　李楠说道：“那林师兄不是妥妥的富二代了？他是学校的风云人物，没想到家世也这么好。怪不得那么多女生都主动追他呢。”
　　孙雨菲问道：“像他们这样有钱人的家庭不是很多都去国外留学吗？这林师兄怎么会在本校念研究生？”
　　刘萌萌说道：“好像是他家里不舍得他出去。他奶奶好像身体不好，为了老人家林师兄才没出国。而且咱们学校也很牛了啊。”
　　孙雨菲开玩笑道：“呦，萌萌，你了解的还挺全面啊，你是不是对林昭师兄有意思啊？”
　　刘萌萌脸颊有些绯红，有些小羞怯地说道：“我是很仰慕林师兄，可是我根本没机会认识人家啊，喜欢有什么用。”
　　孙雨菲说道：“喜欢就去追呗。大家都在学校里，认识的机会很多。如果等毕业出了校门进了社会那就更没机会了。”
　　云星竹没有参与宿舍其他几个人关于林昭的讨论，因为那跟她没有任何关系，她也不关心，她还不如多学学专业课上的知识呢。
　　宿舍里其他人也都习惯了云星竹这个样子，因为以前的云星竹就是一个刻苦学习的典范。如果云星竹也参与她们的讨论那才叫不正常呢。
　　很快同学们都到了，这些同学对于现在的云星竹来说都相当于是新同学，她得依着记忆再熟悉一下，免得到时候叫错了名字就尴尬了。
　　很快新书也发到了同学们手中。拿到新书云星竹就开始了学习新知识。
　　一周后新生报道也拉开了序幕。云星竹她们三零五宿舍除了云星竹都是系里或者学校学生会的成员，所以都被委派了迎接新生的工作。
　　云星竹是无事一身轻，她早晨就带着书和水杯到图书馆去找了个安静的角落开始学习。
　　这个学期学校安排的专业课也不少，大家也都忙碌了起来。这个学期大家对于找工作的事讨论的多了起来，很多同学已经开始物色工作了。家里有关系背景的就开始找关系为自己的孩子寻求一份好的工作。
　　外地来京都求学的同学大都希望留在京都发展，可是竞争太激烈了，大家都很有紧迫感。
　　云星竹倒是没有那种紧迫感，而且她想留在京都凭借她现在的本事也不难。

第四十八章 云星竹的变化
　　今天上的专业课是他们专业的吴教授的课，大家都很喜欢听吴教授的课，而且吴教授认识全班每一个人，谁不来她一眼就能看出来，所以很少有旷课的。
　　课间休息几个男同学坐在座位上就开始说起了找工作的事。很快大家也都参与了进来。
　　班上的体委刘志军说道：“我头两天碰到咱们专业上届的一个师兄，问了问他的工作情况。他说他去了应聘的单位之后很失望，现在就是干一些打杂的活儿，根本用不到什么专业知识，根本体现不了自身的价值。
　　工资还特别低，一签就签了五年的合同。可是没办法，为了能留在京都他也只能忍了。签的年头少了人家根本不给他落户口。这还是家里找了关系才进去的呢。”
　　另一个男同学杨帆说道：“现在用人单位招聘都要有工作经验的，像咱们这些刚毕业的应届毕业生人家根本不愿意要。
　　人家根本不愿意花费时间和经历去培养一个职场菜鸟。等把你培养出来了你又跳槽了，人家还不如直接找个有工作经验的，上手还快。
　　所以说呀，像咱们这样的大学生毕业就等于失业。就因为就业压力大所以才有那么的人选择考研，这也是一条出路。研究生毕业了怎么也比本科毕业的学生好找工作。”
　　旁边坐着的班长刘光磊说道：“我听说咱们专业很多以前毕业的师兄、师姐们都改行了，根本没干与自己专业有关的工作。”
　　杨帆说道：“那也是被逼无奈，谁愿意轻易放弃自己学了四年的专业呀，还不是找不着工作嘛。这大学毕业了总不能不工作还靠家里吧，所以很多人为了谋生只能放弃自己的专业去干与自己专业无关的工作，这也是没办法。
　　咱们专业的很多前辈都改行了，有干销售的、跑保险的、做内勤文员的，还有许多都去了服务行业，真正去工厂或者做与咱们专业对口工作的人很少。所以咱们的就业前景非常不妙啊。
　　要想留在京都就更是难上加难了。很多小单位根本不具备给员工落户口的资质，所以咱们想通过将来的用人单位落户口实在是太难了。”
　　班上的同学几乎都加入了讨论，只有云星竹在一个角落里看着自己从图书馆借来的关于营养学方面的书。
　　这几天她也在图书馆翻阅一些金融、经济方面的杂志、报纸。她想看看这几年社会都有什么发展。
　　很快又上课了，同学们也结束了讨论。但是今天一些同学说的情况也给班上的很多同学增加了不少压力。
　　一些要回老家发展的同学还好一些，那些想要留在京都的同学则很受打击。
　　云星竹看着这一群年轻的过分、朝气蓬勃的同学们感觉自己也跟着年轻了。她也才二十一岁不是吗？
　　云星竹甩开自己心里的杂念开始认真听吴教授讲课。
　　吴敏君教授是一个非常敬业也非常关心学生的老师，她尤其喜欢学习刻苦的云星竹。她知道云星竹家庭条件不好，所以对云星竹很关注。
　　她觉得云星竹上进、自强、刻苦，没有现在很多年轻人身上的那种浮躁，很沉稳，她想这可能跟云星竹的家庭有关。
　　吴敏君只有一个儿子，但她很喜欢女孩儿，年轻的时候想要一个女儿也没能如愿。所以吴敏君对云星竹也有一丝怜爱之心。
　　而且云星竹长得灵巧秀美，但一点也不张扬，从来不会特意去向别人炫耀自己的美貌，反而是把它隐藏了起来。
　　云星竹平时的穿着打扮把她的美貌给隐藏了起来，所以班上的很多同学都没有特别关注云星竹。
　　这新学期的开始阅人无数的吴敏君教授就发现了云星竹的改变，她感觉云星竹变得更漂亮了，而且浑身的气质也发生了改变，身上有着清纯、自然、优雅、神秘、疏离等说不清的混合在一起的一种复杂的气质。
　　她不明白这一个暑假云星竹身上发生了什么，让一个以前看着很简单的小姑娘发生了这么大的变化。
　　也许别人没有太注意，但是吴敏君阅人无数，见多识广，她一眼就看出了云星竹的变化。
　　下午下课的时候吴敏君就把云星竹叫到了办公室。
　　看着眼前文静透着优雅之气的小姑娘吴敏君问道：“星竹，这个暑假在家过的好吗？”
　　云星竹知道吴教授是关心她，之前的云星竹和吴敏君也比较熟悉，云星竹说话也就比较随意，“吴老师，这个暑假我过的很不错。我爸竹编的手艺好，我还给他开发了新思路，让他在种类、样式上多创新。
　　我还给他查了一些竹编的资料。如果我爸能编出精美一些的小物件，到时候可以到景区去卖，家里就可以多一项收益了。”
　　吴敏君点点头道：“嗯，你的想法很好，现在时代变了，很多人都喜欢旅游，喜欢收集一些小玩意，这是个挣钱的好门路。
　　这个学期你要好好努力，你们这一届的毕业实习学校联系了一些单位，有几家不错的单位。我争取给你要一个名额。只要你保持好成绩就没问题。如果实习期间表现好的话也许就能直接留下工作，这也是一个能留在京都的好机会，你要抓住。”
　　云星竹知道吴教授的关心，也是为她好说道：“老师，您放心，我一定会努力的。”
　　吴敏君非常满意云星竹的状态。她相信云星竹一定会抓住机会的。
　　她很喜欢这个学生，她希望能帮帮她，便让这个孩子的才华别埋没了。
　　其实她更想让云星竹考研究生，可是她也知道云星竹想要尽快工作好减轻家里的负担。面对这么一个懂事孝顺的孩子，她也不好再说什们。
　　虽然开学了，但秋老虎依然在北方横行霸道，天气依然很热。
　　学校因为有了新生的加入也热闹了许多。
　　新生刚入校都要参加军训，所以操场上成了一片绿色的海洋，各个院系的新生都在操场进行军训。
　　云星竹他们的宿舍楼正好挨着操场，三零五宿舍也正好在操场的这一边，从云星竹她们宿舍的窗户就可以俯视整个操场。

第四十九章 独立的思想
　　云星竹站在宿舍的窗户前看着操场上一片片的绿色也想起了自己前世上大学时候的情景。那时候真是青春年少激情四溢。
　　刚进入大学的她对大学的一切都充满了好奇、充满了新鲜感。因为圆了自己的大学梦，考的还是国内顶尖的大学，她心里的激动只有和岚姨分享。
　　那次岚姨为了庆祝她考上名牌大学还特意摆了一桌酒席请周围的邻居一起庆祝。
　　那时候她想的是等大学毕业了，挣钱了，她会好好报答岚姨。
　　她还想报答的一个人是她待过的孤儿院的院长，可惜那位老人在她上大学不久就去世了，她伤心了好久。
　　上大学后学校里的生活多姿多彩，一次偶然的机会她看到了在操场上打篮球的许瀚辰，为他的风姿所打动，后来不自觉的就打听他的事，渐渐地把他放在了心里，也开始追逐着他的脚步。
　　那时候的许瀚辰就是学校里的风云人物，样貌好、学习好、家世好、能力强，是人们追捧的对象。
　　为了跟上他的脚步她自己拼了命的努力，就是为了站在他身边。现在想想她为了一个几乎没有把她看在眼里的男人忽略了身边很多的风景和美好，真的很不值得。
　　也许是上天对她的补偿，让她再重温一次大学的生活。可是再来一次的大学生活却不再是刚开始的那种味道了。也许是因为她的心境已经老了。不过即使如此她也会好好珍惜的。
　　这一年的大学生活也是来之不易的。
　　新生军训结束后许多社团也开始招纳新成员。很多新生对大学里的各种社团也充满了新鲜感。
　　三零五宿舍的女生都有自己的社团，就连云星竹都被孙雨菲拉着参加了一个英语角和烹饪营养协会。
　　英语角云星竹以前倒是经常去，烹饪营养协会经常需要花钱所以只是偶尔去一次。
　　云星竹根本不是什么重要成员，招募新成员也轮不到她操心。所以这些都影响不到云星竹，她每天还是沉浸在知识的海洋里。
　　通过这段时间翻阅一些书籍、杂志、报纸她对现今的经济、金融等情况都有了一些了解，比之三年前变化也不少，说明现在社会的发展很快。
　　周末的时候英语角又有活动了，她们宿舍的人都要去参加，云星竹是被孙雨菲拉着去的。
　　其实以云星竹现在的水平她根本不用再去英语角了。她不只会英语，她还会德、法、日等几国语言，这都是她前世就有的本事。
　　云星竹觉得就是以后不干与本专业相关的工作，她还可以去当翻译。
　　英语角的人不少，还挺热闹。大家都是来练习听力和口语的，所以都尽量用英语聊天以锻炼英语的听说能力。
　　云星竹不想主动跟人说话，所以她就猫在了一个外围的角落里听着很多同学蹩脚的口语。
　　刘萌萌和李楠她们早就和自己熟悉的人去聊天了。
　　没多久孙雨菲就来找云星竹了，她小声说道：“星竹。我听他们说今晚研究生学院计算机专业的林昭师兄也会来，是英语角的组织者特意邀请的。今晚来了很多女生，都是冲着林师兄来的。”
　　云星竹说道：“那你们不是正好有机会认识认识你们的偶像？”
　　孙雨菲说道：“怎么，你不希望认识林师兄吗？”
　　云星竹笑道：“抱歉，我不是追星族。我觉得今晚来英语角对于我来说已经没有意义了，我想我还是离开的好。”
　　孙雨菲小声说道：“啊，那你不等着见见林师兄了？”
　　云星竹小声说道：“咱们到一边说去。”
　　两个人就走到了离英语角远一些的地方。
　　孙雨菲说道：“星竹，大家都想趁今天的机会认识认识林昭师兄呢，你真的不想见见林师兄？”
　　云星竹说道：“今天很多人来这里抱的目的就不纯。她们来这里就是抱着不劳而获的想法想钓个金龟婿而已。这种不切实际的想法也就是那些爱做梦的小女生才有，我更相信自己的实力。只有自己有实力才能硬气。”
　　孙雨菲没想到云星竹会这么说，惊讶地说道：“星竹，我感觉你这个暑假回来之后变得自信了很多哎。”
　　云星竹笑道：“我以前那不是不自信，而是低调。有句话说的好，低调才是王道。还有一句话叫做莫欺少年穷。
　　我现在是没钱，但谁能保证我以后不会有钱呢。我觉得还是自己挣的钱花着更仗义，靠男人终究是不可靠的。”
　　孙雨菲惊奇地说道：“哇，星竹，我感觉你的论调好高大上啊，那你准备现在就走吗？”
　　云星竹说道：“不走干什么，这里又没有几个真正想学英语的。”
　　孙雨菲挨近云星竹小声说道：“你说的差不多，今天这里大多来的都是女生，都是来钓金龟婿的。刘萌萌就总说嫁给一个有钱人这辈子就什么都不用愁了。她今天就是冲着林师兄来的。”
　　云星竹摇摇头说道：“我在一本书上看到过一段评论，说女人想靠男人没有错，可是不应该把所有的精力都放在男人身上。
　　这个世界上没有任何一份感情是完美的，也没有任何一个男人跟你保证，他对你的感情会永远不变。即使说了那也是骗人的。
　　所以女人还是应该自己有实力，思想要独立，经济上也要能独立，要为以后做准备。即使以后被男人抛弃了也能活得自在。
　　在这个快节奏的时代，人心不稳，感情易逝，婚姻易变，只有掌握在自己手里的能力不会抛弃你。这才是一个女人能够立于不败之地的保证。”
　　孙雨菲被云星竹的话说的冒着星星眼说道：“哇，星竹，你说的话好有哲理呀！这算不算是你的独立宣言。我也觉得女人应该追求独立，靠别人终究不如靠自己。”
　　云星竹实在不想再待在这里了，就说道：“我这也是从一本书上看来的，觉得很有哲理，所以说给你听听。
　　你还要考研呢，别跟着那些小女生们瞎掺和。你如果想练习听力和口语的话可以找我。”
　　说着云星竹一口纯正流利的英语就脱口而出。

第五十章 偷听（一）
　　孙雨菲一把捂住自己的嘴巴，然后小声问道：“星竹，你什么时候能说这么纯正流利的英语了？就跟我平时听的那些录音一样。”
　　云星竹说道：“你们在参加各种活动的时候我在学习，你们在玩儿的时候我也在学习。不然你以为一等奖学金是那么好获得的？
　　你们参加各种活动是为了提高自己的能力，而我只不过是在用另一种方式给自己充电而已。
　　我以前一直没显露出来是因为我想低调，不想引起过多的注意，那样会影响我的学习。
　　一个人只有知道自己真正想要的是什么才能给自己做正确的定位，而不是盲从于别人。”
　　为了掩饰她突然的改变编了一大堆理由来忽悠孙雨菲，云星竹在心里默默给自己擦汗，心虚也得挺着啊。
　　孙雨菲说道：“星竹，我发现了，咱们班最深藏不漏的就是你。”
　　云星竹心虚地清了清嗓子说道：“谈不上什么深藏不漏，我就是不爱张扬而已。这个英语角办的还是不错的，只是有时候这组织者有些不着调而已。我可是要走了，你是留是走随你。”
　　孙雨菲赶紧抓住云星竹的胳膊说道：“我跟你一起走，咱们去图书馆旁边的小花园去练习口语对话。我觉得比今天在这里浪费时间好多了。反正我也不想钓什么金龟婿，我也没有那个实力。咱们走吧。”
　　说着孙雨菲就挎着云星竹的胳膊，两个人悄悄地离开了英语角，也没有去跟刘萌萌和李楠打招呼。
　　殊不知刚才云星竹和孙雨菲的对话都被一个躲在旁边黑暗角落里的男生给听了去。这个人不是别人，正是孙雨菲嘴里刚才说到的林昭。
　　林昭也是被一个学弟给磨了半天才答应今晚来英语角给他助威的。他走到半路竟然听到有女同学说起了他的名字，他一时好奇就悄悄地躲在一个角落里，没想到却听到了这么一段精彩的对话。
　　他对那个叫星竹的小姑娘起了非常大的好奇心。因为光线很暗，他根本没有看清那个叫星竹的同学的样貌，但是可以看出她身形很苗条，个子也不矮，而且说话的声音也非常好听。
　　她刚才那一口纯正的英语说出来非常悦耳，他觉得这个小姑娘的样貌一定也差不了。
　　林昭听了刚才两个女生的对话突然觉得来这英语角非常没意思，他就不应该答应那个学弟。
　　而且听着这意思，今天很多人根本不是冲着学习来的，他还是不要留在这里浪费时间的好。
　　他也悄悄地离开了英语角然后拿出手机给那个邀请他的学弟打了一个电话推了这件事。
　　他走到半路想起刚才那两个小姑娘说是要去图书馆旁边的小花园去练习口语，他的脚步不自觉地就向着那里走去。
　　林昭的脚步很缓慢，几乎没有什么声音。
　　等他到小花园附近的时候就听到了刚才那悦耳的声音。声音圆润一点也不尖锐，让人听着很舒服，这么迷人的声音真的是少有。
　　此时这悦耳的声音正说着纯正流利的英语。
　　林昭不自觉地在不远处找了一个校园里设置的长木椅悄悄地坐了下来听着那让人心情愉悦的声音。
　　这其中还夹杂着另一个女同学说英语的声音，那个叫星竹的女同学还不时地纠正她的发音。
　　林昭不自觉地翘起了嘴角，今天去英语角有这么一个收获也不算白去一趟。
　　云星竹和孙雨菲练了一会口语就聊起了天儿。
　　孙雨菲说道：“星竹，没想到你的英语口语这么厉害。我都没怎么看你学过英语呀。”
　　云星竹此时已经做好了心理建设，毫不心虚地笑道：“那是因为我非常有语言天赋。”
　　云星竹准备先给孙雨菲打打预防针，免得以后她露出一些技能他们大惊小怪。
　　云星竹说道：“我天生就对语言感兴趣，接受的也快。其实我不止会英语，像是德语、法语、日语等我都有涉猎。”
　　孙雨菲非常吃惊地说道：“你还会其它语言？”
　　云星竹笑着点点头然后就飙出了一大串法语，然后又是一串日语。
　　在不远处的林昭也被惊着了，他也是会法语的，他一听这叫星竹的小姑娘的法语就很纯正。
　　他虽然对日语不怎么会，但是也曾跟着长辈们见过一些日本的客户，当然也听得出这日语是否纯正。
　　他没想到他们学校里还有这样的厉害人物。
　　他不认为这个叫星竹的女同学是吹牛，人家应该是很精通这几种语言。
　　孙雨菲佩服的五体投地，“天哪，星竹，你这也太厉害了，你真是真人不露相啊。你这藏的也太深了吧。
　　你前两天拿着法语的原文小说刘萌萌还说你是装，看来你是真会法语呀。”
　　云星竹耸耸肩无奈地说道：“所以说我也并没有刻意隐藏啊，是你们不相信而已。我又不能追着你们说，喂，各位同学，我会好几种语言，你们快来夸我吧，快来崇拜我吧。
　　我估计那样你们一定会认为我是神经病，要不就是自大狂。”
　　孙雨菲被云星竹说的咯咯直笑，“你别说，还真是，刘萌萌就得说你是装模做样。”
　　云星竹说道：“所以说啊，低调才是王道。被一些嫉妒心强的女生觉得我比她们优秀，免不了要受到一些排挤和打压。
　　你也知道我的家庭情况。我不想招惹不必要的麻烦。我来学校是来学习的，我不想辜负我父母的期望。”
　　孙雨菲点点头说道：“星竹，你这么优秀，将来你一定可以有一番成就的。”
　　云星竹摇摇头道：“我不在乎有没有什么成就，我也没有那么大的野心。我就是希望将来能够让我父母过上好日子，不再让他们每天省吃俭用、受苦受累。
　　还有我大哥，他为了供我上学在外打工，连自己的婚事都耽误了。我希望能尽快给大哥把彩礼钱凑齐，让他能把心仪的姑娘娶回家。
　　而我自己，我向往的是那种悠闲自得的生活。当然想要生活的悠闲自得就要有一定的经济基础，所以这是我努力的目标。”

第五十一章 偷听（二）
　　孙雨菲被云星竹说的话感动了，有些感慨地说道：“星竹，你的向往是好的，可是就咱们现在的就业形势，毕业几乎就等于失业，工作很难找不说，就是找到了一份不错的工作想要短时间内改变家里的经济条件恐怕也不容易。”
　　云星竹说道：“所以我毕业后不打算找工作，我想自己创业。”
　　孙雨菲再一次被云星竹给震惊到了，“自己创业，那你想好要干什么了吗？自己创业也是需要资金的。”
　　云星竹说道：“我也有了几个想法，但都还只是在计划当中。你也说了，自己创业需要资金，所以要看以后我手里有多少资金才能确定干什么。
　　即使没有资金我也可以白手起家。我还有一项你们不知道的厨艺。实在不行我就开一家蛋糕房或者小吃店。等有机会我给你做顿饭尝尝，你就知道我为什么对自己有信心了。”
　　孙雨菲好奇地问道：“你的厨艺很厉害吗？”
　　云星竹笑道：“耳听为虚，等你有机会尝尝我的手艺就知道了。行了，走吧，咱们回宿舍吧。明天是吴教授的课，咱们得预习一下。”
　　听着两个女同学走远的脚步声林昭才发觉自己竟然坐在长木椅上偷听两个女生说话听了一晚上，真是不可思议。
　　这事儿可不能让别人知道，不然还以为他是跟踪偷窥狂呢。
　　不过林昭也从她们的对话中听出了这两个女同学是大四的，而学校姓吴的教授只有一个，那就是吴敏君教授，那么这两个女生的身份也差不多就可以锁定了。
　　没想到大四还有这样一个有趣又学霸型的学妹，有机会可以认识一下。
　　不过他现在也只是好奇而已，还没有到去调查人家小姑娘的地步。大家都在学校里学习生活，也许他们还会有机会见面的。
　　林昭自己都没有注意到他此后总是在不自觉地观察学校里的一些女同学，想从她们的对话里再一次听到星竹这个名字。
　　云星竹和孙雨菲回宿舍不久刘萌萌和李楠也回宿舍了。
　　一进宿舍刘萌萌就抱怨道：“今天真是亏大了，浪费了一个晚上。”
　　李楠把背包扔在床上气呼呼地说道：“就是，骗人也不是这么骗的。”
　　孙雨菲一看这俩人都气呼呼的就问道：“你们怎么了，见到林师兄了吗？”
　　刘萌萌气呼呼地说道：“什么见林师兄啊，人家今晚根本就没去，害得我们在哪儿白等了一个晚上。”
　　李楠也气呼呼地说道：“就是，都到什么时候了才说林师兄有事来不了了，这不是浪费我们的感情吗？”
　　孙雨菲闻言和云星竹对视了一眼，心想幸亏她听星竹的趁早离开了，不然在那里傻等着感觉很傻的样子。
　　看来这追星还真不是她干的活。更何况林师兄也不也是什么明星，他也只是被一些人给美化吹捧的。
　　很快熄灯的时间到了，大家都躺在床上休息了。
　　第二天又是忙碌的一天，吴教授的课依然是满堂。因为吴敏君教授对全班的同学都认识，谁不来上课她一目了然，所以几乎没人敢逃她的课，这可涉及到学分和挂不挂科的问题。
　　在大学抄作业很多学生都干过，特别是一些贪玩的学生能来上课最后考试能及格不挂科就可以了，所以很多同学都不会做作业，他们都是找班里爱学习的同学借作业抄。
　　云星竹是班里做作业最仔细，也是正确率最高的一个。这个学期渐渐的越来越多的同学找她借作业去借鉴，实际上就是抄作业。
　　不过这抄作业也是有技巧的，除非是那种有固定答案的作业，不然也是要自己进行一下加工的。一个字不差老师一看就知道是抄的那可不行。
　　到时候老师肯定不会怀疑是云星竹抄别人的，只会认为他们抄云星竹的。谁让人家云星竹学习顶尖呢。
　　孙雨菲现在要抓紧时间准备考研，所以作业一般都会借鉴云星竹的。中午下课的时候云星竹已经把老师留的作业写做完了。孙雨菲一看立刻就把她的作业拿了过去准备下午借鉴一下。
　　中午去食堂吃饭的云星竹依然是去大食堂吃饭。
　　T大的食堂有两层，一楼大食堂的饭菜要便宜一些，而二楼小食堂的菜则要贵一些，大部分都是小灶。
　　一般老师和一些家庭条件好或者想要开小灶的学生都会去小食堂吃饭。一些经常在大食堂吃饭的同学要改善的话也会去小食堂。
　　三零五宿舍平常除了云星竹都是去二楼小食堂吃饭。可是这次孙雨菲也自动跟着云星竹在一楼食堂排队买饭。
　　云星竹看着身边的孙雨菲说道：“雨菲，你今天怎么想着到一楼食堂吃饭了？”
　　孙雨菲说道：“一楼食堂的饭菜也不错啊。我以后也要向你学习，不能太享受了。”
　　云星竹笑道：“随你，其实一楼食堂的很多饭菜也是不错的，这两年已经改进不少了。”
　　二楼食堂刘萌萌和李楠坐在一张桌上吃饭。
　　李楠说道：“哎，萌萌，你有没有发现这个学期孙雨菲跟云星竹走的越来越近了。而且这云星竹暑假回来后也变了不少。”
　　刘萌萌点点头说道：“确实。不过孙雨菲以前跟云星竹走的也比较近，没什么大不了的。这还有不到一年就毕业了，很快大家也就分道扬镳了。
　　你家里给你找关系了没有？有把握留在京都吗？”
　　李楠说道：“没问题，只要功夫做到了，留在京都也不是什么难事儿。”
　　下午没课，云星竹和孙雨菲就早早的到一个没有课的阶梯教室占座学习。
　　孙雨菲想要考研，所以学习特别努力。
　　她看着旁边在看专业课的云星竹说道：“星竹，你真不打算考研吗？”
　　云星竹摇摇头说道：“我想尽早工作给家里减轻负担。”
　　孙雨菲说道：“我还想这个学期把英语六级过了。你已经过了六级了，也不考研，那要比我轻松多了。看来我得好好努力了，跟你一比我感觉自己就是学渣。”
　　云星竹笑道：“你还学渣？那那些挂科的算什么。你也不要妄自菲薄了，好好努力肯定是没错的。至少你以后不会后悔。”

第五十二章 古玩街寻宝
　　云星竹的大学生活平静而快乐，时不时的就去岚姨那里帮帮忙，给岚姨带去一些空间里产的东西。这种平静快乐的生活她很享受。
　　十月一放假的时候云星竹去了古玩街转悠，也想把上次在古玩街淘到的古董卖掉，这样就又有一笔进账了。
　　她先在路边的地摊上寻宝，看看能不能再捡到漏。
　　因为是假期，今天古玩街很热闹，摆摊的也很多，云星竹就从头开始一个个地摊开始看。
　　看了十多个地摊后云星竹发现了一个地摊上有发着白光的物件，可惜是一个有了很多裂纹的花纹很漂亮的瓷盘。
　　这样的瓷器即使是古董，现在已经有裂纹了也几乎没人买了。不止有裂纹的盘子有白光，还有一堆碎瓷片也发着白光。看碎瓷片的样子应该是一个瓷瓶碎了，真是可惜了。
　　云星竹一看这么好的东西就这么破碎了很惋惜，不过她想到自己的修复术，以后她的修复术升级到高级别了，也许可以把它们修复好呢。
　　她可以把这些碎瓷片先收集起来。以后见到这样的损坏的古董她都可以先收集起来。
　　云星竹假装在摊子上挑选小物件，她选了一串质地不怎么好的红玛瑙的珠串说道：“老板，这个怎么卖呀？”
　　老板抬头看了看云星竹手里的珠串说道：“这个一百一串。”
　　云星竹说道：“这么贵？这个颜色也不纯，您便宜点儿。”
　　老板说道：“我这要的都是实惠价，没跟你要慌。”
　　云星竹不经意地问道：“老板，你这盘子都裂了怎么还卖呀，还有这堆碎瓷片也有人买？”
　　说着她就摸了一下瓷盘和碎瓷片。
　　老板说道：“我这些可都是古董，就是碎了也有人买。”
　　其实老板根本不知道他说的东西真的是古董，他自己也只以为是普通的瓷器。
　　老板也是看到云星竹一个小姑娘明显是外行，就开始忽悠云星竹。其实这些碎瓷片是他自己不小心打碎的一个瓷瓶，还没有来得及去扔。
　　现在碰到一个外行人，没准就是一个冤大头能买了这些碎瓷片呢，他还能废物利用一下。
　　云星竹假装很外行地说道：“这也是古董？可是都碎了，这也没法要了呀。”
　　老板赶紧说道：“专门有人收集这样的瓷器回去研究。你要吗，你如果要这盘子和这一堆碎瓷片二百块都给你。”
　　云星竹一听说道：“我不要。如果我买了你这玛瑙手串你搭给我还行。”
　　老板一听说道：“行，一百块，玛瑙手串连这些你都拿走。”
　　他这玛瑙手串成本也就十块钱，这下净赚九十块还处理了废物。
　　云星竹直接就拿出了一百块钱递给了老板。
　　老板一看还真是有冤大头就把瓷盘和一堆碎瓷片装在了一个塑料袋里都给了云星竹。他还心想着不用自己去扔了。
　　云星竹把装着瓷盘和碎瓷片的塑料袋装进了背包里，实际是收进了空间里。
　　能量已经被系统吸收了，云星竹继续逛。最后云星竹在地摊上又入手了一方砚台、一个印章、还有一块玉佩，收获不错。
　　逛完地摊云星竹就来到了古玩街最大的一家古玩店“聚宝斋”，她打听了这聚宝斋是这古玩街最大的古玩店，信誉也很好。
　　她进了聚宝斋看了看柜台里的东西大部分都有光，说明这聚宝斋里大部分都是古董真品。
　　她看到在一些博古架上摆着一些不怕摔的金属器皿，很多也都有光，而且这些物件顾客可以用手摸、或者拿起来看看。
　　云星竹也看了上面的价钱，都不是价格特别高的物件，所以店家才这么摆着。
　　她看到这些物件上的白光只有淡淡的一层也知道这些都不是什么名贵的古董，年代肯定也不是很久远，所以价格当然也不高。
　　但是蚊子腿虽小它也是肉，即使这些物件上的能量再少她也不嫌少，积少成多嘛。
　　云星竹在博古架前转悠，用手触摸那些有光的物件，能量就顺着手指流入了她的身体，然后被系统吸收。
　　之前云星竹在清源大陆已经收集了不少能量，倒是不着急了，但是能量每天都在消耗，她本着遇到就不放过的原则，就是能量再少也要吸收了。
　　一个店员看到云星竹一个个物件的摸也不见她买就说道：“小姑娘，你看上哪个了可以跟我说。”
　　云星竹看到跟她说话的是一个年轻的小伙子，说道：“小师傅，我看你们这里的古董这么多，你们收古董吗？”
　　小伙子说道：“收啊，只要是真品，我们会酌情收购的。小姑娘你有古董要卖吗？”
　　云星竹点点头说道：“我无意中得了两件老物件，想让你们这里给长长眼，看看多少钱能收。如果价钱合适我就卖给你们了。”
　　说着云星竹从背包里拿出了上次得的那个貔貅和香炉。
　　小伙子一看这两件东西就找来一位老师傅给鉴别一下。
　　老师傅看了半天说道：“这两件东西确实是真品。小姑娘，如果你想卖的话，这两件东西我们给你三十万块，你看怎么样？”
　　云星竹知道这两件东西肯定不止这个价，人家聚宝斋肯定不会吃亏。但是想到自己吸收了人家聚宝斋一些古董上的能量也就不再涨价了，就当是对这聚宝斋的赔偿了。
　　云星竹说道：“我听说这聚宝斋童叟无欺，信誉很好，我就不再溢价了，就按师傅的价钱卖了。”
　　老师傅一听确实很高兴，因为这两件东西都不错，他们收了绝对不亏。
　　就这样云星竹卖了两件东西入账了三十万块钱。至于她手里刚得到几件物件她现在不准备卖。不然难免会传到那个地摊老板的耳朵里，这对云星竹没有好处。要卖也要等过一段时间再说。
　　此后的几天云星竹经常上午跑古玩街，先后入手了十多件老物件，都是捡漏得来的。如果这些古董都卖了她肯定成小富婆了。
　　空间里植物越来越多，她得继续寻找古董吸收能量。她也在寻找其它带有能量的物质。
　　她在这个世界能接触到的古董毕竟很少，还是得寻找另外蕴含能量的东西。

第五十三章 相认
　　十月一的最后一天云星竹上午直接就去了周氏菜馆，她把自己带来的水果交给岚姨就帮忙收拾中午的食材，然后又帮着做午饭。
　　很快客人就尽兴而归。云星竹把人送出门外后就到厨房发现岚姨还在厨房做菜，而且很丰盛。
　　云星竹奇怪地问道：“岚姨，今天还有客人来吗？”
　　周岚摇摇头回道：“没有，这是咱们自己吃的。”
　　云星竹说道：“咱们自己随便吃点儿就行了，做这么多菜咱们吃不完就浪费了。”
　　周岚说道：“你去把大门关上，然后把菜都端到后面厅里去，今天咱们在后面吃饭。”
　　云星竹虽然感到奇怪但还是听岚姨的吩咐把大门关好，然后把岚姨做的菜都端到了后面的客厅里。
　　云星竹摆好碗筷的时候周岚端着最后一个菜进了客厅。
　　她把菜放在桌上说道：“南星，今天都是你爱吃的菜，你多吃点儿。”
　　云星竹闻言大惊，抬头吃惊地看着岚姨问道：“岚姨，您刚才叫我什么？”
　　周岚笑道：“你从刚上高中就在我眼前，可以说我是看着长大的。你的一举一动，一些小习惯我都清清楚楚。
　　而且从你再回来后就没有在我面前刻意隐藏自己，我怎么可能认不出你？孩子，你受苦了。”
　　云星竹听了岚姨的话眼泪刷的就流了下来然后就扑到了岚姨的怀里。
　　周岚轻拍着趴在她肩膀上哭的云星竹也是泪流满面，“孩子，你能回来找岚姨，岚姨很高兴。”
　　云星竹哭了一会儿就起来擦了擦眼泪说道：“我怕吓到您，所以不敢跟您说实话。”
　　周岚拉着云星竹坐下说道：“傻孩子，母亲怎么会害怕自己的女儿呢。我都这把年纪了还有什么可怕的。上天还能让咱们娘俩再团聚也是咱们娘俩的造化。
　　你怎么不早回来，岚姨天天都想你。”
　　云星竹说道：“我再次清醒的时候就已经在这个叫云星竹的身体里了，而且还是过了三年，我也不知道怎么回事。”
　　周岚点点头道：“可能是上天看你以前太苦了给你的补偿，既然你再世为人成为了云星竹，那以后你就是云星竹了。咱们娘俩心里明白就好了。
　　以后这里就是你的家，咱们娘俩还和以前一样。”
　　云星竹含着泪点点头道：“我早就把您当成了我的母亲，把这里当成了家。”
　　周岚说道：“好了。菜都快凉了，咱们快吃。今天庆祝咱们娘俩的团聚。”
　　吃完饭后娘俩就坐在桌前聊天。
　　周岚问道：“星竹，你还会去找那个许瀚辰吗？”
　　云星竹摇摇头道：“我前世临死的时候就想明白了，为了一个不爱自己的男人牺牲那么多不值得。我当初临死前就跟他说明白了，也做了了断。我累了，放弃他了。
　　再世为人我要做自己，不会再去追逐他，也不会和他再有交集。这辈子我要做的事很多，没有时间再给他了。”
　　周岚欣慰地点点头道：“你能想明白就好。以前你们不合适，现在你们依然不合适。许家依然不会接受你。
　　那个许瀚辰太强势、太冷漠了，永远把家族、事业放在第一位，嫁给这样的男人会很累的。岚姨希望你能找一个温柔一些爱你的男人，幸福快乐的过一辈子。”
　　云星竹说道：“岚姨，您放心，这辈子我不会那么傻了。前世我们的身份差距那么大，许家人恨不得把我赶得远远的。这辈子我们的差距更大，我们更不可能在一起了。
　　我不想再像以前那样每天都忙碌紧张，也不想再每天都追逐着他的脚步。我只想过平平淡淡的生活。挣一些钱给云星竹的父母和您养老。我既然用了人家女儿的身体就不能不管人家的父母。”
　　周岚点点头道：“你想的对，你现在就是他们的女儿，以后好好孝顺他们。也算是对他们的报答了。以后有机会就把他们接到京都来生活，就住在家里来，我喜欢热闹。”
　　云星竹说道：“这个以后再说。他们都是很朴实的农民，对云星竹很疼爱，我也就自然地享受了他们的疼爱。
　　云星竹的大哥已经二十六岁了，高中没上完就辍学了。为了供云星竹上学一直在工地上打工，到现在还没有娶媳妇，因为给不起彩礼钱。
　　云家太贫穷了，我想帮助他们富裕起来。”
　　周岚想了想说道：“你那个大哥人怎么样？”
　　云星竹说道：“为人很好，既是一个孝顺的好儿子，也是一个疼爱妹妹的好哥哥。而且人也不愚钝，我想以后好好带带他。”
　　周岚说出了自己的想法，“你说让他跟着我学厨艺怎么样？”
　　云星竹闻言眼睛一亮问道：“您是说您要收他做徒弟？”
　　周岚早有自己的打算说道：“我也没儿没女，我这手艺不能断了，要传承下去。但是你一个姑娘家家的每天在厨房里不太合适。你将来大学毕业应该有更体面的工作。
　　而你大哥他高中没上完就辍学了，学这门手艺正合适。将来也是个谋生的手段。”
　　云星竹高兴万分，拉着岚姨的手说道：“岚姨，我替我现在那位大哥谢谢您了。一直有人想拜您为师，您却一直没收徒，现在却为了我破例了。”
　　周岚拍着云星竹的手说道：“我也不是为你破例，你以为以前那些想要拜我为师的人为的是什么，他们看重的是我没儿没女，他们想要的是我这所房子。”
　　云星竹也了解这其中的内情点点头道：“是啊，您这所房子现在在京都可是值大钱了。财帛动人心啊。”
　　周岚说道：“我这所房子将来是要留给你的。”
　　云星竹赶紧摆摆手说道：“岚姨，这可使不得，我怎么能要您的房子呢？”
　　周岚说道：“咱们娘俩早就亲如母女，母亲给女儿留遗产不是应该的？我还指望着你给我养老送终呢。”
　　云星竹说道：“我肯定会给您养老送终的，房子的事您以后不要再提了。”
　　周岚摇摇头，知道这丫头的脾气就没再说，反正她心里早打算好了。

第五十四章 偶遇
　　周岚让云星竹抽空跟老家联系让云星竹的大哥来京都，她要看看人再做最后的决定。
　　云星竹也觉得先让岚姨看看人再做决定比较好，这以后要长时间一起相处还是要能投缘的好。
　　周岚挑明了云星竹的真实身份后云星竹更加自在了，两个人相处起来也更加亲密了，就像是母女俩。
　　云星竹在岚姨家待到傍晚才回学校。
　　她不想再像前世上大学那样去给人做家教了，既浪费时间酬劳也低。
　　她就在网上查了一下兼职翻译的工作。她想在网上接一些翻译的活赚零花钱。
　　她空间里的兰花还没有卖出去，虽然她手里不缺钱，但是得有一个明面上的来源。她不想亏待自己，也就不可能再像以前的云星竹那样舍不得吃，舍不得穿。
　　而且今后她不准备再向父母要钱了，更不能让岚姨给她出钱。她还准备尽快把大哥的彩礼钱给攒出来。这些都需要她有赚钱的名目。
　　之前她是挣了不少钱，但是那些都没法和家人说，都太匪夷所思了。系统空间的事情她不准备向任何人透露，这只能是她一个人的秘密。所以她还要找那些合理的理由来说服家里人。
　　她在语言上有优势，准备找一些翻译的兼职工作。
　　她在网上看到了一些个人和企业发布的翻译的招聘，她跟人家联系了一下。大部分人一听她不是专业学外语的根本就不相信她。这活自然也就接不成了。
　　她也就只得先接一些直接发布在网上需要翻译的文件的活。她在网吧把文件打印下来，翻译完了之后在给人家把翻译好的文件发到邮箱里。
　　起初有一些人，她把翻译完的文件给发过去后人家就杳无音讯了，更别说回付她酬劳。
　　不过好在大部分都是很守信的，看她翻译的很好就把酬劳付给了她。
　　翻译的兼职在大部分的兼职工作中算是薪酬比较高的，这也是云星竹选择翻译兼职的原因。
　　渐渐的她也有了几个固定的客户，也有了一定的收入。
　　她翻译文件算是很快的，所以天天都要往网吧跑去给人家传送翻译好的文件再下载新的文件。她觉得这样不是办法，总是去网吧太麻烦也浪费时间。她决定周末去买一台笔记本电脑，
　　孙雨菲得知云星竹要去买电脑说道：“星竹，你先用我的笔记本就可以了，不用非得去买一台。”
　　云星竹说道：“我接了一些翻译的工作，要经常用电脑，还是买一台比较方便。你也要用电脑。我这是为了赚钱投资，是值得的。”
　　孙雨菲说道：“那好，我跟你一起去买电脑。”
　　两个女生就去了数码电器城。
　　云星竹对于电脑还是比较了解的，因为她前世的计算机水平可是比较高的。
　　她直接就到了卖笔记本电脑的专卖店里询问电脑的价位和配置等等。
　　她也不打游戏，所以不用买配置太高的电脑。
　　孙雨菲看到了一款在打折的电脑赶紧喊云星竹，“星竹，这款电脑在打折促销，价钱挺合适哎。”
　　正好陪着表弟来买电脑的林昭听到星竹这个名字眼睛一亮，他不自觉地就去寻找声音的来源，果然看到了两个女生在挑选电脑。
　　再看看她们胸前戴的校徽也确定了是自己学校的学生。
　　他看着其中一个女生眼前一亮，确定那个女生就叫星竹他感觉跟他想象中的形象很符合，甚至比他想象的还要好。
　　小姑娘个子高挑，身材苗条，梳着公主头。虽然带着一个大黑框的眼镜，但是以林昭的眼力可以看出小姑娘很漂亮，白皙的皮肤好似在发光。
　　而且小姑娘的气质很吸引人，带着很自然的亲切感，让人一眼就可以看出这是一个很温柔的小姑娘。
　　确实，云星竹这个学期变化不小，特别是气质发生了很大的变化，当然也引起了班上一些男同学的注意，甚至已经有男生开始追云星竹了。但是云星竹一概不予理会。
　　不是她看不上自己班里的男生，而是觉得他们都是比她小很多的小弟弟，她不想老牛吃嫩草。而且在她看来班里的男生还比较幼稚，她实在兴不起喜欢的念头。
　　在大学谈恋爱毕业后分手的几率很大，她也不想在她一切都还没有稳定下来的时候走进一段感情，她也还没有完全忘记许瀚辰。如果贸然接受了一个男生的话也是对对方的不公平。
　　林昭没想到会在这里见到自己一直想见的人，今天陪着表弟出来真是太值了。
　　林昭不自觉就来到了两个女生得旁边，听着她们的对话。
　　他一听这个叫星竹的小姑娘问的问题就知道是行家，肯定对电脑很精通。他感觉自己又有了新发现。
　　现在一般的小姑娘对电脑了解的很少，他感兴趣的姑娘果然与众不同。
　　通过各种对比云星竹很快就挑中了一台合适的电脑。然后就跟老板讲价。
　　林昭给表弟也早就挑好了电脑，他假装也来跟老板讲价。
　　林昭说道：“向东，这两个学妹都是咱们一个学校的，你还不给多优惠一些？”
　　年轻的老板有些傻眼，不明白自己的老大怎么还跟他讲起价来了。不是一早就说给他成本价了吗？
　　旁边林昭的表弟徐浩辉也有些摸不着头脑，刚才不是都已经说好成本价了吗？
　　然后年轻老板李向东就看到林昭在跟他眨眼。
　　李向东看了看旁边的两个漂亮的女生立刻心灵福至，自己老大这是遇到自己喜欢的女生了，要展开追求了。这可真是大新闻啊。
　　李向东是林昭的大学同学，两个人都是学计算机的，而且还是一个宿舍的舍友，关系自然是很铁。当初林昭还借了李向东一笔钱帮助他开了这家电脑专卖店。
　　李向东可是知道学校里有不少女生追求林昭，但是他从来都不理会，更别说还主动女生的忙。这是林昭终于遇到自己感兴趣的女生了？
　　哎呀，这场景还让他遇上了，真是让人激动啊。

第五十五章 认识
　　李向东当然要给自己老大面子，他这个店能开起来还是老大给投资了呢。
　　李向东赶紧说道：“你看我这眼力，两位学妹带的是T大的校徽，咱们可都是校友啊。就冲这关系那肯定得便宜呀。”
　　孙雨菲一听说道：“啊，老板你是T大毕业的？”
　　李向东说道：“可不是，我是九九届计算机专业的。还有你们旁边这位是我同学，现在在读研，大家都是校友啊。”
　　孙雨菲没想到跟着星竹买电脑还能碰到校友，高兴地说道：“这真是太巧了。”
　　林昭在旁边笑道：“是啊，真是太巧了。我看到你们戴的校徽就知道咱们是校友了。既然大家都是校友，当然要给你们便宜一些。
　　你们是哪一届的学妹啊？”
　　孙雨菲说道：“我们比你们低两届，现在是大四。师兄在读研二？”
　　林昭点点头说道：“我是计算机专业的林昭，在读研二。”
　　孙雨菲一听惊讶地说道：“你就是咱们T大的风云人物，前学生会主席林师兄？”
　　林昭虽然是学校的风云人物，但是他很少在公众场合露面，所以学校很多人都不认识他。
　　林昭笑道：“没想到我这么有名。那两位学妹叫什么名字？”
　　孙雨菲一听赶紧介绍道：“我叫孙雨菲，这是我同学云星竹，我们是一个宿舍的。星竹要做翻译的兼职，需要一台电脑，所以我们就来买了。”
　　看见传说中的人物孙雨菲实在太激动了，所以不小心什么都给秃噜出来了。
　　云星竹悄悄拉了拉孙雨菲然后对林昭说道：“谢谢林师兄帮忙。”
　　林昭笑笑说道：“大家都是一个学校的，不用这么客气。”
　　李向东赶紧说道：“那学妹你们这台电脑就和你们林师兄一样，我都收你们一个成本价就得了。”
　　云星竹说道：“那谢谢师兄了。”
　　最后云星竹花了成本价买了一台不错的电脑。
　　林昭也把给自己表弟买电脑的钱付了。
　　李向东看着两个女生出去了捅捅林昭小声问道：“林老大，你看上哪个了？”
　　林昭白了李向东一眼说道：“好好卖你的电脑。”
　　然后林昭就跟着云星竹她们一起出了数码城。
　　他向云星竹她们说道：“两位学妹，我开车来的，正好也要回学校，带你们一程吧。”
　　云星竹刚想拒绝孙雨菲就答应了，云星竹也不好再拒绝。
　　上了车林昭就带着大家往学校赶。
　　此时徐浩辉已经感觉到自己的表哥对这两个女生中的一位有意思了，就是不知道是哪一位。
　　在车上林昭不着痕迹地问道：“云师妹是做哪种语言的翻译？”
　　云星竹回道：“英文和法文的都做。”
　　林昭点点头道：“我朋友的一家公司正好缺翻译，他们公司经常跟国外的客户打交道，需要翻译的资料不少。英文和法文的都有。他们正想找几名翻译，如果你可以兼职的话我可以帮你问问。”
　　孙雨菲怕云星竹拒绝这么好的机会赶紧说道：“好啊，好啊。星竹的英语和法语水平很高，给公司翻译一些文件肯定没问题。”
　　林昭说道：“那云师妹把联系方式留给我，如果有消息了我联系你。”
　　云星竹也不会把好机会随便往外推，她也是有真材实料的，遂说道：“那就谢谢林师兄了。”
　　云星竹就把自己宿舍的电话报给了林昭。然后孙雨菲也把自己的手机号报给了林昭，说是打宿舍电话找不到人的话可以打她的电话。她可以转告云星竹。
　　林昭把云星竹和孙雨菲一直送到宿舍门口打了招呼才离开。
　　车上徐浩辉对着自己的表哥不怀好意地笑道：“表哥，你是看上那个云星竹了吧？我要去向姑姑通风报信哦。”
　　林昭撇了一眼表弟说道：“你哪只眼睛看见我看上人家了。都是一个学校的校友，我也只是帮帮忙而已。”
　　徐浩辉摇头晃脑地哼了哼说道：“我两只眼睛都看见了，你可不会没事儿去随便帮助别人。”
　　林昭可不敢让表弟向母亲透露一个字，只得无奈地说道：“今天这台电脑算我送你的，再送你台新手机。”
　　徐浩辉笑嘻嘻地说道：“那就谢谢表哥了。你放心，我一定替你保守秘密，一个字都不会向姑姑透露的。”
　　林昭笑道：“你小子就会趁火打劫。”
　　徐浩辉笑道：“谁让你是大户呢。表哥，你的眼光不错呀。这个云星竹长得不错，气质也很好，还精通英语、法语，看来也是个学霸型的美女。”
　　林昭说道：“你也只是看到了表面的一些东西。我看中的是她的内心。一个有趣的灵魂。”
　　徐浩辉好奇地问道：“表哥你以前是不是就认识这个云星竹？”
　　林昭摇摇头道：“认识到谈不上，正好知道一些。你小子别管那么多，给我保密就行了。”
　　徐浩辉保证道：“表哥，你放心，我绝对会管好自己的嘴巴的。”
　　回到宿舍的云星竹就开始打开电脑翻译她昨天接的活。
　　孙雨菲说道：“星竹，林师兄给介绍的单位肯定不会差，你认真对待，没准还能为以后找工作打下基础呢。
　　还有咱们今天遇到林师兄的事儿千万别告诉刘萌萌和李楠。不然会被她们烦死的。”
　　云星竹笑道：“行啊，有进步。不过你今天有些大意了，把很多信息都不经意地透露给了别人，以后进入社会工作了这是很忌讳的事。
　　如果遇到骗子，你这么做很容易就被别人套取了很多个人信息是很危险的。”
　　孙雨菲也有些懊恼地说道：“我一见到传说中的林昭有一种中大奖的感觉，有些高兴过头了，所以就得意忘形了。你说的对，以后我可得好好注意一下。我要是有你一半的沉稳就好了。”
　　云星竹说道：“这也是需要锻炼的，慢慢地养成谨慎的性格，这对你以后大有益处。”
　　孙雨菲点点头道：“你说的对，我得有意识地锻炼自己。以后走向社会了也少吃些亏。”
　　两个人正说着话呢刘萌萌和李楠回来了，云星竹和孙雨菲就停止了刚才的话题。

第五十六章 兼职有消息了
　　刘萌萌看到云星竹在用新电脑说道：“星竹，新电脑买回来了？我看看是什么牌子的？”
　　云星竹说道：“就是大众的牌子，我也不打游戏，就是一般的处理文件、上个网什么的。那家店正好打折促销我就买了这款的。”
　　刘萌萌说道：“我妈还想给我换一台新电脑呢，我还想着把我那个旧的便宜处理给你呢，这样你能少花不少钱。既然你已经买新的了，我那个旧的就还是凑合用着吧。”
　　孙雨菲暗暗撇嘴，心说，真是马后炮，谁知道你是不是真的要换新电脑。
　　林昭把表弟送到了他的学校就回了自己在T大附近的住处。自打他读研究生就不在学校住了，而是搬到了离学校不远的一所房子里，这是家里为了他上学方便早就买好的，只是他一直也没怎么住。
　　回到了住处他就拿出电话打了一个电话出去，“喂，舅舅，您公司不是一直在招翻译吗？我们学校有一位师妹是食品专业的，她的外语水平不错，对食品方面的一些专业术语肯定比其他专业的要精通。”
　　电话那头的徐建忠一听外甥是替他学校的师妹介绍工作有些小惊喜，立刻说道：“那太好了，公司现在正缺这方面的翻译呢。前段时间总部这边派到了国外几个翻译，最近找的几个翻译只有两个水平不错的，其他三个都不行，没过试用期人事部就让他们走人了。
　　我也是正好需要用翻译才知道公司缺这类人才，这人事部办事越来越拖沓了。”
　　林昭说道：“我这位师妹现在大四，肯定不能专职去上班，只能兼职。她家里条件不太好，兼职也是为了减轻一些家里的负担。”
　　徐建忠说道：“兼职也可以，按字数结算酬劳。”
　　外甥好不容易跟他张一回嘴，他怎么都得给面子。而且能让自己外甥开口来找他，这个女同学一听就跟外甥的关系不简单。
　　想到这儿徐建忠说道：“既然是兼职文件肯定是在学校翻译，我们得见见人面试一下，不然不太放心交给她一些重要的文件。”
　　林昭说道：“那没问题，您约个时间，我带她去您公司面试。”
　　徐建忠当即说道：“明天是周日，你们也都不上课，就明天吧，别耽误你们学习。”
　　林昭高兴地说道：“那好，明天上午九点我带她到您的公司去。到时候您就让人事部的人面试就可以了，不用您亲自出马，也不是多么重要的职位。”
　　徐建忠笑骂道：“臭小子，你舅舅我还见不得人是怎么着？行，满足你的要求。明天我让人事部经理在公司等着你们。”
　　挂了舅舅的电话林昭就给云星竹的宿舍打电话。
　　此时云星竹坐在书桌前听到电话响就接了起来，“喂，您好，请问找哪位？”
　　林昭一听就听出了是云星竹，说道：“是云师妹吗？我是林昭。”
　　云星竹没想到是林昭来的电话，说道：“我是云星竹，师兄有什么事吗？”
　　林昭说道：“我之前跟你说的招翻译的那家公司我替你联系过了，他们正好急需翻译，希望你明天能去面试。”
　　云星竹没想到这么快就有消息了高兴地说道：“那没问题，谢谢林师兄，你把公司地址给我就行了。”
　　林昭说道：“明天我开车带你去，你八点半在校门口等我，我来接你。”
　　云星竹真不愿意再麻烦林昭，说道：“不用麻烦林师兄了，我自己做公交车去，你把公司地址给我就行。”
　　林昭说道：“公交车可不保准，你这是第一次去面试，我带你去保险一些。大家都是一个学校的校友，你也别这么客气了。就这么说定了。明天八点半校门口见。我这儿正好有事，就先挂了。”
　　然后林昭不给云星竹拒绝的机会就切断了电话。他长长的出了一口气感觉自己的手心都出汗了。
　　想想真是好笑，他给云星竹打电话竟然有些紧张，就怕云星竹一再拒绝他。
　　云星竹这边一听电话断了只得把电话放了回去。
　　孙雨菲赶紧问道：“是林师兄给你打的电话？”
　　云星竹点点头道：“他说他给我介绍的那家公司让我明天上午去面试，他要带我去。”
　　孙雨菲一听高兴地说道：“林师兄还真给力，说替你联系一下，这么快就有回音了。以你的水平明天的面试肯定没问题。这有了实体公司比你在网上接的那些散活儿有保障。肯定不会出现不付酬劳的事。
　　哎，这事儿你可别让刘萌萌他们知道啊，不然她们肯定嫉妒你，说不准会给你使绊子。幸亏她们刚才又出去，不然她们在宿舍想瞒都瞒不住。”
　　云星竹点点头说道：“以后咱们在宿舍少说这些事就好了。确实不宜让她们知道这些事，特别是林师兄的事。
　　还有不到一年就毕业了，我想顺顺利利的毕业。等毕业大家也就分开了，基本不会再有交集了。”
　　明天要去面试，虽然只是一份兼职的工作，但是云星竹也非常认真的对待。她给自己做了一份简历，然后考到U盘里到打印店打印了几份准备明天备用。
　　她还到附近的商店里挑了一套比较正式的衣服，毕竟是去面试，还是穿的正式一些比较好。
　　第二天一大早云星竹吃完早饭就开始打理自己，之前她在别的城市买的一些化妆品也派上了用场。她现在已经开始注意保养自己的皮肤，再加上绑定了系统的关系，她现在的皮肤越来越好了。
　　云星竹简单的化了个淡妆后孙雨菲都看呆了，惊呼道：“哇塞，星竹，你这一把眼镜摘了又化了妆简直美翻了。你什么时候学的这化妆技术？看着很自然，真不错。”
　　云星竹说道：“毕业以后进入职场也是要化妆的，从现在开始就学着呗。以后要用的。你以后也应该学学，有些场合化妆去赴约也是对别人的一种尊重。”
　　说着云星竹又把眼镜戴了回去，遮住了半张娇美的脸。

第五十七章 面试
　　刘萌萌和李楠看着云星竹的美貌也有些嫉妒。她们都没想到平时不显山不漏水、默默无闻的云星竹这一打扮这么漂亮。
　　刘萌萌有些阴阳怪气地说道：“呦，星竹你打扮这么漂亮是去见男朋友啊？”
　　孙雨菲一听刘萌萌不怀好意的话说道：“星竹找了一份兼职的工作，今天去面试，所以要打扮的正式一些。”
　　刘萌萌说道：“以前星竹也找过兼职，也没见她这样啊？”
　　孙雨菲说道：“这是人家用人单位要求的。星竹，你快点儿吧，别迟到了。”
　　云星竹没有再理会刘萌萌，快速地换上衣服就背着她唯一的帆布包离开了。
　　刘萌萌看云星竹就这么走了翻了一个白眼道：“哼，神气什么，还不是家里穷才要去打工？有什么大不了的。”
　　孙雨菲看不惯刘萌萌的样子说道：“萌萌。星竹家里是困难，但是你也不能瞧不起人家呀。你没听过有那么一句话吗？莫欺少年穷，没准以后你想给星竹打工都排不上号呢。”
　　刘萌萌撇撇嘴讽刺道：“我给她打工？你说的是这天下最大的笑话。就她那样的，毕了业就得回老家，根本不可能留在京都。我给她打工，你说有那个可能吗？”
　　李楠笑道：“我看她给你打工还差不多。”
　　说完两个就哈哈地笑了起来。
　　孙雨菲也不再理会这两个无聊的人，她还是好好努力学习吧，争取考研的时候考个好成绩。
　　云星竹直接就走到了校门外，并且离着校门有一段距离，不想让认识的人看见她上了林昭得车。
　　林昭来的还早一些，就把车停在了学校的对面，一直看着校门口。在云星竹走出校门的时候他就看见了。
　　他赶紧启动汽车把车开到了云星竹的旁边，放下副驾驶的玻璃喊道：“云师妹，快上车。”
　　云星竹一看是林昭就打开副驾驶的车门坐了进去。
　　林昭发现云星竹今天穿的衣服挺正式，而且还化了淡妆，看着更加漂亮了。
　　林昭问道：“云师妹吃早饭了吗？”
　　云星竹点点头道：“吃过了。”
　　林昭说道：“那咱们就直接去你面试的公司。面试你不用紧张，只要你有真材实料，肯定会没问题的。”
　　云星竹感激地说道：“这次真是谢谢林师兄了。”
　　林昭说道：“你也不用谢我，这是互惠互利的事儿，他们公司正急缺翻译，特别是你这种还懂食品专业知识的。我这也是帮了他们的忙。”
　　两个人一路上说着话很快就到了锦丰集团所在的大楼，这一路上聊天两个人倒是熟悉了不少。本来就是一个学校的，有很多共同话题。
　　林昭又发现云星竹懂的东西很多，比这个年龄的小姑娘知识面要广的多。心想，不愧是他感兴趣的姑娘。
　　云星竹没想到林昭给她介绍的是锦丰集团的工作。她前世就知道这家公司，规模很大，是一家上市的集团公司，涉及很多行业，在京都也是很有名的。
　　她还曾经跟着许瀚辰见过锦丰集团的董事长兼总经理徐建忠。是一个很有魄力的企业家。
　　不管怎么样，今天已经来了她就得好好应对，起码不能让林昭被打脸。人家给她介绍了这么一份好工作，她要是拿不起来那就真是对不起人家林师兄的一番好意了。
　　林昭带着云星竹直接到前台登记。前台也早就被打了招呼，直接就放林昭和云星竹进去了。
　　他们直接就找到了人事部，然后就是安排给云星竹面试。
　　林昭鼓励云星竹道：“别紧张，面试很简单的。你有实力，要自信一些。”
　　云星竹看着林昭好似家长嘱咐自己的孩子一样让云星竹有些想笑，她嘴角翘起说道：“你放心吧，我知道该怎么做。”
　　说完云星竹就一个人进了面试的房间。
　　房间里面试的有四个人，云星竹一看竟然连总经理徐建忠都来了，这阵仗是不是有些大？她不就是应聘一个兼职的翻译吗？
　　徐建忠在林昭他们一进大楼的时候就得到消息了，得知外甥真的亲自陪着人家小姑娘来面试了，他实在好奇是个什么样的小姑娘就忍不住来参加面试了。
　　他这一来把人事部几个要给云星竹面试的员工弄得有些不知所措。徐建忠说他只是旁听，让他们该怎么面试就怎么面试。
　　可是云星竹一进办公室徐建忠的眼睛都亮了，哎呦，这小姑娘长得还挺漂亮啊，气质也好，而且看着很镇定沉稳，颇有些从容不迫的样子，一点儿也看不出紧张。
　　还没等人事部经理说话呢徐建忠先开口了，“云同学是吧，今天大家就是了解一下情况，你不用紧张。快坐下，就当大家聊聊天了。”
　　然后他就对一个员工说道：“小刘，赶紧给云同学倒杯水。”
　　其他给云星竹面试的人都有些懵圈，这徐总是抽的哪门子疯，要亲自参加面试不说，还对来应聘的人这么热情，这明显不对路啊。
　　别是这个面试的女同学有什么特别的路子吧？
　　人事部经理则有些知道怎么回事了，这是徐总的外甥介绍过来的，肯定是关系不一般。
　　云星竹拿出了自己准备好的简历说道：“这是我的简历，请各位领导过目。”
　　云星竹就把简历一一递给了面试的人，然后就坐在了给她准备的椅子上。
　　徐建忠接过简历一看小姑娘做的简历简明扼要，很清新。
　　他仔细看了看简历上的内容点点头心道，看来这小姑娘还是个学霸呀。除了英语、法语竟然还会德语和日语，说是语言天才也不为过。
　　徐建忠问道：“你在网上接过翻译文件的活，感觉怎么样，会感觉吃力吗？”
　　云星竹说道：“不会感觉吃力，这几种语言我可以运用自如，就是同声翻译也没有问题。”
　　徐建忠惊喜地说道：“这么说如果让你当场翻译外宾的话也没问题了？”
　　云星竹点点头道：“没问题。我不可能说大话，不然只要一次就露馅了。我不会做打自己脸的事。你们可以随便考我。”
　　人事部经理拿出一份文件说道：“你看你能当场给我们用法语翻译出来吗？”

第五十八章 请客
　　云星竹接过文件一看是一份自己国家文字的文件，她快速的浏览了一下大致的内容，然后紧接着一连串流利的法语就脱口而出。
　　面试人员中一位懂法语的翻译，云星竹一边翻译他一边点头。
　　很快一大段文字就被云星竹翻译成了法文。
　　云星竹之前已经做了功课，再说她现在的大脑记忆力很强，又经过这段时间在网上接的翻译零散活，现在的法语比以前还要好了。
　　之后面试人员又让云星竹翻译了一段英文，也照样很出色。
　　徐建忠很高兴，看云星竹翻译完了就开口问道：“你们现在大四了，功课应该很忙，你怎么想到要做兼职翻译？要知道这个工作是很枯燥的。”
　　云星竹很坦然地回道：“我的家在一个小山村里，家里经济条件很差，为了供我上学，全家都在省吃俭用。我作为家庭的一份子不可能理所当然的去享受家人的供养，我现在有能力挣钱了，当然要和他们一起分担家里的担子。
　　况且做兼职也可以锻炼自身的能力，为以后毕业工作打基础。这是一举两得的好事。”
　　徐建忠很喜欢这个小姑娘的坦然，很多孩子因为自己家里穷很自卑，都无颜提起自己的家世。而云星竹这样的小姑娘这么坦然很难得。也可说是很自信。
　　徐建忠笑容满面地说道：“那就欢迎你加入锦丰这个大家庭，虽然你是兼职，但也是我们中的一员。因为你是兼职，不能坐班专职工作，咱们就按字数结算，每翻译千字一百元，你觉得怎么样？”
　　云星竹一听这个价可不低了，没想到这位徐总这么信任她的外语水平，估计这里也有林昭的原因。不过她也不会把好事往外推。
　　她点点头回道：“这个酬劳不低了，谢谢徐总了。”
　　徐建忠闻言一愣，“你认识我？”
　　云星竹笑道：“您这么一个大名人，经常出现在电视、杂志上，认识您也不奇怪啊。”
　　徐建忠一听哈哈笑道：“小姑娘挺有意思。行，咱们就这么说定了。一会你就领一些文件回去，你翻译完了就给他们发过来，让他们按字数给你结算。绝不拖欠工资。”
　　云星竹笑道：“那我就在这里谢谢徐总了。”
　　徐建忠说道：“那咱们就到这儿，外面还有人等你呢吧，别让人家久等了，快去吧。小刘，你带云同学去领要翻译的文件，以后就由你跟云星竹联系。”
　　云星竹闻言就站了起来说道：“那徐总您忙。我就告辞了。”
　　云星竹又跟其他人也道了谢就跟着给她面试的人去取文件。
　　刘旭阳带着云星竹到了公司的商务部说道：“我叫刘旭阳，你叫我刘哥就行。以后咱们会经常打交道，你工作上有什么不懂的地方可以问我。
　　以后你要翻译的文件大都是英文和法文的文件，对你来说应该不难。
　　以后你把翻译完的文件直接传给我就行，需要翻译的文件我也会传给你。咱们回头互相加个QQ，还有你的邮箱也告诉我，以后工作上联系着方便。”
　　云星竹点点头道：“那谢谢刘哥了，以后还请刘哥多多关照。”
　　刘旭阳笑道：“那是应该的。你加入进来了也减轻了我们的工作。”
　　两个人互留了联系方式，刘旭阳把要翻译的文件发到了云星竹的邮箱里。然后云星竹就告辞了。林师兄还在楼下等着呢。
　　林昭看见云星竹下来了赶紧问道：“怎么样，面试通过了吗？“
　　云星竹笑道：“当然通过了，而且酬劳不低。这次真的是谢谢林师兄了。今天我请林师兄吃饭。还请林师兄赏光。”
　　林昭高兴地说道：“云师妹的邀请我当然荣幸之至。”
　　云星竹说道：“林师兄也知道我的经济条件不太好，也请不起你去那种高档的酒店吃饭，我请你去一个特别的地方。”
　　林昭对于云星竹的坦诚很欣赏，笑道：“大酒店也没什么好的。我今天就跟着师妹走了。”
　　两个人上了车云星竹就给林昭指路直奔周氏菜馆而去。
　　到了周氏菜馆附近云星竹就让林昭找了个合适的位置停了车。她就领着林昭进了周氏菜馆。
　　进了院子云星竹一看岚姨在择菜说道：“岚姨，我来了。”
　　周岚一看云星竹来了很高兴，看到她后面跟着一个英俊帅气的小伙子眼睛一亮说道：“我还以为你中午不来呢了？这位小伙子是？”
　　云星竹介绍道：“这是我们学校的林昭林师兄，师兄给我介绍了一份翻译的兼职工作，我想请他在家里吃顿饭。
　　林师兄，这是这家周氏菜馆的主人岚姨。”
　　林昭赶紧非常有礼貌地打招呼，“岚姨您好，打扰您了。”
　　周岚笑道：“不打扰，你给星竹介绍工作，我们还应该感谢你呢。”
　　云星竹说道：“岚姨，您不用管我们，我自己准备我们的饭菜就行。”
　　周岚说道：“行，你自己到厨房去做，需要什么直接拿就是了。好好招待人家。
　　你昨天打电话来说要请人吃饭我就给你留了一个房间，东西也都给你准备好了。今天我就一桌客人，饭好做。”
　　云星竹把林昭请进了一个雅间介绍道：“岚姨这里只有两个雅间，每个雅间只有一张桌子，岚姨一天最多就接四桌饭，而且必须提前预定。
　　岚姨祖上是御厨，所以她的菜很受欢迎。不过这菜馆隐藏在胡同里，岚姨也从不宣传，都是熟人或者熟人介绍的来这里吃饭。
　　我请不起林师兄去大酒店，但是也不能太寒酸了，那样表达不了我的诚意，所以我今天亲自下厨，请师兄吃顿饭以表诚意。”
　　林昭笑道：“今天能尝到云师妹的手艺真是太荣幸了。我就不客气了。”
　　林昭对这样的私房菜馆也很感兴趣，今天还能吃到云星竹的手艺真是意外的惊喜。
　　云星竹说道：“那林师兄就稍等，我去做饭。”
　　林昭点点头道：“你去吧，不用管我。”
　　云星竹就来到了厨房。她昨天就已经想好做什么菜了，也让岚姨准备了食材。做几个菜对于她来说不算什么。

第五十九章 巧遇
　　周岚正在厨房处理食材，看到云星竹进来了小声说道：“这小伙子看着不错呀。”
　　云星竹一听就知道岚姨的意思，有些无奈的说道：“岚姨，人家就是我的一位师兄而已，再说人家家里也是豪门世家，我们不合适，我可是一点想法都没有的。”
　　周岚叹了口气说道：“唉，这么好的小伙子没事家世那么好干什么？”
　　云星竹笑道：“您啊就别为我操心了，我才二十一岁。”
　　周岚拍拍自己的脑门说道：“我总是认为你三十来岁了该找对象了。看我这脑子。你请人家吃饭就做几道拿手的菜，也显示你有诚意不是？这次的兼职工作不错？”
　　云星竹一边烧开水一边说道：“薪酬给的挺高，我估计人家很有可能是看在了林师兄的面子上。”
　　周岚说道：“那就好。不过你这也是技术活，一般人也干不了。多给点儿工资也是应该。”
　　云星竹笑道：“在您眼里我什么都是好的。”
　　水开了云星竹先给林昭泡了一壶茶，茶叶还是她空间里的出产。
　　她当初在各地也收集了一些茶树，在空间里长得很好，已经收获两次了。
　　收了茶她就自己炒制，制出来的茶都是上等的精品，她自己都喜欢的不得了，感觉这茶比什么饮料都好喝。
　　上个周末她带到周氏菜馆一罐茶叶是想让岚姨也喝这茶，对身体好。
　　这么好的茶是她们自己喝的，可不是给来吃饭的客人喝的。今天林昭来了要特殊招待，这茶当然也得选好的了。
　　云星竹拿着茶壶和两个茶杯到了雅间说道：“林师兄，先尝尝这茶。别多喝，一会饭菜就好了。”
　　云星竹把茶壶放下就又回厨房了。
　　林昭就拿起茶壶给自己倒了一杯茶，当茶香飘出来的时候林昭精神一振。自己的爷爷尤其爱好喝茶，他也跟着喝过不少好茶，他一闻就知道这茶不是凡品。
　　他尝了一口之后感觉唇齿留香，沁人心脾，真是好茶呀。
　　这样不起眼的小菜馆里竟然有这么好的茶真是不可思议。
　　林昭正要再品品这杯中的茶突然就见雅间的门帘被掀开走进来了一个人。
　　林昭抬眼一看立刻就站了起来惊喜地说道：“郭大哥，你怎么会来这里？”
　　来人正是郭成孝，他和辰许瀚辰到这附近办事，许瀚辰想来这周氏菜馆吃饭，他本来也是碰碰运气，没想到竟然遇到熟人了。
　　他高兴地说道：“林昭，你是在这里吃饭吗？辰哥也想在这里吃顿饭，但是没有订到位子，你看我们能不能跟你拼个桌？”
　　林家和许家也有来往，所以林昭和许瀚辰也比较熟悉，只是林昭这些年一直忙于学业和家族事业，而许瀚辰也一直忙于工作，许瀚辰又比林昭大了许多，他们的朋友圈也不尽相同，所以两个人也不经常见面。只有在两家的聚会或者朋友聚会上见面。
　　不过林昭却非常崇拜许瀚辰，觉得许瀚辰是京都这些子弟中非常优秀的一个，是家长们夸赞的对象，他就是听着许瀚辰的事迹长大的。
　　今天能在这个小餐馆遇到辰哥真是有缘，林昭高兴坏了，对于郭成孝要拼桌的请求当然不会拒绝。
　　林昭赶紧说道：“我给我学校的一位师妹介绍了一份兼职的工作，她非要请我吃饭说是谢谢我，就把我带到这里来了。没想到会在这里遇见你和辰哥。这样，我去问问她，应该没问题。”
　　郭成孝问道：“那你那位师妹呢？”
　　林昭说道：“哦，她好似跟这里的老板岚姨很熟，她到厨房亲自下厨做菜去了。”
　　郭成孝闻言一愣，他知道岚姨除了于南星是没有其他亲戚朋友的，现在怎么突然冒出来一个熟人，还是一个大学生？
　　他和辰哥其实经常来这里，这里是于南星生前停留最多的地方，辰哥想从这里寻找于南星的影子，可是岚姨每次都把他们给轰出去，他们来吃饭也会被轰走，打电话订位子更是被拒绝。
　　后来他们只得让自己的下属或者朋友帮他们订位子，然后跟着人家一起来。
　　坐在周氏菜馆外面汽车里的许瀚辰这两天经常梦见于南星临死前的情景，让他更加怀念于南星，他想来这里怀念她。
　　可是他想在这里停留只能借助别人的帮助，不然就得被岚姨给赶出来。
　　昨天他已经来过一次了，直接就被赶出来了。
　　厨房里周岚正在跟云星竹说许瀚辰：“昨天许瀚辰来了，被我给赶出去了。以后你来这里可能会碰见他，记得注意点儿别露馅儿了。”
　　云星竹说道：“我会注意的。他以前经常来吗？”
　　周岚说道：“有时候连着好几天都来，有时候会隔一两个月来一次。不过每次来都被我给赶出去了，我是不会接待他的。
　　后来他就想办法让他的朋友订位子，等菜都上桌了他才来，然后直接上桌，我有时候都不知道。这家伙还跟我打游击战呢。”
　　云星竹笑道：“这可不像他的风格，估计也是被您给弄的没辙了。下次他再来您就接待，您就跟他直说，他的饭菜价格要提高，跟他要几倍的饭钱，反正他有的是钱，咱们就当劫富济贫了。”
　　周岚被云星竹说的噗的一声就笑了，“你这丫头，鬼点子不少。现在你遇到他的事不再像以前那样岚姨很高兴，也放心了。只要你能把他放下就好。
　　行了，饭菜都做好了，快去和你那位林师兄吃饭吧，把人招待好。”
　　云星竹点点头就端着一个餐盘出了厨房。
　　她直接掀开门帘就进了林昭所在的房间，说道：“林师兄，久等了。”
　　可是她话还没说完就看到餐桌旁还站着一个男人，是她前世的熟人郭成孝。云星竹瞳孔一缩就定在了那里。
　　郭成孝看到进来的小姑娘也是一愣，想来这就是林昭说的那位师妹了。小姑娘长得还真是漂亮，他看着也很面善，特别是那双眼睛看着很熟悉，只是被一个大镜框的眼镜遮挡着看不太真切。

第六十章 有些眼熟
　　云星竹快速地调整好自己的情绪装作有些惊讶地问道：“林师兄，这位是？”
　　林昭赶紧介绍道：“师妹，这是我的一位朋友。他和我另一位朋友来这里吃饭没有提前预定，所以就没有房间，想和咱们拼个桌，他们就两个人。不知道行不行，我也正想去问你呢？”
　　云星竹知道林昭说的另一位朋友肯定是许瀚辰，她本来不想答应。可是看着林昭直冲她使眼色，又很是期待地看着她，她不好让林昭扫兴只得说道：“当然没问题，既然多了两个人，我得去厨房再做两个菜。林师兄你们先稍等。”
　　林昭说道：“哎，云师妹，今天多了我的两个朋友哪还能让你破费，今天的这顿饭算我的。”
　　云星竹说道：“林师兄你就别跟我客气了，我也没有用多么贵的食材，都是家常菜，又是我亲自下厨，花不了几个钱，你们就坐下等一会儿吧。”
　　林昭赶紧说道：“真是谢谢云师妹了，来我帮你把菜摆上。”
　　说完林昭就把餐盘里的几盘菜放在了桌上。
　　云星竹一看也不好再把菜端走。
　　从头到尾郭成孝都好奇地盯着云星竹看，直到云星竹出了雅间他才反应过来。
　　他转头看向林昭问道：“你这位师妹叫什么名字？”
　　林昭刚才也觉察到了郭成孝的不对劲，回道：“她叫云星竹，是我们学校大四的一位师妹。咱们赶紧把辰哥也叫进来吧。”
　　郭成孝说道：“你坐着，我去叫辰哥。”
　　说完他就跑出了周氏菜馆到许瀚辰的车前说道：“辰哥，今天咱们运气好，我正好碰到林昭在里面，他们还没开始吃饭，我说跟他们拼桌他们同意了。他们就两个人，很安静。”
　　许瀚辰一听就下了车和郭成孝一起走进了周氏菜馆。
　　云星竹快速地回到了厨房跑到岚姨身边小声说道：“岚姨，许瀚辰和郭成孝来了，就在林师兄待的那个房间里。”
　　周岚一听眼睛都立了起来，“他怎么又来了，他还跑到你们吃饭的房间去了，我去把他赶走。”
　　云星竹赶紧拉住岚姨小声说道：“他们好像跟林师兄很熟，郭成孝跟林师兄要求拼桌，林师兄已经同意了，您现在把人赶走那不是打了林师兄的脸吗？
　　人家刚帮了我的忙，还是不要让他扫兴的好。反正许瀚辰也只是吃个饭，没什么大碍的。”
　　周岚知道云星竹说的有道理，只得说道：“那就饶了他这一次。你可得小心一些，别让他看出什么。”
　　云星竹笑道：“您以为都是您啊，一眼就能看出我的真实身份。他以前从来没有关注过我，对我也了解的不多，我多注意，他不会看出什么的。
　　其实许瀚辰也没有多么对不起我，都只是我一厢情愿罢了。我早就想明白了，您不用担心。”
　　周岚叹了口气说道：“我知道你不会让许瀚辰难堪。当初许瀚辰看不到你的好那是他的损失，如今你想明白了是好事。
　　那你自己多注意。这多了两个人饭菜就有些少了，把我刚才做的那两个菜也端过去，你再做两个菜。你请人家一次，怎么也不能太寒酸了。”
　　云星竹点点头道：“知道了，那我就再做两个菜。”
　　云星竹把自己的刘海放下来一些，再加上自己的大框眼睛，真的是半张脸都被遮住了。她又给自己修饰了一下，感觉变了许多。
　　虽然她知道自己变了样子许瀚辰不会认出她来，但是这样她心里感觉安全些。
　　云星竹很快就又做了两个菜，然后把饭菜都端到了雅间里，四个人八菜一汤，足够吃了。
　　云星竹也看见了坐在椅子上的许瀚辰。好在她提前有了心里准备才没有失态。而且在清源大陆她经常和许霆瀚接触，心态早已调整好了。
　　没想到今生她和许瀚辰能在这里再一次相见。可是她的心境却早以不同前世了。
　　此时的她对于许瀚辰来说是个陌生人，反之也一样，她会把许瀚辰当作一个陌生人对待，直到她完全把他忘记，他们成为真正的陌生人。
　　林昭见云星竹来了就介绍道：“云师妹，这两位是我的朋友许瀚辰和郭成孝，今天麻烦你了。”
　　郭成孝也说道：“是啊，今天真是麻烦云同学了。”
　　云星竹打了招呼说道：“这没什么，只要许先生和郭先生不嫌弃我的手艺就好。”
　　许瀚辰刚才也听林昭介绍了云星竹的情况，他很好奇这个云星竹为什么会得到岚姨的认可。
　　他抬头看了云星竹一眼感觉眼前的这个小姑娘很眼熟，不由问道：“云同学，我们是不是在哪里见过？”
　　许瀚辰的一句话让林昭和郭成孝都差点儿喷了嘴里的茶。
　　他们什么时候看到过许瀚辰主动跟女孩子搭讪了？真是天要下红雨了。
　　云星竹也很紧张，以为许瀚辰认出她了，但又觉得不可能，只得强做镇定说道：“我只是一个偏远地区来的普通大学生，怎么可能和许先生认识。”
　　说着云星竹又把头低下了一些。云星竹的脸本就被遮挡了很多，许瀚辰也不会盯着一个女孩子多看，所以扫了一眼只觉得眼熟又被对方否认了就没再多看。
　　林昭看云星竹有些紧张赶紧活跃气氛说道：“云师妹，你的手艺不错啊。这次我真是来着了。能吃到你做的菜真是意外的惊喜。云师妹，我可以叫你的名字吗？”
　　云星竹笑道：“当然可以了，名字不就是让人叫的吗？
　　这次的事多谢林师兄帮忙，我请不起你去高档酒店吃饭，来这里亲自下厨也是为了表达我的谢意。来，林师兄，快尝尝，别客气。”
　　林昭也招呼身边的许瀚辰和郭成孝说道：“辰哥，今天大家能在这里碰到真是有缘，辰哥，郭大哥，你们别客气，快尝尝星竹做的菜。”
　　云星竹也说道：“是啊，许先生，郭先生，你们别客气，招待不周的地方还请你们担待。”
　　郭成孝连忙说谢谢。许瀚辰破天荒地也说了一句谢谢。郭成孝听了筷子就是一顿，心里很是惊讶。
　　说话间几个人就都动了筷子。

第六十一章 拒绝
　　许瀚辰和郭成孝吃了第一口菜之后就都被惊住了，因为这菜的味道实在是太熟悉了，跟于南星做菜的味道一样。
　　其实云星竹此时心里也很懊恼，她开始端进来的菜都是以前许瀚辰他们曾经吃过的。可是她又不好再把菜给撤下去，只能硬着头皮摆上桌了，只希望许瀚辰他们忘记了以前她做菜的味道。
　　许瀚辰看着桌上非常熟悉的菜肴，又夹了其它几样菜品尝。郭成孝也是一样。
　　林昭吃了几样菜之后冲着云星竹挑起了大拇指说道：“星竹，你这厨艺一点儿不比那些高档酒店的大厨差，而且很有特色，真是太美味了。”
　　云星竹笑道：“合你的口味就好，那你多吃点儿。”
　　许瀚辰已经好几天没有好好吃饭了，今天终于吃到了想念已久的饭菜也没有客气，就大口大口地吃了起来。郭成孝也加入了抢菜的行列。
　　云星竹偷眼看着许瀚辰低头猛吃的样子有些瞠目，心说许瀚辰什么时候这么好伺候了？竟然吃的这么欢畅，这不像是许瀚辰的作风啊。
　　林昭看到许瀚辰的样子也有些侧目，他是知道辰哥对食物有多挑剔的，今天是怎么了，这吃饭的速度都快赶上抢饭了。还有这郭大哥也是一样。
　　难道是云星竹做的饭菜太好吃了。一定是这几个菜正好合了辰哥的口味。这么一想他心里还有些得意，因为这是云星竹做的饭菜，能够得到辰哥的认可那就说明云星竹的手艺很高啊。
　　他看上的姑娘就是不一般。
　　一阵风卷残云，很快许瀚辰就吃饱了。郭成孝看到辰哥吃了这么多饭菜心里很高兴。看来这位云同学做饭的口味很适合辰哥。也是，这跟于南星几乎一样的手艺也难怪辰哥会喜欢，
　　如果聘请这位云同学给辰哥做饭，那是不是辰哥以后吃饭就不用发愁了，他也就不用发愁了。
　　想到这里郭成孝就开始打探云星竹的情况，“云同学这做菜的手艺是跟谁学的？”
　　云星竹见郭成孝问话也不好不理，就回道：“跟岚姨学的。”
　　郭成孝一听这云星竹竟然能和岚姨学厨艺好奇不已又问道：“你跟岚姨是什么时候认识的，怎么认识的？”
　　如果是别人云星竹可以无视对方的问话，可是郭成孝的话她不好无视，林师兄还在旁边看着呢。
　　云星竹给了一个模棱两可的答案，“我们是偶然认识的，认识的时间也不长，彼此觉得挺投缘，就慢慢熟悉了。”
　　郭成孝又问了几个问题，云星竹都回答的滴水不漏。
　　许瀚辰见郭成孝问的都是他感兴趣的问题也就没说话静静在旁边听着。他现在十分想弄清楚为什么这个云星竹被那么挑剔的岚姨接受。
　　林昭此时心里也有些嘀咕，今天这郭大哥是抽什么风了，怎么关心起他一个师妹来了？
　　许瀚辰突然在旁边说道：“我听林昭说云同学在做兼职，那么我想聘请云同学，保证高薪，只需要你每天给我做两顿饭。”
　　林昭一听又差点儿把喝到嘴里的茶给喷出来，好在他忍住了才没出丑。
　　他惊讶地看向许瀚辰，今天的郭大哥不正常，这辰哥也绝对不正常，这是看上云星竹的厨艺了，要把人挖走？
　　云星竹笑着拒绝道：“谢谢许先生看得起我，不过我刚刚接了锦丰集团的兼职翻译工作，不好违约。而且我现在还是在校学生，需要上课，所以只能对许先生抱歉了。”
　　林昭听了云星竹的话愣了一下，他此时都有些佩服云星竹了，能在辰哥面前这么镇定自若的回话不说，竟然还拒绝了辰哥的邀请。
　　就冲辰哥那英俊完美的外表也没有几个女人能拒绝这件事，云星竹可是开了先河了，佩服，佩服。
　　林昭在心里默默的挑大拇指。
　　被云星竹拒绝许瀚辰和郭成孝也都是一愣。
　　许瀚辰没想到云星竹会拒绝他的提意。他虽然对女人从来不假辞色，但是也知道自己的外貌和家世让他在女人面前无往不利。
　　就连当年性情倔强、从不攀附权势的于南星都没有拒绝过他的要求。虽然在私事上他很少要求别人。
　　没想到他会在这个叫云星竹的女生身上踢到了铁板，这真是个新鲜的体验。
　　许瀚辰又想到于南星在她临死的时候拒绝了自己的求婚，她放弃了她自己也放弃了他，让他一个人在这个世界上独自品尝着悔恨、孤独和寂寞。
　　他看着隔着一张饭桌的云星竹，透过大框眼睛的镜片发现云星竹的眼睛是那么深邃而有穿透力，似乎能看进他的心里。他感觉很奇怪，他似乎能在这个云星竹的身上看到一些于南星的影子。
　　许瀚辰闭了一下眼睛说道：“我想云同学还不知道我给你的酬劳是多少，我承诺每个月给你三万块，这应该是做兼职翻译几倍的酬劳了，只是每天给我做两顿饭，不，一顿饭也可以。我很喜欢你做的饭菜。”
　　郭成孝难得看到辰哥这个样子，觉得这个云星竹很不一般，也跟着劝说道：“云同学，只做一顿饭，就是家常饭菜就好，而你的收益绝对比你做翻译多，你就考虑一下。”
　　云星竹无懈可击地微笑着说道：“真是谢谢许先生和郭先生的抬爱，只是做人要有诚信，我今天刚答应了锦丰集团，不好出尔反尔，更何况这还是林师兄为我废了很大的功夫介绍的工作，我只能拒绝许先生了。”
　　其实认真说起来给许瀚辰做饭和给锦丰集团做翻译不怎么冲突，这只是云星竹的借口而已。
　　她怕许瀚辰再说什么就站了起来收拾碗筷说道：“师兄，你和两位先生先喝点儿茶，我去收拾东西。先失陪了。”
　　林昭就要站起来帮忙。
　　云星竹赶紧阻拦道：“林师兄，不用你帮忙小心弄脏了衣服。我一会儿就弄完了。”
　　谁知许瀚辰突然也站起来帮忙收拾碗筷，他的手不小心就碰到了云星竹的手。

第六十二章 震惊
　　许瀚辰只觉得一瞬间手指被电了一下一样，酥麻不已，好似有一股电流沿着手指快速传到了他的心脏处，使他的心脏剧烈地跳动了起来，然后他就感觉眼前一黑，一阵晕眩就跌坐在了椅子上。
　　云星竹也感觉自己被电了一下，赶紧缩回了手。
　　郭成孝看到辰哥捂着头部突然跌坐在椅子上担心地问道：“辰哥，你怎么了？是不是不舒服？”
　　林昭也担心的看着许瀚辰。
　　此时云星竹的脑海里响起了系统的声音，“主人，有能量，有我需要的能量。”
　　云星竹听了有些惊讶，这里怎么会有系统需要的能量呢，而且刚才系统怎么没发现？
　　刚才她是刚好碰了许瀚辰的手一下，系统的声音就响了起来，难道系统需要的能量不只是翡翠和古董上有，人的身体里也有？
　　那如果系统吸收了人体里的能量，那人体会不会受到损伤？
　　云星竹的脑海里突然出现了一具干尸的画面，她突然打了个激灵，赶紧摇了摇头，她绝不能冒险让系统去吸收人体的能量，更别说这个人还是许瀚辰。
　　此时许瀚辰已经好多了，只是心脏还在剧烈的跳动。他摆摆手说道：“没事儿，就是最近工作太累了，没有休息好。”
　　云星竹一看许瀚辰没事儿了把盘子碗筷摞在一起就拿了出去。她现在待在这里很紧张，还是尽早出去好。
　　林昭看了看许瀚辰的脸色为云星竹开脱道：“辰哥，星竹的课业确实挺重的。她做翻译在学校做，耽误不了多少时间。如果去给你做饭那在路上就得耽误不少时间，确实不合适。”
　　许瀚辰低着头垂着眼不知道在想什么。
　　好一会儿他才抬起头来对林昭说道：“今天谢谢你了，改天请你吃饭，我们还有事就先走了。”说着就站了起来。
　　郭成孝赶紧扶住了许瀚辰怕他再头晕。
　　林昭一听说道：“那辰哥你们去忙你们的，有时间咱们再聚。”
　　林昭把许瀚辰和郭成孝送出了周氏菜馆才又折回雅间。
　　许瀚辰走出周氏菜馆坐在了车上才细细地回想刚才的那种感觉。
　　他此时也很震惊，不知道为什么他接触到那位云同学的手会有那种感觉，竟然让他像触电了一样，还有心脏的剧烈跳动和那晕眩的感觉都非常令他费解。
　　难道是他自己的心理作用？这一个个都是巧合吗？
　　虽然云星竹的眼睛自始至终都躲着不看他，但是他自己认为他的感觉没有错，这位云星竹同学以前一定认识他。
　　她会不会真的和于南星有关系？只是为什么以前南星从来没有提起过这个云星竹？
　　他绝不相信云星竹说的和岚姨是偶然认识的。岚姨是那么挑剔的一个人，这么多年走入她眼里的也就一个于南星。
　　现在就这么突然出现了一个云星竹，在这么短的时间里就得到了岚姨的认可这其中绝不简单。
　　他心里有种强烈的想法，他要弄明白这件事件。
　　郭成孝坐在驾驶室的位置没有马上开车，他转头看向在那里沉思的许瀚辰问道：“辰哥，你现在感觉怎么样？没事吧？”
　　许瀚辰摇摇头说道：“没事了，开车回去吧。”
　　郭成孝点点头就启动了汽车。他心里想着得想个办法让云星竹答应到辰哥家里做厨师，哪怕是兼职的一天只做一顿饭也行啊，起码能让辰哥每天吃一顿饱饭。
　　在这个年代，像辰哥这样的身份每天吃不饱饭说出来都是笑话
　　可是辰哥实在是太挑剔了，已经到了病态的地步，有时候就是他自己也是控制不了的。医生说这也是厌食症的一种表现。
　　郭成孝迫切地期望能有人来缓解辰哥的这种状况。现在云星竹出现了，他似乎看到了希望。
　　林昭看着又进了雅间的云星竹问道：“星竹，你拒绝辰哥一点儿也不后悔？”
　　云星竹给自己倒了一杯茶说道：“这有什么好后悔的。我知道自己有多大的能力。我平时要上课，马上就要进行毕业实习了，我还要做兼职翻译，哪有时间再去给许先生做饭？”
　　林昭好奇地说道：“那你就没有被辰哥英俊的外貌所吸引？而且他一看就是精英人士，认识这样的人对你的将来可是大有好处。”
　　云星竹笑道：“许先生很英俊？我到没觉得，板着一张脸没有任何表情冷冷的毫无生趣，有什么好看的。那些没他英俊却很生动的脸看着比他舒服多了。
　　还有你说他是精英人士和我有什么关系？我又不打算依靠他。”
　　林昭这次更是真心地挑起了大拇指对云星竹说道：“佩服，星竹，你云星竹是我少有的佩服的几个人之一了。”
　　云星竹被林昭给逗笑了，说道：“这就让林师兄佩服了？那这也太简单了。”
　　林昭摇摇头道：“很少有女生像你这么理智的。”
　　云星竹笑笑说道：“应该说是我有自知之明。我是什么身份，许先生是什么身份？我们根本就不是一路人，所以还是没有交集的好。”
　　林昭越来越欣赏云星竹了，感觉她是他见过的最特别的一个女孩子。
　　两个人告别了岚姨就回了学校。
　　云星竹这次没有让林昭把她送到宿舍楼门口，如果被认识的人看到她从林昭的车上下来，到时候不定会惹出什么风波呢，她还是多一事不如少一事的好。
　　林昭对于云星竹的小心、低调已经了解颇深了，所以也很乐意配合她。
　　他和云星竹虽然才认识了两天，但是他感觉他们已经很熟悉了，他也了解了云星竹的一些想法和性格。
　　他很喜欢云星竹的性格，和云星竹在一起感觉很舒服，今天自己笑的次数明显增加了不少。
　　他看上的女孩儿果然不同凡响，他感觉自己遇到对的人了。
　　不过他想到许瀚辰今天的反应很奇怪，同时心里也有些紧迫感。他觉得他得加快追求云星竹的脚步。他好不容易遇到一个心仪的女孩，他得抓紧。

第六十三章 探口风
　　云星竹回到宿舍的时候只有孙雨菲在宿舍，其他两个人都出去玩儿了。
　　孙雨菲一看云星竹回来了赶紧问道：“星竹，怎么样？面试成功了吗？”
　　“当然，非常成功不说薪酬还很高。”
　　云星竹一边说一边拿着从岚姨那里带回来的卤肉在孙雨菲面前晃了晃说道：“这是我给你带回来的卤肉，这可是一位御厨后人的手艺。”
　　孙雨菲一听高兴地接过塑料袋打开后一股诱人的肉香就飘散了出来。
　　孙雨菲的眼睛都亮了，直接上手捏了一快卤肉放进了嘴里然后闭着眼睛品尝，“嗯，真好吃，我还从来没有吃过这么好吃的卤肉呢。你这是从哪儿寻来的？”
　　云星竹说道：“我这个暑假来得早，偶然认识了一位阿姨，我们很投缘，渐渐就熟悉了起来。暑假的时候我还经常去给她帮忙，也学到了一些厨艺。
　　今天我就是在那位阿姨的菜馆请林师兄吃的饭。”
　　孙雨菲一听兴奋地问道：“你还请林师兄吃饭了？”
　　云星竹点点头道：“人家帮了我这么大的忙，我怎么也得请人家吃顿饭啊。我又请不起他去那种高档酒店吃饭，只能去岚姨的菜馆了。关键是今天我亲自下的厨。虽然饭菜普通，但是足够表达我的诚意了。”
　　孙雨菲佩服地说道：“星竹，我感觉你现在越来越会和人打交道了，我得跟你多学习。”
　　云星竹笑笑说道：“以后你多锻炼就会好的。一会儿咱俩带着卤肉去食堂，在食堂买份粥，再买个馒头和一份青菜就足够了。”
　　云星竹收拾了一下就打开电脑开始翻译资料。
　　她对这种工作很熟，有着前世的经验翻译这些文件根本不费劲儿，很快就翻译好了两份文件检查了一下给刘旭阳发了过去。
　　翻译好两份文件收拾收拾东西云星竹就和孙雨菲去食堂了。
　　现在孙雨菲几乎每天都和云星竹一起在一楼大食堂吃饭了。她感觉和云星竹在一起能学到很多东西。
　　孙雨菲也惊讶于云星竹的深藏不漏。她们大学同学三年多了，她才发现云星竹的能力已经远远超过了他们同一届的这些同学，也非常佩服云星竹的低调和平淡的心态。
　　如果是一般的人这么有本事早就张扬的人人都知道了，恐怕别人不知道自己的优秀呢。可是云星竹却隐藏了自己的优秀。云星竹给她一种高人淡泊名利的感觉。
　　云星竹和孙雨菲两个人买了饭就在一楼大食堂吃饭，有了好吃的卤肉，两个人都吃了不少。
　　孙雨菲说道：“星竹，你的运气真好，竟然还认识了一位御厨的后人，人家还教了你厨艺。就冲这卤肉做的这么好吃，她一定是位高人。”
　　云星竹点点头说道：“岚姨确实是位高人，她的厨艺征服了很多人。现在去她的菜馆吃饭都得预约，不然是吃不到饭的。岚姨一天只做几桌饭。”
　　孙雨菲感叹道：“有本事的人都这样，做什么事都很随性。
　　星竹，你现在已经进了锦丰集团做兼职，好好表现，也许毕业可以进锦丰集团工作呢。那样把户口落在京都就不成问题了。
　　等你有些资金了再自己创业也不迟。到那时你也是京都人了，做什么也方便许多。”
　　云星竹点点头道：“你说的我会考虑的。”
　　孙雨菲说道：“即使你不进锦丰集团，就凭你会几国语言，留在京都也不是难事。”
　　云星竹说道：“那你呢，你准备考哪里的研究生？”
　　孙雨菲说道：“我尽量考咱们学校的，实在不行再调剂。咱们如果都能留在京都，留在一个城市，以后见面也方便。”
　　两个人吃完饭就回去学习的学习，工作的工作。
　　可是没一会儿李楠和刘萌萌就回来了，叽叽喳喳的闹个不停，宿舍里没一会儿安静的时候，把云星竹和孙雨菲烦的够呛。
　　宿舍待不了了两个人只得收拾东西出宿舍去找安静的地方。
　　刘旭阳接了几次云星竹发来的翻译好的文件都进行了审核发现云星竹的水平很高，这次他们真的是加入了一位实力干将，他们的工作也被分担了不少。
　　徐建忠得知云星竹的水平之后还亲自给外甥打了一个电话，也有探探外甥口风的意思，“小昭啊，你介绍来的那位云同学水平很高啊，翻译的文件都很精准，这次你也算是帮了舅舅的忙了。
　　我看小姑娘漂亮大方，处事也很沉稳，面试的时候都认出我的身份了还一点不慌张，真是不错。”
　　林昭惊讶地说道：“啊，舅舅，您还亲自参加面试了？”
　　徐建忠笑道：“这是你第一次帮女生的忙，我这不是好奇嘛。
　　不过这小姑娘真不错，会好几国语言，学习成绩还那么好，一看就是个学霸，脑子聪明。你是不是看上人家小姑娘了？”
　　林昭听着舅舅电话里的试探有些无奈地说道：“舅舅，我就是碰巧听说云师妹找翻译的兼职，您公司又正好需要翻译我才帮着介绍一下的。”
　　林昭可不敢跟舅舅透露一丝异常，不然他母亲很快就会知道了。
　　徐建忠呵呵笑道：“小昭，你不用担心，你就是跟我承认了我也会替你保密的，不会告诉你妈的。”
　　林昭无奈地澄清道：“舅舅，我们真的什么事儿都没有，我们就是单纯的师兄、师妹的关系。”
　　徐建忠才不信外甥的话说道：“小昭，这姑娘我觉得不错，处事沉稳、优雅大方，遇见我都没有一丝的紧张真的很难得，这姑娘将来错不了，你要不考虑看看？”
　　林昭说道：“我跟您说，那天面试之后云星竹请我吃饭，她很坦然的说她经济条件不好请不起我在高档酒店吃饭就带我去了一个熟人的小菜馆。
　　没想到那个小菜馆的主人是一位御厨的后人，云星竹还跟人家学厨艺，那天云星竹亲自下厨给我做菜。
　　巧合的是菜还没上桌郭成孝就进了我在的雅间说他和辰哥要跟我拼桌吃饭。我当然是答应了。
　　辰哥吃了云星竹的饭菜后直接就跟云星竹说要聘请她当家里的厨师，薪酬开到了三万块。
　　您猜怎么着，人家云星竹说做人要讲信用，她刚答应了您这儿的翻译工作不能出尔反尔，所以毫不犹豫的就拒绝了辰哥。我当时都有些傻了。
　　那是谁啊，那可是许瀚辰，在女人面前从来都不假辞色的许瀚辰竟然亲自开口请一个女人给他工作，而且还竟然被拒绝了，我都觉着可以当作大新闻了，只不过我不敢到处去说。
　　后来辰哥一再邀请，云星竹都给回绝了，丝毫不为所动，而且是从容不迫。我当时太佩服她了。我觉得她就是一位奇女子啊。”

第六十四章 再拒绝
　　徐建忠听了外甥的话也很惊讶，但是一想到云星竹面对他时的情形也觉得情有可原。也许人家就是那么一个淡然的姑娘。
　　徐建忠笑道：“没想到瀚辰那小子也有踢到铁板的时候。有趣。
　　小昭，这么一位奇特的姑娘你还不赶紧追，等好姑娘被别人追走了你后悔都来不及了。”
　　林昭无奈地说道：“舅舅，您以为您的外甥我有多么吸引人吗？连辰哥那样的云星竹都不为所动，我可没有把握人家一定会喜欢我。”
　　徐建忠一听外甥这口气就是对人家姑娘有意思，赶紧吹耳边风说道：“所以才让你先下手为强追人家嘛。现在云星竹还没有男朋友，你就有很大的希望啊。这么好的姑娘你不赶紧追还等什么。”
　　林昭终于吐口说道：“那我试试看，不过您可千万不能向我妈透漏一个字，不然我怕我妈跟着瞎掺和。”
　　徐建忠呵呵笑道：“你放心，我绝不向你妈透露一个字。你要是赶快领个对象回家，你爷爷、你外公外婆、你爸、你妈都得高兴坏了。”
　　林昭无奈地说道：“他们是高兴了，我就无宁日了。舅舅，我还想过两天清静日子呢。”
　　徐建忠笑道：“行了，你要抓紧啊。舅舅等着听你的好消息。”
　　有了舅舅的支持林昭感觉自己更有动力了。他得找机会多跟云星竹熟悉熟悉，然后再找机会表白。
　　又到了周末，孙雨菲到阶梯教室学习备战考研。云星竹则坐着公交车去周氏菜馆。
　　她在离着周氏菜馆最近的一站下车之后就往胡同里走。她一抬头冷不丁地就看见了站在胡同口的许瀚辰。
　　云星竹可不打算跟他打招呼就当不认识一样低着头往胡同里走。
　　许瀚辰今天就是来等云星竹的。他是为了再试试今天还有没有那种触电的感觉。他对那种对他影响很大的奇怪现象很好奇，也很重视。
　　而且他也是真心想请云星竹到他家当厨师，哪怕每天做一顿饭也行。他真的很怀念以前于南星做菜的味道。现在他在云星竹这里吃到了，当然想以后经常吃到。
　　不过许瀚辰算是看出来了，自己在这云星竹面前是毫无存在感可言，更别说什么男性魅力。他如果不先跟云星竹打招呼人家就跟没事人一样过去了。他什么时候受过这么冷遇？
　　他只得拦住了云星竹说道：“云小姐请留步。”
　　云星竹一看是躲不过了就假装刚看到许瀚辰一样惊讶地说道：“许先生，真是巧，在这儿遇见您。”
　　许瀚辰眼里闪过无奈说道：“不是巧，我是专门在这里等云小姐的。”
　　云星竹撇了撇嘴说道：“许先生，容我说一句，我非常不喜欢小姐这个称呼，我也不是什么千金小姐，只是穷苦人家的孩子，当不起小姐这个称呼。我希望许先生别再这么称呼我。”
　　许瀚辰点点头说道：“那我叫你星竹好了？”
　　云星竹摇摇头说道：“这个称呼也不合适，毕竟咱们两个也不熟，您就称呼我云同学好了。”
　　许瀚辰强烈地感觉到了云星竹对他的排斥，他长出了一口气耐着性子说道：“好，我就称呼你云同学。
　　云同学，我这次来还是想请你到我家里去做兼职。每天只做一顿晚饭，一个月三万块的薪酬。做什么饭菜都由你决定。食材我会另出钱。”
　　云星竹听了许瀚辰的话心里有些惊讶，许瀚辰这家伙竟然抛出这么大的诱饵，看来对这件事势在必得呀。
　　只是再大的诱饵她也不会上钩的。她只想远离许瀚辰，才不会往他跟前凑呢。再说她现在有钱，三万块钱对于她来说也不算什么了。
　　她现在只是不想给别人一夜暴富的感觉惹来麻烦所以才兼职的。
　　云星竹说道：“许先生，上次我已经说的很清楚了，我根本没有时间去您家里做饭。我还在上学。”
　　许瀚辰极力劝说道：“你要去做饭的地方离着你们学校走路只有不到十分钟的路程。不会耽误你很多时间。你既然家里经济条件困难为什么不接受这份工作？”
　　云星竹翻了一个白眼说道：“许先生，我这个人没什么优点，就是有自知之明。我不相信天上掉馅饼的好事，我也不认为我的厨艺值一个月三万块钱。我实在是不方便接这份工作。
　　您这薪酬可以找一个比我好的多的厨师，还是请你再找找其他人吧。”
　　说完云星竹就要离开。
　　许瀚辰抬手就抓住了云星竹的胳膊，上次那种酥麻的感觉又来了，好似有一股强力电流沿着他的手臂一直传到心脏的位置，然后再流向全身。他虽然没有再次眼前发黑，但是身上的感觉却是实实在在的。
　　他抓住云星竹的胳膊也是想看看这次还有没有上次的那种感觉，果然还有，他的心脏已经在剧烈的跳动了。
　　他放开了云星竹的胳膊深吸了一口气说道：“云同学，别人做不出你的味道。因为你做饭的味道和我妻子一样。”
　　云星竹没好气地说道：“那你就去找你的妻子给你做饭不就得了？何必还花钱请外人？”
　　许瀚辰沉默了一会儿沉声说道：“她三年前就去世了，再不能做饭给我吃了。我很想念她做菜的味道。你做的饭菜几乎和她做的一样。所以我想请你来为我做饭，只有晚饭一顿。
　　有时候我出差不在家会通知你不用来做饭，但是三万一个月的薪酬我会照付。”
　　云星竹一听许瀚辰这家伙竟然把前世死后的她视作他的妻子，真是不要脸，她当初又没答应跟他结婚，也已经跟他做了了断。再说在她死了以后再装这种深情有什么用？如果不是系统的关系她和他许瀚辰早以阴阳相隔了。
　　她如今已经变成了另一个人，她也开启了另一段人生。以前的事她不想再去碰触。
　　这辈子她已经决定收回自己的爱，不会再追逐许瀚辰的脚步。所以哪怕和许瀚辰有一丝的接触她都不愿意。她怕自己会再次管不住自己的心。
　　她不想再经历那些煎熬、痛苦的事。

第六十五章 后遗症
　　云星竹不想再和许瀚辰废话冷冷地说道：“不好意思，许先生，我真的不能做这份工作。我现在还是一名学生，又兼职着锦丰集团的工作，所以真的没有时间再接受你的工作。你可以再找找，比我厨艺好的人大有人在。”
　　许瀚辰紧盯着云星竹问道：“你为什么这么排斥我？你不是经济条件很差吗？这么好的赚钱机会你为什么不答应？还是说你跟岚姨一样和于南星有什么关系，所以都很痛恨我、不愿意接触我？”
　　云星竹有些气急败坏地说道：“我说你这个人听不懂人话是怎么着，我都说了不想去你家里工作，你还能强迫我是怎么着。
　　我以前跟你又不认识，我干嘛要排斥你？至于你说我跟你说的于南星有什么关系，我干嘛要告诉你？希望你不要再强人所难。
　　如果你想吃饭去周氏菜馆好了，不一定非得我做的。”
　　许瀚辰抿抿嘴似乎有些委屈地说道：“岚姨不接待我。我去了她就会把我赶出来。”
　　许瀚辰也不知道为什么他在云星竹身上似乎看到了于南星的影子，在云星竹面前有了倾诉的欲望。
　　云星竹看着许瀚辰直直的盯着她看瞪了许瀚辰一眼哼了一声绕过他就往胡同里走，一边走一边说道：“岚姨可以接待你，不过饭钱要翻几倍。”
　　云星竹的脑海里系统喊着有能量，让云星竹不胜其烦，得赶紧离开许瀚辰。
　　许瀚辰出神地看着渐渐走远的云星竹久久不能回神，他好像又看到了那个曾经十分倔强的于南星。他知道自己是太想念于南星了。
　　他抬起自己的手看了看，那种酥麻的感觉已经消失了，但是心里的那阵悸动却还在，他清楚的感觉到了。
　　云星竹竟然能说服岚姨接待他，看来云星竹在岚姨的心里地位很高。这个云星竹真的很奇怪。
　　云星竹来到周氏菜馆并没有提起许瀚辰的事，她不想岚姨再跟着担心。
　　许瀚辰被云星竹再一次拒绝了，他心情低落地直接去了公司。
　　想起自己的症状许瀚辰给唐景睿打了一个电话，“景睿，你说一个男人和一个女人有了肢体上的接触会有那种触电一样酥麻的感觉，心脏剧烈跳动是为什么？”
　　唐景睿竟然听到许瀚辰问他这样的问题很是惊奇说道：“那肯定是男人喜欢那个女人，碰到女人的身体起反应了呗。一般的男人遇到自己喜欢的女人有身体上的接触时往往就会出现你说的那种反应。
　　你怎么会问这个问题？”
　　唐景睿也是许瀚辰的医生，所以许瀚辰也没有瞒着他说道：“我头几天遇到了一个女生，就在岚姨那里。我不小心碰到了她的手然后就感觉浑身酥麻，像是被电了一下，心脏剧烈跳动，还有那种眼前发黑、晕眩的感觉。
　　我以为那是意外，是因为我没有休息好。我今天又碰见她了，我特意试了试，拉了一下她的胳膊，竟然还是有那种感觉。
　　可是我知道我并没有喜欢上她，我才见过她两次，也根本不可能喜欢上她。再说我并没有男人的那种反应。你也应该知道，根本不可能有。”
　　唐景睿一听这种情况来了精神，仔细询问了当时的情况。
　　许瀚辰虽然对自己的身体已经无所谓了，但还是说了当时的情况，
　　唐景睿了解了情况也很佩服这位叫云星竹的女同学，竟然毫无犹豫、几次三番地拒绝了许瀚辰的请求，还有许瀚辰的举动也很反常，真是天要下红雨了。
　　唐景睿说道：“那还真是很奇怪，是不是因为她长得有些像南星，又是在岚姨那里碰到的，而你又太想念南星了，所以你才这样？你可以多和她接触接触，也许就能找到答案呢。
　　反正我觉得这个云星竹对你来说应该很特别，也许她对于治疗你的病有帮助呢。”
　　唐景睿这也不是随便乱说。他是许瀚辰死党好朋友，也是许瀚辰的医生，许瀚辰的病就是由他主治的。对于许瀚辰的情况他了解的比较清楚。
　　因为于南星的牺牲许瀚辰落下了严重的后遗症，身体出现了很多状况，经常做恶梦，失眠、厌食、严重的胃病、身体一些功能的丧失，可以说许瀚辰的身体很差。
　　这几年许瀚辰都是用工作来麻痹自己，只有拼命的工作才能暂时忘记对于南星的思念。
　　因为他拼命的工作也因为他极具经商的头脑公司的规模急速扩大。业内人士也给了他一个拼命三郎的绰号。还有人说他是商业鬼才。
　　许瀚辰不管外界怎么评价他，他只是沉浸在自己的世界里，对于外界除了工作上的事一点也不关心。
　　即使是许家的事许瀚辰也不是很关心了。家里怎么说服他让他回家他都不为所动。他是在放逐自己，也把自己的心封闭了。
　　唐景睿非常担心许瀚辰的状况，如果有一个人能让许瀚辰关注，哪怕是分散一些他的精力也好。
　　许瀚辰的生活总是这么一成不变对他的病情并没有好处，时间长了他怕许瀚辰变成抑郁症甚至产生轻生的念头。
　　如果有人能搅乱了许瀚辰的生活那也许还能收到意想不到的效果呢。也许这个云星竹就是一个改变的开始。
　　在公司工作到深夜许瀚辰就没有回去，直接在自己办公室的休息室里睡了。
　　晚上本就睡得不安稳的许瀚辰又做恶梦了，又梦见了几年前于南星死时的情景，还有那个穿着古代服装容貌另一个样的于南星中箭死在自己怀里的情景。两种情景一直在梦里纠缠着他。
　　然后又梦见于南星冷冷的看着他，然后不理会他的呼喊一步步走远了。就像她死前说的，她已经不要他了。
　　他呼喊着、追逐着，怎么也追不上于南星，直到于南星消失在他的视线里。
　　浑身大汗醒来的许瀚辰再也睡不着了，他起来后拿出了一只烟就站在办公室的窗前抽了起来。看着窗外的夜色，他回想着以前的事情。

第六十六章 劝解
　　许瀚辰想到当初他为了家族的责任，一心忙于工作，根本没有心思谈情说爱，只是把于南星当成了工作伙伴。
　　后来虽然觉察到了于南星可能喜欢他，但他对于南星并没有那种男女之情。他又一心忙于工作，所以也一直没有回应于南星的感情。
　　到了后来他也意识到自己喜欢于南星的时候又面临着毒狼的威胁。
　　如果他和于南星公开关系，那么恨他入骨的毒狼绝对不会放过他的弱点，一定会对于南星不利。
　　毒狼做事狠毒毫无人性，不会放弃任何一个打击他的机会，到时候于南星很有可能性命不保。
　　为了保护于南星他暂时没有回应她，只是让她一直以同事的身份留在自己身边。毕竟于南星的工作能力也是不用质疑的。
　　直到于南星为了救他牺牲的那一刻他才知道他的暂时不回应给于南星心里造成了多大的伤害。他也才知道自己是多么的需要她，他也早已深深爱上了她。
　　他在感情上的迟钝，他的自以为是让他付出了惨痛的代价，让于南星带着对他的误会离开了人世。
　　那一刻他才意识到自己就是一个混蛋，辜负了一个好姑娘。于南星不会怕和他一起面对危险，却被他自己为是的保护给伤透了心，他们也浪费了将近十年的光阴。
　　什么家族的责任，什么面临的危险都不是理由，是他没有正视自己的内心，也不会处理感情上的事。对于感情他太迟钝了。
　　他应该问问于南星的感受，不应该让她误会自己不喜欢她。哪怕他给于南星一点点暗示，也许就不会是今天这个结局。
　　他潜意识里认为于南星会一直陪在他身边，等到他把危险的因素消除了，他们自然就在一起了。反正除了于南星他不会喜欢别的女人。
　　可是命运并没有给他这个机会，也许上天也看不得他这么耗费一个姑娘的光阴，把他心爱的女人收走了。也让他终日都活在悔恨当中。
　　当初于南星会牺牲也许是因为她根本不想活了。他后来才知道自己的母亲去找过于南星，让她主动离开他，因为家里已经给他物色了结婚对象，让于南星不要再缠着他。
　　于南星因为他还受到过很多刁难，可是她却从来没有跟他说过，都一个人默默的承受着。
　　他恨自己为什么没有多关心一些于南星的生活，让她为了他饱受别人的刁难，那些都不是她应该承受的，他应该挡在她的前面，保护她。
　　许瀚辰抬头看看天上的星星，不知道那里是不是有一颗是于南星。
　　当初于南星会不顾一切的救他，也许那时她已经什么都不在乎了，连她自己的性命也不在乎了。
　　他知道自己是身为孤儿的于南星的精神支柱，她知道自己要结婚的消息失去了生活的目标所以才产生了消极的情绪，才会在任务中为救他牺牲。
　　也许是她在一次次的被刁难中真的累了。她看不到希望，所以她放弃了，放弃了对他的感情，也放弃了她自己。
　　不管怎么样都是他对不起于南星，没有珍惜她。他们从大学开始十年的相处，于南星早已成为了他人生中不可或缺的一部分。
　　于南星的离开让他觉得他的身体缺了一部分，而他的心也被于南星带走了。现在的他就是一具行尸走肉，没有一点儿生气，体会不到任何快乐，更没有年轻人该有的热情，他感觉自己就像是一个行将就木的老人。
　　也许哪天他就可以去天上和于南星会合了。到了那里再没有任何阻力阻止他们在一起了。
　　许瀚辰站在窗前一直到天亮，脚下也散落了一地的烟头。
　　郭成孝知道许瀚辰晚上没有回家住在了公司，他早晨就买了早饭给许瀚辰带到了办公室。
　　他敲门一进许瀚辰的办公室就被里面的烟雾呛得直咳嗽。一看这种情况他就知道辰哥昨晚又失眠了。这是于南星去世后经常发生的事。
　　郭成孝说道：“辰哥，我给你买了早饭，你吃点吧。”
　　许瀚辰眼睛红红地说道：“把早餐放下吧，叫人进来收拾一下。”
　　说完就进了休息室的卫生间。
　　郭成孝叹了一口气把早餐放好就让保洁阿姨赶紧把总裁办公室给收拾一下。
　　郭成孝在许瀚辰手下共事多年，在以前的单位就一直跟着许瀚辰，后来于南星出事了，许瀚辰离开了原来的单位，郭成孝也跟着离开了。
　　跟着许瀚辰一起离开原来单位的还有几个人，他们都是当初和于南星一起共事的队友，彼此的关系都很铁。于南星的牺牲对他们的打击也很大。
　　许瀚辰早前和发小合作开了一家公司，许瀚辰虽然不出面但却是幕后的军师。公司发展的很好，规模也越来越大。
　　后来许瀚辰离开原来的单位后就带着手底下的几个人进入了公司参与经营，这几年公司在许瀚辰的带领下扩大了不知多少倍，现在已经是一家规模庞大的集团公司了。
　　因为许瀚辰本来就是最大的股东所以他现在是公司的董事长兼总经理。而和他合作的二股东赵梓桉任副总经理。
　　赵梓桉和许瀚辰两个人是一起长大的发小。赵梓桉从小就以许瀚辰马首是瞻，两个人几乎就是那种除了老婆什么都可以分享的好兄弟。
　　赵梓桉来上班的时候许瀚辰已经在处理文件了。
　　赵梓桉敲门进了许瀚辰的办公室说道：“瀚辰，我听成孝说你昨晚没回去，住在公司了。你昨晚又失眠了？”
　　许瀚辰听到赵梓桉的话停下了手中写字的笔站起身来到了窗前俯视着远处的街道说道：“我又梦见了南星临死的时候。梦见她说她放弃我了，不再要我了。她要去寻找新的幸福了。
　　也许南星真的在某个地方开始了新的人生、新的生活。她已经忘记了我，她会找到新的幸福。”
　　赵梓桉叹了口气说道：“瀚辰，已经三年了，你还不能从南星去世的痛苦中走出来吗？你把自己折磨成这个样子就是南星也不会愿意看到的。
　　瀚辰，去找个好女孩儿谈个恋爱，也许另一段感情的开始会治愈你心里的创伤。”

第六十七章 调查
　　许瀚辰听着好兄弟的劝解苦笑了一声说道：“即使我谈恋爱也不能和人家结婚，就现在我这个身体娶了人家就等于让人家守活寡，那是害人家。
　　再说我这辈子还能爱上别人吗？我没有心了。”
　　赵梓桉说道：“景睿都说了你那是心理作用，生理上其实没什么问题，也许哪天它就好了呢？”
　　许瀚辰摇摇头说道：“你也说是也许，我不能因为这个也许害了别的姑娘。再说我的心里根本放不下南星，我也不可能去和别人谈恋爱。你就不用再劝我了。”
　　赵梓桉摇摇头叹了口气又说道：“瀚辰，你还不打算回家吗？高姨最近经常给我打电话。许伯伯也打过。他们都很关心你。高姨已经知道她错了，她现在也很后悔。”
　　许瀚辰讽刺地说道：“后悔有什么用，能让南星活过来吗？他们让我回去不过是想让我结婚。让我娶他们满意的姑娘。
　　我要主宰自己的命运，不会再受到任何的操控。我要按照自己的想法活着。”
　　赵梓桉知道自己劝不了许瀚辰。许瀚辰心里的枷锁太沉重了，也太牢固了。不知道将来会不会有人打开它，让他重拾生活的快乐。
　　当初许瀚辰离开原单位来和他一起经营公司他举双手赞成。他一直觉得许瀚辰以前的职业太危险了，总是劝他来和他一起做生意。只是他一直也没有应允。
　　直到于南星牺牲许瀚辰落下了严重的后遗症，不再适合从事原来的工作才离开原单位来和他一起经营公司。
　　他一直都知道许瀚辰是一个商业奇才，这几年公司在他的带领下扩大了好多倍。如今的公司再也不是几年前的小公司，而是一家地位举足轻重，发展势头迅猛的大公司了。
　　许瀚辰可以说是事业有成的，如果能再有一个给他快乐的人就更好了。
　　赵梓桉知道许瀚辰总是这样下去不是办法，他必须要改变，不然他自己就把自己给毁了。
　　许瀚辰现在虽然看着还是一个年轻人，却除了工作对什么都不感兴趣。即使是工作也是用来麻痹自己的。这样下去绝对不行。
　　赵梓桉觉得能改变许瀚辰的只有女人，一个可以让许瀚辰走出阴影的女人。只是不知道什么样的女人才能重新引起许瀚辰的注意。
　　赵梓桉想起郭成孝之前说的事坐在沙发说道：“我听成孝说你们头几天在岚姨那儿吃饭了？”
　　许瀚辰低着头沉默了一会儿说道：“我上次去岚姨的菜馆遇到了林昭，正好林昭的一个师妹请他吃饭，我就跟他们拼了个桌。”
　　赵梓桉闻言嘴角抽了抽。心说瀚辰为了在岚姨那里吃饭连和熟人拼桌的伎俩都用上了，真是不知道说什么好了。
　　许瀚辰继续说道：“林昭的那个师妹亲自下厨请林昭吃饭。”
　　赵梓桉说道：“我也听成孝说了林昭的师妹认识岚姨，只是她怎么会和岚姨认识的？以前从没听说过呀。”
　　许瀚辰说道：“不止认识。岚姨还教她学厨艺呢，她们好似很熟悉，关系很好。最主要的是那个女同学做菜的味道和南星几乎一样。我很想念那种味道，就想聘请那位云同学到我家里当厨师。”
　　赵梓桉一听有这好事说道：“那好啊，多给人家点儿工资，争取一直把人留下，你也好能吃到可口的饭菜。就你那挑剔的嘴没有几个人能伺候。也许你厌食的毛病就能好了呢。”
　　许瀚辰叹了口气说道：“可是人家拒绝我了，她说自己还在上学，又在锦丰集团做兼职翻译没时间再接受我的工作。我说给她几倍的薪酬她不答应。”
　　赵梓桉有些反应不过来，眨眨眼有些懵地问道：“你是说你给人家几倍的工资人家都没答应？”
　　许瀚辰点点头。
　　赵梓桉瞪大了的眼睛闪着好奇的光芒说道：“牛人啊。还有女孩子会拒绝你的要求？真是大新闻啊。”
　　许瀚辰白了赵梓桉一眼又说道：“云星竹时间紧，我就想在他们学校附近买所房子。我又在岚姨那里找到云星竹，告诉她做饭的地点就在他们学校旁边，走路用不了十分钟，而且只做一顿晚饭，月薪三万，食材另算。”
　　赵梓桉说道：“这么优越的条件她该答应了吧？”
　　许瀚辰摇摇头说道：“她依然拒绝了我，还说让我以后不要再找她。”
　　赵梓桉激动地站起来，“我靠，就这么好的条件那女同学都没答应？要是换做一般人就是不给工资都得往你身边凑了，这个姓云的女同学竟然丝毫不为所动？佩服、佩服。”
　　赵梓桉现在对云星竹的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝。这一定是位奇女子。有机会他一定得认识认识。
　　不行，为了许瀚辰他也得去找那位女同学说和说和。
　　许瀚辰白了一眼在那儿激动的赵梓桉说道：“我和你说这些是因为我怀疑这个云星竹和南星有关系。”
　　赵梓桉摆摆手手道：“南星是个孤儿，以前也从没听南星说起过这位云同学。她们应该没关系，估计是因为岚姨。
　　不过这位云同学做菜合你胃口咱们得再争取争取呀。”
　　许瀚辰把八卦嘻嘻的赵梓桉给赶出了办公室，让他去做自己的工作。
　　赵梓桉回了自己的办公室后就打了一个电话让人去调查云星竹。
　　云星竹的资料很简单，也很好调查。第二天赵梓桉就拿到了云星竹的资料。
　　当他看到云星竹的照片的时候他感觉云星竹长得很漂亮，最近的一张证件照上那双眼睛长得尤其像于南星。这会不会也是许瀚辰要聘请云星竹的原因？
　　赵梓桉看着一张刚拍不久的照片心里打算着。如果这位云同学真的能代替于南星哪就太好了。
　　毕竟是偷拍，距离有些远，拍的照片都是捕捉的某个瞬间。如果仔细看的话照片上的人比于南星长得更漂亮，年轻有朝气，而且气质很好整个人都好似在发光。
　　于南星身上总是有一股忧郁的气质，而这个云星竹只是通过照片赵梓桉就可以看出这个姑娘应该很阳光。

第六十八章 上门说服
　　赵梓桉心想怪不得许瀚辰要高新聘请这云星竹到家里当厨师呢。这云星竹长得有些像于南星，做菜的味道又和于南星一样，也许这云星竹真的可以拯救许瀚辰。
　　他可是知道许瀚辰的挑剔，当初也就于南星能满足许瀚辰的挑剔。当然也是因为于南星心里、眼里都是徐瀚辰，把许瀚辰的任何一件事都放在心上，精心地打理着许瀚辰身边一切事宜。
　　赵梓桉当初觉得于南星是最合适许瀚辰的人，也觉得他们两个最后肯定会结婚。可是许家人的阻挠，有心人的破坏，许瀚辰的迟钝，年复一年的等待、煎熬终于打垮了那个坚强、倔强的女人。
　　她用最惨烈的方式离开了许瀚辰，从此和许瀚辰阴阳相隔，让许瀚辰没有一丝挽回的余地，也让他终日活在了悔恨中。
　　这人就是这么贱，拥有的时候不珍惜，当终于失去的时候才发现曾经拥有的是多么的珍贵。可是这世上没有卖后悔药的地方，再后悔也于事无补了。
　　赵梓桉想起三年前许瀚辰那激烈的反应和要毁灭一切的冲动，直到最后陷入死寂。许瀚辰抱着已经没了呼吸的于南星始终不撒手，多少人劝都不行。
　　可这人已经死了，要尽快火化。没办法只得打晕了许瀚辰才把于南星的遗体从许瀚辰的怀里弄出来。
　　那时候大家也才知道原来许瀚辰对于南星有着那么深的感情。
　　许瀚辰知道他母亲找过于南星，还多次为难过于南星后就和家里闹翻了，义无反顾地离开了许家，任由许家人怎么劝都没用。许瀚辰的母亲更是向许瀚辰认错也没有得到儿子的一丝原谅。
　　于南星死后许瀚辰身上更多的后遗症也显现了出来，许瀚辰性情更加冷漠有时很暴躁，还经常整夜整夜的失眠。不止如此，心理上出现了问题，就连生理上都出现了问题。
　　自从于南星死后许瀚辰就连一点儿男人该有的反应都没有了，唐景睿最后确诊许瀚辰得了X功能障碍，做不成男人了。
　　许瀚辰的状态也不再适合做原来的工作，他也无心再从事以前的工作，直接就离开了原单位。
　　一系列的后遗症让许家人后悔不已，许瀚辰的爷爷对自己的儿媳妇意见很大，认为是她毁了自己的大孙子。
　　许瀚辰的父亲更是和许瀚辰的母亲分居，对自己的妻子理都不理了。
　　而许瀚辰的母亲也很委屈，觉得她之前都是为了儿子好，为了许家好。最后却落了这么大的埋怨。
　　他是和许瀚辰一起长大的兄弟，他了解许瀚辰心中的苦。他是在惩罚自己向于南星赎罪。
　　赵梓桉回过神来仔细地看了看云星竹的资料，看到小姑娘家里很困难，所以才要打工赚钱减轻家里的负担。
　　可是他不理解为什么云星竹不接受许瀚辰这么优越的工作呢。只要一个月，她家里的困难就决绝了。难道这个云星竹真的和于南星有什么关系？
　　赵梓桉觉得他应该去见见这位云星竹同学。
　　赵梓桉让人查了云星竹的行踪后就在学校图书馆外面等到了从图书馆出来的云星竹。
　　赵梓桉一眼就认出了从图书馆里走出来的云星竹，他越看越吃惊。这云星竹的外貌和于南星不是很像，但是那神态、气质却很像。
　　赵梓桉直接就叫住了云星竹，“云星竹同学，我能跟你谈谈吗？”
　　和孙雨菲一起走出图书馆的云星竹正在和孙雨菲说话，听到有人叫她就看向了来人。
　　看到来找她的竟然是赵梓桉云星竹就是一愣，她拒绝了许瀚辰这赵梓桉又找上门来了。
　　云星竹心里有了数很快就恢复平静，问道：“请问这位先生，您叫的是我吗？”
　　赵梓桉看着云星竹的眼睛暗暗心惊，这双眼睛简直和于南星的一摸一样，他点点头道：“是的，云星竹同学，我有点儿事找你，能耽误你一点儿时间吗？”
　　孙雨菲一看说道：“星竹，我先去食堂买饭，我把饭买回宿舍，一会儿你就直接回宿舍吃饭就好了。”
　　云星竹点点头道：“那麻烦你了。”
　　孙雨菲走后云星竹说道：“咱们到那边的小花园说吧。”
　　赵梓桉点点头然后就跟着云星竹到了图书馆旁边的小花园。
　　云星竹直接问道：“不知这位先生找我有什么事？”
　　赵梓桉说道：“我自我介绍一下，我叫赵梓桉，是许瀚辰的好兄弟。这次我是为了许瀚辰来找你的。”
　　云星竹说道：“如果你是想说服我到许先生家工作的话，我想你不用再说了。我不会去的。”
　　赵梓桉说道：“云同学，你听说过星辰集团吧？”
　　云星竹摇摇头说道：“抱歉，我没有听过。”
　　赵梓桉闻言嘴角抽了抽，这是分分钟把天聊死的节奏啊。
　　他尴尬地笑了笑说道：“你没听过也很可能，因为星辰集团是三年前改的名字。你又在学校里对商业上的事不了解也很有可能。许瀚辰呢是我们星辰集团的董事长兼总经理。”
　　云星竹抬手打断了赵梓桉还要说的话道：“赵先生，许瀚辰是什么身份跟我一点儿关系都没有。请你不要再说了。”
　　赵梓桉现在有些理解许瀚辰被拒绝的心情了。
　　赵梓桉耐着心说道：“我也打听到你家里条件似乎不是很好，如果你接受了许瀚辰的工作，只要一个月你就可以缓解家里的经济困难了。这是一个不可多得机会。要知道许多女孩子就是不要工钱这活儿也都会抢着去干的。”
　　云星竹听了赵梓桉的话心中嗤之以鼻，还挺会自夸。
　　云星竹冷笑了一声说道：“抱歉，我不是那些女孩子，谁愿意去你就找谁不就完了。”
　　赵梓桉此时发现这个女孩身上有着一股于南星身上有的倔强，还有一股于南星身上没有的洒脱，好似对什么都不在乎，又好似什么都尽在掌握之中。
　　这绝不像一个山村里出来的小姑娘。此时显现出来的这浑身的气质风华好似发着光一样，就是不看这美丽的外貌都让人觉得很耀眼。
　　他有一种预感，这个女孩子就是许瀚辰的救赎，他得想办法把她弄到许瀚辰身边去，没准许瀚辰的后遗症就好了呢。

第六十九章 被老太太缠上
　　赵梓桉还要再说就被云星竹抬手给阻止了，“赵先生，我想我们没什么好说的了，我下午还有课就先回去了。”
　　说完不等赵梓桉再说话就离开了。
　　赵梓桉举着一只手张着嘴说不出话来，因为他不知道还能用什么理由去说服云星竹。
　　赵梓桉觉得很挫败，怪不得连许瀚辰都铩羽而归了，这云星竹真不是一般的女孩子。
　　云星竹回到宿舍孙雨菲已经把午饭从食堂买回来了。
　　现在宿舍里就她们两个人，孙雨菲问道：“刚才那个是什么人，找你什么事啊？”
　　云星竹说道：“是想让我干兼职的，可是我现在哪有时间干那么多兼职，只能拒绝他了。”
　　孙雨菲惊讶地说道：“都有人找到学校来让你去工作了？估计等你毕业的时候找工作留在京都不是难事儿了。看到时候刘萌萌她们还怎么嘲笑你。”
　　云星竹说道：“雨菲，我想出去租房子住了。在宿舍里太受打扰了。你也看到了，刘萌萌和李楠每次在宿舍都是故意弄出很多动静。我翻译文件、学习都需要安静，我要用电脑，也不好把电脑带到教室去。”
　　云星竹不只是工作学习被打扰的事，这宿舍里好几个人她晚上根本不敢进空间，她已经有好几天没进空间了。
　　为了以后做任务挣取各种资源和经验值她得努力锻炼自己的身体，还要练习系统交给给她的功夫。
　　不管以后她会获得什么异能和魔法，那些都是有限制的，不是随时都能用的，只有自己练成的功夫随时都能用。所以她不能再懈怠下去。这可关系到她的生存。
　　她还得每天练毛笔字、练习刺绣、练习琴艺，这些都是她的任务。也关系到她挣金币。在宿舍真是太不方便了。
　　而且她通过时空之门去别的时空一般都会是晚上，在宿舍里她根本无法有所行动。
　　本来她手里有钱可以买一所房子，可是如果她突然就变得十分有钱了，也会引起别人不好的猜测。
　　她还有一年就要大学毕业也了，她只求安稳，不想闹出什么大动静，所以才选择低调先去租房子。
　　等她毕业离开学校了，这些同学们也都各奔东西了，她怎么样也每几个人能知道了。
　　孙雨菲也说道：“我也感觉她们很讨厌，有时候我不舒服不想去教室了，想在宿舍学习根本学不下去，她们不是说这个就是干那个，只要在宿舍就没有安静的时候。要不，星竹，咱俩一起出去租房子吧？两个人平摊房租还能负担轻一些。”
　　云星竹觉得她和孙雨菲一起出去住也好，两个人有个伴儿，只要晚上睡觉不在一个房间就好。
　　云星竹说道：“那当然好了。不过咱们先不着急，慢慢找房子。一定要找个合适的房子。”
　　孙雨菲说道：“在咱们学校旁边就有一个新建不久的小区，里面环境也不错，我听说有很多学生去那个小区租房子住的。
　　要不咱们也去那个小区找找看。那个小区离着咱们学校近，上课也方便。”
　　云星竹说道：“那周末咱们就去找找看有没有合适的房子。我看我周末先去小区物业问问，你就别耽误时间了，抓紧准备考研。”
　　云星竹提前给岚姨打了一个电话说周末去找房子不去菜馆了。
　　云星竹周末就一个人出了校门往文华小区走，她想先跟物业打听打听有谁家往外租房子的。这样也不用走中介花钱了。
　　云星竹快走到文华小区门口的时候一位老奶奶倒在了地上，只是没人敢扶。
　　云星竹一看老太太的样子就不像是讹人的，就赶紧把老太太给扶了起来，然后给老人检查了一下没什么事儿。
　　没想到老太太突然就拉住云星竹的手说道：“孙媳妇，你终于来接我了。你怎么才来接我，我都等了你好长时间了。”
　　云星竹有些瞠目结舌，这老太太不会真的要讹人吧。可是看着这老太太的衣着气质也不像啊。难道说现在碰瓷儿的都升级了？
　　周围人一听云星竹是老太太的孙媳妇就说道：“哎呦，既然是你家的奶奶就赶紧带回家吧。你奶奶的脑子好像有些不好使了，以后出来身边一定得跟着人。”
　　云星竹有心说自己不是这老太太的孙媳妇，可是她跟这些人也解释不着啊。估计人家也不会信。
　　云星竹打着马虎眼就把老人扶到了路边的一张椅子上坐好问道：“老太太，您这么大岁数了怎么一个人出来了，这附近有您的家人吗？”
　　老太太拉住云星竹有些委屈地说道：“孙媳妇，要叫奶奶，你是不是不喜欢我了，又要赶我走。我会很听话的。”
　　云星竹一看就知道了这老太太可能有老年痴呆症，不认识人了，所以把自己当成孙媳妇了。没办法她只能先把老太太送到派出所去了。
　　她扶着老太太说道：“奶奶，我这就带您回家啊。”
　　然后她就打了一辆出租车带着老太太去了附近的派出所。
　　老太太拉着云星竹不撒手，一直欣慰地看着云星竹喊孙媳妇，弄得于星竹哭笑不得。
　　云星竹把老太太送到了派出所，民警一听是一位走失的老太太把陌生人认成孙媳妇了颇为好笑，也赞扬云星竹做好事把老人家送到了派出所，正好替他们解了围。
　　因为正好有一户人家里有一位老人走失了，现在正在组织人力寻找。老太太的照片已经给他们传过来了，正是这个女同学送来的老太太。
　　一位民警说道：“谢谢你了，姑娘，我们也正在找这位老太太呢。我们已经通知了她的家人，他们很快就到。你看老人对你很依赖，你能不能等她的家人来了再走？”
　　云星竹点点头道：“没问题。”
　　云星竹就扶着老太太坐在了椅子上。
　　老太太突然拉着云星竹的手说道：“孙媳妇，我要吃好吃的，你给我买好吃的。”
　　云星竹有些尴尬地看了看在一旁偷笑的民警温柔地哄劝道：“一会儿咱们回家就有好吃的了。”
　　老太太摇着云星竹的手说道：“我现在就要吃，孙媳妇，你去给我买吧。”

第七十章 好事做对了
　　旁边的民警一看这情况就拿出了自己带的苹果递给老太太说道：“老人家，我这里有苹果，给您吃吧。”
　　没想到老太太还不要，“我就要吃我孙媳妇给买的。”
　　云星竹被老太太磨得没办法了说道：“同志，您这里有没有干净的碗盘。我背包里有草莓适合老人吃，就是得洗洗。”
　　一位女同志拿出了一个透明的饭盒说道：“我这里有干净的饭盒，给你用一下。”
　　云星竹接过饭盒道：“谢谢了。”
　　然后云星竹就跟老太太说道：“奶奶，我去给您洗草莓，一会儿您就能吃了，您在这儿乖乖的等着啊？”
　　老太太点点头道：“那孙媳妇你快点儿啊。”
　　云星竹到了水房就借着背包的掩护拿出了一些草莓摘干净一个个洗干净放在了饭盒里。
　　一个个大草莓鲜红欲滴，看着就让人眼馋。
　　云星竹拿着一饭盒草莓就回到了老太太跟前。
　　老太太看到云星竹手里的草莓眼睛一亮，高兴地说道：“孙媳妇，你的好吃的真漂亮。”
　　云星竹好笑地坐在老太太旁边说道：“奶奶，您喜欢就吃吧。这个水果不咯牙，您吃着正好。”
　　老太太高兴地拿起一个大草莓就吃了起来。咬了第一口老太太的眼睛都亮了说道：“好吃，孙媳妇，好吃。”
　　云星竹笑道：“好吃就多吃点儿。”
　　浓郁诱人的草莓香味弥漫在办公室里。周围的人都不由的直咽口水，心说这草莓是什么品种，看着又大又好，草莓香这么浓郁，真是馋人。
　　老太太正吃着草莓呢，她的家人就跑了进来。
　　当头的是一个年轻的男人，他神色焦急地跑过来蹲在老太太面前说道：“奶奶，你又乱跑了，吓死我们了。爷爷回来了，找不到您急坏了。”
　　一对看似是夫妻的中年男女也跑到了老太太跟前，气喘吁吁地说道：“妈，您可吓死我们了。还好找到了。”
　　老太太看着几个人哼了一声把身子转到一边说道：“你们都不理我，我也不理你们。”
　　中年女人焦急地说道：“妈，我们怎么会不理您呢。我就是接个电话一转眼您就不见了，我都吓死了。”
　　云星竹一看竟然是认识的人，年轻男人叫周行远，是她前世老领导的孙子。那么这位老太太应该就是她那位老领导的老伴儿了。她今天这好事可真是做对了。
　　不过她不打算和周家人多接触，她赶紧躲到了一边。周家这样的人家她还是不要往前凑，免得人家以为她要图人家点儿什么呢。
　　可是老太太不放过她，抱着饭盒站起来走到于星竹跟前拉住她的胳膊说道：“孙媳妇，以后我和你们小两口过，不跟他们过。行远，我跟你和你媳妇一起过，你要不要我？”
　　周行远一看奶奶旁边是一个年轻漂亮的小姑娘，被奶奶拉着尴尬地站在那儿。周行远觉得真是对不住人家。
　　老太太的儿子、儿媳妇则有些莫名其妙。
　　云星竹有些尴尬地说道：“我是在路上看见这位老人家的，她摔倒在地上没人敢扶。我有些不忍心就把老人家给扶了起来，谁知老人家非叫我孙媳妇。可能是她想她的孙媳妇了。
　　我看她也说不清楚家在哪里，就把她送到了这里，请警察同志帮忙找老人家的家人。”
　　旁边的民警说道：“是啊，这位姑娘扶着老夫人走进来就说让我们帮着老夫人找家人。我们一看就是你们要找的人就给你们打了电话。”
　　中年女人也就是老太太的儿媳妇罗婉华一把拉住云星竹的手说道：“小姑娘，真是谢谢你了。我婆婆丢了我都不知道该怎么办了，幸亏你把她老人家给送到了派出所。”
　　云星竹说道：“举手之劳，不用谢。”
　　旁边老太太的儿子周秉辉说道：“你认为的举手之劳却帮了我们大忙。就像你说的，别人都不敢扶她老人家，你却不怕责任把老人家送到了派出所，非常只得赞扬。”
　　云星竹摆摆手说道：“这真的没什么，你们不用在意。老人可能是比较寂寞，多陪陪她就好了。还有以后在老人身上装着联系方式，以后别人遇到了也可以给你们打电话。
　　既然你们来接老人家了我还有事就先走了。”
　　云星竹想走可是老太太拉着云星竹不撒手，“孙媳妇，你不喜欢我了，是不是不要我了？”
　　云星竹有些无奈，温柔地解释道：“老人家，我不是您的孙媳妇。您的家人来了，让他们带您去找您的孙媳妇好不好？”
　　老太太看着云星竹不依地说道：“你就是我孙媳妇，你为什么不承认？你就是不想要我了。”
　　说完老太太嘴一撇就要哭。
　　云星竹是又尴尬又哭笑不得。
　　周秉辉一看赶紧搂着母亲的肩膀说道：“妈、妈，咱不哭啊。咱们让您孙媳妇跟咱们一起回家啊。”
　　然后周秉辉对云星竹说道：“姑娘，我叫周秉辉，是这位老人家的大儿子。旁边这两位是我的夫人罗婉华和我的儿子周行远。
　　老人家头脑有些不清楚，还请你见谅，你看你能不能先跟我们回家一趟？”
　　云星竹有些为难地说道：“这、这不太合适吧？老人家一直在找她的孙媳妇，你们把她的孙媳妇叫来不就可以了吗？”
　　周秉辉为难地说道：“不瞒姑娘说，我儿子还没有结婚呢，连个女朋友都没有，我的侄子们也都还没有女朋友，哪来的孙媳妇啊。”
　　云星竹一听非常不好意思地看了边上的周行远一眼说道：“对不起啊，我不知道。我也不知道老人家为什么要这么称呼我。我估计是她盼着孙子们结婚吧。
　　只是周先生，我实在是还有事，真的不方便去您家。”
　　云星竹实在不想和周家沾上什么关系，她不想让人觉得她想获得什么好处。她本来也是顺手帮了老人家一下。
　　周行远在旁边一直没有说话，他看得出这个救了奶奶的小姑娘并不认识他们，也不知道他们的来历。小姑娘眼神清澈，不卑不亢，不是故意制造与他们相识的机会。

第七十一章 被迫跟着一起回家
　　周行远看着小姑娘非常面善，好像在哪里见过一样，周行远不自觉地就产生了好感，说道：“这位姑娘，我奶奶身体非常不好，还请你帮帮忙，只要跟我们一起把她送回家就行。”
　　罗婉华也请求道：“是啊，小姑娘，你就帮帮忙，陪着老太太回家就行，万一你走了她不跟我们回去就麻烦了。拜托你，帮帮忙。”
　　今天因为她的失误把婆婆弄丢了她差点儿被埋怨死。这如果婆婆再出点儿什么事，那她就不用在周家待了。今天这小姑娘可真是帮了她大忙了。
　　旁边的民警说道：“云同学，周先生他们的家庭没有问题，我可以担保，你就帮个忙把老人家一起给送回家吧。”
　　民警心说这丫头也是真走运，这救了周家的老夫人，以后周家就欠着这丫头的人情了。周家的人情那可不是一般人能得到的，那可是非常珍贵的。
　　云星竹一看连派出所的民警都劝她了，还给她做了担保，周围又这么多人看着呢，她只好说道：“那好吧。我跟你们一起送老人家回去。”
　　周家几个人一听都高兴坏了。
　　云星竹只得哄着拉着她胳膊不放的老太太说道：“老人家，咱们回家好不好。”
　　老太太还挺执拗，“你为什么不叫我奶奶，你是不是还是不喜欢我？”
　　云星竹看到周秉辉夫妇直给她使眼色，只好无奈地说道：“好，奶奶，咱们回家好不好？”
　　老太太高兴地点点头道：“好，不过我要带着你给我的好吃的回家。”
　　云星竹觉得这老太太也挺可爱。
　　她从自己背包里掏出一盒早就准备好的草莓放在刚才那个给她饭盒的女同志的办公桌上说道：“同志，真不好意思，老人家要把饭盒拿走，你看我用这盒草莓跟你换行不行？”
　　女同志赶紧说道：“不用，那饭盒就送给老人家了。”
　　云星竹说道：“您就别客气了，我这草莓一般地方可是买不到的哦，您尝尝就知道了。”
　　女同志想起刚才浓郁诱人的草莓香就收下了。
　　周家几个人一看这小姑娘想的还挺周到。
　　云星竹扶着老太太说道：“奶奶，这个饭盒咱们可以带走了，咱们回家吧。”
　　老太太一手拉着云星竹的胳膊一手抱着装着草莓的饭盒跟着云星竹往外走。
　　周行远一看赶紧去开车，很快就把车停在了门口，然后就打开了后车门，和云星竹一起把奶奶给扶进了车里。
　　老太太往里挪了挪，拍拍自己身边地位置高兴地说道：“孙媳妇，快上车，咱们回家了。”
　　云星竹无奈，只得跟着上了车坐在了老太太身边。
　　周家人都上了车，周行远就开车往家里走。
　　在车上周老夫人低头看着饭盒里的草莓拿起了一个就咬了一口吃的香甜。
　　车里很快就充满了浓郁诱人的草莓香。
　　坐在周老夫人另一边的罗婉华直看婆婆手里的饭盒，里面的草莓又大又红，看着就让人眼馋。这个香味也是十分特别。
　　以周家和罗家的家世就是吃从国外空运过来的新鲜水果都不在话下。但是罗婉华从没有闻到过这么诱人的草莓香。
　　而且她婆婆吃东西那是要左哄右劝，挑剔的很，自从脑子不清楚了之后就更严重了，还得了厌食症，什么东西都不愿意吃，每次都是一点点就不吃了，怎么劝都没用。
　　今天老太太吃这草莓却这么欢快，一点儿也不用劝不说还死死的把在自己手里，恐怕别人抢走似的。
　　周秉辉也直回头看自己的母亲，竟然吃草莓吃的这么香甜。他好久没有看到过母亲吃东西这么高兴了。他心里一时间酸酸的。
　　现在母亲每次吃东西就跟小孩子似的要人追着喂才吃一点儿。真的已经成了一个挑食的老小孩了。他们看着日渐消瘦地母亲也都很担心。
　　周秉辉知道虽然有保姆，但是妻子也没少跟着操心。可这是自己的母亲，他们孝顺也是应该的。
　　再说他们如果对母亲有丝毫的怠慢，父亲就得打折他们的腿，再逐出家门。母亲可是父亲的心头宝。
　　父亲去疗养刚回来就遇到了母亲丢失的事情，气的父亲大发雷霆说他们没有照顾好母亲。如果要是找不到母亲都把他们逐出家门。
　　幸亏这么快就把母亲给找着了，不然再把父亲气出个好歹来，这段时间的疗养白废了。
　　今天真是多亏了这位好心的小姑娘，不然还不知道自己的母亲会出什么事呢。
　　周秉辉坐在前面副驾驶的位置心里对云星竹那是无比感激。
　　他问道：“我听刚才的那位同志说云同学在T大上学？”
　　云星竹点点头道：“是的，已经上大四了。”
　　周秉辉又问道：“那课业紧张吗？”
　　云星竹回道：“还行，我们马上就要毕业实习了，现在不是很忙。”
　　周秉辉又问道：“我看我母亲很喜欢吃这草莓，云同学是从哪里买的？”
　　云星竹说道：“这个草莓我是看到一位农民老伯伯在路边摆摊，说他的草莓是自己家种的，是山泉水浇灌着长成的。我看那位老伯挺可怜的就买了一些，没想到还挺好吃。奶奶也很喜欢吃。”
　　罗婉华在一边说道：“不瞒小云姑娘你，我婆婆每次吃东西都很难，我们都想让她老人家多吃点儿东西，可是她什么都不吃，就是吃也很少。
　　很久没有看过像今天吃草莓吃的这么香甜的时候了。”
　　云星竹说道：“老人家上了年纪新陈代谢慢了，脾胃也容易失调，从营养均衡的角度来讲老人的食谱要多注意，要给他们吃既美味可口、营养均衡还要好消化的食物。
　　老人家这个样子可能有轻微的厌食症，可以用药膳食疗调理。慢慢就会好的。”
　　罗婉华一听高兴地说道：“呦，小云姑娘，你懂得的还真不少。医生就是说我婆婆有厌食症，吃东西少，所以她才这么瘦。”
　　云星竹笑道：“我学的是食品专业，营养学等一些课程是必须学的，这没什么。这草莓很开胃，到了家里休息一会儿后可以给老人家吃点儿清淡好消化的食物。”
　　一路上几个人就交流起关于老年人的食谱来。

第七十二章 故人
　　很快周行远就开着车进了一个大院，不多时就到了一处庭院门口停了下来。
　　罗婉华说道：“妈，咱们到家了，我爸在家等着您呢。”
　　云星竹也说道：“奶奶，我扶您下车好不好？”
　　老太太点点头道：“到家了，孙媳妇，走，我带你去见你爷爷。”
　　云星竹现在已经无力再纠正老太太的话了。
　　周行远下车后看到云星竹那无奈又尴尬的样子有些好笑。如果换做是别的姑娘估计早就暗暗高兴了，绝不会有这种表情的。
　　大家刚下车院子里就走出来一位头发花白的老头。
　　云星竹抬眼一看愣住了，没想到老领导这几年老了这么多。今生还能再见面，这世界真是小啊。
　　这位老爷子曾经是她的老领导周纪年，没想到今生会在这里见到。
　　周纪年快步走到老伴儿跟前说道：“老婆子，你怎么又瞎跑了，这出点事儿可怎么办？”
　　周老夫夫人拉着云星竹的手对老伴儿说道：“我找我孙媳妇去了。”
　　周纪年光顾着着急老伴儿了，此时才看到云星竹。这一看周纪年也是一愣。
　　小姑娘真是太漂亮了，特别是那双眼睛让人印象深刻。周纪年觉得小姑娘的眼睛和几年前牺牲的于南星一摸一样，这气质也很像。没想到自家老婆子出去一趟拐了一个这么漂亮的小姑娘回来。
　　云星竹今天出门没戴眼镜，整个面容都清晰的显露在外面，确实很漂亮。
　　周老夫人拉着云星竹说道：“老头子，孙媳妇好不好？”
　　周纪年笑道：“好，好，老伴儿，你找的这个孙媳妇真的很好。”
　　此时云星竹真的是无语了，怎么这个周老头也跟着起哄啊。
　　云星竹无奈地解释道：“周老爷子，这只是个误会，您就别跟着起哄了。”
　　周纪年看着云星竹一点儿也不怕他，这样子他好似又看见了当年于南星刚到他手底下的时候。
　　他喜欢女孩，就想要个孙女，可是他几个儿子都没有满足他的愿望。
　　后来见到于南星觉得很投缘，于南星又是个孤儿，他就把她渐渐的当成了自己的孙女，没事儿的时候就喜欢逗逗她。
　　他跟别人都很严肃，就是对于南星严肃不起来。那丫头也争气，各方面都很优秀。当然他知道这其中也有许瀚辰的功劳。
　　真是可惜了南星那丫头，就那么走了。从那以后许瀚辰也等于废了。
　　他也因为伤心直接退休回家养老了。
　　周纪年说道：“我怎么是起哄呢，我有六个孙子，却一个孙媳妇都没有。我家六个臭小子还都没有对象，你可是随便挑。”
　　云星竹现在知道这周老头绝对是在逗她。难到这老头喜欢逗人的毛病还没改吗？
　　周秉辉夫妇可从来没见过父亲这个样子，都有些反应不过来。
　　周行远倒是有些理解爷爷此时的心情，因为他也是不自觉地对云星竹产生了亲近之感。
　　云星竹不自觉地撅嘴道：“您要是再这样我就走了。”
　　周纪年赶紧说道：“好好，不逗你了。快扶你奶奶进屋。”
　　说着周纪年扶着老伴儿一边，让云星竹扶着另一边，三个人就进了屋子，留下了呆愣的其他三个人。
　　周秉辉夫妻俩都觉得今天太阳打西边出来了，这老两口都不正常。
　　周行远最先反应过来说道：“爸、妈，咱们也进去吧。”
　　罗婉华拉了拉丈夫说道：“老周，你觉得咱爸今天是不是也有点儿不正常，他老人家不会也跟咱妈似的吧？”
　　周秉辉白了媳妇一眼说道：“别瞎说，肯定是因为喜欢这个小云姑娘。咱们先进去。”
　　说完三个人也进了屋，然后就看到自家老爷子在吃老太太的草莓。一边吃还一边说：“云丫头，以后再给我买点儿这个草莓来。这草莓还挺好吃。”
　　云星竹点点头道：“我下次碰到了就给您买来。”
　　然后周纪年说道：“云丫头，会做饭吧？”
　　云星竹点点头道：“会一点儿。”
　　周纪年点点头道：“我饿了，你给我和你奶奶做点儿吃的去。”
　　罗婉华一看自己老爷子跟人家云星竹那不客气劲儿她都不好意思了。
　　她赶紧说道：“爸，您饿了，那我赶紧让刘嫂去做饭。云姑娘是客人，怎么能让人家去做饭呢？”
　　周纪年摆摆手说道：“我就想吃云丫头做的。没准你妈也喜欢吃云丫头做的东西呢。”
　　周纪年也是很头疼老伴儿的厌食症，想了各种办法都不管用。现在看到老伴儿这么听云星竹的话，他就想试试云星竹做的饭老伴是不是也爱吃。
　　云星竹无奈地说道：“那好，我这就去。”
　　她只得站起来对罗婉华说道：“罗阿姨，您家的厨房在哪里，我给老爷子和老夫人做点儿吃的。”
　　周纪年说道：“以后称呼我们爷爷奶奶，再称呼错了罚你天天给我们做饭。”
　　周纪年也是想考教一下云星竹。看着云星竹他就想起了于南星，他感觉当初逗于南星的那种感觉又回来了，这种感觉真好。他也很想念那丫头。
　　云星竹只得点点头然后跟着罗婉华去了厨房。
　　罗婉华说道：“小云姑娘，老爷子有时候就跟老小孩儿似的，你多见谅。”
　　云星竹说道：“没什么，很多老人都这样，我以前就遇到过一个。我就给两位老人做一些好消化的食物。”
　　罗婉华打开冰箱说道：“这里的食材你随便用。”
　　云星竹点点头然后就选了一些食材开始动手。
　　本来周家的保姆刘嫂和罗婉华都想跟着打打下手。可是云星竹一动手她们就知道人家这是行家，自己在人家面前还是不要献丑了。
　　云星竹没有做太复杂的饭菜，都是比较简单的。
　　清蒸鱼、什锦素炒、肉末豆腐、冬瓜丸子汤。有荤有素，有汤有菜都是清淡好消化的食物。
　　米饭是早就闷好的。所以云星竹的菜一做好，饭菜就都上桌了。
　　周纪年扶着自己的老伴儿早就等在饭桌前了，看着端上饭桌的菜点点头道：“看着不错。”

第七十三章 吓跑了
　　周纪年看着饭桌上的饭菜又想起了于南星也是一个厨房里的好手，做菜那是没得说，把许瀚辰那样挑剔的人都给征服了。他现在还很怀念于南星做的菜。
　　周纪年先给老伴儿的碗里夹了一些菜说道：“来，老伴儿，尝尝你孙媳妇做的饭菜。”
　　让大家没想到的是周老夫人还真就吃了起来，看不出一丝挑剔厌食的症状。这看的大家都有些发愣。就连周纪年都愣了一下。
　　他看老伴儿吃的香也夹菜吃了起来，吃了第一口菜他就愣了一下，他越吃脸色越严肃，越吃速度越慢，他缓缓抬起头看着站在一边的云星竹问道：“你这厨艺是跟谁学的？”
　　云星竹就知道老爷子会问，早就想好了怎么回答，“我是跟一位姓周的阿姨学的？她还开着一家周氏菜馆。”
　　周纪年闻言眼睛一亮说道：“你是跟周岚学的厨艺？”
　　云星竹假装好奇地问道：“老爷子认识岚姨？”
　　周纪年说道：“何止是认识，我们还很熟悉，我以前经常去周氏菜馆吃饭，以前怎么没见过你？”
　　云星竹说道：“我和岚姨认识的时间不长，而且我平时要上课，只有周末才去岚姨那里。”
　　周纪年点点头说道：“怪不得我觉得你这菜的味道这么熟悉呢。你这丫头挺有福气。
　　丫头，你看，我有六个孙子，现在还都没有对象，我把他们都叫来让你看看，你看上哪个都行，随便你挑。”
　　还不等周纪年再说，云星竹脸色爆红地说道：“周老，您看我这饭菜也给您做了，我学校还有事，我就先走了。叔叔、阿姨，我就先回学校了，再见。”
　　说着不等众人回答就赶紧往外跑。
　　周纪年看到云星竹火烧屁股一样地一溜烟跑了被逗得哈哈大笑。
　　罗婉华赶紧拉了大儿子一下说道：“快去送送小云，别让人家姑娘自己回去。”
　　周行远赶紧跟着也跑了出去。
　　好在这个时候周老夫人被美味的饭菜给吸引走了注意力，所以没有注意到云星竹已经走了。
　　周秉辉看到父亲高兴的样子说道：“爸，瞧您把人家小姑娘给吓的。人家帮了咱们，咱们还没说怎么谢人家呢，您就把人给吓跑了。再说您这玩笑能随便乱开嘛。”
　　周纪年撇了大儿子一眼说道：“谁说我开玩笑了。我是认真的好不好。”
　　罗婉华一听问道：“爸，你还真是认真的啊。”
　　周纪年一边慢慢地品尝着美味饭菜一边说道：“以我的眼力，这丫头可不一般。咱们现在不出手，等以后被别人抢了后悔都来不及了。”
　　罗婉华说道：“爸，咱们都不知道那姑娘的底细，您就要让她当孙媳妇有些太草率了吧。”
　　周纪年说道：“你们以为那周氏菜馆的周岚是随便收徒弟的人吗？以她的挑剔性格能接受云丫头，那就说明这丫头有不凡之处。而且我看这丫头也非常不错，当我孙媳妇正好。
　　至于她是什么出身那不重要，只要是清清白白人家出身就好了。你们也别给我讲那些什么门第观念，咱家不兴这个。关键是这丫头合了你们母亲的眼缘。”
　　周行远开车很快就追上了云星竹，在云星竹跟前停车说道：“云小姐，我送你回去吧。”
　　云星竹点点头就上了周行远的车。
　　系好安全带云星竹说道：“周先生叫我云星竹就行，还是不要叫我小姐的好。我就是个普通大学生。”
　　周行远点点头说道：“那你也别叫我周先生，叫我周大哥好了。我比你年龄大，就托大了。”
　　云星竹笑道：“那没问题。”
　　周行远问道：“你是回学校还是去哪里？”
　　云星竹说道：“我本来是要去我们学校附近的文华小区去找房子的，半路就碰见了周老夫人，现在你送我去文华小区好了。”
　　周行远点点头，“好，那咱们就去文华小区。你怎么想要出来租房子了，学校住着不好吗？”
　　云星竹回道：“我现在接了不少翻译的工作，需要安静的环境，还有我一个同学要考研也需要安静的学习环境。可是我们宿舍有四个人，其他两个人每次回宿舍都让人不得安宁，所以我和那位考研的同学商量了一下准备搬出去住。
　　租一个两室的房子每个人都有自己的房间互相也不打扰。”
　　周行远点点头道：“那倒是，出去住怎么也会比在宿舍安静。你可以先去物业问问，让物业帮你问问有没有住户往外租房子的。我也帮你打听打听。”
　　云星竹说道：“那谢谢周大哥了。”
　　周行远开车就快多了，很快就到了文华小区，打听了一下就找到了小区的物业。
　　两个人向物业说了云星竹要租房子的事，让物业帮忙给问问业主。
　　人家物业服务态度很好，答应帮忙问问。留下了云星竹的联系方式，如果有消息就给云星竹打电话。
　　物业这么周到也是周行远找了一下关系的原因。
　　正好来小区物业办事的郭成孝老远见到周行远跟一个姑娘从物业走出来。再一仔细看竟然是上次一起吃饭还拒绝了自家老大的那个云星竹。
　　郭成孝也调查了一下云星竹的资料，对于云星竹的情况多少了解了一些。而且他还想着怎么能把云星竹弄到自家老大身边，也许老大就喜欢上云星竹了呢，也许那些后遗症就能治好了呢。
　　可是现在看到这云星竹竟然认识周行远，这可让郭成孝如临大敌一样。别辰哥好不容易遇到一个感兴趣的女孩子在被周行远给抢走那可就麻烦了。
　　不管怎么样他都得帮着自家老大多注意一下云星竹。
　　此刻看到云星竹跟周行远走在一起郭成孝真的很好奇。
　　他没有跑上去跟周行远他们打招呼，而是跑进了物业问刚才的周行远他们来干什么。
　　郭成孝一听原来是云星竹要和室友一起在文华小区租房子住，这让他放心了不少，只要不是和周行远一起住就行。
　　不过他之前调查到的资料没有这云星竹和周家人认识的情况啊？看来这调查还有遗漏。

第七十四章 看房子
　　郭成孝觉得他得把今天这件事跟辰哥说说，这云星竹还和周行远认识，看来也不简单。
　　郭成孝立刻就给许瀚辰打了电话，“喂，辰哥吗？我刚才看见周行远带着云星竹来文华小区找物业问租房子事了，他们让物业打听谁家要往外租房子。”
　　这句话郭成孝说的非常有歧义，许瀚辰听了眉头紧皱问道：“他们怎么会认识？还有，他们是要同居？”
　　郭成孝一听就知道辰哥误会了，赶紧说道，“不是，是云星竹要和她的一位女同学合租。”
　　许瀚辰闻言不自觉地松了一口气说道：“咱们认识的人有在文化小区买房子的吗？”
　　郭成孝想了想说道：“好像没有。也许有只是咱们不知道。其实我想在文华小区买一所房子，所以才过来看看，没想到碰到云星竹和周行远了。”
　　许瀚辰想了想说道：“那你在文华小区买两所房子，一层两户对门的那种。尽快收拾出来。如果云星竹没有租到房子就派个生人把咱们的房子租给她。
　　你赶紧把房子的家具、电器等都添齐了。除了厨房的锅碗瓢盆不用买其它都准备齐全了。她毕竟是岚姨的晚辈，咱们照顾一些也是应该的。”
　　郭成孝已经很久没有听过辰哥这么事无巨细的跟他交待事情了，也许这云星竹真的能像赵梓桉说的可以拯救辰哥也说不定。
　　他赶紧说道：“辰哥，你放心，我一定把这件事办好。如果她能租咱们的房子就最好了，到时候还可以说服她给你做兼职厨师，两全其美。”
　　说着郭成孝也觉得这是一个好办法。
　　许瀚辰放下电话心里不知道为什么有些兴奋有些期待，他没想到被堵死的路会来了这么一个峰回路转，让他以后有机会和云星竹接触。
　　他也说不清自己此时是什么心情，他只知道他想经常看到云星竹那双和于南星一样的眼睛，还能吃到她做的饭菜。
　　还有就是他想弄清楚为什么他和云星竹肢体接触后自己的身体会有那种反应。这是最主要的。至于其它还没有理清。
　　周行远把云星竹一直送到了学校宿舍门口才离开。他想到云星竹要租房子，等物业的消息还不知道要等到什么时候，他得帮云星竹找找。
　　云星竹没想到第二天就接到了周行远的电话，原来他有一个朋友在文华小区有一所房子空着。
　　而且这房子是刚装修好不久准备做婚房的，可是那个朋友和他女朋友却突然分手了，婚也没结，那个朋友又去了国外，所以房子一直空着。
　　周行远让她有时间去看看。
　　云星竹一听高兴坏了，约定这周六上午去看房子。周末他们没课可以和孙雨菲一起去看房子。
　　孙雨菲一回宿舍云星竹就把这个好消息告诉了她。
　　孙雨菲高兴地说道：“星竹，你的运气真好，也是好人有好报。那周六咱们就去看看房子。”
　　两个人对即将要住的地方都充满了期待。
　　周行远知道云星竹她们周六要来看房子拿到钥匙后赶紧找家政把房子做了一个大扫除，还做了除味。
　　周家欠了云星竹一个大人请，能帮到她周行远也很高兴。
　　周行远的朋友家里不差钱，房子装修的时候选的都是最好的环保材料，装修完房子几乎就没什么气味。
　　家具也都是高档实木家具，而且是已经没有气味的。电器也都是齐全的，除了没有生活用品其它的都是齐全的。云星竹她们买些日用品就可以拎包入住。
　　云星竹和孙雨菲终于盼到了周末，周行远亲自到学校来接云星竹。
　　孙雨菲一看是一位年轻的帅哥直跟云星竹挤眼睛。
　　周行远说道：“我带你们去看看房子。”
　　几个人上车就去了文华小区。
　　文华小区是新开发的小区，小区里绿化等做的很好，安保方面做的也很到位，住在这样的小区里很安全。
　　房子在五楼，电梯直达，环境非常不错，云星竹和孙雨菲越看越喜欢，但是也觉得这样的房子肯定便宜不了。
　　周行远拿钥匙打开了五零二房间的门，介绍道：“这房子本来是我一个朋友准备的婚房，可是女朋友跟他分手了，他伤心之余就去国外留学了。
　　我打电话问过他了，这房子租给你们没问题，房租象征性地给一些就可以。他不求别的，就希望你们能把这所房子当作自己的房子好好珍惜。”
　　云星竹说道：“这个周大哥你可以放心，我们会好好爱护这所房子的。”
　　周行远说道：“那你们看一下这个房子。这房子是三室两厅两卫，家具、电器都很齐全。你们买一些锅碗瓢盆、日常用品就可以搬进来住了。
　　这里紧挨着学校，交通方便，周围菜市场、超市等配套设施也都很齐全。这个小区的环境也很好，物业的工作也很到位，安全有保障”
　　孙雨菲拉着云星竹参观了一下房子小声在云星竹耳边说道：“这房子也太好了，这家具都不是普通家具，电器也都是名牌，这装修也都是高级装修，租金肯定便宜不了啊。
　　真是可惜了，估计咱们根本租不起这个房子。”
　　云星竹也很喜欢这所房子，她觉得有了这所房子的对比她们再也找不到比这还好的房子了。可是就像孙雨菲说的这么好的房子租金肯定低不了。
　　不过如果不是太高的话她就准备租这所房子了，哪怕她多付一些房租也没问题。
　　云星竹看了一圈问道：“周大哥，房东说这房子的租金要多少吗？”
　　周行远说道：“我朋友听我说了你们的情况，他就当找个照看房子的。你们看租金每月一千元怎么样？”
　　其实这房子是周行远的一个好兄弟的，他一听是周行远的朋友要租房子，根本不打算要房租，反正房子也是空着，直接住就好了。他又不差那些小钱。
　　周行远倒是不想要云星竹的房租，可是如果不要房租他知道云星竹肯定就不会租这个房子了。
　　如果再去找别的房子估计很难找到条件这么好的了。周行远也希望云星竹租下这个房子。

第七十五章 搬家
　　云星竹和孙雨菲听了房租的价格都有些不敢相信，这么好的房子才要一千块租金？那可真是物超所值了。
　　云星竹有些犹豫了，这会不会是周大哥要回报她的人情故意这么说的？
　　周行远一看云星竹有些犹豫说道：“其实以我朋友的条件这房租要不要无所谓，只要你们照顾好这所房子就行。
　　这所房子刚装修完没多久还没住过人呢。我朋友也确实不想分神来管这房子，他以后也不会再住这房子。这房子空着也是空着，你们两个女大学生租正好，不会糟蹋房子。”
　　云星竹说道：“周大哥，我们只是觉得这房租太便宜了，有些不敢相信，既然如此，那我们就占你朋友这个便宜了。房子我们一定会好好爱护的。”
　　云星竹这话一出周行远心里才松了一口气。
　　周行远和云星竹签了一份租房合同，云星竹她们交了押金和三个月房租。以后的房租三个月一交，云星竹她们按时打到周行远给的银行账户里就行。
　　很快周行远就把房子的一些相关的钥匙、电卡等都交给了云星竹，以后这房子的居住权就归云星竹和孙雨菲了。
　　周行远说道：“那你们就先收拾一下，搬家的时候需要帮忙就给我打电话。”
　　云星竹说道：“不用麻烦周大哥了，这里离着我们学校很近，再说我们也没有什么大件行李要搬。
　　周大哥，你时间那么紧张，我们这已经耽误你不少时间了，你去忙你的吧。改天等我们收拾好了，你有时间我请你吃饭。”
　　周行远笑道：“那好，那我就等着了。我就先走了，你们收拾吧。”
　　周行远走后云星竹和孙雨菲又仔细查看了房子，所有的东西都是新的，她们等于是住进了新房了。
　　孙雨菲兴奋地说道：“星竹，你的运气太好了，我都跟着你沾光。”
　　云星竹笑道：“那咱们下午就去买生活用品，然后收拾一下就可以随时入住了。”
　　孙雨菲在客厅里转着圈高兴地说道：“终于不用再受那两个人的打扰了。”
　　云星竹说道：“咱们一人一个房间，你先挑一个。”
　　孙雨菲挑了次卧，把主卧留给了云星竹。
　　这房子是人家云星竹租到的，她跟着沾光不少，当然得把最好的房间留给云星竹。
　　云星竹也没有客气，反正她们两个的房间都在阳面，差不了太多。
　　至于另一个房间她们准备当客房。
　　两个人拿出纸笔开始计划着买什么东西，想到什么都一一记下来。
　　看着都想的差不多了两个人就出发去超市买日用品。
　　离着小区不远的地方就有一个大超市，两个人一头就扎进了超市。
　　锅碗瓢盆、洗漱卫生用品、各种调料等等，两个人整整买了两大购物车，看着再买就带不回去了才罢休。今天先收拾一下，等以后看缺什么再添就是了。
　　两个人出了超市直接打车让司机师傅把她们送到了楼门口，不然她们真的是提不回去啊。
　　好容易把东西都弄回了家两个人瘫坐在沙发上就动不了了。
　　孙雨菲说道：“这要自己过日子了才知道需要操心的事这么多。”
　　云星竹笑道：“那当然了，居家过日子少不了柴米油盐，少不了做家务。”
　　孙雨菲有些头疼地说道：“可是星竹，我不会做饭怎么办？以前我爸妈就是让我好好学习，其它的都不用关心，可以说是衣来伸手饭来张口。上大学了才学会了自己洗衣服、打扫卫生，做饭就没机会学了。”
　　云星竹笑道：“行了，饭就不用你做了，我来做饭。我的厨艺还是不错的。”
　　孙雨菲一听高兴地说道：“那太好了，你负责做饭，我来负责洗碗打扫卫生。”
　　云星竹从沙发上起来说道：“咱们快点儿开始收拾吧，明天咱们就可以搬过来了。这天气以后会慢慢变凉了，咱们得买床棉被。学校的被子就留在宿舍了。一些东西慢慢再添置吧。”
　　两个人把买回来的都收拾好，云星竹把锅碗瓢盆都洗干净，用洗衣机把毛巾、浴巾、床单、被罩等都洗了一遍，很快阳台上就挂满了洗干净的东西。
　　很快房子里就充满了生活的气息，变得更加温馨了。
　　收拾好后两个人就回学校了。回了宿舍刘萌萌和李楠也已经回来了，正在宿舍里说说笑笑。
　　看见云星竹和孙雨菲回来后也没停止，依然在那大声地说说笑笑。
　　孙雨菲被吵的脑瓜仁疼，忍不住说道：“你们说话小点儿声行吗？在外面楼道里老远就能听到你们的声音，在宿舍里可想而知了。你们打扰别人了。”
　　刘萌萌撇了孙雨菲一眼说道：“宿舍是大家的宿舍，不能因为你要学习就不让别人说话吧。”
　　李楠附和道：“就是，我们也是这个宿舍的一员。我们连说话的权力都没有了？你想学习可以去教室啊，宿舍就是休息的地方。”
　　孙雨菲无奈地说道：“没说不让你们说话，是让你们小点儿声。”
　　刘萌萌哼了一声继续和李楠说笑。
　　云星竹拉了孙雨菲一把小声说道：“雨菲，算了，咱们今天就搬家吧。不跟她们废话了。”
　　孙雨菲点点头说道：“我真是一天也不想在这个宿舍里待了。”
　　两个人快速地收拾了一些东西就出了宿舍，刘萌萌和李楠看见孙雨菲和云星竹提着行李包都很好奇，但是刚跟人家呛呛又不好意思问。
　　云星竹和孙雨菲拉着行李箱刚走到校门口就碰到了林昭。
　　林昭看到云星竹和孙雨菲拉着行李箱往校外走就赶紧停车问道：“星竹，你这么这是干什么去？”
　　云星竹说道：“林师兄，我们在外面租了房子，现在搬一些东西过去。”
　　林昭一听说道：“你们搬家怎么不叫我呀？我有车帮你们搬也能方便点儿。你们宿舍还有没有要搬得东西？今天就一起搬了。”
　　孙雨菲说道：“东西倒是还有不少需要搬的呢。”
　　林昭说道：“我先帮你们把这些东西送过去。”

第七十六章 希望落空
　　云星竹和孙雨菲也没再客气，把东西放在林昭的车上就让他去文华小区。
　　林昭一听在文华小区那很近了。
　　林昭问道：“你们怎么想去外面住了？”
　　孙雨菲说道：“唉，没办法，我们宿舍刘萌萌和李楠那两个人一点也不顾及我要考研、星竹要工作，经常故意在宿舍里大声说笑，说了又不听，我们两个实在是不堪其扰，只能搬出来住了。”
　　林昭皱着眉头说道：“素质怎么这么差，不知道要顾及别人吗？”
　　孙雨菲撇撇嘴说道：“这可不是素质差的事儿了，这是品质恶劣的问题了。嫉妒别人，故意不想让别人好。
　　星竹找了翻译的工作她们没少说酸话，自己没有那个本事看见别人好就嫉妒。”
　　林昭说道：“你们搬出来也好，以后大家少打交道就是了。”
　　很快车就到了文华小区。林昭帮忙搬东西。
　　到了云星竹她们住的地方林昭说道：“这是你们刚租的房子？这条件也太好了，这是刚装修的吧？而且都是高级装修，家具、电器也都非常高档。”
　　孙雨菲说道：“这是因为星竹幸运，救了一位老太太，这是人家老太太的孙子给帮忙找的。”
　　孙雨菲就把当时的情况给说了一遍。
　　林昭听完后也觉得云星竹实在是太幸运了，这么好的房子以很低的房租就租了下来真是物超所值了。
　　不过像这房的这种情况也不是什么人都能遇到的，这也是因为有朋友帮忙。
　　有林昭帮忙云星竹她们就又回学校去搬东西了。
　　这次林昭就把车停到了云星竹她们宿舍的楼门口，然后云星竹何孙雨菲就上楼上去搬东西。
　　为了低调行事，林昭还是不要露面的好。
　　云星竹把自己在宿舍养的两盆兰花给抱到了楼下。
　　三零五宿舍在操场那边，看不到宿舍楼门口这边，刘萌萌和李楠就跑到了对面宿舍从窗户那里往楼下看云星竹她们把东西搬去哪里。
　　这一看不要紧，她们竟然在自己宿舍楼底下看见了林师兄的汽车。林昭迷的她们对于林的汽车的车牌号记的是非常清楚的。
　　最不可思议的是云星竹和孙雨菲竟然往林师兄的汽车上搬东西，而给他们帮忙的正是林昭。
　　这下刘萌萌和李楠不淡定了，她们赶紧回宿舍去打扮了一番往楼下跑。
　　可是当她们跑出宿舍楼门口的时候只看见了林昭汽车的尾巴，因为汽车正好开走了。
　　两个人一看是追不上汽车了气的跺跺脚又回去了。
　　回到宿舍看着云星竹和孙雨菲的地方变得空荡荡的她们很不习惯。
　　最重要的是她们一点儿也不知道云星竹和孙雨菲是什么时候认识的林昭，她们怎么一点消息都没透露？
　　李楠气呼呼地说道：“这俩人可真贼啊，和林师兄认识也不跟咱们说一声，这是恐怕咱们跟她们抢了林师兄啊。真是小人。”
　　刘萌萌也气呼呼地说道：“她们看着咱们谈论林师兄一声不吭的指不定在心里怎么笑话咱们呢。真是卑鄙。”
　　李楠说道：“哎，萌萌，你说她们搬去哪儿了？她们的房子不会是林师兄给找的吧？呀，她们不会跟林师兄住在一起去了吧？”
　　刘萌萌白了李楠一眼说道：“林师兄是什么身份，怎么可能跟她们住在一起？我估计是她们缠着林师兄帮忙的。回头咱们好好查查就是了。”
　　这次有林昭的帮忙第二趟云星竹她们就基本把该搬的东西都搬到了文华小区。
　　云星竹说道：“林师兄，这次多亏了你帮忙，要不然我们还不知道要搬几趟呢。今天晚上林师兄就在这里吃晚饭吧，也算是温居了。”
　　林昭笑道：“那我就不客气了，自从上次吃过你做的菜后就一直想再尝到你得手艺呢。”
　　云星竹说道：“那我去买菜，你们在家里休息。”
　　林昭赶紧说道：“我开车带你去买菜，也好帮把手。”
　　云星竹点点头说道：“那雨菲你在家里先收拾着，我和林师兄去买菜。”
　　云星竹和林昭就去了附近的菜市场。
　　之前在周行远收拾房子的时候郭成孝也快速地买下了文华小区的两所一个楼层对门的房子，然后亲自监督加紧工期进行装修。装修完之后家具选的都是比较高档的实木家具，电器也选的都是最好的。
　　要租给云星竹她们的房子郭成孝布置的比较女性化，屋子里的环境很温馨。
　　许瀚辰要住的房子则务求简单大方，没有任何花哨的东西。许瀚辰的房子里锅碗瓢盆、各种生活用品郭成孝都给准备的非常齐全，许瀚辰可以直接拎包入住。
　　房子收拾好以后许瀚辰亲自查看了两所房子。
　　看着准备租给云星竹的房子他就想起了于南星的房子。当初他们经常去于南星家里吃饭，她的房子布置的非常温馨，而且很干净。
　　可惜那是单位分给她的单元房，于南星死后那个单元房就收回去了。
　　房子收拾好了之后许瀚辰就让郭成孝跟物业联系，让物业联系云星竹说有房子出租。他们不能亲自出面，不能让云星竹知道。
　　可惜他们得到的消息是云星竹已经租到房子了。
　　郭成孝非常失望，如果云星竹租了他收拾的房子，那么辰哥住在对门，以后就有很多见面的机会了。
　　邻居嘛，当然要互相帮助，再让云星竹帮辰哥做两顿饭就更完美了。那不是近水楼台吗？
　　这下希望落空了。这周行远没事儿这么积极干嘛，如果没有他的掺和云星竹肯定能和辰哥住对门了。
　　许瀚辰也是有些失望的，但随后也就放下了。他现在对什么事情都不强求，最多也就是不能吃到可口的饭菜也没什么。
　　现在他已经可以去岚姨那里吃饭了，时常去一次也不错了。
　　当初郭成孝想在文华小区买房子也是因为这个小区离着公司近，上下班方便。现在房子不用租给云星竹了，许瀚辰就让郭成孝去住那所房子，不用再买房了。
　　而他也准备抽空把自己的东西搬一些过来，他准备暂时在文华小区落脚了。反正这里离公司也近。至少比他原来住的地方近多了。

第七十七章 温居
　　云星竹和林昭买菜回来后云星竹就进了厨房，鸡鸭鱼肉、煎炒烹炸，孙雨菲又给打下手，很快就做了一桌丰盛的饭菜。
　　林昭知道今天有好菜还买了红酒和饮料。大家坐在餐桌前林昭就把刚才买的红酒打开了。
　　林昭问道：“星竹，你们是喝红酒还是喝饮料？”
　　云星竹说道：“我喝饮料就好了，你们喝酒吧。”
　　云星竹这个身体从没喝过酒，她可不敢随便尝试，万一一杯就醉她说胡话就麻烦了。她的秘密太多，她还是小心一些为好。
　　以后没人的时候她还真得试试自己现在的酒量。以后遇到必须要喝酒的场合也好心里有数。
　　孙雨菲说道：“我也喝一点儿红酒吧。”
　　孙雨菲看着餐桌上的饭菜说道：“星竹，我还是第一次知道你厨艺这么好呢，看来以后我有口服了。”
　　林昭说道：“我上次吃了一次星竹亲手做的菜就一直念念不忘，今天终于又能吃到了。今天的菜更多，我可要大吃一顿了，你们别笑话我呀。”
　　孙雨菲笑道：“那我得好好尝尝。”
　　云星竹说道：“你们都别客气，这些菜量都不是很大，咱们尽量把它们都吃了。”
　　孙雨菲尝了几个菜之后就开始大快朵颐，林昭也是一样。
　　孙雨菲对云星竹的厨艺是赞不绝口，“星竹，如果每天都是这么好吃的饭菜，我会不会长胖啊。”
　　云星竹笑道：“你多吃些菜少吃主食，平时再运动运动，不会长胖的。”
　　三个人说说笑笑，一桌子饭菜几乎都被消灭掉了。
　　饭后孙雨菲抢着洗碗，林昭也帮着收拾饭桌。
　　云星竹一看赶紧让林昭在客厅里喝茶。
　　林昭又喝到了上次那种极品的茶叶忍不住问道：“星竹，你这茶叶是从哪儿买的，这么极品的茶叶我也想买一些送给我爷爷和外公，他们都喜欢喝茶。”
　　云星竹听了林昭的问话笑道：“林师兄说笑了，以我的经济条件怎么可能买得起极品茶叶？这是我在家乡采的野茶然后自己简单炒制的。我是觉得味道不错才拿出来招待你。”
　　林昭一听是云星竹自己制作的很惊讶，“你自己炒制的？这也太厉害了。这茶我喝着比那些动辄几万块钱一两的茶叶都好。”
　　云星竹笑道：“哪有林师兄你说的那么好，就是些野茶而已。不过倒是绿色无污染，是我在深山里采的。我这里还有几包自己制作的茶叶，你要是不嫌弃就送你两包。”
　　林昭一听高兴地说道：“那我就不客气了啊。”
　　云星竹在林昭要走的时候回自己的房间从空间里拿出了两包茶叶，她出了房间对林昭说道：“林师兄，这茶叶回去后放在密封的罐子里比较好。”
　　林昭高兴地接过茶叶说道：“我明白，谢谢星竹了。你们不用送了，我自己下去就行了。别那么客气。没准儿明天咱们又见面了呢。”
　　云星竹点点头道：“那我们就不送你了。”
　　云星竹和孙雨菲把林昭送到了门外看着林昭进了电梯。
　　两个人回屋关上门后孙雨菲走进客厅倒在了沙发上说道：“今天搬新家，还遇见了林昭师兄，真是美好的一天。
　　不过这林昭师兄还真是乐于助人，上次帮你介绍工作，这次又帮咱们搬家，真是绅士。哎，你说那林昭师兄对你的事这么上心是不是看上你了？”
　　云星竹白了孙雨菲一眼说道：“你呀，越说越没边了。林师兄一看就不是咱们这个阶层的人，什么样优秀的女孩子没见过，怎么会看上我？
　　人家就是把咱们当成师妹了，所以呀咱们就当个普通朋友相交就好了。”
　　孙雨菲点点头说道：“我现在也没有那个功夫关心这些了，我得好好努力争取考研成功。争取留在京都读研究生，到时候咱们还能时不时的见见面，一起诳诳街什么的。”
　　云星竹说道：“那为了你的目标就快去学习吧。”
　　孙雨菲摆摆手说道：“不行，我还得收拾卫生呢。咱们都说好了，你做饭我来打扫卫生。怎么能都推给你呢。”
　　云星竹推着孙雨菲笑道：“行了，咱们一起住着计较那么多干什么，我有时间就多干点儿，你专心学习争取考研的时候考个好成绩，到时候好留在京都。你的时间也不多了，抓紧时间吧。”
　　孙雨菲感激地说道：“能和你一起做室友真是我的福气啊。”
　　云星竹把孙雨菲推回了房间就开始收拾房间。收拾好客厅和厨房之后云星竹就回房间翻译文件，争取多挣点儿外块。
　　之前卖翡翠和古董的那笔钱她不准备动用，要留着以后投资用。她空间里从清源大陆带回来的东西也不会轻易动用。以后平时的花费她要自己挣。
　　云星竹已经给家里写信了，把岚姨的情况说了一下，也把岚姨想收大哥为徒的想法说了，也说了要看看大哥的资质，如果合适就可以留在京都跟着岚姨学厨艺。
　　这也是一门吃饭的手艺，对于初中毕业的哥哥来说非常合适。
　　云星竹不担心岚姨会看不上大哥。大哥为人厚道又不失机灵，品性很好，也有耐心，非常适合学厨艺。
　　等大哥学到了手艺她可以给大哥开一家餐馆，保证大哥这一辈子生计没问题了。
　　如果大哥再娶了文慧姐有情人终成眷属那就更好不过了。
　　等卖了兰花钱的来源就有说处了，她准备今年寒假回去就让大哥去刘家提亲。等大哥和文慧姐结婚了就和刘家人断了关系然后一起来京都。离得远了刘家想找文慧姐的麻烦也找不到人。
　　京都是她熟悉的地方，大哥他们在京都发展也不错。
　　再不行就等大哥手艺学成了去一个比较繁华的城市开一家餐馆，大哥有手艺在身肯定差不了。只要努力他们将来的日子会越来越好。年轻的时候奋斗多吃些苦也不算什么。
　　现在云星竹翻译锦丰集团的文件越来越顺手了，锦丰集团的刘旭阳他们也都很满意。人事部的人已经有意在云星竹毕业后把她招进锦丰集团了。

第七十八章 抓紧时间做准备
　　第二天云星竹和孙雨菲到学校上课时就感觉班上的同学看她们俩的眼神不对。
　　云星竹一看大部分都是女生就猜到了大概的原因。
　　果然一下课就有班上的女同学跑来问她们：“哎，雨菲，听说你们搬出去住了？昨天还是林师兄帮你们搬的家？”
　　班上的好多同学也都竖起耳朵听孙雨菲的回答。
　　孙雨菲一听就知道是谁说出去的，不过她也没有必要遮遮掩掩的，又不是见不得人的事，就说道：“我要考研，宿舍实在太乱了，我静不下心学习就让星竹跟我作伴儿到外面租房子去住了。
　　林师兄看我们搬东西很费力，就主动开车帮我们搬了家，林师兄真是助人为乐。”
　　坐在一边的女同学蒋霞切了一声说道：“你这么说谁信啊。林师兄不认识你们就主动要帮你们搬家？”
　　孙雨菲说道：“谁说我们不认识了，我们认识啊，有一次在校外偶然遇到认识的。”
　　另一位女同学李静说道：“你们好幸运啊，在校外都能遇到林师兄，还彼此认识了，真是太幸运了。”
　　大家就七嘴八舌地说起了林昭。
　　蒋霞又问道：“哎，雨菲，你们是在哪儿租的房子啊？”
　　孙雨菲说道：“就在咱们学校不远的小区。我主要是为了有个安静的学习环境。好了，上课了，不跟你们说了。”
　　班上也有其他同学在外面租房子的，这也不是什么新鲜事儿，所以大家也就没有再多问。只是对于孙雨菲和云星竹的好运气很羡慕。
　　刘萌萌和李楠心里有些不服气，她们这么费心找机会都没有认识林师兄，结果孙雨菲她们出个校门就认识了，真是太气人了。
　　不过林师兄主动帮她们搬家肯定是说谎，肯定是她们看见林师兄缠着人家帮忙的。不然人家林师兄哪有那个闲工夫帮她们去搬家？
　　此后刘萌萌和李楠在背地里说了不少孙雨菲和云星竹的坏话，不过云星竹和孙雨菲不住在学校也懒得理会她们就是了。
　　终于有了自己的房间云星竹进空间就方便多了。
　　晚上云星竹回了房间锁好门就进了空间。因为今天系统跟她说时空之门又出现了一个通往异时空的通道，她得去看看，然后做准备。
　　云星竹沿着石板路再一次来到了那道庄严宏伟的时空之门前。它旁边的大屏幕上清源大陆的字样已经消失，出现的是蓝宇大陆的字样。
　　云星竹不知道这蓝宇大陆是个什么地方，是古代还现代？是落后的社会还是发达的社会？对此她一无所知，系统也无法告知。
　　但是好不容易出现了这么一个可以去的地方，她得去做任务赚经验值，得去赚钱、找能量，即使对这个地方一无所知她也得去看看。
　　不行的话再回来就是了。
　　云星竹在空间里练了一会儿毛笔字赚了三个金币。这段时间刚开学时间有些紧张，她都没怎么练习几种技艺。现在一切都步入正轨了，她也单独有一个房间了，现在每天晚上她都会进空间练功、练毛笔字、练琴艺、练刺绣。
　　她的刺绣已经差不多可以达到系统的要求到时空商店去买了，她得再加油，手艺再精湛些。
　　她的毛笔字已经达到初级水平，获得了100经验值，刺绣也是一样，也获得了100经验值。
　　琴艺还差些，还没有达到初级水平。也不知道什么时候能达到系统设定的初级水平的标准。反正她每天都努力练习就是了。
　　她看了看时间就出了空间休息了。明天下午没课，她得去买些东西，不管怎么样她得做足了准备。
　　第二天只上午有课，中午下课后云星竹在食堂和孙雨菲一起吃过午饭后就分开了。
　　孙雨菲去学习，云星竹则到城郊找到了一个批发市场看了看，然后在附近租了一间房子，只租了一个月。
　　云星竹觉得没有车办事简直太不方便了，她决定回去就报个驾校把驾照拿下来。有了驾照即使没有车她也可以租一辆，比这租房子要方便多了。
　　租好房子云星竹就到批发市场找到一家看好的粮油店先定了五十斤一袋的大米、白面各一百袋，又定了一百箱挂面和二十箱食用油。还有一些杂粮像是小米、黑米、江米、红豆、绿豆等又各定了二百斤。还有各种调料、白糖、红糖等。
　　这些东西在粮油店就都能解决了。而且云星竹定的量对于搞批发的来说并不大，店里就有，当天就给云星竹送到了租的房子处。
　　等这些粮油都送到了天也快黑了，云星竹还得回去，她关好门把东西收进了空间里就锁好门离开了。
　　明天就是周末了，她回去先按着今天看到的东西列个单子，明天再来继续买。
　　她现在手里有钱，买这些东西完全没问题。她要去的地方情况她一无所知，所以她得做好万全准备。
　　钱花了可以再挣，等过些日子把那几件上次收来的古董卖了就能把这次的花销给补回来了。
　　云星竹回到家的时候孙雨菲还没有回来，她去上考研辅导班了。
　　云星竹匆匆给自己做了些吃的就回房间列单子。
　　今天买了一些粮油，明天她会再换一家店再买一批。明天她还得去买一些衣服和布料。因为不知道她去的地方是什么季节，她春夏秋冬的衣服都的准备。
　　也许她得在那里待很长一段时间，如果是古代她还得用布料重新做衣服，所以买衣服和布料非常有必要。还有棉被，床单、被罩等等。
　　衣和食准备好了还有住、行。云星竹边想边写。
　　第二天孙雨菲依然是要去上课，云星竹就又坐车来到了租房子的地方。
　　她到了批发市场按着计划又买了一批粮油等。又买了一百箱各种口味的方便面，还有火腿肠等各种方便食品，小零食等。
　　吃的买的差不多了云星竹又在卖户外用品的地方买了帐篷等户外用品和工具。还买了一辆老式负重效果很好的自行车，又买了一辆电动车。
　　她觉得这两样东西不见得能用到，但是价钱也不高，准备了以防万一。

第七十九章 制造机会
　　周末两天云星竹都待在了租的房子这边，把能在批发市场买的她需要的东西基本都买了。
　　新一周开始云星竹除了上课就是到一些馒头房、包子铺等地方买一些馒头、包子等熟食。
　　各种鲜肉云星竹也零零星星地买了一些，就连烧鸡、烤鸭都打包了十来只。万一到时候没得吃还能解解馋。
　　这次她可真是大出血了，花了十几万块钱。不过云星竹也不心疼，这些东西放在空间的物资仓库里也不会坏掉，也没有过期一说，她早晚可以消耗完，不会浪费的。
　　云星竹怕系统又给她来个突然袭击，所以她是抓紧一切时间做准备。
　　衣食住行方面的云星竹都准备的差不多了，但是她还缺武器。
　　她现在只有一把从系统那里买的手*枪和一些子弹。她后悔之前没从清源大陆收几把趁手的刀剑进空间。
　　她要去的时空也不知道是什么情况，万一是古代就不方便用手枪，还是得用冷兵器。
　　云星竹想了想就到古玩街去溜了溜，也没有找到卖合适武器的。这刀具都是比较敏感的东西，都是受管制的，以她的小白身份根本买不到。
　　最后云星竹找了半天买了一把大西瓜刀，也只能这么凑合了。以后有机会她也弄一把好武器，就像武侠小说里的大侠那样拥有一把神兵利器。
　　晚上回家孙雨菲说道：“星竹，你最近在忙什么呢，怎么一下课就不见你人了。”
　　云星竹说道：“我都是去岚姨那里帮忙了。最近岚姨那里有些忙，她年纪又大了，我就去多帮帮忙。”
　　云星竹现在谎话是张口就来，已经练出来了。
　　孙雨菲一听点点头道：“那是应该。我最近也忙的晕头转向了。马上就要实习了，我得多学一些，特别是专业课。”
　　云星竹说道：“坚持一下吧，等把考研过了就好多了。下学期基本就是实习，写毕业论文、答辩，还有就是找工作。
　　如果你考研成功就不用烦恼找工作的事了。”
　　云星竹也是怕实习了没时间，所以才这么忙活。所有的事情都尽量往前赶，就是出现突发情况被系统突然袭击也不怕了。
　　郭成孝查到原来云星竹租的房子和他买的两所房子的楼挨着，两栋楼是一前一后。他住的房子从窗户都能看到云星竹住的房子的窗户。
　　他后悔怎么就没买云星竹住的那栋楼的房子呢？那样起码他们可以住在一栋楼里，那就近多了。一个楼的邻居以后进进出出难免会遇到，那样多好。
　　不过现在前后楼住着也还可以。也有机会碰到。
　　赵梓桉和郭成孝一直惦记着怎么能够让云星竹多和许瀚辰接触。
　　赵梓桉想到了云星竹已经大四就要毕业实习了，他找来了郭成孝商量道“成孝，T大今年大四的学生就要实习了，你说咱们是不是可以私下里安排一下把云星竹安排到咱们公司来实习？”
　　郭成孝一听眼睛一亮，“你是说，咱们可以给云星竹他们专业安排一些实习的岗位。到时候找找人把云星竹也安排过来？这个主意不错。”
　　赵梓桉说道：“到时候我也走走关系。咱们也得给瀚辰制造一些机会不是？”
　　郭成孝嘿嘿笑道：“我看辰哥对云星竹似乎不一般，没准还真能有意想不到的效果呢。这没住到一个楼里以后在一起工作也不错。”
　　也许云星竹真的能让辰哥从过去的痛苦中解脱出来。
　　郭成孝现在看到辰哥对一个女人感兴趣打心里高兴，他迫不及待地想尽快跟T大联系，他得想办法让云星竹来他们公司实习，那样辰哥和云星竹相处的机会就多了。哎呀，想想就兴奋。
　　赵梓桉搂着郭成孝的肩膀说道：“哎，你可先别让瀚辰知道，不然怕他会反对。咱们给他来个先斩后奏。”
　　郭成孝点点头说道：“这你放心，没有结果我是不会跟辰哥说的。”
　　赵梓桉贼兮兮地说道：“哎，你说如果瀚辰喜欢上了云星竹，那他的那什么障碍会不会有治愈的可能？”
　　郭成孝一听眼睛都亮了，“对呀，如果辰哥对云星竹有了那种男女之情，也许他的病就真的好了呢，也许连失眠症都能治好呢。”
　　赵梓桉也有些兴奋，说道：“那咱们就得多给他们创造点儿机会。这相处的机会多了，瀚辰没准就被云星竹给打动了呢。
　　你想啊，云星竹长得那么漂亮，又和南星有些像，再加上厨艺也像，而且我觉得云星竹比于南星更漂亮，气质更好，没准她就能慢慢代替南星在瀚辰心里的位置呢？”
　　郭成孝点点头道：“你说的很有道理，也许这云星竹就是那个能拯救辰哥的人。云星竹虽然代替不了南星的位置，但是只要能让辰哥喜欢上就行。”
　　赵梓桉想到上次他找云星竹所受的挫折叹了口气说道：“只是可惜那个云星竹似乎对瀚辰不感冒，对瀚辰一点儿兴趣都没有。我看她对瀚辰还有一些避之不及的样子。
　　我上次去找过她了，那么优越的条件她愣是给拒绝了，我心里挫败的同时也是有些佩服云星竹的，竟然一点儿也没有被瀚辰本人和他给开的条件打动。
　　而且我确信人家不是欲擒故纵，是真心的拒绝。我是第一次遇到不为瀚辰所动的女孩子。”
　　郭成孝说道：“也正是她的与众不同才让辰哥上心了不是，这样也不错。”
　　赵梓桉皱皱眉头说道：“只是我听景睿说过，瀚辰似乎有什么情感障碍症，他还比较认死理，他心里放不下于南星，让他喜欢上云星竹估计也不容易。”
　　郭成孝说道：“不试试怎么知道，至少现在有一丝希望了。”
　　赵梓桉点点头说道：“前段时间咱们不是刚收购了一家食品厂吗，就让云星竹她们去那个食品厂实习。这件事我还得再找找关系，得保证万无一失。
　　你先跟T大联系着，我也找一下云星竹他们学院的领导。我打听到吴敏君吴阿姨是教云星竹她们的教授，我看看能不能从吴阿姨那里使使劲儿。”
　　郭成孝高兴地说道：“有你出马那就更没问题了。我明天有些事，后天我就去和T大联系。你也抓紧时间。”
　　两个人仔细地商量了一番，摩拳擦掌地准备给许瀚辰和云星竹制造多相处的机会。他们都希望许瀚辰能走出过去的阴影，身体恢复正常。

第八十章 又晚了一步
　　云星竹在给刘旭阳发文件的时候竟然收到了刘旭阳的一封邀请信，邀请她毕业实习去锦丰集团。
　　云星竹一看有这么好的机会立刻就答应了刘旭阳。这样她的实习单位就解决了，也不用再麻烦吴敏君教授了。
　　第二天云星竹就到吴教授的办公室找吴敏君教授说了这件事。
　　吴敏君得知锦丰集团主动邀请云星竹去实习很高兴，“星竹，好样的，锦丰集团可是一家很有实力的企业，你能得到他们的邀请真的很难得。你要抓住这次的机会，以后毕业了也许就可以进锦丰集团工作呢。
　　我还是第一次知道你的外语水平这么厉害呢。你也真是够低调的。不过也不枉你那么努力的学习了，老师替你高兴。”
　　云星竹说道：“谢谢老师。我也是觉得这样就不用您操心我的实习了。”
　　云星竹不知道的是就在这天晚上吴敏君回家的时候见到了赵梓桉来家里拜访。
　　吴敏君的婆家袁家和赵家也是有来往的，吴敏君的儿子和赵梓桉也是朋友，所以吴敏君对赵梓桉也是很熟悉的。
　　“梓桉，今天怎么有空来家里？”
　　赵梓桉说道：“敏姨。我今天是专门来找您的。”
　　吴敏君好奇地问道：“你找我有什么事？”
　　赵梓桉说道：“敏姨，您是有一个叫云星竹的学生吧？他们应该快毕业实习了吧？我想请云星竹来我们公司实习。我们公司前段时间正好收购了一家食品厂，想接收一些相关专业的实习生做人才储备。”
　　吴敏君有些惊讶地说道：“你怎么知道云星竹的？她今天还跟我说已经接受了锦丰集团的邀请，毕业实习已经定了去锦丰集团了。你来晚了一步。”
　　赵梓桉一听泄气地说道：“怎么会这样？我早来找您就好了。”
　　吴敏君好奇地问道：“你认识云星竹？”
　　赵梓桉说道：“有过一面之缘，我听说她的翻译能力很强，会好几个国家的语言，我们公司急需这样的人才，没想到又被锦丰集团给抢先了。您看还有没有转圜的余地？”
　　吴敏君摇摇头说道：“估计没有转圜的余地了。云星竹一直在锦丰集团做兼职，她不可能出尔反尔。再说你们公司虽然也很有实力，但是比锦丰集团还是差一些的。”
　　赵梓桉这下是真的泄气了。人家云星竹怎么可能放弃锦丰集团的橄榄枝而转投他们公司呢。毕竟他们星辰集团确实还不如锦丰集团。
　　赵梓桉垂头丧气地离开了袁家，第二天就到了许瀚辰的办公室。
　　许瀚辰看着赵梓桉无精打采的样子问道：“怎么了？遇到什么难事儿了？”
　　赵梓桉看着许瀚辰说道：“云星竹来不了咱们公司实习了。”
　　许瀚辰后来也知道了赵梓桉和郭成孝他们要安排云星竹进公司实习的事，他乐见其成。现在却不能来了。
　　许瀚辰皱着眉头说道：“怎么，她拒绝了？”
　　赵梓桉摇摇头说道：“人家已经提前接到了锦丰集团的邀请，已经定下去锦丰集团实习了，咱们晚了一步。
　　我昨天亲自去找的教云星竹的教授吴敏君阿姨，她跟我说的。
　　如果云星竹找的实习单位不如咱们公司那还有回转的余地。可是锦丰集团可是比咱们公司实力还雄厚，而且人家也有食品行业的业务，云星竹去了也比较对口，咱们没有任何优势。”
　　许瀚辰知道云星竹来不了自己的公司有些失望，但事已至此也只能这样了，“来不了就来不了吧。也没什么。云星竹的室友叫孙雨菲，可以让她来咱们公司实习。”
　　赵梓桉闻言探头盯着许瀚辰看了半天说道：“瀚辰，你是不是对云星竹有意思？不然怎么对她的事这么了解？”
　　许瀚辰白了赵梓桉一眼说道：“你觉得可能吗？我只是觉得她和岚姨有关系照顾一些罢了。”
　　赵梓桉有些严肃地看着许瀚辰说道：“瀚辰，我希望你遵从自己的内心，一定要想清楚，不要到最后又是追悔莫及。”
　　赵梓桉可是非常不放心许瀚辰的感情障碍症。
　　许瀚辰被赵梓桉说的内心有些烦躁，说道：“我知道该怎么做。”
　　赵梓桉看出许瀚辰情绪不好就没再多说，只有许瀚辰他自己想通了才能看清自己的心。
　　孙雨菲知道了云星竹去锦丰集团实习，不能跟她在一起实习了很遗憾。
　　很快班里同学们的实习单位都确定了，孙雨菲得知自己竟然被分到了星辰集团去实习高兴坏了。
　　星辰集团可是一个大公司，虽然成立时间不长，可是很有发展潜力，能去这样的公司实习很不错。班里还有两个男同学也去星辰集团实习，大家都很高兴。
　　刘萌萌和李楠他们得知云星竹和孙雨菲都去了那么好的单位实习十分不平衡，就找班主任反映。
　　班主任刘强说道：“这你们可怪不到学校，云星竹的实习单位是人家自己找的。孙雨菲的实习单位是星辰集团点名要的，跟学校一点儿关系都没有。”
　　刘萌萌和李楠等几个事多的女同学都被噎了回来，都纷纷议论云星竹和孙雨菲有什么后台。
　　蒋霞说道：“哎，你们说云星竹不是农村出来的吗？她怎么会有门路进锦丰集团？”
　　李楠说道：“这个我倒是知道一些，云星竹在给锦丰集团做兼职翻译，我估计她是利用这层关系求人家给她这个实习机会的。”
　　蒋霞一听惊讶地说道：“做翻译？云星竹什么时候这么厉害了？”
　　刘萌萌不屑地说道：“她天天捧着书本跟书呆子一样，外语好一些也没什么。”
　　旁边的李静说道：“那孙雨菲呢，她有什么门路能去星辰集团实习？星辰集团虽然不如锦丰集团实力强大，但是也差不了多少，而且据说星辰集团里面有好多帅哥，都是年轻人，更有活力，也更有发展潜力。”
　　孙雨菲和云星竹不想理会这些无聊的人，两个人确定了实习的单位之后就该干嘛干嘛去了。

第八十一章 诸事不顺
　　下个星期就要去实习了，云星竹和孙雨菲都要准备一下。
　　首先要去买两身上班穿的职业装。实习也算是上班了，不能穿的太随便了。
　　下午没课两个人就去了商场挑选衣服。
　　两个人逛了好多家服装店挑选了几身比较正式的职业装，鞋子也买了两双，还买了一个上班用的包包。
　　云星竹之前基本没有什么好衣服，都比较旧了，所以这次也多买了几件，还给自己的大哥也买了几件衣服，就连岚姨的都买了。
　　孙雨菲发现云星竹很会搭配衣服，经过云星竹的建议她买的几件衣服都很不错。女孩子爱美是天性，看到漂亮的衣服当然要试试，所以花费了不少时间。
　　两个人采购了一番之后才回住处。回到家后两个人就把全身的行头都换上试试。
　　孙雨菲看到全身换了一身行头之后的云星竹简直像变了一个人，惊呼道：“哇塞，星竹，你穿这身衣服感觉变漂亮了好多哎。你这简直是大变身呀。如果再化化妆肯定更漂亮。
　　咱们班那些男生如果看到你现在这个样子肯定得后悔以前没下手追你。他们都是有眼无珠，放着你这么个大美人都没有发现。”
　　云星竹笑道：“哪有你说的那么夸张。咱们班男生大部分都很现实，知道我的条件怎么可能还会注意我。如果我是个千金小姐身边肯定围着许多人。”
　　孙雨菲点点头道：“可不嘛。就连刘萌萌那样的有京都户口的都好几个男生追求呢。看来这美好的爱情也要给现实让路啊。”
　　云星竹说道：“也不是所有人都那样，只不过最后爱情大都会败给现实。你看咱们的那些师兄师姐们，临毕业有多少分手的，还不是因为不能在一个城市发展接受不了两地分居，或者双方谁都不愿意为了对方放弃自己的前途，所以最后只有分手一条路。”
　　孙雨菲叹了口气说道：“所以我坚决不在大学谈恋爱，我也是怕遇到那种情况。”
　　云星竹说道：“那是因为你没有遇到喜欢的人，如果遇到了哪还管得了那么多。”
　　孙雨菲说道：“我总觉得女孩子在感情方面一般都会比男孩子付出的多。你看咱们那些师兄师姐们分手后女方都会比男方难走出来，也要花费很长时间来忘掉前一段感情。或者女方妥协放弃自己的找的工作跟男方走，也许两个人还能继续走下去。
　　可是未来的不要确定性太大了，谁能保证女方妥协了最后就一定会开花结果呢。所以在大学谈恋爱真的要谨慎啊。”
　　云星竹说道：“所以咱们这样也挺好的。年龄太小很多事情都没有想清楚经常会一时冲动做出错误的决定。
　　现在咱们至少知道自己想要的是什么，也不至于那么迷茫了。等你研究生毕业了选择的余地就更大了，想留在京都也容易很多，那样会轻松一些。”
　　孙雨菲点点头说道：“所以我一定要考研成功。我爸妈就我一个孩子，我也想将来好好孝顺他们。如果我有足够的经济实力，那将来结婚了在家庭里也有一定的话语权。”
　　云星竹说道：“你说的很对。有一句话说的是经济基础决定上层建筑，如果将来你结婚了一定要有自己的事业，这样你才能保证在家庭里的地位。
　　这世上有几个女人能遇到宠自己一辈子的男人，靠山山倒，靠人人跑，还是靠自己最保险。”
　　孙雨菲好奇地问道：“星竹，那你将来想找一个什么样的男人？”
　　云星竹沉默了一下说道：“即使在现在这个开放的社会，门当户对还是很重要的。我就想找一个和我家世差不多的，两个人有共同语言，真心相爱就可以。
　　家庭生活要靠两个人去经营，只要对方人品好，有责任心，能够再小帅一些就更好了。最重要的是两个人真心相爱。”
　　孙雨菲说道：“你的要求倒是不高，以你的条件想找一个这样的不难。”
　　云星竹笑了笑没有再说话，心说要达到这样的要求哪里不难？前世她爱的精疲力竭，不知道这一世她还有没有爱人的能力，这一生是否还会出现一个让她爱上的男人？
　　不过不管怎么样她都会努力经营好自己的生活，即使没有一个她爱而又爱她的男人，她也要活自在，精彩。
　　孙雨菲和云星竹两个人都有了不错的实习单位，决定庆祝一下。晚上两个人合作做了一顿丰盛的晚餐，吃了个肚圆。
　　在外面住的日子就是比在学校随意，也方便许多。
　　时间过的很快，云星竹她们班的同学们都开始到各自的实习单位实习。系里一起要实习的学生有很多都和云星竹他们班的学生一起实习，倒是不孤单。
　　就连锦丰集团今年也从云星竹他们系挑了好几个学生去实习。
　　学校找的实习单位有本市的，也有外省的，本市的还好说，外省的则由学校老师带队，人数也会多一些，相对来说也是不错的。
　　不过很多同学还是希望能在京都实习，如果表现好的话也许能留在实习单位也说不定。
　　孙雨菲的实习单位在京郊，每天上下班回家就比较辛苦，所以郭成孝也考虑了这一点给她安排了一间宿舍。
　　郭成孝自己也要了一间。他还想着跟孙雨菲多接触接触，从孙雨菲这里多探听一些关于云星竹的信息呢。
　　也不知道为什么，他们在云星竹这里诸事不顺。想让云星竹给许瀚辰做兼职厨师人家不答应，本来想通过租房子来个近水楼台吧又被周行远给破坏了。
　　这实习本来想安排云星竹到他们公司又被锦丰集团给截胡了。他们这想给云星竹和辰个制造个接触的机会怎么就这么难呢。
　　郭成孝觉得辰哥本来就对感情方面的事很迟钝，如果两个人不接触那他们不肯能有进展。
　　现在云星竹身边出现了林昭和周行远可不是什么好现象，可别云星竹再喜欢了别的男人，那就更麻烦了，他还得再想想别的办法。

第八十二章 蓝宇大陆
　　云星竹去锦丰集团实习一般情况下都会在总部，偶尔也会跟着下工厂。不过都有班车往返总公司。
　　云星竹也有意识地把以后写论文要用到的东西都记下来，早早就开始为写论文作准备。
　　她毕竟是上过一次大学也工作过的人了，不是还没有大学毕业的菜鸟，所以在锦丰集团实习期间倒是没遇到什么困难，一切都比较顺利。
　　孙雨菲收拾了行李去实习单位住了，家里就剩下云星竹一个人了，她更自在了。
　　晚上吃过晚饭云星竹就进了空间。她大致看了一下她物资仓库的存储清单，东西准备的基本差不多了。就是在没人烟的荒郊野外她也能生活几年。
　　云星竹一进空间系统的声音就响了起来，“主人，今晚你可以去蓝宇大陆了。这次你是本人直接穿越过去。”
　　云星竹惊讶地说道：“啊，那我如果在那边待个十年八年的，那我再回来岂不是变老了？”
　　系统回道：“不会的，你穿越过去后你的身体不会变老。等你回来的时候你还会回到你穿越前的时间点，这你可以放心。
　　如果遇到生命危险我会直接带你回来。你过去之后要尽快做任务，多多赚取金币和经验值。其它的资源、材料也要收集。”
　　云星竹说道：“那既然如此，我现在就过去吧。”
　　系统：“好的，你到时空之门那里吧，它马上就要开启了。”
　　云星竹快速到了时空之门前，庄严宏伟的石门此时已经打开，里面有光发出，系统催促着云星竹走进去。
　　云星竹跟随着系统的指引走进了石门，一阵失重般的眩晕之后云星竹发现自己站在了一条荒芜破旧的胡同里。
　　胡同很窄小，到处长满了枯草，一看就是很长时间没人踏足过了。
　　此时系统发声了，“主人，欢迎来到处于末世新纪元的蓝宇大陆。”
　　云星竹皱着眉头问道：“你是说这个世界现在正处于末世？那岂不是很危险。”
　　系统说道：“机遇于危险并存，这个世界虽然危险，但是却有很多能量，也有很多赚经验值的机会。主人加油，我看好你呦。”
　　云星竹撇撇嘴哼了一声说道：“你就会忽悠我。我可告诉你，这里肯定很危险，你一定要多多提醒我。我现在可是真身穿越时空，如果我死了你也跟着消失。”
　　系统赶紧表忠心，“主人，我和你是一体的，你放心，一有危险我一定会提醒你。这里的文化应该和你原来的世界差不多，你在这里和人沟通应该没什么问题。”
　　云星竹对这个时空还一无所知，她赶紧让系统开启全地形扫描功能。她不知道这个世界有多大，就先让系统扫描一下她周围一百公里以内的地方。
　　系统现在能量充足，很快就把周围的地形给扫描了一遍形成了最新的地图呈现在了云星竹的脑海里。
　　云星竹一看地图眉头就皱了起来。从地图上看这里是一个城市，可是这座城市除了她竟然只有几个活人。这简直太不正常了。
　　这难道是一座废弃的城市？可是什么原因让这么大一座城市被废弃了呢？是因为末世来临这里出现了什么灾难迫使人们离开了这里？
　　她感觉气温有些低就进了空间给自己找了厚一些的衣服穿上，又给自己准备了一个大背包，里面装了一些轻便的东西。反正也是作掩护用的，不用背太沉的东西。
　　知道这个时空有危险云星竹就把那把大西瓜刀拿在了手里防身用。
　　云星竹利用全地形扫描功能看了看周围没什么危险就走出了小胡同准备去找这个城市仅有的几个活人问问情况。
　　云星竹背着背包全副武装地走出了小胡同来到了一条大街上。
　　放眼望去大街上到处都是报废的汽车、扔的满地的垃圾。云星竹似乎还看到了疑似已经干了的暗红的血迹。
　　突然她还在一个角落里看到了几节骨头，那形状好似是人的骨头。这个发现让云星竹有些心惊胆战的，这场景着实有些瘆人。
　　此时好像是早晨，太阳刚刚升起来。云星竹觉得这初生的太阳的颜色似乎都不正常，是那种血红血红的颜色。
　　整个大地在这血红太阳的照耀下好似蒙上了一层红雾，凌乱又无人迹的大街上也给人一种苍凉、悲戚的感觉。
　　云星竹看着汽车上厚厚的灰尘觉得这里荒废的时间应该不短了。不过她还得查看一下。
　　她看了看大街两边曾经的店铺很多都开着门，有很多门窗都被打破了，一看就是被暴力破坏的。
　　云星竹发现被破门的大都是小超市、便利店、饭馆、药店等。看来到了最后食物和药品才是人们最需要的东西。
　　云星竹就近走进了一家开着门的药店，发现药店里竟然还有很多药品没被拿走。
　　人们离开时为什么不带走这些药品呢，还是说人们离开这个城市的时候非常匆忙？
　　云星竹突然发现墙上挂着的一个电子表还有电。而且电子表上还有日期。看来这个电子表一直在运行，它上面的日子应该是准确的。
　　云星竹又拿起一盒药看了看上面的生产日期和到期的日期，发现这盒药的生产日期距离电子表上现在的日子还不到一年的时间，这说明这个城市在一年前还有人在，这里的秩序应该还是正常的。
　　也就是说在一年前这个世界末世还没有到来，人们还过着正常的生活。末世应该来的很突然，人们离开的也很匆忙，所以这里很多东西都没来及的收拾带走。
　　看着药店里还剩下很多的药物，云星竹觉得以后也许有人能用到，她也没再犹豫，直接都收进了空间，就连一些草药都没放过。她看了那些草药都很好，使用完全没问题。
　　虽然时空不同，但看来很多东西都是相同的，就连文字都一样。
　　药店里不止有药品，还有好多营养品和保健品。云星竹也一样没有放过，全部收了起来。以后也许这些东西都是非常珍贵的东西了，想买都没地儿买去。

第八十三章 末世的变异猫
　　云星竹觉得既然末世来临的时间不长，那么这里遗留下来的东西应该都还可以用。她应该把它们都收起来，将来有人需要的时候再拿出来。不然就这么浪费了太可惜了。
　　再说不花钱白收东西还是很爽的。
　　云星竹很好奇为什么人们没有把这里有用的东西拿走，即使开始走的匆忙，以后也还可以再回来拿呀。
　　除了药品，云星竹看着一些以后可能会用到的东西比如一些桌椅等家具，连玻璃柜台都给收了起来，万一以后要用到呢，反正她有地方收。
　　云星竹收了药店里所有有用的东西就出了药店，然后就挨家挨户的开始搜罗东西。
　　第二家是一家卖衣服的商店，里面的衣服被人乱七八糟的仍在地上，也有挂着的，都落了很多灰尘。
　　但还有很多没有拆包装的衣服，云星竹不管是什么衣服都收了起来。这家服装店应该是一家中档的服装店，衣服都还不错。
　　第三家店是一家家纺商店，卖的都是家纺产品。这家店的东西几乎没怎么被人动过，估计是这些东西对于逃难的人来说没什么用，带着还还是累赘，所以没人动这里的东西。
　　云星竹发现这些家纺产品也都很不错，她把新的都收了起来。起码以后她自己还可以用呢。就连后面库房里的东西也都没有放过。展示用的几张床也一并收了起来。
　　紧接着又是几家卖衣服的商量，云星竹把还能穿的衣服都收了起来。即使落了灰尘脏一些的也没关系，洗干净就好了。
　　云星竹还在几家小吃店里发现了一些包装完好的米面油等食物。云星竹估计这些都是需要加工不能直接入口的食物所以才没被人第一时间选择带走。
　　这让云星竹在食物方面小有收获。
　　小吃店里除了食物云星竹还把店里的一些厨具、电器等都收了起来，以后做食物也是需要工具的。
　　云星竹从孤儿院长大，本来就有精打细算的性格。她看见一样东西只要能想出它的一样用处就都会收起来。除非她的物资仓库装不下了。
　　不过到目前为止她也不知道她的物资仓库有多大，反正系统说可以随便装。有一个可以随便装东西的物资仓库真的很爽。
　　当云星竹进入一家小吃店的时候突然商店后面的厨房里传来一阵动静，紧接着系统提醒她有危险。
　　因为距离近云星竹利用全地形扫描系统查看了一下发现是一只花豹。可是系统却提醒说这是一只狸花猫。这只狸花猫明显已经不是普通的狸花猫了。
　　这只狸花猫个头就像一只豹子那么大，牙齿和爪子都非常尖利，一看就是非常凶猛的动物。
　　云星竹想到这里是末世，什么奇怪的事情都有可能发生，这只狸花猫变异了也没什么奇怪的。也许这里很多的动物都变异了。
　　系统提醒她说狸花猫的脑袋里有它需要的能量。
　　云星竹一听皱了皱眉头，这猫的脑袋里怎么会有系统需要的能量呢。
　　难道她必须杀死这只猫？这跟豹子一样大的猫她可没有把握杀死它自己不受伤。她手里只有一把砍刀，她一点儿把握都没有。
　　可是不等她犹豫那只已经变异了的像花豹一样的狸花猫已经来到了她面前。
　　云星竹看着眼前瞪着一双绿色眼睛的大猫双手不由紧张的握紧了手中的砍刀。
　　大猫也不进行攻击，而是坐在了那儿歪着头打量她还不时耸耸鼻子好似在闻什么。
　　云星竹看这只大猫对她似乎没有什么敌意。她觉得是不是不用和它战斗直接就走？她怎么才能安抚这只大猫呢？
　　突然云星竹想起猫都是爱吃鱼的，她的空间里有她之前做的鱼干。因为空间水池里的鱼太多了得消耗一些，她就做了一些鱼干，平时当个零嘴吃。
　　云星竹赶紧从空间里拿出了一把鱼干，“大猫咪，爱不爱吃鱼干？我这里有好吃的鱼干，我请你吃啊。”
　　说完云星竹就把鱼干扔在了大猫面前。
　　大猫似乎是闻到了喜欢的味道，它看了云星竹一眼然后小心地低头吃起了鱼干。
　　一边吃还一边发出了细细的好似在哼哼的声音，好似很享受一般。
　　云星竹一看这大猫喜欢她的鱼干高兴坏了，赶紧又拿出了不少鱼干扔到了大猫面前，然后趁着大猫吃鱼干的时候溜之大吉了。
　　她现在是能不冒险就不冒险。至于系统需要的能量以后再说，反正现在系统也不缺能量。
　　云星竹离开后就沿着大街走，她发现大街上很多植物都死了，活着的植物也半死不活的样子，看着也要死了。
　　但也有一些大树却长得十分茂盛，看着黑绿黑绿的特别精神。估计是因为大树根扎的特别深，可以吸收到地下深处的水分。
　　看到这些云星竹就十分担心这个的世界的粮食问题，不知道农田里的庄稼还能不能长。
　　云星竹看到了一家烟酒店，进去一看存货还不少，各种烟酒、饮料等都有不少，她看了看那些饮料的日期都没问题，她直接就都收了起来。
　　以后这些东西估计也没人会生产了，以后肯定有人愿意买。
　　即使在末世烟酒这些东西也肯定有人喜欢。倒时候她可以用这些东西换她需要的东西。
　　收完东西她刚想走出烟酒店就看到之前那只大猫挡在了门口堵住了她的去路。
　　云星竹此时懊悔不已，她怎么就没走远点儿呢，这下是不是只能选择战斗了？
　　突然大猫向着她喵地叫了一声。那小声音分明就是一只小猫，好似在跟她撒娇。可是云星竹却不敢掉以轻心。
　　突然大猫咪摇身一变，变成了一只两个巴掌大小的小狸花猫，冲着她喵喵地叫着，还一边叫一边用舌头舔嘴角。
　　云星竹看到这种情景也有些蒙圈，这大猫还会变身？难道变异了以后的动物都有这个技能？
　　而且这大猫突然变小是在跟她示好？
　　云星竹似乎看懂了小猫眼里的渴求又拿出了一把鱼干扔给了小猫。小猫一看鱼干果然很高兴，欢快地吃了起来。

第八十四章 收只变异猫当宠物
　　云星竹一看大猫没注意她赶紧趁机溜出店门口，小猫咪还抬起头冲着她叫了一声。
　　系统此时出了声音，“主人，这只猫咪似乎对你没有敌意，我接收到了它的脑波，它想跟着你。估计是你的鱼干把它给收服了。”
　　云星竹一听惊讶地说道：“啊，要跟着我？那它要是突然发狂趁我不备伤害我怎么办？它毕竟是个畜生。”
　　系统趁机说道：“主人，我这里有一款宠物项圈，戴在宠物的脖子上，保证它不会伤害主人。”
　　云星竹一听嘴一撇说道：“我说星辰，你这是在趁机向我推销东西，然后挣我的钱，你这是趁人之危啊。”
　　系统：“主人，我这完全是为你着想，而且这个项圈一点儿不贵，只需要一百金币，物美价廉。主人，你应该这样想，能用钱解决的事都不是事儿。
　　你收服了这只变异大猫也许以后它还能保护你呢。这款项圈可以随意变化大小，会随着猫咪的大小变化，不怕猫咪变身后身体变大。”
　　云星竹觉得这系统就是趁火打劫，不过也只能买了，这样她不但不用进行一场恶战还能收获一只宠物，也许这只变异猫真的能成为和她并肩作战的战友呢。
　　决定了后云星竹说道：“那好，我就买了你说的项圈了，如果不好用我要全款退货。”
　　系统说道：“保证主人你会满意。”
　　系统扣掉了云星竹一百金币，云星竹的手上就出现了一只项圈一样的东西。
　　云星竹看了看正在低头吃鱼干的小猫咪然后小心地走到猫咪跟前，小心地说道：“嘿嘿，小猫咪，你想以后跟着我吗？跟着我会一直有这美味的鱼干吃哦。来，姐姐给你戴上这个美丽的项圈。”
　　云星竹十分紧张恐怕猫咪突然发狂攻击她。不过还好，云星竹最后终于把项圈套在了猫咪的脖子上。
　　套上项圈之后猫咪还用头拱了拱云星竹的手，还舔了舔云星竹的手，好似是在撒娇。
　　猫咪很快就把地上所有的鱼干给干掉了，估计是吃饱了，坐在地上舔着自己的爪子。
　　云星竹一看说道：“小猫咪，以后我给你取名叫小花吧。以后我就是你的主人喽。你也吃饱了，咱们该走了。”
　　说着云星竹就往外走，小花则真的听话地跟在后面。
　　见此情景云星竹很满意，看来系统推荐的东西还是不错的。
　　一人一猫继续沿着大街走，云星竹看到了一家小超市小心地走了进去。
　　小超市里被翻的乱七八糟，方便能吃的食物基本都没有了，瓶装的饮用水也没有了，其它的倒是都还剩下一些。比如食用油，米面什么的倒是还有，云星竹都给收了起来。
　　其它的不管有用没用也都收了起来，反正都是没主的了，放在这里也是浪费。
　　把小超市扫荡一空之后云星竹就想起了饮用水的问题。她当初没想到会到这末世的时空来，准备的饮用水很少，也不知道现在的水还能不能引用。
　　她到小超市后面的卫生间打开水龙头根本没有水流出，看来这水早就断了，现在她得想想水的事了。
　　她问道：“星辰，这个时空江河里的水可以饮用吗？”
　　系统回道：“这个时空经历了一场大灾难，还有来自外太空的病毒，使得许多水源都被污染了，根本不能引用了，也许经过一些处理后才能引用，反正现在是不能用。”
　　云星竹皱着眉头说道：“那我也没准备多少引用水呀。你说你这个空间，连个水源都没有，哪怕有条小溪也好啊。这每次用水还得我从空间外面弄进来，太麻烦了。”
　　系统：“主人，空间需要你来建造，你可以建造水源啊。”
　　云星竹一听说道：“那我现在可以建造吗？以后我要经常在空间里洗澡、洗衣服、做饭的，必须得有水啊。”
　　系统说道：“如果主人只是想洗澡、洗衣服或者饮用的话可以先建造一个水井，这个花费的金币和材料会少一些，以你现在的级别也可以建。”
　　云星竹一听高兴地说道：“那太好了，赶紧建一个，把配套的管道设施什么的也一起建了，水直接通到我的简易房那里。”
　　系统说道：“这些额外的服务也是要花金币的，主人同意吗？”
　　云星竹大手一挥说道：“同意，同意，用水的事我早就想解决了。既然有这么好的主意赶紧实行。”
　　可是云星竹高兴的太早了，等系统空间里建完了水井和配套的管道系统云星竹发现她的金币少了一千多。石料和木料还好说，这金币可着实难挣啊，这一下子就去了一千多，把云星竹给心疼坏了。她觉得她又被系统给坑了。
　　云星竹不甘心地大叫道：“星辰，你不是说花不了多少金币吗。怎么花了一千多？”
　　系统有些委屈的声音传出，“主人，这已经是很少的了，你不是同意的嘛。因为你现在的级别太低，建水井就得这么多金币，如果你想建江河湖海你的级别和金币也不够啊。”
　　云星竹气呼呼地说道：“金币这么难挣，我好不容易才攒了一些，你就是想着法的抠我的钱。早知道我还不如自己挖一个大坑，自己蓄水呢。”
　　系统赶紧说道：“你自己挖一个大坑哪有这水井好。这水井的水质非常好，口感甘甜，含有多种矿物质和微量元素，常喝对身体非常有好处。
　　而且这配套的系统你以后用水也方便啊。你如果用大坑的话你还得经常自己找地方蓄水，然后你还得自己提水，那多麻烦啊。你能保证你蓄的水是安全无毒无污染的吗？
　　这金币没了可以再挣，可如果因为水有问题造成身体上的损害那真是得不偿失啊。我这也是为了主人好。
　　主人，你放心，你用了这井水后就会觉得它的好了，保证你物超所值。”
　　云星竹被系统念得有些头晕，“我说星辰，你真应该去当推销员。你这说辞还一套一套的，就会忽悠我。你个大忽悠。”
　　系统：“我这怎么能是忽悠你呢，我这是实事求是。实践是检验真理的唯一标准，你用一段时间这井水你就知道我真没有忽悠你。”

第八十五章 遭遇变异鼠群
　　云星竹听了系统的话撇撇嘴，她总觉得这个系统不是什么没感情的程序，她怀疑这个系统是一个人，一个狡猾的家伙。
　　不过她也知道金币已经花出去了也退不回来了，也只能这样了，至少以后她用水方便了。
　　云星竹走在街上看到开着门的商店就会进去看一看，只要是有用的东西都会收进空间里。
　　她走了很远突然看见一家家具城，大大的招牌上有着高档家具的字样。
　　云星竹觉得这个好，她收点儿高档家具带回去以后买房子不用买家具了。
　　此时小花已经跳上了她的肩膀，变小的身子就蹲在她的肩膀上。
　　一人一猫就走进了家具城。
　　此时家具城里已经没有了电，里面一片昏暗，只有不大的窗户有一些亮光透进来。
　　云星竹拿出一个应急灯提在手里，看到展示大厅里摆满了各种材质，样式的家具。
　　云星竹看看这张大床，又看看那张贵妃椅，看看这张沙发，看又看那个衣柜，看看这张餐桌，又看看那个储物柜，都是好家具啊。还有不少红木家具，真是不错。
　　云星竹也没有再耽搁，看见喜欢的就收起来。最后家具城的展示大厅里的家具几乎都被云星竹给收进了空间。
　　云星竹还看见了十分高级的按摩椅，这个好，以后累了可以躺在按摩椅上按摩一下。这个一定得收起来。
　　云星竹正高兴却不知黑暗中有几双眼睛在盯着她。
　　此时系统突然给云星竹发出了警报，周围有危险。
　　云星竹立刻调集全地形扫描系统的画面看到了暗处几只比兔子还大的大老鼠正在虎视眈眈地在暗中盯着她。
　　这老鼠的个头一看就是变异了。而且云星竹发现还有更多的老鼠往这里聚集。
　　此时系统说道：“主人，这变异老鼠的脑袋里也有我需要的能量。你可以杀死它们。”
　　云星竹在脑海里和系统沟通道：“那我要凿开它们的脑袋吗？”
　　系统回道：“那倒不用，只要你杀死它们，我就可以直接吸收了它们脑中的能量。”
　　云星竹一听说道：“那太好了，那可省了我不少事儿了。”
　　家具城里太暗了，不利于她发挥，她赶紧往家具城外面跑。
　　几只老鼠发现云星竹要跑赶紧追击并且向云星竹发起了攻击。
　　云星竹快速地跑出了家具城，明亮的光线也让她看清了老鼠的样子。
　　只见相当于兔子两倍大的老鼠一身漆黑，爪子尖利，眼睛红红的似乎闪着仇视的光芒。尖利的牙齿从呲着的嘴里露了出来。
　　云星竹一看这老鼠的攻击力就不小，她得小心应付。
　　正在这时，她肩膀上的小花突然跳到了地上，抖身一变身体变成了豹子一样大，站在云星竹身边和老鼠们对峙起来。
　　变大了的小花突然发出了一声吼叫，就好似是猎豹的吼叫，根本不是猫咪的喵喵叫的声音了。看来小花开始对她就没有敌意。
　　几只老鼠看到变大了的小花似乎有些胆怯，没有第一时间就发起攻击。小花对着几只老鼠吼叫了一声，似乎是在发出挑战。
　　突然几只老鼠一起向云星竹和小花攻击了过来。
　　云星竹直接挥舞着砍刀毫不留情，来一个砍死一个。小花也不示弱，用尖利的爪子直接就拍。
　　此时云星竹才见识了小花的威力，因为小花一爪子就可以把变异老鼠的脑袋给拍扁，真是威力巨大。而且小花的动作也很灵敏，比豹子还要厉害，不愧是已经变异了的动物，身体各方面都加强了。
　　这几只老鼠刚收拾完又来了一群老鼠。老鼠这东西本来就是群居动物，这肯定是刚才的老鼠招来的。
　　既然来了就干吧。来多少就消灭多少，实在顶不住了就带着小花进空间好了。
　　接下来又是一场恶战，云星竹和小花身上都溅了不少变异老鼠的血，云星竹身上的衣服也被老鼠的爪子抓破了好多地方。好在云星竹穿的衣服比较厚实才没有伤到身上。看着这一人一猫都有些狼狈又有些狰狞。
　　不过一群老鼠最后还是被消灭了。系统欢快的说吸收了好多能量。
　　而云星竹此时的脑海里出现了一个界面，她获得了500经验值，这个收获可不小了。要知道她之前赚取经验值的机会不多，这一次杀了这些老鼠就得到了这么多经验值，还让系统吸收了不少能量，真是值了。
　　云星竹心满意足地从家具城门前离开。走了一段距离她发现了一个报刊亭，报刊亭外面挂着的书报已经破败不堪了，云星竹在报刊亭里面找到了一些报纸。
　　通过一些不同的报纸云星竹了解到了一些这个时空的情况。这里似乎是一个平行时空，和她原来世界的文化传承应该是差不多的，但是这个时空似乎是更先进，更发达一些。
　　可是一场突如其来的灾难让这个时空进入了末世，人类的文明也受到了前所未有的威胁。
　　报纸都是末世之前的，云星竹也从报纸的日期判断这个时空进入末世已经两个多月了。而且末世之前这里经历了一场地震。地震之后几天应该就进入末世了，因为报纸的日期就在地震后的几天。
　　云星竹获得了一些信息之后找了一家小店，是一家小吃店，她进去后扫描了一下没有危险就关上了门，寻找了一番之后发现这家小吃店里还有一些米面油等食物，她本着遇到就不放过的原则都收了起来。
　　然后她就带着小花进了空间。她和小花一身的狼狈得去洗个澡换身衣服。
　　小花已经变回来了小猫咪，它一进空间就撒起欢来，不知道是不是闻着了味儿直接就奔着养着鱼虾的大水池去了。看着里面的鱼虾喵喵地叫了起来。
　　云星竹一看这就是一只馋猫，把它抱起来说道：“我们先去洗澡，然后给你弄好吃的。”
　　云星竹先给小花洗了个干净，浑身香喷喷的才给它弄了一个盘子放了一些鱼干，小花就头也不抬地欢快地吃了起来。

第八十六章 丧尸怪物
　　云星竹一看解决了小花就进卫生间洗澡去了。洗去了一身的血污把破损的衣服装进垃圾袋里准备出空间后扔掉。
　　看来她以后得多收集些衣服了，不然照这么快的消耗速度，她会很快就没有衣服穿的。
　　洗好了澡云星竹就进了厨房，她要给自己做顿好的吃。刚才的大运动量让她现在很饿。
　　她给自己做了一锅炖牛肉，用高压锅牛肉很快就可以炖的软烂了。
　　牛肉炖上之后又收拾了一盘大虾做了一个油焖大虾，又炒了一个青菜。再加上用电饭煲煮的米饭，半个多小时后云星竹就吃上饭了。
　　小花似乎闻到了香味，觉得云星竹的饭比它的鱼干香冲着云星竹喵喵直叫。
　　云星竹给小花的盘子里放了几块牛肉又放了几个大虾。小花埋头又吃了起来，一边吃还一边发出哼哼的声音，这是吃美了。
　　云星竹一看这只狸花猫也是一只馋猫。
　　吃饱喝足休息了一会云星竹看了看之前按着那个电子表调整好的时间此时已经下午两点多了，她穿好衣服给自己武装了一下就带着小花又出了空间。
　　云星竹看了看地图，她所在的位置并不是城中心，也不是什么繁华的地带，她看到显示着几个活人的亮点儿正好也在离她不远的地方，她决定去找这几个人打听一下情况。
　　云星竹不再停留，按着脑海中地图的标识快速地向着地图中的几个光点走去。
　　在一些空地上她看到了许多帐篷，到处都是垃圾，不过此时帐篷也都是空的一个人也没有。
　　只是没走多远系统就给出了前方有危险的警告，不过明知有危险她也得继续前行。
　　突然云星竹停住了脚步瞪大了眼睛使劲儿捂着嘴才没有让自己叫出声来。
　　她睁大了惊恐的眼睛赶紧找了隐蔽的地方先把小花收进了空间，然后小心仔细地查看着前方在缓慢走动着的几个人。
　　那几个人应该已经不能称之为人了，只见那几个人的衣服破烂不堪，浑身血污。再往他们的脸上看，有的青黑的脸上满是血污，有的脸没了一半只剩下了半张脸，有的眼睛直剩下一只成了独眼龙。
　　但他们都有一个共同的特点，就是他们的眼睛已经没有了黑色的瞳仁，只剩下了眼白。而且似乎也已经不能视物了。
　　几个人形怪物张着嘴，可以看到嘴里尖利的牙齿。还有他们伸着的手上那已经变得青黑的指甲闪着黑光，一看就好似有毒一样。
　　云星竹赶紧问系统这是什么东西，为什么跟人的形状差不多。
　　系统回道：“他们以前本来就是人，只是被外来病毒侵蚀成为没有思想，没有理智只知道吃人的丧尸了。他们已经不能称之为人了，已经是带有剧毒的怪物了。”
　　云星竹心里发颤地说道：“那这个世界岂不是很危险？”
　　系统：“这末世时空本来就是一个很危险的世界，但是机遇与危险并存。别看这些丧尸很可怕，但是他们吸收了来自外太空的能量脑中蕴含着巨大的能量。越是级别高的丧尸能量越多。
　　这里就是你赚取经验值和金币等资源的狩猎场。你把这些丧尸当成你的猎物就可以了。不过你尽量不要被丧尸抓伤或者咬伤，因为他们的牙齿和爪子上都带有病毒，它具有极强的传染性。
　　虽然你受伤了不至于死或者尸变，但是也会受很大的痛苦。这一点你要记牢了。”
　　云星竹一听都有些胆怯了，那她在这里不是在玩命嘛。她可是生长在和平社会的，现在让她面临这么突破底线和世界观的事真的很难。
　　云星竹说道：“星辰，要不咱们还是回去吧，这里太危险了。”
　　系统说道：“主人，你可不能退缩啊。在这里你才能获得异能。只有通过战斗你才能变得越来越强大。到时候你会觉得现在一切的努力都是值得的。
　　主人，你别忘了，维持你的生命每时每刻都在消耗能量，为了你能活得长久，你要尽量多的吸收能量。
　　这个世界的丧尸身上，变异的动物、植物身上都有一个蕴含能量的晶核，它们就是我们需要的东西。”
　　云星竹知道系统又在给她做思想工作，她也知道系统说的是对的。她不能退缩，反正又不会没命，至多受些痛苦，她都是经历过两次死亡的人了还有什么好怕的。
　　云星竹看了看手里的大砍刀说道：“可是我去跟丧尸战斗也没有合适的武器啊。就这么一个破砍刀还不知道能不能砍死丧尸呢。我能不能用枪？”
　　系统说道：“丧尸只有毁了它们的脑袋才能真正的杀死它们。你这个砍刀也可以。但是丧尸虽然看不到，但它们的嗅觉和听觉很灵敏，以后还会越来越灵敏。如果主人用枪会引来更多的丧尸。
　　现在这里没有多少丧尸应该是被别人引走了。如果主人需要武器的话，我也可以帮主人买一把合适的武器，价格不高。”
　　云星竹一听系统又开始推销物品了说道：“我说星辰，我现在也是在为你卖命，你就不能赞助我一件武器？你也不能太抠门了吧，你从我这里都赚走多少钱了。”
　　系统说道：“我没有权限送给主人，但是可以给主人优惠。等以后主人有更好的武器了，可以再把这件武器卖了。而且还附赠主人一部刀法。”
　　云星竹一听有些心动，这刀法听着似乎更吸引人，而且她现在正等着用武器就说道：“是什么样的武器，需要多少钱？”
　　系统说道：“刀的优惠价300金币。”
　　然后云星竹的手里出现了一把长长的刀，她看着跟唐刀差不多，也很锋利的样子，她现在急等着用就它了。
　　云星竹说道：“就它了，你扣钱吧。刀法也一起拿来。”
　　随后云星竹的个人属性界面上金币一栏又少了三百个金币，脑海里出现了一套刀法的示意图和讲解。
　　现在她也没时间研究那刀法了，她得拿着武器战斗了。因为那几个丧尸似乎是闻到了她的气味朝着她走了过来。

第八十七章 救人
　　云星竹走出了隐蔽的角落迎上了几个怪物。
　　她努力地告诉自己这已经不是她的同类了，它们已经是怪物了，是人类的敌人，必须要消灭。
　　云星竹举起长刀对着丧尸的脖子就砍了下去，没想到刀很好用，一下子就把一个丧尸的脑袋给砍了下去。
　　系统虽然总是向她推销东西，但是却从没有骗过她，东西都是好东西。
　　其它丧尸感觉到了食物就在眼前，发出了嘶吼般的叫声然后伸着爪子一起向她扑来。那闪着黑光的尖利的爪子让人看了心里寒颤。
　　云星竹克服着心里的恐惧，一刀砍去了一个丧尸的一双手，丧尸腥臭的黑血溅在了她身上让她恶心的够呛，不过现在不是计较这个的时候。
　　丧尸失去了一双手立刻吼叫了起来，张着大嘴向云星竹扑来。
　　云星竹毫不犹豫长刀一挥把这个丧尸的脑袋给砍了下来，还尽量躲避着丧尸溅出来的臭血。她害怕这丧尸血也有病毒，会传染，得小心一些。
　　砍了两个丧尸的脑袋云星竹觉得这丧尸似乎也没有那么可怕，它们还都是初级丧尸，所以战斗力也比较差，只是看着很吓人而已。
　　小花也被云星竹放出了空间，它知道主人有危险也变身成了大花豹和主人并肩作战。小花的爪子也很厉害，它可以把丧尸扑到一爪子拍扁丧尸的脑袋，就像拍扁那些变异老鼠的脑袋一样。
　　小花不用嘴咬可能也是嫌弃丧尸太臭。
　　云星竹看到这里也很高兴，也不枉她给小花做了那么多好吃的。
　　云星竹也不再多想，和小花一起开始大杀四方。
　　其实也就十多个丧尸，没多久就被云星竹和小花给干掉了。
　　云星竹说道：“星辰，丧尸脑子里的晶核要怎么挖？”
　　系统回道：“我已经把它们吸收到空间里来了，你可以看看。”
　　随后云星竹的手里就出现了一块西装纽扣大小的白色的几乎透明的晶体。她也立刻就感觉到了这晶体里蕴含着能量。
　　云星竹拿在手里看了看说道：“就是这东西啊。星辰，这个里面的能量你先不要吸收，也许它还有别的用处呢，以后研究研究再说。”
　　系统说道：“这晶核里蕴含着能量，那些异能者可以用它来补充自身缺失的能量，还可以用来升级。”
　　云星竹点点头说道：“那看来这还真是个好东西。”
　　云星竹总觉得系统似乎知道很多，但是一些信息它却不会轻易告诉她，不到关键时刻她也不会问，问了系统也不会告诉她。
　　收起了晶核云星竹就继续前进，她觉得要是有辆车就好了。她开始寻找可以使用的汽车。
　　大街上汽车不少，但是可以使用的很难找。
　　云星竹还没找到可以开动的汽车却遇到了一家加油站。
　　开汽车就得需要汽油啊。她快速地跑到加油机跟前看了看，还有汽油。她必须得找一些容器装汽油才行。她小心地来到加油站的小超市了，里面倒是没有丧尸。
　　不过小超市里像是方便面、饼干之类管饱的东西基本都没有了，倒是还剩下一些糖果、饮用水和饮料，云星竹都收了起来。
　　她从后面的仓库里又找到了一些小食品和瓶装水，也找到了几个油桶。这个加油站有自己的太阳能发电机，所以加油站里竟然还有电。
　　云星竹把加油站里有用的东西搜索一空然后就到加油机跟前往油桶里注汽油。
　　她把能找到的容器都用上了才把汽油都抽干。对此云星竹很满意，至少一段时间她不缺汽油用了。
　　以后她得留意可以装汽油的容器，不然再遇到加油站没有容器会很麻烦。
　　云星竹突然在加油站的工作台上看见了一把车钥匙，她惊喜万分，立刻就拿着车钥匙找车，在加油站的后面找到了一辆小卡车，有车就能上路了。
　　云星竹试了试车能用，她把小卡车加满了油然后就带着小花开着车上路了。
　　在车上云星竹把自己被溅了不少丧尸血的衣服脱下来扔出了车窗外，换了一件干净的上衣。不然太臭了，她受不了。
　　路上云星竹也碰到了一些丧尸，不过都被她撞飞或者远远的甩在了后面。她现在最主要的是要找到附近那几个活着的人，跟他们了解一些情况。
　　云星竹开着车按着地图直奔那几个活人的所在地。等她按着地图到地方的时候被眼前的景象给惊呆了。
　　密密麻麻的一大片丧尸聚集在这里，嘶吼着向着丧尸群中的几个人攻击着。地上还有很多被杀死的丧尸。看来这几个人在这里战斗的时间不短了。
　　怪不得她没见到多少丧尸呢，原来都被吸引到这里来了。
　　云星竹看着那几个人似乎都有些体力不济了，很危险。
　　此时系统发布了任务，救下这几个人类。
　　这个任务云星竹当然要接，她不能眼睁睁地看着同类被这群怪物给吃了。
　　云星竹把车窗上的玻璃放下了一些然后加大了油门冲进了丧尸群中。
　　丧尸们被撞的东倒西歪，有的也向着云星竹聚了过来。
　　小卡车的撞击力不弱，云星竹开的也快，很快就到了几个人聚集的地方，然后就大声喊道：“快上车。”
　　几个人也早就发现了云星竹的汽车，看到有人来救他们几个人也没迟疑都跑到了云星竹的车前有开车门坐进车里的，也有直接就跳上后面车斗的。
　　云星竹一看所有人都上车了就喊道：“抓紧，走了。”
　　然后云星竹就加大了油门往外冲。
　　丧尸们被撞了好似也没有知觉，它们只知道张着嘴伸着爪子攻击，嘴里流出的粘液显示着它们对食物的渴望。
　　丧尸们被云星竹的车撞得东倒西歪，卡车上也溅满了黑红色的腥臭的丧尸血。
　　云星竹一路横冲直撞终于冲出了丧尸的包围圈，把那些吼叫着追逐着他们的丧尸远远地甩在了后面。这也就是丧尸还没有升级，不然她不可能这么轻易就把人给救出来。
　　之后再遇到的丧尸都是三三两两的不足为惧了。

第八十八章 升级
　　远离了丧尸群被救的几个人都松了一口气，他们先查看自己有没有受伤，看到没有被抓伤的地方都放下心来。
　　几个人满身的血污，那恶臭的气味把云星竹给熏个半死，她想着得找个地方让这几个人清理一下卫生，不然她可受不了。
　　此时坐在汽车里的几个死里逃生的人看到开车的是一个干净整洁而且很漂亮的小姑娘都有些惊奇。
　　现在还能保持这么干净整洁的人真是不多，而且看这小姑娘一点儿也不害怕丧尸，还带着一只小猫，一个人出现在这里还救了他们。
　　大家不约而同地认为这不是一个普通的小姑娘。他们绝不能轻视人家。
　　一个满脸血污的男人说道：“谢谢你啊，小姑娘，今天要不是你我们估计都交代在这里了。”
　　云星竹说道：“我正好路过，也不能见死不救。你们怎么会被丧尸包围了？”
　　男人叹了口气回道：“我们本来是救人的，可是救了人之后人家自己跑了，我们却被丧尸围困了。我们的体力已经消耗的差不多了，要不是你搭救估计都得死在这儿了。
　　所以，小姑娘，我告诫你一句，以后救人要慎重。而且现在是末世了，社会秩序已经崩塌，遇到人也要慎重结交。不然不定什么时候就被人给暗算了。”
　　男人也是看小姑娘救了他们热心肠地给予忠告。
　　云星竹点点头说道：“我记住你说的话了，我看你们应该都很累了，咱们找个地方休息一下吧，你们也处理一下个人卫生，说实话，你们身上的味儿真的熏死人。”
　　另一个年轻男人笑道：“我们这才是正常的，像小姑娘你这么干净整洁的才是不正常的，以后不要穿的这么干净了。”
　　云星竹耸耸肩说道：“那也不能故意弄得满身脏污吧？你们能不能给我讲讲现在的情况？我几乎没在外面走动过，对外面的情况一点儿也不了解。”
　　说着话云星竹根据脑海里的地图奔着一个城郊的别墅区而去。那里是刚落成不久的别墅区，房子的密度本身就很小，人肯定很少，那丧尸应该也不多。而且别墅区四通八达，有情况跑也方便。
　　此时系统提醒她这次任务完成得很好，救下了几条人命获得了一千经验值，加之以前的经验值已经达到了升级的标准，此时她可以升入三级了。
　　脑海里还出现了一个界面，上面标示着她获得了冰系异能。这就预示着云星竹以后也是一名异能者了。只是这个异能只能在这个时空使用，回到原来的世界是不能用的。
　　她不但获得了冰系异能，个人属性上攻击力和防御力都增加了一个数值。这升一次级真是不容易啊。
　　不过这升级所得也很喜人。只要升级就意味着可以获得新的技能，这个诱惑激励着云星竹想多做任务赚经验值。
　　而且系统提示玲珑塔也就是那座空间里的巨塔第二层已经被解封，云星竹可以上到塔的第二层了。
　　塔的每层解封都会有宝物出现，云星竹很期待第二层的宝物。只是现在周围都是人，她没办法进入空间，只能等有机会再进空间去看看了。
　　救了人之后系统告诉云星竹，它分析了这几个人的脑波对云星竹没有一点儿恶意，看来还是可以结交的人。建议她可以跟这几个人结队合作打怪升级。
　　云星竹觉得这样也不错，有队友一起自然是比自己一个人强。只是不知道人家愿不愿意接收自己进队伍呢。她也得考察一下这几个人是否可靠。
　　不过她可以显露出一些本事来促进合作。末世最缺的肯定是食物，但她获取食物却简单的多。
　　年轻男人听了云星竹的问话有些奇怪但也没多问说道：“现在已经进入末世两个多月了，很多人因为病毒的侵蚀变成了吃人的丧尸，社会秩序崩塌，人性自私阴暗的一面堂而皇之的显露了出来。
　　人们为了活命可以泯灭良知出卖任何东西。就像我们今天救了别人，被救的人却扔下陷于危险的我们自己逃命去了，这不得不说很讽刺，却也是社会的普遍现实。人们的诚信大大降低，人与人之间的信任也基本丧失。
　　所以在外行走不但要提防丧尸的攻击，还要提防同类的暗算。还有变异动物也成了可以猎杀人类的危险存在。人类现在几乎处于了食物链的低端。
　　而且现在这个世道就是弱肉强食的一个世道，老人、孩子、妇女这些弱势群体是最先被淘汰的。就连同类也对这些人没有一丝的同情心，甚至把他们当成了战利品或者挡箭牌。
　　像你这么漂亮的小姑娘在面外一个人是很危险的。男人见到你往往就会想要占为己有。所以以后你一定要小心男人。不过我们几个人还都是有良知的人，你可以放心。
　　现在官方在各地也都建立了安全区，会收容一些人。而且一些人也出现了变异的情况，有的成为了异能者，有着成为了变异者。安全区里一些异能者组织在一起成立队伍会接受官方的一些任务赚取积分来换取食物和需要的东西。也可以自己去找食物。
　　普通人可以做官方发布的一些没有危险的任务来赚取食物。总之现在没有免费的食物，一些都要靠实力来换取。”
　　年轻男人还说了许多，云星竹都一一记下了。她也对现在这个世界的情况有了大致的了解。
　　在这个世界活着真不容易，随时有死亡的危险不说连吃饱饭都成了很多人的奢望。
　　而且现在人们对于孩子和妇女毫不珍惜，妇女、儿童的死亡率远远高于其它人群。现在还不显，等以后人们就会发现人类自己把自己推向了灭亡的道路。
　　没有下一代人类还何谈延续？还何谈发展？
　　不过现在末世很多东西应该都不值钱了，比如珠宝首饰、比如黄金比如一些科技方面的信息资源等。但这些对她来说却都是很有价值的东西。
　　如果能在这个时空获得一些珠宝首饰、黄金、玉石等，回到她原来的世界那她很快就可以成为富婆了。这个非常值得一试。

第八十九章 暂时休整
　　云星竹看了一眼身边的几个人觉得她也许可以和这几个人达成合作，他们可以互相交换彼此需要的东西。
　　车上的四个人只有一个男人始终没有说话，以云星竹的眼力这个男人应该是这个团队的领头人。
　　有地图的指引云星竹很快就到了城郊的一处别墅区。
　　别墅区的大门已经被破坏了，汽车就直接开了进去。
　　别墅区里此时是一片寂静，也许是因为人少，别墅区的道路倒是比较干净。
　　别墅区的空地上也有一些帐篷，此时也都是空无一人了。
　　云星竹的全地形扫描系统已经扫描过，这个诺大的别墅区一个活人也没有了，不过倒是有几只动物。
　　云星竹也让系统在地图上对丧尸进行了特殊标识，这个别墅区里丧尸也不少。
　　这也让云星竹提高了警惕，因为不管是丧尸还是变异后的动物都是很危险的。
　　她找了一栋比较大的没有丧尸的别墅把卡车停在了别墅院子的门前说道：“下车吧，咱们今天就在这里休整一下吧。我看这别墅院子里有游泳池，你们看看能不能洗洗澡，我去附近找找看有没有饮用水和食物。”
　　几个男人也觉得自己太臭了，确实应该好好洗洗。
　　一脸血污的男人说道：“这么半天我还没自我介绍呢。我叫潘大海。”
　　给云星竹介绍情况的年轻男人说道：“我叫魏子谦，他叫刘陆，外号大陆。坐在后车斗的那个叫崔树林。”
　　然后他又指着旁边一直保持沉默的男人说道：“这位是苏靖尧。不知道小妹你叫什么名字。”
　　云星竹说道：“我叫云星竹。你们先休息一下，我去去就回来。”
　　几个男人知道这是人家小姑娘避嫌躲出去了，他们也没认为云星竹会找回来什么食物，毕竟这城里的食物没有丧尸的地方大都被搜刮一空了。有食物的地方大都有丧尸。
　　这里一看就是新别墅区，不见得有多少人入住了。
　　他们的背包里还有一些方便食品，倒是可以填填肚子，虽然吃不饱，但也不至于挨饿。
　　苏靖尧看到云星竹走了就说道：“大家检查一下别墅里的情况，确定安全后找找有没有咱们可以穿的衣服，然后大家从游泳池里打水赶紧地冲洗一下。”
　　虽然游泳池里的水也不干净，但至少比他们浑身恶臭的丧尸血要好很多。
　　几个人一听赶紧进了别墅检查了一下很安全，没有丧尸也没有变异动物。
　　然后几个人在一间卧室里找到了一个衣帽间，这里是富人区，之前住的都是有钱人，衣帽间里有不少新衣服，正好方便他们了。
　　自来水是没有水了，没办法，几个人只能找了个水桶从游泳池里打水就在别墅的浴室里洗了个澡。
　　浴室里香皂等洗浴用品倒是有不少，也方便了他们。
　　几个人洗了一个澡之后换上了干净的衣服一个个才变得白净不少，不似刚才那么狼狈了。
　　洗完澡几个人把客厅打扫了一下就坐在沙发上聊起了云星竹。
　　潘大海说道：“你们说这个叫云星竹的小姑娘是什么人？这么漂亮的小姑娘，穿的这么干净整洁还一个人行走在这城里，也没见她害怕，真是很奇怪啊。”
　　魏子谦说道：“这个云星竹绝对不是一般人。你们看她开车的动作技巧娴熟，车技很不错。还有她身边带着的那把刀，也不是一般的刀。没有看清刀的全貌，但看着像是一把唐刀。
　　一般的女孩子估计连到哪里去找这样的刀都不知道。只是很奇怪，她似乎对现在的社会情况并不清楚，难道她是生活在与世隔绝的地方吗？
　　末世已经来临两个多月了，什么样的地方会不受末世侵扰呢，还是她的家人把她保护的很好？可是看着又不像。
　　还有，她身边还带着一只小猫，这会儿谁还有那个精力养一只小猫，食物人还不够吃呢。”
　　刘陆说道：“确实很奇怪。不过这姑娘看着挺善良，不然也不会冒险去救咱们了。”
　　崔树林说道：“反正我觉得这云星竹不会对咱们不利。她可比那些咱们救了人家，人家却自己逃命的人好得多。”
　　苏靖尧沉思着最后开口说道：“咱们先观察一下。现在任何时候都不能掉以轻心。咱们使用异能的时候她应该已经看见了，但是却没有多问，应该已经知道异能是怎么回事了。如果她之前与世隔绝，又是怎么知道这些的？”
　　潘大海说道：“还是老大观察仔细，咱们再好好看看再说。”
　　云星竹一个人开着车也没有离开别墅区，而是带着小花到一栋栋别墅转悠，遇到需要的东西就收起来，顺便看看能不能找到一些食物。
　　虽然她空间里有食物，但还是尽量食用这个时空的食物比较好。
　　有地图的标示，云星竹躲开了那几栋里面有动物和丧尸的别墅，而且小花也是变异动物，有它的威慑一些比小花级别低的变异动物自然是不敢露头。
　　系统突然跟云星竹说道：“刚才你救人的时候我顺便把那些已经死了的丧尸的晶核给吸收进了空间。反正放在那里也是浪费。”
　　云星竹一听问道：“那你收了多少晶核？”
　　系统说道：“一共六百三十八个。这帮人还挺能打。”
　　云星竹一听有这么多晶核也很惊讶，说道：“那咱们这不是白拿了别人的劳动成果了吗？”
　　系统说道：“要不然他们不也是没拿嘛，他们也没有机会拿啊。我也是不想这些晶核浪费了。大不了你从别的地方补偿他们就是了。”
　　云星竹说道：“也只能这样了。”
　　云星竹趁着现在身边没有别人就进了空间，她得去看看玲珑塔解封的第二层会出现什么宝物。
　　空间里依旧是郁郁葱葱、繁花似锦、瓜果飘香，和空间外面的世界一比坚持就是天堂。
　　云星竹现在也没心情欣赏这些美景，她快步地走进了巨大的玲珑塔。进入塔里第一层的空间还是那么空旷，她环视一周就发现塔的一角出现了通往二层的楼梯。
　　云星竹就沿着楼梯上了玲珑塔的二层。

第九十章 发财了
　　云星竹进入玲珑塔二层后发现二层巨大空间的四周从上到下是一圈高高的书架，不过书架一层层的都是空的，一本书也没有。
　　在书架的包围中一侧有一组沙发、茶几，还有单独的椅子和一张小圆桌。小圆桌上还有一套茶具。
　　在另一侧是一张很大的暗红色办公桌，好像是红木的，看着有种很厚重的感觉。办公桌后面是一把椅子，看着也很舒服。
　　云星竹觉得这里正好可以当她以后的书房了。以后再收集些书籍慢慢把书架添满。
　　在大办公桌上放着一个长方形的红木盒子，云星竹知道这就是玲珑塔第二层解封后出现的宝物。
　　她上前打开长长的红木盒子发现里面是一把黄金打制的弓箭，弓和箭都是黄金的。弓上还镶嵌着各种颜色的宝石，很精致漂亮，一看就是件宝物。
　　云星竹不了解这把弓有什么神奇的地方就让系统给介绍一下。
　　系统给了云星竹解答，“这是一把黄金弓，作战时它可以穿越一切障碍，不受地形影响，准确的命中目标，威力巨大。
　　而且你看这箭虽然是金黄色的，实际上它是由天地间的金属元素汇聚而成的。黄金弓会自动补充箭支，所以你永远也不用担心你的箭会用完。这是一件很厉害的武器，它会自动认你为主，别人根本使用不了它。你能获得它很幸运。”
　　云星竹一听是这么神奇的宝贝高兴坏了，以后她在这末世行走武力值又提高了一大截。
　　云星竹欣赏了一番精致漂亮的黄金弓就放好出了空间，她还有好多事要做呢。
　　云星竹从别墅区的一边开始搜寻，第一栋别墅里虽然有不少灰尘了，但可以看出以前的豪华。别墅里摆了好多古董，更多的是各种雕刻，石雕、木雕、玉雕等，看来这个别墅原来的主人是一个这方面的爱好者。
　　这些东西不看材质，单从雕刻的手艺看就是精品，更何况这些雕刻的材质都比较珍贵。像是玉雕，最值钱。
　　这些东西没有任何标志，她完全可以带回去卖掉。
　　云星竹也不客气了，都收进了空间。反正留在这里也是接灰尘。
　　她还在别墅的储藏室里找到了一些营养品，都没有过期当然要全部收起来。
　　车库里她还发现了两辆汽车，其中一辆是底盘比较高也比较结实的越野车。
　　云星竹看见这辆车眼睛一亮，这个越野车是七人座的，可以装不少东西。而且这车重，撞丧尸也没问题。
　　另一辆车虽然是轿车，云星竹也收了起来，没准以后就要用到呢。
　　她在别墅里找到了车钥匙，以后这车就归她所有了。
　　有了这个发现只要云星竹每到一栋别墅都会找车钥匙，然后把别墅车库里的汽车收进空间。
　　这里曾经是富人区，每家都不止一辆车，好车很多，虽然牌子都不认识，但以云星竹的眼力还是可以看出车的好坏的。这下云星竹不愁以后没车用了。
　　她要做的就是以后多收集些汽油。等以后回到自己原来的世界也要多买些汽油。
　　云星竹在第一栋别墅收获很大，她还在其它别墅里发现了不少金银首饰。这些东西在末世都是没人要的东西了，但是云星竹有用啊，她可以带回到现代去卖掉。
　　一些翡翠、玉石等材质的首饰、摆件云星竹自然也不会放过，这个以后她带回去都可以卖掉，而且还都是值钱的玩意儿。
　　云星竹看到一些好的家具也会收进空间里。这个小区好似入住时间不长，东西基本都是新的，她看到有用的本着不浪费的原则就都收了。
　　她竟然还在一栋别墅的地下室里面发现了一个大的保险柜，有系统的帮助，开保险柜不在话下。
　　打开保险柜云星竹发现里面竟然都是黄金，一根根金条几乎装满了保险柜。她目测这些黄金得有好几公斤，这下她是发财了。
　　云星竹毫不手软地把黄金都收进了空间的物资仓库。
　　云星竹进了一栋栋别墅，这些别墅里遗落了很多值钱的宝贝，她也借此发了一笔财。当然这是对云星竹来说，对于这个末世的其他人来说就都是一文不值的东西了
　　最后她还找到了不少米面油、一些干货等食物，桶装水也不放过，正好他们饮用、做饭都需要干净水。
　　云星竹连保安室都没落下，还在保安的宿舍里发现了液化煤气罐和煤气灶，这个太好了，有了这个就不用她从空间里拿了，也免得有什么不对的地方被人怀疑。
　　云星竹把一些米面油，桶装水，煤气罐、煤气灶等都装在了小卡车的后车斗里。
　　在她转到别墅区一处停车场的时候发现别墅区一排商铺的前面停着几辆箱货，这个好啊，以后他们搜集到的食物等东西就可以用这箱货拉着走了。而且这种车也更结实。
　　云星竹看了几辆厢货车，其中一辆上有车钥匙，真是太好了。
　　其它几辆云星竹也不想放过，她想到店铺里找找。可是好几间店铺里都有丧尸。
　　现在的丧尸还没有升级，行动都还比较缓慢，力量也不是很大，它们也没有思想，所以都被关在屋里出不来。但云星竹不敢轻易冒险。
　　她找了两间没有丧尸的店铺，找到了一辆厢货车的钥匙，她又收了店铺里一些有用的东西就没再找了。能有两辆厢货车已经不错了。
　　最后云星竹弃了小卡车把一辆箱货收进了空间里，然后把一些东西装进了另一辆箱货车里开着它回去了。
　　苏靖尧几个人正想出去找找云星竹，就看到她开着一辆厢货车回来。
　　云星竹把货车停在别墅院子的门口，下了车说道：“我找回来一些食物和水，你们帮忙搬进去，一会咱们做点儿吃的。”
　　几个人一听赶紧来到箱货后面打开了车厢，一看里面东西还不少。
　　云星竹发现这几个人洗了澡之后露出了原来的真实面容，一个个长得都还挺帅，而且看着年龄都不大，最大的也就三十多岁。

第九十一章 惊人的消息
　　潘大海应该是这几个人里年龄最大的，他给云星竹的感觉就像是老大哥，也很热心肠，是个值得结交的人。
　　那个一直沉默没有说过话的叫苏靖尧的男人长得最帅，小麦的肤色，剑眉星目，身材高大挺拔，浑身都是肌肉，一看就是练过的。就是好似不好接触。
　　不过这和她没有关系，她也只是暂时和他们合作打怪赚取经验值、收集物资而已。
　　几个人一起把一些东西搬进了屋子。云星竹让他们把煤气罐和煤气灶等做饭用的东西都搬进厨房里，然后云星竹洗了洗手就开始做饭。
　　有米面油，有调料，有水，又有煤气，做饭那是没问题的。
　　潘大海说道：“云星竹，这次真是谢谢你了。我们一群大老爷们都不会做饭，还得麻烦你。不过我可以打下手。”
　　云星竹说道：“做饭我拿手，你们等着就是了，有人给我打下手更好。”
　　云星竹知道这些人不可能完全相信她，她做的吃的他们肯定会派人监督。
　　云星竹也没有做复杂的，她就准备做刀削面。她也知道这几个男人肯定都饿了，肚子都咕咕叫了，她就做简单快捷的。
　　云星竹快速地和了一大块面醒着，然后把炒菜用的锅烧热，用油、五香粉、酱油等爆锅后加水。
　　她把做好的汤倒在了一个大蒸锅里，然后继续加水。大蒸锅比较大，这样一次就可以把大家的饭都做出来了。
　　等汤开了云星竹拿起一块醒好的面开始用刀直接往锅里削面。
　　潘大海看到云星竹的动作惊讶地说道：“云星竹，你这手艺厉害呀，这面片削的可真薄。”
　　云星竹笑道：“这不算什么，我以前经常做，也是熟能生巧。”
　　很快云星竹和的面都被削成了面片煮在了锅里。面片都熟了再加点儿盐、味精和香油。一锅美味的面片汤就做好了。
　　即使是最简单的食材，云星竹也会做的非常美味。更何况苏靖尧他们都饥饿难耐了，现在吃什么都香。
　　大家光闻着香味就已经馋的直咽口水了。等几个男人吃了云星竹的面片汤后都对着她伸出了大拇指。
　　潘大海一边吃一边声音含糊不清地说道：“云星竹，你的手艺真是没得说，这面片汤真好吃。”
　　刘陆也点点头说道：“真好吃，我从吃过这么好吃的面片汤。真是美味。”
　　其他人也都赞同，这两个多月来他们几乎就没有正经吃过饭，今天这虽然是很简单的面片汤，但对他们来说已经是珍馐美味了。更何况云星竹的手艺确实很好。
　　几个人都不约而同地想到如果能让云星竹加入他们的队伍，那他们以后吃饭岂不是不用总凑合了？
　　就连苏靖尧都起了这种心思。
　　他们回到基地后都会忙于基地的管理，工作肯定会很忙。他们五个人还有留守基地的杨进、严书易就像一个小团体都住在一起。但是他们都是大老爷们，后勤工作还是需要一个女人来操持，至少能保证让他们吃口热饭。
　　这云星竹的厨艺这么好，他看大家的样子估计也都有吸收云星竹进队伍的想法。就是不知道云星竹愿不愿意。
　　云星竹看着几个人狼吞虎咽地吃饭笑道：“那是你们都饿了，当然吃什么都好吃。这面片汤只是最简单的食物，连点儿配菜都没有，只有酱油、味精和盐等几种调料而已。”
　　潘大海说道：“不瞒你说，我们已经很久没有吃过一顿像样的饭了。”
　　云星竹问道：“你们住的地方不能做饭吗？你们平时待在哪里，总得有落脚的地方吧。”
　　潘大海说道：“我们是从龙泉基地出来的，本来这次是执行一项任务，回来的半路上看见有人被丧尸围困就伸出了援手。
　　没想到最后丧尸越聚越多。被救的人跑了我们却被丧尸围困住了，差点儿就报销在那儿了。幸亏你伸出了援手。”
　　云星竹问道：“龙泉基地离这里远吗？”
　　潘大海说道：“离这里大概还有三百公里。你别看这三百公里，如果放在末世之前开车几个小时就到了，可是现在不行了。现在通讯中断，因为地震等灾害很多道路也被破坏了，再加上这一路上很多无法预测的危险，回到龙泉基地也是非常不容易的。”
　　魏子谦试探地问道：“云星竹，你怎么会出现在这里？你是打算到哪里去？这一路就你自己吗？”
　　云星竹说道：“我家不在这里，我是被家里赶出来历练的。我也不知道要去哪里。
　　刚开始我不知道这外面的情况，也想找一个安全基地。只是不知道哪个基地好，更不知道它在哪里。所以看到你们之后我才想救下你们好问问情况，也问问基地在哪里。”
　　魏子谦和苏靖尧对视了一眼，他们都知道云星竹可能没有说实话，不过也可能人家有难言之隐。只要对他们没有威胁就无所谓了。
　　魏子谦说道：“既然你也是在找安全基地，那就干脆和我们一起上路去龙泉基地吧。你毕竟救了我们，我们也能回报你一番。而且一路上大家也有个照应。”
　　云星竹点点头说道：“那当然好了。而且咱们最好尽快赶路，现在丧尸还没有升级，如果升级了就难对付了。”
　　几个人一听都大惊失色，魏子谦震惊地问道：“你是说丧尸还会升级，会变得越变越厉害？”
　　云星竹耸耸肩说道：“那是当然了，它们当然会升级。你们的异能也一样会升级呀。”
　　云星竹觉得既然决定和这些人结伴同行，还是应该告诉他们一些信息，反正他们早晚都会知道，她也算卖他们个好。
　　几个人听了云星竹的话又是一惊。
　　苏靖尧此时说话了，“你是说我们的异能也可以升级？那怎么升级？通过什么方式？”
　　云星竹皱着眉头问道：“怎么，你们都不知道异能是可以升级的吗，也没有人异能升级吗？那丧尸的晶核你们应该知道吧？”
　　苏靖尧几个人又是一起摇头，此时他们看着云星竹都是震惊不已，云星竹为什么会这么说，她又是怎么知道的。为什么他们都不知道？

第九十二章 末世的起因
　　云星竹拿出了一枚晶核说道：“看到这枚白色的晶体了吗？这就是丧尸脑袋里产生的东西。这晶核里面蕴含着一种能量，它可以补充你们体内消耗的异能，就相当于帮你们充电一样。”
　　苏靖尧看了看从云星竹手里拿过了那枚晶核，立刻就感觉到了一股能量的波动，这里面真的有能量。
　　苏靖尧问道：“这真的是丧尸脑袋里的？”
　　魏子谦好奇地问道：“那么丑陋臭死人的丧尸竟然能长出这么漂亮的东西？”
　　云星竹耸耸肩说道：“等你们下次遇到丧尸打死了砸开脑袋看看不就知道了。而且丧尸只有摧毁了它的脑袋才能完全杀死它。我想这个晶核就是支配丧尸行动的能量来源。”
　　今天苏靖尧他们从云星竹这里听到的消息给了他们很大的震撼。同时他们也都肯定云星竹绝不是一般人。至于她到底是什么人他们觉得把她吸收进他们的队伍慢慢查看最好。
　　苏靖尧又问道：“那我们的异能怎么升级？”
　　云星竹说道：“异能升级当然要通过战斗积蓄实力慢慢提升自己，还要辅助吸收这晶核里的能量。你可以试试吸收一下晶核里面的能量感觉一下。”
　　说着云星竹又拿出了一枚晶核当着大家的面吸收了里面的能量，而开始还晶莹剔透的晶核也变得污浊毫无光泽，碎裂成了两半。
　　几个人都惊奇不已。
　　苏靖尧拿着手里的晶核看了云星竹一眼也感受着晶核里的能量，然后引导着那股能量进入自己的体内。
　　苏靖尧只感觉到一股温和的能量顺着自己的手心进入了他的体内，然后进入自己的四肢百害，最后又汇聚在心脏的位置。
　　这股能量进入自己的身体之后苏靖尧立刻就感觉到了不同，自己刚才消耗的异能好似回来了一些，而且体力也恢复了一些，这还只是一枚小小的晶核的能量，就能有这么大的作用，真是不可思议。
　　这个体会让苏靖尧兴奋不已。以前他们耗尽了异能只能慢慢恢复，现在有了这晶核里的能量就可以大大缩短恢复的时间。在这个末世，时间有时候就是生命。
　　云星竹看着苏靖尧有些兴奋的神情问道：“怎么样，感觉到了吗？”
　　苏靖尧张开自己的手掌，刚才那枚晶莹剔透的晶核也变成碎裂成两半污浊毫无光泽的石头了。
　　潘大海一看激动地问道：“队长，怎么样，有什么感觉？”
　　苏靖尧的眼睛闪着激动的光芒说道：“我感觉浑身暖融融的，消耗掉的异能回来了一些，体力也恢复了一些，这个晶核真的是有能量的。”
　　其他几个人都激动地站了起来然后一起看着云星竹嘿嘿直笑。
　　云星竹一看他们这个样子无奈地拿出了几枚晶核说道：“我也没多少，先给你们每人一枚试试。”
　　其实当初云星竹开车救他们的时候系统已经把那些死了的丧尸脑袋里的晶核吸走了。
　　那些丧尸大部分都是苏靖尧他们杀死的，她今天说出这么多的信息也是为了感谢他们，就当是给他们的报酬了。
　　几个人兴奋的每人拿着一枚晶核开始试验。
　　几个人都是有异能的，很快他们就找到了吸收能量的方法。
　　等几个人手里的晶核都碎裂后潘大海激动地跳了起来大笑道：“真的有效，我感觉异能回来了不少。待会儿咱们去杀丧尸吧。”
　　其他几个人也都赞同，多杀一些丧尸多收集一些晶核他们好能尽快恢复异能。
　　云星竹知道这几个人正在兴头上也没有阻拦说道：“我在这别墅区里溜了一圈，别墅区有一片商业区，那些商铺里就有丧尸，不是很多，你们完全可以解决。
　　等解决了丧尸后商铺里食物等有用的东西你们可以带回来。就开那辆箱货去。如果再找到好车也可以一起开回来。”
　　几个人听了就都准备了一下，然后就开着那辆厢货车走了。
　　云星竹一看这几个人走了就从空间里拿出了一个苹果吃了起来。
　　云星竹怕吃其它的水果味道太大被怀疑，这苹果的香味还小一些。
　　她每天吃惯了水果，一天不吃就难受。既然有条件她就不会委屈自己。
　　今天这一天她的收获可不少，还都是白得的，这种感觉很美妙。反正她是挺享受的。
　　云星竹看了看自己的身上也挺脏，趁着大家都不在她赶紧找了一个比较女性化的房间锁好门进了空间洗了一个澡然乎换了一身干净的衣服。
　　小花已经饿了开始围着她喵喵地直叫。云星竹就到厨房给小花弄了一些牛肉还有菜汤拌饭，还给拿了些鱼干。
　　小花似乎也喜欢上了她做的饭，已经不满足于只吃鱼干了。
　　而且云星竹发现小花的饭量很大，根本不是一只小猫的正常进食量。她怀疑是因为小花变异了，身体变大了，需要的能量也多了，食量自然就变大了。不过她养得起就是了。
　　苏靖尧他们天快黑了才回来。他们开着两辆箱货回来了。
　　几个人看着都不怎么狼狈，估计是丧尸不多，又是几个人逐个击破，应该没费什么劲儿。
　　潘大海说道：“星竹妹子，我们这次带回来不少吃的还有桶装水。够咱们吃一阵子了。”
　　潘大海已经下意识地把云星竹当作了他们团队中的一份子。
　　云星竹说道：“把一些现在要用到的搬下来，其它的就放在车上。等咱们走的时候一并带走了。
　　怎么样？收获了多少晶核？”
　　刘陆说道：“这里以前人就应该不多，我们把那排商铺都找了才有十几个丧尸，都被我们给干掉了，收获了十几枚晶核。”
　　刘陆说出这话后大家心中都是一阵悲哀。
　　魏子谦说道：“我们以前的同类，现在却变成了只知道吃人的怪物。人类以后要生存下去就要消灭这些怪物。”
　　云星竹问道：“你们知道这末世的起因吗？”
　　苏靖尧说道：“根据一些科学家们的研究当初一股来自外太空的巨大能量侵入了我们这个星球，随之而来的还有一种病毒。这种病毒就是导致一些人类变成丧尸的原因。
　　而整个星球也随之发生了天翻地覆的变化，磁场被破坏，通信系统被破坏，各地发生诸如地震、洪涝、干旱等灾害，很多动植物都死去，就连农作物也几乎无法生长了，各地几乎都绝收了。
　　但也有一些动物变异了，变得很危险。所以现在野外危险很大，也没有人再冒险种粮食，即使种了也不生长。
　　现在各地都在组织科学家研究新的能适应末世环境的种子，也不知道什么时候能成功。”

第九十三章 各种奇特的异能
　　云星竹没想到情况会这么严重皱着眉头说道：“那岂不是说现在你们这里的人都面临着饥荒的威胁。”
　　苏靖尧点点头说道：“现在食物是最重要的。为了食物有些人可以出卖所有，甚至是自己的妻儿、父母，自己的良知。”
　　云星竹说道：“可是我看这座城市里还有不少吃的呀，仔细找找总会有的。为什么没人来城里找吃的呢。我看这座城市里几乎没有活人了。”
　　魏子谦说道：“当初这里的情况我倒是知道一些。当初末世是突然来临的，这里起初先是来了一场地震，所以人们就都跑出了屋外。虽然地震不是很大，但是也没人敢再待在屋里。
　　之后一直余震不断，人们大都是待在帐篷里。
　　紧接着末世来临有不少人陆续变成了丧尸，开始人吃人，所以人们根本没有机会再回到自己的家，都跑到城外逃命去了。在生命面前那些身外之物都不足挂齿了。
　　这也是为什么大部分房屋里都没有丧尸，丧尸都在外面的缘故。
　　后来也有人想回到城里来找食物，但是他们都害怕城里这些吃人的怪物，所以很多人都不敢来。
　　而且这末世才来了两个多月，很多人还没有转变意识，认为国家会给与救助，所以大部分人都不想冒这个险。”
　　苏靖尧说道：“是啊，毕竟人们之前在和平安逸的环境中习惯了。
　　现在一些专业人士和一些上层人士已经知道了土地不能正常长粮食了。现在国家也在组织科学家们进行研究，希望找出能再种出粮食的方法。
　　因为通讯中断，各地不能及时沟通联系，具体现在其他地方是个什么情况也不知道，至少我们这一地区是这样的。估计其他地方也好不到哪儿去。
　　现在人类就是在夹缝中求生存，也不知道这种状况什么时候能改变。
　　如果像你所说的，丧尸能升级，那么人类就必须消灭它们，不然它们早晚有一天会去攻击人类的基地。到那时再想对付它们的办法就晚了。”
　　云星竹也意识到了现在情况的严重性，如果土地不长粮食了，那以前国家的存粮早晚有吃完的一天，那这个世界的人类怎么生存？
　　她觉得一定会有其它的办法，就像有些人类出现了异能、有些动物变异了一样，一些植物也有可能变异来适应这个新的环境。
　　不过这都是那些科学家的事了。
　　云星竹说道：“所以像丧尸这种怪物能多消灭一个是一个。少一个丧尸人类以后的生存空间就大一些，威胁就少一些。”
　　苏靖尧担心地说道：“可是还有许多人类在不同的地方被感染变成丧尸。这根本就是一件无法预估的事情。也许我们消灭丧尸的速度还赶不上丧尸增加的速度。”
　　云星竹也不想那些复杂的事情了，只说道：“那就保护好自己，尽力多杀一些丧尸。好了，先不说这些令人烦恼的事了，我做了蒸饼，抄了一些木耳，熬了一锅大米粥，你们收拾一下吃饭吧。”
　　几个人一听眼睛都亮了，忙活了一下午他们都消耗了不少异能和体力，肚子也都饿得咕咕叫了。这回来就能吃到热乎乎的美味饭菜真是太幸福了。
　　真是没有对比就没有伤害，之前两个多月他们过的就是野人的日子。
　　大家都坐在别墅的餐厅里吃饭，如果不去想外面的情况，这里就好似还是和平社会一样。
　　虽然只是简单的蒸饼、大米粥和没有其它任何配菜的炒木耳，但是几个大男人还是吃的心满意足。
　　潘大海说道：“我都好久没有吃过这么好吃的饭菜了，感觉就是人间美味。”
　　刘陆说道：“那也是因为云星竹的厨艺很厉害，这么简单的食材也能做的这么好吃。”
　　其他人都直点头，一边埋头大快朵颐。
　　饭菜一点儿没剩，云星竹只吃了一点儿，其它全部进了几个男人的肚子里。
　　吃饱喝足后魏子谦看了苏靖尧一眼然后说道：“云星竹，我们几个都有异能，你也应该知道一些。我是金异能，大海是土系异能，刘陆火系异能，崔树林是木系异能，苏靖尧是雷系异能。
　　不知道你是什么异能？”
　　云星竹说道：“我是冰系异能。不知道现在都出现了什么异能，你们有具体的消息吗？”
　　魏子谦说道：“目前我们知道的除了金木水火土五个系的异能，还有雷系、冰系异能等。还有一些人因为某些原因身体的某个部位被强化了，比如有的人听力变强了，都的人嗅觉变强了，有的人力量变大了。据说还有人能凭空变没或者变出东西。
　　也许还有其它的奇怪的异能我们不知道而已。”
　　云星竹看了魏子谦一眼决定让大家知道知道她的本事说道：“你说的凭空变没东西是这样吗？”
　　说着云星竹就把手里的碗收进了空间里。大家看到的就是云星竹把碗给变没了。
　　众人都惊讶不已，他们之前只是听说过，还没有亲眼看到过，今天算是开眼了。
　　潘大海睁大了眼睛问道：“云星竹，你这是什么异能，是魔术吗？那个碗被你变到哪里去了。”
　　云星竹又把碗变了出来说道：“我只是把这个碗收进了一个我可以控制的空间而已。这个空间是一直随着我的。我把这个叫做空间异能。”
　　潘大海激动地说道：“那岂不是说你有一个随身的行李箱？这可真是太神奇了。我觉得金木水火土几种异能就够神奇的，没想到还有这种异能。”
　　魏子谦惊奇地说道：“那云星竹，你是有两种异能了？人还可以有两种异能的吗？”
　　云星竹笑道：“谁说人就不能有两种异能了？也许以后你们还会触发第二种异能也说不定。
　　人类具有的本领千奇百怪，我觉得以后人类具有的异能也是一样。所以我们以后遇到任何人都要小心，因为谁也不知道对方会有什么奇怪的异能。”
　　苏靖尧说道：“云星竹说的对，以后我们不能轻视任何人。以免吃亏。云星竹，你也是自己一个人，以后就加入我们吧。我们也会把你当作自己人。”

第九十四章 达成合作
　　云星竹知道自己的本事让苏靖尧起了招揽的心思。不过她不可能一直待在这个世界，她早晚是要回去的。
　　她看出苏靖尧这队人绝不是一般人，以后自己在这个世界有几个队友也安全一些。她还可以借助苏靖尧这些人得到自己需要的东西。
　　她可以和他们合作，但一些情况还是和他们说清楚为好。
　　云星竹说道：“我当然希望加入你们。不过我不可能一直在队伍里，我早晚有一天是要回去的。
　　我也不知道我什么时候会回去，要听家里的安排。我也只能暂时加入你们。而且我也是带着任务来这里的。我需要获得一些东西。”
　　苏靖尧问道：“你需要什么东西？”
　　云星竹回道：“我需要丧尸或者变异动植物的晶核。我还需要黄金，珠宝首饰，玉石等，越多越好。”
　　云星竹没有说还需要这个时空的先进科技资料，她怕引起苏靖尧他们的更多怀疑，暂时还不想说。
　　魏子谦奇怪地问道：“晶核还好说，像黄金、珠宝、玉石等现在都是一文不值的东西了，你家里怎么会让你收集这些东西？”
　　云星竹耸耸肩说道：“我也不知道家里为什么这么安排。我这次出来也算是出来历练，这也许是家里对我的考验。”
　　云星竹不敢完全相信苏靖尧这一伙人，她给自己编造了一个神秘的出身就是为了让他们有所顾忌，不敢轻易伤害她。
　　而苏靖尧他们听了云星竹的话确实感觉云星竹很神秘，觉得她的出身肯定不一般。难道是哪个隐世家族的人？
　　潘大海热心肠也没想那么多当即说道：“星竹妹子，我们可以帮你收集这些东西。”
　　云星竹笑道：“那真是谢谢了，不过我也不会让你白帮我，我会拿东西跟你交换。用粮食怎么样？”
　　潘大海一听摸着后脑勺嘿嘿笑道：“粮食当然好了，如果是你做的食物就更好了。”
　　其他人听了心里都有些奇怪，在这末世粮食是何等的珍贵，云星竹却用珍贵的粮食换那些一文不值的黄金、珠宝等，真的让人不能理解。
　　不过这是人家的私事，他们也不好过问太多。
　　苏靖尧说道：“你救了我们，又告诉了我们这么多信息，我们本来就应该感谢你。以后我们遇到你要的东西都会帮你收集的。”
　　有苏靖尧发话云星竹很高兴，说道：“那真是太谢谢了，我会用粮食等一些物资和你们交换的。比如黄金一克我给你们五公斤大米或者小麦面粉怎么样？”
　　现在黄金、珠宝、玉石等都是一文不值的东西，她如果用太多粮食换的话让别人起了贪念就不好了。只能先给这么少了。
　　可是云星竹认为很少，苏靖尧他们却被惊到了，一克黄金就可以换五公斤粮食，那一公斤的黄金换的粮食岂不是成吨计算了？
　　潘大海惊叫道：“啊，一克黄金可以换到那么多粮食？那如果我找到一些黄金、珠宝什么的，跟星竹你换粮食，我岂不是发了？”
　　苏靖尧皱着眉头说道：“这会不会太多了？要知道现在地里已经不长粮食了，粮食可是很珍贵的，是救命的东西，黄金等可是一点儿用处都没有的。”
　　云星竹一看这是给多了就说道：“那是因为你们是第一个合作对象，当然要给你们优惠了。如果你们同意就这么定了。”
　　苏靖尧一看云星竹也是实心实意的就说道：“好，就这么定了。那你现在就暂时和我们一起行动吧。”
　　云星竹点点头道：“好。”
　　大家对云星竹的加入非常高兴。云星竹并不是一个柔弱的需要别人保护的弱女子，人家也是很有本事的人，大家也都不会轻视。
　　有了云星竹的加入他们的队伍实力就又增强了。
　　而且云星竹还能换给他们物资，对他们来说可是财神爷了，他们可是得保护好了。也许以后他们的生存还要靠云星竹呢。
　　既然大家都知道了自己的异能云星竹也没有再藏着掖着，她弄了一桶冰化着，可以喝，也可以洗漱用。
　　大家见到这个更是高兴了，起码他们以后不用为喝水发愁了。
　　冰很快就化了，云星竹让几个人去洗漱一下，晚上休息也舒服一些。
　　云星竹在厨房和面准备发面明天蒸馒头。
　　苏靖尧找到了在厨房的云星竹问道：“云星竹，你的空间有多大？我想去医院收集一些药品和医疗器械。实在不行能装一些药品也好。
　　现在龙泉基地可以说是缺医少药，如果能收集一些药品最好不过。这次行动我们会给你相应的报酬。晶核我们暂时没有富裕的，这次的报酬就用你需要的黄金、珠宝等支付。
　　这Y市的几家银行里一定有黄金，这几天我们就去把黄金拿到手都给你。”
　　云星竹有些激动，银行里的黄金一定少不了。她怎么就没想到呢。不过既然要和人家合作了，就要拿出点儿诚意来。
　　她说道：“说实话，我也不知道我的空间有多大，咱们去医院收东西就是了，装不下了再说。”
　　苏靖尧闻言眼睛闪了闪了说道：“我准备在这里再停留几天，尽量多收集一些物资。明天我们再去找几辆车货车，到时候你的空间装不下了就用货车运回去，能弄回去多少就弄多少。”
　　云星竹说道：“按说这里的物资不少，应该也有像你们一样有异能的人，怎么就没人来这里收集物资呢？”
　　苏靖尧回道：“一个原因是因为很多人都还不敢向外透露自己的异能，也不了解现在这里的情况，都不敢轻易行动。而且这里离着最近的安全基地也得有几百公里，现在交通很困难，汽车还好弄，关键是汽油不好弄，这也限制了人们的行动。
　　我估计等以后粮食越来越短缺了，人们意识到国家已经救济不了就会自己想办法了。现在很多人还把希望全部放在国家身上。谁都不愿意出来冒险。”
　　云星竹点点头道：“以你们的身手还有你们每个人都有异能，我想你们也不是普通人吧？”

第九十五章 惊喜的早餐
　　苏靖尧闻言看了云星竹一眼说道：“我们以前都是队伍内的人，而且龙泉基地以前就是一个军事基地，现在在以前的基础上建成了龙泉安全基地。
　　不过里面的人倒不是特别多，因为通信的中断，再加上龙泉基地地处比较偏僻，很多人都不知道，所以大多都是周围的百姓或者一些工作人员的家属，管理起来倒是不难。
　　如果以后再继续收容人员的话肯定要准备足够的物资。
　　其实我们这次出来就是来探查一处粮库的。人要吃饭，粮食是最需要的。”
　　云星竹问道：“那你们探查到的情况怎么样？粮库里有粮食吗？”
　　苏靖尧点点头说道：“有，很且还不少，所以我们回去后就要集结一切运输力量争取把那些粮食都运回去。粮食越多越好。
　　我们已经组织几位科学家在研究粮食种植的问题了，希望能坚持到那些科学家们研究出新的适合现在坏境生长的粮食品种。不然坐吃山空最后的结局就是灭亡。”
　　还没等云星竹说话系统就发布了任务：帮助龙泉基地运送粮食获取资源。
　　这个任务对云星竹来说到没什么难度，而且她也不希望那些粮食放在仓库里浪费。苏靖尧他们知道粮库里有粮食想运走粮食，难保别人也有这个打算，最后就看谁的动作快了。
　　云星竹接下系统发布的任务后说道：“你们不用回去组织运输力量了。如果你信得过我，我帮你们把粮食运回去。”
　　苏靖尧闻言吃惊不小，“那粮库可是国家级的大型粮库，里面的粮食虽然我没有具体统计过，但是几百上千吨肯定是有的。你的空间可以放那么多东西？”
　　云星竹说道：“应该可以。如果我的空间放不下那么多，你们回去再找人运不就得了。我就是怕别人也会和你们一样打那粮库的主意。所以咱们还是尽快的好。”
　　苏靖尧一听心里也有些着急，云星竹说的情况很有可能发生。
　　他说道：“我也有这方面的担心所以才急着回龙泉基地去。如果不是在这里遇上了被丧尸围攻的人想救下他们，我们也不会陷入困境。如果不是你的救援，也许我们都没有机会回到龙泉基地呢。
　　那运送粮食的事情就拜托你了。”
　　云星竹自然是答应下来了。她可是有外挂的人，这些事对她来说根本不是事儿。
　　第二天早晨云星竹用蒸锅蒸了两大锅馒头。现在就看出她收集东西的好处了，没有厨具想蒸馒头也没办法。
　　除了馒头，云星竹还拿出了一些她以前自己做的小酱菜。空间里的蔬菜很多，云星竹做了不少小酱菜，早饭吃正好。
　　反正大家也都知道她有空间了，云星竹还做了炒鸡蛋，还把之前收集到的真空包装的酱肘子切了一盘，还熬了一锅大米粥。早饭也算是很丰盛了。
　　其他人起床看到餐厅餐桌上摆着的东西都惊喜坏了。
　　潘大海喊道：“有馒头，还有鸡蛋，我都好久没有吃过这两样东西了。”
　　刘陆拍了他一下说道：“你好久没吃过的东西多了。”
　　然后看着桌上的东西感叹道：“啊，都是我爱吃的东西。”
　　潘大海白了刘陆一眼撇嘴说道：“现在你有不爱吃的东西吗？”
　　魏子谦帮着端粥然后给大家每个人都盛上说道：“星竹，你很早就起床了吧？早饭做的这么丰盛。我都很长时间没见过鸡蛋了，在末世前几乎看都不看的炒鸡蛋也很长时间没吃过了，闻着这个味道真是馋死人。”
　　云星竹笑道：“你们也知道我是有空间的人，有这些东西也不奇怪，我可是收集了不少呢。”
　　大家高兴还能吃到鸡蛋的同时哪里知道云星竹的空间里根本没有收集鸡蛋，这些鸡蛋都是空间的那几只鸡下的。
　　因为何雨涵不是每天都会吃空间里的鸡蛋，所以空间里已经攒了不少鸡蛋了，这也是为什么当初何雨涵没有买鸡蛋的缘故。
　　这个时空的鸡蛋现在收集肯定是不行了，鸡蛋即使比蔬菜等保存的时间长一些现在也肯定大多都成臭鸡蛋了。
　　所以现在的鸡蛋可是很珍贵的东西，潘大海他们看到炒鸡蛋当然要惊讶了。
　　大家围坐在餐桌前咬了一口松软的大馒头，再吃一口炒鸡蛋简直幸福的要死。
　　潘大海吃了一口看着颜色就很诱人的小酱菜眼睛亮亮地指着装酱菜的盘子说道：“这个真好吃，比炒鸡蛋还好吃，你们快尝尝。”
　　大家一吃果然好吃，都快速地吃了起来，盘子里的酱菜眼看着减少。潘大海后悔自己喊出来，应该自己多夹一些在碗里，
　　魏子谦说道：“星竹，你这酱菜是从哪里收集到的，真是不错。”
　　云星竹说道：“谢谢夸奖啊，这小酱菜是我自己做的。你们喜欢就好。”
　　众人一听都想到那他们以后岂不是可以经常吃到这么好吃的酱菜了？真是太好了。
　　早饭吃的当然是盆干碗净一点儿都没剩，云星竹也见识到了几个大男人的饭量。
　　潘大海摸着肚子嘿嘿笑道：“终于吃了顿饱饭，我感觉幸福感爆棚。”
　　崔树林踢了潘大海一脚说道：“就属你能吃，我还没吃饱呢。”
　　潘大海说道：“谁让你吃的那么慢，跟个姑娘似的细嚼慢咽的。”
　　苏靖尧说道：“我和星竹商量了，咱们在这里停留两天，收集一些物资，特别是医疗物资。咱们得去医院和一些药店看看，尽量多收集一些医疗物资，路上遇到其它的物资也一起收了。”
　　魏子谦说道：“那太好了。这城里的丧尸被咱们消灭了不少，而且现在大都聚集在一处，对咱们收集物资非常有利。如果时间长了丧尸分散了势必会阻碍咱们浪费时间。
　　而且也难保会有别人在咱们前面收集物资。现在大家都顾自己，咱们却还有一个基地要养，物资越多越好。”
　　苏靖尧说道：“那咱们收拾一下就出发，先去市里的几家医院。”
　　魏子谦皱眉说道：“医院里会不会有很多丧尸？”

第九十六章 火烧变异树
　　魏子谦的担心不是没有道理，医院是人口比较密集的地方。而且医院都是身体不好的病人，这些人变成丧尸的几率会比健康人大很多。
　　苏靖尧想了想说道：“末世来临之前这里发生过地震，基本所有建筑里的人都跑出来了，即使是医院也应该在比较空旷的地方搭了帐篷。医院内部应该没有多少丧尸，这也方便了咱们。”
　　大家商量了一下就准备了一番，云星竹把两辆箱货里的东西都收进了空间，几个人开着两辆箱货直奔这个城市最大的一家医院。
　　云星竹有整个城市的地形图，她很快就找出了几家医院的具体位置，她坐在前面一辆车里给开着车的潘大海指路。
　　苏靖尧也坐在前面一辆车里，他发现云星竹指挥的道路似乎是最佳路径，几乎没走一点儿弯路，而且也只遇到了很少的丧尸。
　　潘大海都是开着箱货直接把丧尸撞飞，然后把它们远远的甩在后面。有前面的一辆车开路，后面的车就顺畅多了。
　　开着车速度就快了许多，很快几个人就到了城里最大的一家医院。
　　医院的停车场上也搭着许多帐篷，有的里面还有动静。
　　云星竹知道那根本不是活人，应该是被困在帐篷里的丧尸。
　　云星竹转头对苏靖尧说道：“我们不要从前门进了。这停车场上的帐篷里应该有不少丧尸，咱们还是不要惊动它们了。咱们从后门走。”
　　苏靖尧点点头说道：“大海，咱们去后门。”
　　“好嘞。”说着潘大海就打转方向盘去找医院的后门。
　　在离着医院后门还有一定距离的时候云星竹说道：“不要往前开了，就停在这里吧。”
　　两辆车先后停了下来，几个人下车步行往医院的后门走。
　　快要走到医院后门的时候系统突然提醒云星竹前方有危险。
　　云星竹赶紧让大家停了下来说道：“停一下，这附近有危险。”
　　大家都没有怀疑云星竹的判断。云星竹在短短的时间里已经确立了自己的威信。而且苏靖尧他们都觉得云星竹太神秘了，具有很多神奇的本领。
　　就是现在云星竹能预知危险大家也都没有觉得奇怪。
　　云星竹仔细观察着四周的事物，没有发现什么活物。
　　她皱了皱眉头又往周围看了看，突然她发现他们右前方不远处有一棵参天大树，这颗大树不但高而且树干十分粗壮，枝叶也长得十分茂盛，那叶子仔细看并不是纯绿色，而是透着一丝暗红色。
　　云星竹直觉这棵大树不正常，动物都可以变异，植物也是一样。
　　此时系统发声了，“主人，这个大树的根部有我需要的能量。”
　　云星竹一听就知道这棵大树是变异了。植物变异了一样很危险，只是她还不知道这大树怎么攻击人。
　　云星竹的手里突然多了一把弓箭，这还是她在清源大陆的时候不经意收进空间里的，现在正好派上用场了。
　　大家看到云星竹手里突然出现了一把弓箭都惊讶不已，心说这云星竹身上奇怪的东西还真多，这都什么时代了，谁还会用弓箭啊。
　　云星竹开弓对着大树的树干就是一箭。
　　只是她的箭还没有射中树干就见大树的枝叶突然动了起来，把云星竹射来的箭给挡了下来。
　　其他几个人一看都震惊地瞪大了眼睛。
　　潘大海张着大嘴息了一口冷气，震惊地说道：“乖乖，这棵大树成精了？”
　　云星竹放下弓箭说道：“说成精了也差不多，这棵大树也变异了。这个世界涌入了一股不明的能量，使得很多动物、植物都发生了变异。所以以后除了丧尸我们还要提防变异的动物和植物。”
　　魏子谦问道：“那咱们怎么对付这棵变异树？它可是拦住了咱们的路。它是树木，用火烧它怎么样，木头不都是怕火吗？”
　　云星竹点点头说道：“火攻可以试一下。”
　　刘陆上前说道：“那我来。我现在异能已经充足了。”
　　云星竹抬手说道：“等一下。”
　　说着她就从空间里拿出了一小桶汽油，又拿了一个塑料袋，说道：“往塑料袋里放些汽油，然后我用箭射到大树上去，给它淋一些汽油，这样也许不用消耗你的异能。”
　　刘陆一听笑道：“星竹这个想法好。火遇到汽油就会快速燃烧，就不信这棵大树能抵挡的了。”
　　大家帮着在几个塑料袋里装了一些汽油，扎紧了口做成了几个汽油包。云星竹就把一个汽油包系在箭上然后用弓箭把它射向了大树。
　　大树以为又是攻击它的，挥舞着枝杈抵挡弓箭，直接就把塑料袋扎破了，汽油就淋在了大树的枝叶上。
　　一看成功了云星竹就如法炮制，用相同的方法把几个汽油包都射向了大树。大家又做了一些汽油包，最后汽油都淋在了大树上。
　　射完汽油包云星竹就把一支箭箭头上包上了沾了汽油的棉布，然后让刘陆点着了，云星竹就把火箭射向了大树。
　　火箭在遇到了大树上的汽油后腾的一下就着了，而且火势快速向着沾着汽油的地方蔓延。
　　变异的大树遇到了火攻算是遇到了克星，它抖动着整棵树的枝杈似乎是想把火甩掉。可是它的身上附着着汽油，火又岂是能甩掉的？
　　云星竹他们继续又做了几个汽油包，继续射向大树，最后整棵大树都被大火包围了。
　　众人看着映红半边天的大火和还在群魔乱舞一样挥舞着枝杈、似乎还发出着吱吱叫声的大树都觉得今天开了眼界。
　　他们还是第一次发现植物发生变异的，也许早就有人发现了，可是现在通信中断，消息十分闭塞，即使别处有人发现了他们也不知道消息。
　　没想到植物变异了会这么厉害，竟然已经有了自己的意识，这真是太可怕了。看来人类以后的生存空间更小了。
　　他们之前这一路都没有遇到变异植物也算是挺幸运的，不然在毫无防备的情况下遇到这么厉害的变异植物，还不知道会怎么样呢。
　　苏靖尧已经在担心龙泉基地里的那些植物了，希望基地里没有变异植物，等回去后他得让人好好检查一下。

第九十七章 医院大收获
　　潘大海看着还在燃烧的大树有种毛骨悚然的感觉，哆嗦了一下说道：“这感觉就像是一个怪物被火烧做最后的挣扎一样。星竹，如果咱们没发现它变异了，走到它跟前会怎么样？”
　　云星竹看了潘大海一眼说道：“那你很有可能就成为它的食物了。变异后的植物已经不是单纯的以土地里的养分存活了，它们还会捕杀附近的猎物吸食他们的血液来补充养分。它会用它的枝条把你困得紧紧的，让你无法逃脱。”
　　潘大海想象着被吸干血液成了人干就打了一个冷颤，真是太可怕了。这次幸亏云星竹提前发现了这棵大树变异了。
　　云星竹之所以知道这些也是系统刚给她科普的，她现学现卖告诉了潘大海等人。
　　苏靖尧听着云星竹的话默默地记在了心里，他总觉得云星竹似乎对末世的一些情况比较了解，可是她却又不知道一些常识性的问题。这让苏靖尧不由猜测云星竹到底是哪里来的。
　　大火燃烧了半天，大树的枝杈被燃烧殆尽，最后只剩下了一些主干。
　　云星竹说道：“现在这棵变异树还没有完全被消灭，潘大海，趁着它现在力量最弱的时候运用你的土系异能把它的根弄出来。”
　　潘大海一听说道：“好嘞，看我的。”
　　说着潘大海就运用起土系异能，变异树根部底下的泥土开始慢慢翻动，很快大树就开始倾斜，一点点地向一边倒去。
　　大树似乎还有些挣扎，但是它损伤严重，无法跟潘大海的土系异能抗衡了。
　　不多时大树就倒在了地上，它的根部也暴露在了空气中。
　　系统在云星竹的脑海里喊着能量。云星竹则在大家紧张的目光中走近了大树，然后拿出她的清影刀举起来对着大树的一处根部砍了下去。
　　一刀下去大树的根部就被砍掉了一大片，云星竹就看到在大树的根系中央有一颗绿色的亮晶晶的东西，她知道那就是这棵变异树的晶核。
　　系统给她普及了，植物的晶核大都是木系或者水系的晶核。像这棵变异树的晶核就是绿色的木系晶核。
　　云星竹弯腰拿起了这枚晶核，这棵变异树也才算真正的灭亡了。
　　如果它是一个普通的大树，云星竹自然愿意它一直活着。可这是一棵变异树，如果活着以后还不知道会杀死多少人，还是趁它现在没有特别厉害的时候消灭它最好。
　　众人好奇地看着云星竹的行为都没有说话等着云星竹给他们解答。
　　云星竹拿着绿色晶核走到大家面前摊开手掌说道：“你们看，这就是变异树的晶核。”
　　大家看着绿色亮晶晶的晶体一样的东西都很惊奇。之前丧尸的晶核是白色的，这变异树竟然也有晶核，还是绿色的。
　　潘大海说道：“原来这变异了的树也有晶核，那其它的变异植物也有晶核吗？”
　　云星竹不能透露太多，但还是说道：“应该是都有晶核的。这绿色的晶核代表着生命力，是木系的能量，木系的异能者吸收它的能了最好，有助于异能恢复和升级。
　　这颗晶核先给崔树林用吧，等以后你们晶核富裕了再补给我。”
　　崔树林一听高兴坏了问道：“如果我吸收了这枚晶核的能量是不是木系异能就可以升级了？”
　　云星竹笑道：“哪有那么容易。升级是要经过一定的积累达到临界点后遇到契机才能升级。现在你们勉强算是一级，升二级还要很久呢。
　　给，这枚晶核至少可以帮你提升一些，但是战斗还是必不可少的。”
　　崔树林有些不好意思地说道：“我都没出什么力，这棵变异树几乎是你消灭的。”
　　苏靖尧说道：“树林，你接下吧。等以后咱们打到多的晶核再补给星竹。”
　　崔树林听了苏靖尧的话才接过了晶核。
　　消灭了变异树大家继续前行，这次没有阻碍了，很快就到了医院的后门。
　　云星竹说道：“这医院里虽然丧尸不是很多，但大家也千万要注意。”
　　他们这些人都是有着实际战斗经验的，云星竹也不例外。前世她可没少和歹徒搏斗，也是有丰富战斗经验的。
　　苏靖尧一看云星竹的行为动作怀疑她以前是不是和他们的身份一样。
　　医院的后门处大门敞开着，里面一片静悄悄的。
　　云星竹用全地形扫面系统扫描了一下发现丧尸还真不少，不过这些丧尸都集中在一楼。
　　应该是Y市之前的地震使得人们不敢在楼上多停留，只敢在一楼活动。
　　不过这也给他们省了不少事儿。只要消灭了一楼的丧尸，这个医院里的物资就可以随便装了。
　　几个人悄悄地进了医院的后门，然后就进了一楼的大厅。一楼一般都是挂号的窗口还有药房的所在地。
　　云星竹看着地图，这一楼不止有一个大药房，还有一系列的化验室。
　　药房里的药品他们需要，化验室里的仪器他们也需要。
　　楼上还有照B超、CT等一系列检查的仪器，这些仪器也同样要带走。估计就连医院的病床都不能放过。
　　突然一楼的丧尸发现了有美味的食物在近前，开始向着苏靖尧他们聚拢。
　　苏靖尧说道：“星竹，你先进药房去收药品，这里的丧尸就交给我们了，咱们分头行事。这样节省时间。”
　　云星竹说道：“好，那我先进药房去收药。”
　　说完她就进了药房。
　　药房里倒是没有丧尸，云星竹也没有看是什么药，直接就把放药品的货架和药品一起收进了空间。
　　很快诺达的药房就变成了一间只剩下桌椅的空旷房间。
　　医院还应该有存放成箱药品的仓库，那里的药肯定比药房还多。
　　云星竹通过扫描系统找到了药品仓库的位置，在医院另一幢和主楼连接的大楼里。他们先把这主楼里的东西收完了再去收另一幢楼里的东西也不迟。
　　云星竹把药房里的药品都收了之后出了药房就看见苏靖尧几个人就在一楼的大厅里和丧尸大战在了一起。地上躺着不少已经被杀死的丧尸。
　　云星竹看到这里也拔出了身后的长刀加入了战斗。

第九十八章 变异绿萝
　　有云星竹的加入，苏靖尧他们的压力立刻就小了许多。云星竹的身手前世就很不错，重生之后就在系统的教导下一直在空间练武，现在的身手更好了。
　　几个人看到云星竹大开大合的动作都眼前一亮，一看这就是一个练家子。
　　几个人齐心合力把一楼大厅里的丧尸都消灭了。然后潘大海和刘陆他们就开始挖晶核。
　　云星竹嘱咐了系统不要吸收丧尸的晶核，不然会引起怀疑的。
　　苏靖尧问道：“药品都收起来了？”
　　云星竹点点头道：“都收起来了。化验室的也一起收了吧。”
　　苏靖尧点点头道：“我和子谦跟你一起去看看，要小心化验室里有丧尸。”
　　几个人来到化验室，里面倒是没有丧尸，不过里面一片狼藉，仪器应该没坏，云星竹拔掉了各种插头把一台台仪器收进了空间。
　　苏靖尧和魏子谦也再一次见识到了云星竹收纳东西的厉害。
　　云星竹已经把整个药房的药品都收起来了，现在又收了整个化验室的仪器，苏靖尧和魏子谦都很震惊，这云星竹的空间到底有多大啊？
　　这到底是一个什么人啊。
　　收完了仪器潘大海他们还没有挖完丧尸的晶核。云星竹看到几个人弯着腰在砸丧尸的脑袋感觉画面很恐怖，幸亏她有系统帮忙，不用亲自动手挖晶核，这一点还真得感谢系统。
　　苏靖尧看到晶核还没挖完说道：“大海，你们在这里挖晶核，小心些，注意周围的危险。我和子谦陪着星竹去收楼上的东西。
　　潘大海抬起满是血污的脸吓了云星竹一跳，赶紧拿出一个水桶注满了水，又拿出了毛巾和香皂说道：“你们先洗洗脸，丧尸的血液也许有传染性，还是小心一些为好。”
　　几个人一听赶紧提着水桶去医院的卫生间洗脸。
　　苏靖尧走在前面，魏子谦走在后面，让云星竹走在他们两个的中间。
　　三个人小心翼翼地上了楼，各科的诊室倒是没有什么需要的东西，主要是各种检查用的仪器需要收一下。
　　还有住院部的一些病床，也需要收起来。以后龙泉安全基地也是要建医院的，也需要病床。
　　一栋楼很快被云星竹他们转了一圈，该收的东西都收了起来。苏靖尧和魏子谦已经被云星竹空间的大容量给震惊的麻木了。
　　等苏靖尧他们下楼的时候潘大海他们已经挖完了晶核。这次他们收获了一百五十六颗晶核。
　　云星竹几个人又去了医院的药品仓库，把仓库里成箱的药品都收了起来。
　　看到院子里停着的救护车云星竹也收了几辆。
　　大家都被云星竹的空间给震惊的够呛，也不知道云星竹的空间能放多少东西。
　　苏靖尧想到云星竹还能去帮他们装粮库的粮食心里已经不知道说什么好了。
　　苏靖尧觉得他们应该先给云星竹弄些黄金，她帮了他们这么大的忙怎么也得给人家点儿好处。
　　想到这儿苏靖尧说道：“这附近有好几家银行，咱们去看看能不能给星竹找些黄金。”
　　其他人当然没有意见，他们受了云星竹这么大的恩惠怎么也要回报一番。既然云星竹需要黄金、珠宝等，他们就去给她找些回来。反正这些东西现在也一文不值没人要了。
　　出了医院不远处就有一家大型的银行。不过银行的大门是锁着的。因为地震银行每天的营业时间缩短，大门上还贴着末世前的通知。
　　后来末世来了金钱已经不管用了，银行也没人再去关注了。
　　大门锁着里面就可能没有丧尸，这对他们有利。
　　打开大门对苏靖尧他们来说丝毫不费力气，刘陆上手很快就把银行的大门给打开了。
　　云星竹扫描后没有发现什么危险也放心了许多。进了银行的营业大厅里面一片静悄悄的。小花安静地坐在云星竹的肩膀上，眼睛滴溜溜的警惕着周围。
　　此时银行的一些指示灯还亮着，看来这银行里也有自己的太阳能发电机，电力系统还完好。
　　云星竹发现这个时空的太阳能利用的很好，太阳能发电机似乎很先进。她准备有机会收一些太阳能发电机。
　　如果能有太阳能电池板和太阳能蓄电池的技术资料就更好了。在她原来的世界太阳能发电技术发展的还不是很好，也许她可以从这个时空获得一些这方面的技术资料。
　　银行大厅里只有指示灯亮着，照明用的灯都关着，所以大厅里有些昏暗。
　　苏靖尧走在最前面，大家把云星竹给夹在了中间。
　　突然坐在云星竹肩头的小花发出了喵喵的叫声。云星竹听着那叫声里似乎充满着警惕和警告。
　　云星竹说道：“大家先停下。”
　　几个人听了云星竹的话都停了下来。大家站住不动大厅里恢复了一片安静。
　　很快云星竹灵敏的耳朵就听见了很轻微的悉悉索索的声音。
　　云星竹皱着眉头打开了银行营业大厅里照明用的电灯，然后大家就看见了银行营业大厅四周的墙壁上都爬满了绿色的植物。
　　云星竹仔细看了认出是绿萝。末世前绿萝是这种公共场所很常见的绿化植物，但是长成这样却很不正常。毕竟这里也就两个多月没有人打理，按照正常速度绿萝不可能长得这么快。
　　云星竹想到刚才听到的悉悉索索的声音回头一看他们进来的大门处就这么一会儿就被绿萝给封死了。
　　看来这绿萝已经变异了，不然没人浇水也不可能没被干死还长得这么茂盛。
　　云星竹指着门口说道：“你们看。”
　　众人回头也看到了大门被封的景象。”
　　苏靖尧眼睛眯了眯说道：“看来这绿萝也变异了，咱们又要战斗了。”
　　苏靖尧刚说完一根绿萝的藤曼缠上了刘陆的脚腕。
　　刘陆感觉到异常低头一看赶紧用一把大砍刀砍断了绿萝的藤蔓。
　　绿萝似乎感觉到了危险藤蔓缩了回去。
　　云星竹也抽出了自己的长刀，说道：“大家小心一些。最好是找到这绿萝的根部把它捣毁了。刘陆你的火系异能对付这绿萝应该最管用。”
　　刘陆举着砍刀说道：“刚才变异树那里我几乎没有耗费异能，现在异能充足，这个家伙就交给我了。我也练练异能。”

第九十九章 黄金全归她
　　绿萝几乎长满了整个大厅，一层层的覆盖着地面和墙壁，很难发现它的根部在哪里。
　　云星竹在脑海里和系统沟通，让它帮忙找出绿萝的根部。
　　这个系统倒是可以帮忙，它可以扫描到晶核的位置，而植物的晶核一般都是在它的根部。
　　很快系统就找到了绿萝的根部所在，就在银行营业大厅东南角的位置。
　　系统给云星竹在地形图上标识出了位置云星竹心里就有数了。
　　她对刘陆说道：“刘陆，你看到东南角那个鼓起的地方没有，绿萝的根就在那里，你向那里发射火球，直接往上面砸。只要破坏了绿萝的根，它就完了。”
　　众人虽然都很好奇云星竹是怎知道绿萝的根在哪里的，但是他们已经对云星竹的各种开挂有些麻木了。
　　刘陆听了云星竹的话就向着她指引的地方发射火球。火球精准地落在了那鼓起的地方，立刻那地方绿萝的枝叶就被烧去了一大片，露出了一个花盆的边缘
　　而变异绿萝的枝叶、藤蔓也开始狂乱的挥舞起来，有的回防保护自己的根，有的藤蔓则向着云星竹他们攻击了过来。
　　大家都挥刀砍变异绿萝的藤蔓，刘陆则继续往变异绿萝的根部那里扔火球。
　　云星竹给自己的长刀取名清影，她挥舞着清影刀砍断一根根藤蔓。
　　其他几个人要嘛是砍刀，要嘛是匕首，看着云星竹的大长刀都很羡慕。云星竹的这把长刀战斗简直太占优势了。他们也想要一把长刀，可是这种刀现在很少见，很难找到。
　　潘大海一个不备就被变异绿萝的藤蔓给捆住了腿，然后就要把他往一堆藤蔓里拉。
　　潘大海一叫云星竹则一刀砍断了拉扯着潘大海的藤蔓。潘大海赶紧把身上的藤蔓给扯了下来。
　　他抹了抹额头的冷汗嘿嘿笑道：“谢谢星竹妹子了。”
　　苏靖尧看着无孔不入的一根根藤蔓大声说道：“大家尽量背靠背，别让绿萝钻了空子。”
　　刚说完崔树林就被一根绿萝藤蔓在脸上抽了一下留下了一条红痕，幸亏没伤到眼睛。
　　几个人手里的武器都很吃亏，都决定以后要找一件趁手的武器，就像云星竹的长刀那样。面对变异植物，枪支根本不管用，冷兵器倒是比较合适。
　　几个人保护着刘陆用火攻变异绿萝的根部，很快最初生长绿萝的大花盆就全都显露了出来。
　　被火烧断的藤蔓也都渐渐失去了战斗力。
　　云星竹用长刀开道逼近种绿萝的花盆，到了花盆面前之后云星竹一刀插进了花盆里，然后把绿萝根部的绿色晶核给挖了出来。
　　没了晶核的变异植物就等于没有了能量，就算不死也只能算是普通植物了。
　　众人一看云星竹挖出了绿萝的晶核都放心了，这场与变异植物的战斗终于结束了。
　　潘大海擦了擦额头的汗水说道：“这变异植物比丧尸还厉害，咱们几个人一起这么半天才完事儿。这还是星竹找到了绿萝的根，不然还不知道要打到什么时候呢。”
　　魏子谦看着银行大厅里满地的残藤败叶说道：“看来以后遇到植物都要小心了，谁知道哪个是变异的。而且它们的迷惑性很强，更危险。”
　　苏靖尧说道：“咱们快点找银行的金库，收了黄金赶紧离开这里。”
　　大家也没有再耽搁，很快就找到了银行的金库。
　　这家银行有帮客户存储贵重物品的业务，存储黄金也是其中一项。
　　金库可是银行管理的最严密的地方，金库的大门也是最难打开的。
　　不过说到开锁，魏子谦最拿手。密码锁也是可以的。
　　魏子谦也不是一般人物，他在队伍里也算是军师一般的人物。他精通计算机方面的技能，对于各种安全系统都有研究，开锁也是可以的。
　　魏子谦拿出背包里常备着的工具开始研究眼前的安全系统。
　　显然这银行金库大门的锁是有密码的，而且还是电子密码锁的，魏子谦要破译它的密码。
　　本来云星竹还想请系统帮忙，但看到有人出手了她就不出头了。
　　大家就这么看着魏子谦忙活，可是半天了也没有成功。
　　云星竹看半个小时过去了魏子谦额头都流汗了还是没有破译密码说道：“魏子谦，不然你休息一会儿，我来看看。”
　　魏子谦也是有些挠头，这银行的密码锁还挺难弄，毕竟他以前没做过坏事没开过这种密码锁。
　　他让开身形说道：“那你来看看。”
　　云星竹自己可没有那个本事开密码锁，她得让系统帮忙。
　　电子的密码锁上面都是数字，只要银行的工作人员输密码的时候就会留下痕迹。
　　系统会通过特殊的方式扫描各个数字按键上的痕迹，找出最近最常按的那几个数字，然后进行高速分析得出最可能的密码。
　　对于系统来说这就是小儿科，很快系统就给出了密码。
　　云星竹也没再耽误时间，直接就按了系统给的几个数字，然后没有意外的密码锁被打开了。
　　魏子谦忙活了半个小时都没有打开，人家云星竹就看了看就打开了，众人都吃惊不已。
　　魏子谦瞪着大眼震惊地问道：“云星竹，你是怎么破译这密码的？”
　　云星竹回头笑说道：“这是秘密，不能说。”
　　大家一听云星竹这话就不再问了。
　　打开大门里面还有一道门，这次的大门就是机械密码锁了。这个更简单了。
　　云星竹上前把耳朵贴在金库的大门上，然后转动着大门的密码锁。系统在她脑海里告诉她几个数字，就是密码。
　　不多时云星竹就站直了身子，她先按着系统给的密码转动了密码锁，然后大门就打开了。
　　其他人已经不知道说什么好了。
　　魏子谦如果不是看云星竹不愿意多说都想拜她为师了。这云星竹到底是什么人，怎么这么厉害啊？他们哪里知道云星竹是有外挂的人？
　　大家终于进入了银行的金库。
　　在金库里大家终于看到了码放整齐的金条。
　　苏靖尧说道：“云星竹，这黄金对我们来说也没什么用，你需要就都给你吧，就算是你这次帮我们的报酬。”
　　云星竹一听苏靖尧这意思是这些黄金全归她了，真是太好了，她这下发财了。

第一百章 不想打光棍
　　云星竹觉得这些黄金也不算是她白拿，她也确实帮了苏靖尧他们不少忙，说道：“那我就不客气了。”
　　说着云星竹就把所有的黄金都收了起来。这里的黄金估计得有一吨多，这拿回去卖了就是几个亿。
　　如果换成钱她几辈子都花不完。可是她还有一个时时向她推销东西的系统，她的空间需要建设，这都需要有大量的黄金转换成金币后支付以后的花费。
　　别看现在这一吨多的黄金，换成金币后也不禁花，也许建造空间里的一栋建筑、购买系统推销的一件物品就花费掉了。
　　越高级的建筑花费越多，越高级的宝物价格也越高。她以前一直没有攒下多少金币，现在终于可以有些余钱了。以后买东西也不用再缩手缩脚的了。有钱的感觉真好。
　　她准备先把这些黄金放在空间里，需要的时候在看怎么处理。
　　她在别墅区收获的一些珠宝、玉石、摆件等也可以卖不少钱，这些黄金她暂时不打算动，就先留着以备不时之需。
　　等她把苏靖尧他们的物资帮忙运回龙泉基地她就准备回去了。
　　几个人从银行出来就回了别墅区，这次的收获不小。
　　苏靖尧也认识到了云星竹的空间大容量，他也不想再浪费时间，准备尽快带着云星竹去粮库收粮食。
　　去粮库开车去要准备好充足的汽油。云星竹在别墅厨房里做饭的时候苏靖尧带着几个人去找加油站弄汽油。等云星竹做好饭的时候苏靖尧他们带着一车汽油回来了。
　　云星竹早就给他们弄了清洗的水，一进屋就让他们去处理个人卫生。
　　今天的晚饭云星竹做的很丰盛，红烧肉、红烧鱼、还有几个炒的青菜。
　　第一个进餐厅的潘大海看到饭桌上绿色的青菜眼睛都快瞪出来了，指着餐桌吃惊地说道：“星竹，这怎么会有青菜？”
　　云星竹看着潘大海目瞪口呆的样子笑道：“当然是我空间里的。今天你们帮我收获了那么多黄金我怎么也得慰劳你们一下。这些青菜是我从家里带出来的，我听你们说很久没有吃过青菜了就做了几个。
　　今天还做了红烧肉和红烧鱼。”
　　其他人也早就闻到香味到餐厅来了。
　　看着桌上的饭菜刘陆说道：“星竹，你收不收小弟？就冲你这伙食，我以后跟着你混得了。”
　　云星竹笑道：“我可不敢撬你们苏队长的墙角。大家都别站着了，快坐下吃饭吧。今天我焖一大锅米饭，随便你们吃。”
　　大家也都不客气，今天难得能吃上肉和新鲜的蔬菜，端着碗都埋头大吃起来。
　　云星竹相比来说吃饭比较慢，根本抢不过一群大佬们。
　　潘大海一看说道：“你们别抢，星竹妹子是个女孩子，又给咱们做了这么丰盛的晚饭，你们悠着点儿。”
　　刘陆白了潘大海一眼说道：“好像你没抢一样。”
　　苏靖尧端着碗看了看桌上的狼藉拿起了一双干净的筷子给云星竹夹了一些菜。这个动作引起了其他几个男人的注意，云星竹也是愣了一下。没想到平时比较沉默的苏靖尧会主动给她夹菜。
　　苏靖尧看大家都看他慢条斯理地说道：“大海说的对，星竹抢不过你们，人家做的饭，总不能让人家吃不饱吧。”
　　魏子谦嘴角含笑说道：“队长说的对，是应该给星竹提前夹些菜，不然这菜就要被我们抢光了。”
　　刘陆看着自家队长冲大家直挤眼睛。
　　没有任何想法的潘大海看着刘陆说道：“大陆，你眼睛得病了，怎么总挤眼睛，是不是被那绿萝伤着了？”
　　刘陆白了潘大海一眼说道：“你眼睛才有病了呢。我这是眼睛里有睫毛不舒服。赶紧吃饭。”
　　崔树林看看自家队长，又看看云星竹也是眯着眼睛忍着笑不停地大吃。他得先吃饱了再说，不然一会儿菜都被抢没了。
　　苏靖尧白了几个人一眼也放慢了吃饭的速度。
　　魏子谦他们都知道其实苏靖尧在他们面前是比较开朗的一个人，因为经常被女人缠着不胜其烦就在外面故意保持着沉默严肃的样子，让人看着不好相处，从而让一些女人怯步。
　　现在苏靖尧这么对待云星竹，显然云星竹不在那些女人之列。这就让大家心里不由多想了，自家队长对云星竹不一般。
　　大家看苏靖尧的样子也都放慢了吃饭的速度。
　　潘大海把红烧肉的盘子端到云星竹面前说道：“星竹妹子，多吃点儿肉，小姑娘就应该多吃点儿肉才能长高。”
　　刘陆笑道：“大海，你以为星竹像小欣欣似的才一米多呀，人家已经是大人了，已经完成发育了。”
　　潘大海一听嘿嘿笑道：“我看到星竹妹子就想起我家闺女欣欣了。”
　　云星竹问道：“潘大哥有个女儿吗？”
　　提起女儿潘大海脸上不自觉地流露出了温柔的神色，点点头道：“已经六岁了，就是有些瘦，个子长得也不高。现在食物紧张了也不知道她在基地能不能吃饱。”
　　云星竹问道：“她妈妈在她身边照顾着？”
　　潘大海闻言沉默了一下说道：“她妈妈在末世刚来的时候为了救她没了。”
　　云星竹一听赶紧说道：“对不起，我不该问。”
　　潘大海说道：“失去亲人在这末世很常见，也没什么可顾忌的。我就是想着把欣欣养大，让她快乐地活下去。只是也不知道这末世有没有结束的一天，也不知道他们还能不能等到和平的世界。
　　好了，不说这么沉重的话题了，今天饭菜这么丰盛，赶紧吃。”
　　苏靖尧说道：“即使为了下一代，我们也应该努力，给他们创造一个可以成长起来的环境。”
　　魏子谦说道：“现在人们还没有意识到妇女和孩子的重要性。没有了下一代，社会还怎么发展下去？
　　所以咱们的基地以后要出台保护妇女和儿童的法规，乱世用重典，谁违法就重罚。”
　　云星竹说道：“确实，妇女、儿童是弱者，如果不重点保护，那么他们将是最先被牺牲的。到时候没了女人，你们都得打光棍。”
　　云星竹的最后一句话把大家给说笑了。
　　魏子谦笑道：“星竹这话说的倒是实话。我将来可不想打光棍，所以还是保护好女性为好。”

第一百零一章 可以供应物资
　　吃过晚饭大家都回屋休息，明天一大早他们就要出发去粮库了。只有把粮库里的粮食弄到手他们才能放心。这也是以后龙泉基地存活下去的基础。
　　至少有了这批粮食他们龙泉基地可以在科学家们研究出新的农作物之前多存活一段时间。
　　第二天一大早云星竹做好了早餐让大家吃了个饱才收拾东西上路。苏靖尧他们昨天开回来一辆大越野车，今天大家都坐越野车速度也能快一些。
　　苏靖尧让云星竹把汽油和厢货车还有其它的东西都收进了空间里，真正达到了轻装上阵。
　　刘陆当司机，崔树林坐在了副驾驶位置。潘大海和魏子谦抢先坐在了中间，苏靖尧和云星竹只得坐在了最后面一排的座位上。
　　他们本来也不是在城中心，所以很快就出城了，一直向着粮库进发。
　　云星竹回头看看离着越来越远的城市说道：“这座城市丧尸少，又没有被大规模搜索过，里面还有不少物资，就这么放弃了太可惜了。等咱们收完那个粮库的粮食再回来吧。”
　　苏靖尧坐在云星竹身边能清晰地闻到她身上的香味，是清新的花草香。在这个末世里喝的水都已经很难获得了，要保持身体的干净整洁就更难了。
　　可是云星竹却好似一点儿也没有受到影响，照样能洗澡，连他们也跟着受益了。真不知道这个小姑娘是从哪里来的，拥有这么多神奇的本事不说还一点儿也不娇气，关键时刻可以和男人一起并肩战斗。
　　除了拥有和男人一样的武力，也有女人所具备的温柔贤惠。就只这厨艺一项就秒杀了大部分的女孩子。
　　在末世之前会做饭的年轻女孩子就已经不多了，进了末世女人的死亡率很高，留下的大多是有武力值或者依附男人出卖肉体的，估计已经没有几个人会做饭了，更别提什么厨艺了。
　　更何况云星竹还这么年轻、漂亮。这么一分析云星竹似乎接近了完美，几乎超越了他所知道的所有女人。
　　苏靖尧似乎被云星竹身上的香气给迷惑了不由说道：“如果你想回来，那咱们到粮库收完粮食再回来就是了，反正这个城市也跑不了。”
　　云星竹没想到苏靖尧会这么说，很高兴，“那咱们收了粮食就再回来。这个城市可是有不少物资的，你们的安全基地肯定需要。”
　　潘大海转过头高兴地说道：“妹子，我们这次遇到你真是太幸运了，不但被救了不说还得到了很多信息，还收获了一个医院的医疗物资，还可以收获一个粮库的粮食，这收获真的是太大了。
　　如果没有你，我们也不知道猴年马月才能弄回去这么多东西。这下龙泉基地生存下去没问题了。我家欣欣也能吃饱饭了。”
　　云星竹说道：“潘大哥，等回到龙泉基地你一定要介绍欣欣给我认识啊。我很喜欢小孩子。”
　　潘大海说道：“欣欣见到你这么漂亮的阿姨一定会很高兴的。还没问过妹子你今年多大呢。”
　　云星竹说道：“我今年二十一岁了。”
　　潘大海说道：“那还真是小。我都三十二岁了。树林最小都已经二十五岁了呢，那你就是我们大家的妹子了。”
　　云星竹笑道：“能人这么多哥哥真是的我的荣幸。不过等回了龙泉基地把你们的东西给你们后我就要回去了。”
　　苏靖尧闻言眼睛闪了闪。
　　潘大海遗憾地说道：“啊，你这么快就要回去？那你家在哪里啊，你一个人在外面行走多危险啊。”
　　云星竹摇摇头笑道：“有人保护我，不会有危险的。在车上也没什么事，我请你们吃水果？”
　　说着云星竹就拿出了两个大不锈钢盆，然后就在大家的面前拿出了苹果、桃子、葡萄、西梅放在了一个盆里，然后又拿出了香蕉、橘子等几样需要剥皮的水果放在了另一个盆里。
　　大家一看有这么多水果都欢呼了起来。他们已经有两个多月没吃过水果了。这些水果在这末世有多么珍贵可想而知。
　　云星竹说道：“这盆里的苹果什么的都已经洗干净了，你们可以放心吃。”
　　开车的刘陆喊道：“树林，别关顾着自己吃，赶紧给我剥一个香蕉，我现在最想吃香蕉，闻着香蕉味儿都馋得慌。”
　　崔树林赶紧剥了一个香蕉递到了刘陆手里，然后自己拿着一个大桃子在那啃。
　　魏子谦则在剥桔子吃，潘大海在啃苹果。苏靖尧也拿起一个橘子剥着吃。
　　汽车里一时间充满了各种水果的香气。
　　崔树林快速地啃完了一个大桃子把桃核扔出窗外就又剥了一根香蕉吃了起来，一边吃一边说道：“现在还能吃到这么新鲜的水果真是太幸福了。星竹妹子，你就别回家了吧，以后跟我们待在龙泉基地多好，我们可以保护你的。”
　　刘陆啃着一个大苹果也含糊不清地说道：“就是，龙泉基地是由我们队长作主的，你在龙泉基地没人敢欺负你。”
　　云星竹闻言看了苏靖尧一眼，心想，这队人果然不是一般人，苏靖尧是龙泉基地的负责人，那么这几个人的职位肯定也低不了。
　　苏靖尧干脆也说道：“云星竹，你这次帮了我们这么大的忙，对龙泉基地有重大贡献，你在龙泉基地我们会保证你的安全，这你可以放心。你想在龙泉基地待到什么时候都可以。”
　　云星竹闻言耸耸肩说道：“可是没办法，家里是不允许我长时间在外的。而且我不回去以后还怎么给你们带好吃的呀。我不但可以给你们带各种水果，还有各种蔬菜、肉蛋等等，末世之前常见的那些东西我都能帮你们带。
　　我可以供应你们基地很多物资，你们可以用我之前说的晶核、黄金，珠宝、玉石等结算。我不回去怎么给你们筹集物资啊？”
　　苏靖尧闻言激动地说道：“星竹，你真可以弄到你说的那些物资？”
　　云星竹点点头道：“当然了，以后咱们可以拭目以待。不过你们要准备好相应的筹码哦。”

第一百零二章 粮库收粮
　　得到了肯定的回答苏靖尧内心火热，他保证道：“这你放心，用那些几乎一文不值的东西换珍贵的物资，我们肯定不会让你吃亏，你说什么价格都行，只要能换给我们物资就行。”
　　云星竹说道：“这我可以向你保证，只要你们能弄到足够的黄金等东西，我就能给你们弄来相应的物资。别说供应你们一个龙泉基地，就是再来几个基地也没问题。毕竟你们一个基地的人太少了，才十几万人。”
　　苏靖尧听了云星竹的话很激动，说道：“龙泉基地还会陆续吸收难民，人来了我们不可能不收。人肯定会越来越多。虽然现在一直在向外扩建，可是建筑材料也很紧张，还要建城墙，扩建的速度就慢了下来。
　　我们这次出来就有查找建筑材料的任务。不然冬天来了人没房子住。没有取暖设施也是很麻烦的。
　　据科学家预测今年的冬天会很冷，还不知道要怎么安全度过呢，这么一想龙泉基地缺的物资简直太多了。如果你能帮忙真是太好了。”
　　苏靖尧不认为云星竹是在说大话，通过这几天的相处他觉得云星竹是有大本事的人。
　　云星竹心情也有些沉重，说道：“现在已经九月份了，很快天气就冷了，你们还是早做准备为好。需要我帮忙的话就说，如果可以我会帮忙的。”
　　苏靖尧压下心里的激动，说道：“你放心，我们不会让你白帮忙的。”
　　刘陆、崔树林和潘大海轮流开车，大家累了就在车上休息，饿了就吃云星竹提前准备好的干粮还有糕点，水果和水也都管够，这一路大家一点儿也没觉得艰苦，倒是感觉挺惬意，这都是云星竹的功劳。
　　快到粮库的时候云星竹运用全地形扫描系统扫描了一下包括粮库在内的地形。她发现在粮库及附近有许多亮点，这就说明粮库内部和附近都有人在活动。
　　看来是有其他人也发现了这个粮库。人家这么多人自己这一方才六个人，实力悬殊。现在还不知道对方是敌是友，必须要小心。
　　看到快到粮库了云星竹对开车的潘大海说道：“潘大哥，你先停一下车。咱们先不要直接去粮库正门，先侦察一下。”
　　潘大海一听就知道云星竹发现有情况赶紧把车停了下来。
　　其他人也早以对云星竹预知危险的能力领教过了，都不敢轻视。
　　苏靖尧心情忐忑地问道：“粮库有什么问题吗？”
　　云星竹说道：“咱们从粮库后门的那条道过去，先看看再说。”
　　苏靖尧点点头对潘大海说道：“大海，走后门那条路，尽量避开去正门要走的路段。”
　　潘大海答应了一声就按着指示绕开了通向粮库正门的路，走上了去后门的路。他们之前已经侦察过这个粮库的具体地形，对道路也已经熟悉了。
　　快到后门的时候云星竹又让停了车说道：“咱们隐蔽着进去看看。车我先收起来。”
　　大家一致同意然后就都下了车悄悄地来到了粮库的后门。
　　他们在后门处就已经隐隐听到了粮库里面很热闹，有人喊话的声音，有汽车开动的声音。
　　苏靖尧一听就知道有其他人也打上了这粮库的主意，而且已经被人家抢先组织人力、车辆来运粮食了。
　　如果他们没有碰到云星竹，那么等他们组织好人力、车辆再来运粮食估计这里已经是一座空的粮库了，他们最后白跑一趟，还会白白浪费许多汽油等物资。
　　苏靖尧现在由衷地感激云星竹，是她让自己避开了犯那个错误的可能。
　　他小声对云星竹说道：“看来这里来了不少人，咱们这几个人肯定不是对手。现在粮食这么珍贵，人家估计不会同意分给咱们一些的。难道咱们就这样放弃了？”
　　云星竹说道：“这些人的车辆也是有限的，他们也不可能立刻就把粮食都运走。等晚上咱们就有机会了。”
　　苏靖尧一听眼睛亮晶晶地看着云星竹，看的云星竹都有些脸发热。这人盯着自己看干什么？
　　苏靖尧凑到云星竹耳边说道：“晚上我和你一起行动，人少不容易被发现。”
　　云星竹不自觉地往旁边躲了躲说道：“那咱们先藏好，别被人家发现，晚上再行动。”
　　现在已经是傍晚了，还有一个多小时天就会黑下来了。
　　云星竹仔细研究着脑海里的地形图，看着亮点分布的位置，判断哪里有人，哪里没人可以行动收粮食。
　　在大家焦急地等待中天渐渐黑了下来，车辆也渐渐少了。
　　云星竹发现那些亮点慢慢地都聚集在了一起，然后不动了。看来是这些人聚集在一起休息了。
　　晚上本身就是很危险的，一般人是不会在晚上出来干什么的。
　　苏靖尧嘱咐其他人在原地等着他和云星竹，他们完事儿后就出来和他们会合。
　　然后云星竹和苏靖尧就从粮库的后门进了粮库。
　　粮库里应该也有丧尸，只是都已经被消灭了。云星竹他们也算是捡个现成的。
　　云星竹让苏靖尧跟着她，两个人悄悄地进入了离着后门最近的库房，这里的粮食还没有被搬走，那就是他们的了。
　　云星竹拿出一个手电筒照亮然后就开始收库房里的粮食。
　　好在粮食都是成袋装着的，云星竹更方便收了。很快一个大仓库里的麦子都被云星竹收进了空间的物资仓库。然后两个人就摸黑向另外一个仓库进发。
　　两个人一个仓库一个仓库的收粮食。苏靖尧已经对云星竹的能力麻木了，他觉得云星竹就是大神级别的人物，不然不可能有这么厉害的异能。
　　收完一个仓库的粮食苏靖尧心里就踏实一分，这就证明之前的人们还没有来得及运走所有的粮食。
　　不过苏靖尧也不准备把粮食全部收走，做事不能太绝，怎么也得给人家留一些，估计人家也是等着救命的。
　　苏靖尧估计着云星竹已经收了粮库的多一半粮食了很高兴，说道：“咱们回去吧，也得给人家留一些。大家都需要粮食，咱们也不能太自私了。也免得粮食都没了人家不停追查咱们有麻烦。”
　　云星竹说道：“你说的对，也许别人也等着这些粮食救命呢。粮食的问题你不用担心，我回去会帮你购买的。”
　　两个人又悄悄地沿原路返回。

第一百零三章 出售宠物项圈
　　粮库外面隐藏着的魏子谦他们也在焦急地等着苏靖尧和云星竹回来。他们也不知道粮库里面的具体情况，怕他们遇到丧尸或者遇到前面那伙人。
　　看到两个人终于回来了大家都松了一口气。
　　魏子谦小声问道：“怎么样，有收获吗？”
　　苏靖尧点点头有些激动地说道：“收了一多半，也给人家留点儿吧。毕竟人家把里面的危险都清理干净了。咱们赶紧走，别让人家发现了。”
　　几个人一听弄到了粮库里一多半的粮食都高兴不已，趁着夜色沿着后门来时的路步行前进。
　　汽车有声响，现在又是黑夜他们不敢开汽车，很容易被人发现。
　　等他们走出了差不多一两公里，粮库那边应该听不到声音了云星竹才把汽车拿了出来。大家这才都上了汽车飞驰而去。
　　走出了一段路大家才敢大声说话。
　　魏子谦问道：“怎么样，没被对方的人发现吧？”
　　苏靖尧说道：“估计对方也是没有那么多车辆，一时运不完这些粮食，留下了一些人看守。这晚上了他们估计也是怕有危险，就都聚到一起在前面大门处的房子休息了。
　　他们也不可能想到会有咱们这样的人半夜来运粮食。谁能想到有星竹这样大容量的空间？”
　　刘陆笑道：“那等他们明天发现粮食悄无声息地没了一大半会不会以为是闹鬼了？”
　　苏靖尧说道：“那就跟咱们没关系了。不过回去后不要提起咱们的粮食是从这个粮库弄到的，就说是从Y市收集的。以免以后走漏了消息惹来不必要的麻烦。”
　　开车的崔树林问道：“那咱们是找个地方休息还是继续赶路回Y市？”
　　苏靖尧看了看外面漆黑一片的夜色说道：“夜里赶路太危险，既然咱们粮食也到手了，也不急着赶路就找个地方休息一晚吧。”
　　崔树林说道：“前面有个小镇，咱们就到前面找个地方休息吧。”
　　大家都同意后崔树林就直奔小镇而去。
　　小镇离着本来就不是很远，很快就到了。他们找了一家靠路边的房子，检查了一下没有丧尸和危险就打扫了一下，然后云星竹就拿出东西来做饭。
　　大家忙活了半天都饿了，这顿饭也就算是宵夜了。
　　休息了一夜第二天他们查看了一下周围的房子里的东西都被人搜索一空了，看来这里早就有人光顾过了。
　　他们也没再耽误时间，继续上路直接沿着原路返回Y市。现在就他们所知的Y市的物资肯定是还有不少的，他们收集一下然后一起带回龙泉基地去。
　　几天后他们回到Y市就开始收集物资。他们首要目标是超市、批发市场、医院、药店、加油站等地方。
　　虽然Y市因为地震室内的丧尸不多，但是也不是没有，特别是像超市、批发市场、医院等这样的地方都不会缺人，丧尸自然也就不少。
　　苏靖尧他们几乎每到一处就要战斗一番。而他们也遇到了变异动物，小花也变身参加了战斗。
　　小花的变身把苏靖尧他们又惊了一下，他们没想到一直黏在云星竹肩膀上的小狸花猫竟然是一只变异猫，而且已经被云星竹给收服了，这真是太不可思议了。
　　潘大海羡慕地说道：“星竹妹子，你是怎么驯服这变异猫的。它不会突然发狂伤害你吧？”
　　云星竹说道：“我给它带上了宠物项圈，它已经认我为主了，所以只会保护我，不会伤害我的。”
　　潘大海一听惊喜万分，用渴望的眼神看着云星竹说道：“星竹妹子，你看你还能不能弄到这个宠物项圈，如果我给我女儿也弄一个宠物，我不在她身边的时候她的宠物也能保护她，我也放心一些。”
　　其他几个人也都看着云星竹等着她的答话。如果能有个随时跟在身边的变异宠物，关键时刻能变身和自己一起并肩作战真的是太拉风了。这就好像是神话里神仙们都有自己的坐骑一样。
　　云星竹还没说话系统就发声了，“主人，宠物项圈可以卖给他，但是要高价，需要五千金币，让他们每人准备十公斤的黄金给我。或者五十个初级晶核也行。”
　　云星竹一听差点儿喷了，系统这真是趁火打劫呀。她买的时候才一百金币，潘大海他们却要五千金币，是她的五十倍啊。
　　系统说道：“只有主人你买才是一百金币，其他人买一律这个价，只会升，不会降。”
　　云星竹说道：“星辰，你这一定赚了不少吧。没有我你可一个项圈也卖不出去。俗话说，见面分一半，你这得分我一半，这是劳务费、推消费。不然我不卖你一个金币都赚不到。”
　　系统半天没说话，云星竹耐心地等着。而大家看着云星竹的样子就是在低头思考。
　　这个样子在大家看来就是这个宠物项圈应该还有，但是能不能给他们是个问题。
　　大家也没有催云星竹，让她好好想想，只要潘大海的宠物项圈有了，他们的还会远吗？
　　系统说道：“主人，你可以跟他们多要一些黄金，他们肯定也会给你的，你就不要从我这里分了。”
　　云星竹说道：“不行，虽然黄金在这个末世不值钱了，但也不是遍地都是，也是很少的。你就少赚一些吧。也许以后在这里你还能卖别的东西呢，以后赚钱的机会多着呢。别太黑了。”
　　系统争不过云星竹，如果云星竹不卖它确实一个金币也赚不到。它只好说道：“那好吧，黄金分你一半。”
　　云星竹说道：“说是分我一半，最后还不是换成金币进了你的口袋。那就你得两千五百金币。”
　　和系统协商好了云星竹就抬起了头突然看到一个个都用渴望的眼神看着她吓了一跳。
　　她后退一步说道：“你们别这么看着我，好像我是一块肥肉似的。潘大哥想要宠物项圈也不是不可以，但是你得花钱买，而且得用黄金支付。价钱比较高，你确定要吗？”
　　潘大海问道：“需要多少黄金？”
　　云星竹说道：“它在我们那的价格是一百公斤的黄金，或者五百颗初级晶核。但也不一定能买到。不过我这里正好还有一个，可以先卖给你。”

第一百零四章 有好感
　　云星竹虽然临时加价有些心虚，但是她不能让宠物项圈显得是大路货太廉价了，所以在系统要的价钱的基础上提高了几乎十倍的价格。
　　潘大海一听松了口气，虽然价格确实很高，五百颗初级晶核不好弄，但是一百公斤的黄金还是容易一些的。
　　他准备去银行找黄金，不然就打五百颗晶核，怎么也得给女儿弄一只变异兽当宠物。
　　潘大海说道：“我会尽快给你筹齐一百公斤黄金或者五百颗晶核，你的那个宠物项圈一定要给我留着。”
　　云星竹说道：“你想要让变异兽成为你女儿的宠物，还得需要你打败它能给它戴上项圈才行，所以也不是那么容易的。”
　　潘大海说道：“我先预备着，总有一天会遇到一只变异兽打败它的。”
　　刘陆最是活跃赶紧说道：“星竹，你看我跟你预定一个宠物项圈行不行，我先筹集一百公斤黄金给你，算是定金，等你什么时候能买到了再给我，我不着急。”
　　魏子谦和崔树林也要预定。
　　苏靖尧最后说道：“星竹，我预付你二百公斤黄金，你买到了项圈先给我。”
　　魏子谦一听一把搂住苏靖尧的脖子说道：“靠，老苏，你这是哄抬物价呀。”
　　苏靖尧说道：“星竹的这个宠物项圈这么不好弄到，我当然要多给她一些辛苦费了。再说价高者得，我比你们多付一百公斤的黄金，当然要先得项圈了。”
　　回到Y市他们还是在上次的那个别墅区落脚，向周围辐射收集物资。
　　晚上回房间休息的时候魏子谦搂住苏靖尧的肩膀笑眯眯地说道：“靖尧，我看你对云星竹不一般啊。你以前对女孩子可是从来都不搭理的。刘蔓琪那么追着你也没见你回应人家，也没有丝毫的特殊照顾，你这对云星竹明显不一样啊。怎么，对人家有意思。”
　　苏靖尧推开魏子谦毫不掩饰地说道：“有意思怎么了。我苏靖尧可不是那种畏首畏尾的人，喜欢了当然要追了。”
　　魏子谦知道苏靖尧是那种表面冷漠实际上内心火热的人，也是敢作敢为的人，既然这么说了那肯定就是看上云星竹了。
　　不过通过这些天的相处魏子谦觉得云星竹确实是个不错的姑娘，又这么有本事，貌似还有一个很了不得的娘家，配靖尧正好。
　　苏靖尧是龙泉基地的首席官，管理着整个龙泉基地，他的夫人最好是一个有本领能服众的女人，云星竹各方面都很好，很适合做苏靖尧的未来夫人。
　　接下来的几天大家都在收集物资，他们还特意搜索了各个商场的珠宝店，把那些黄金、珠宝、玉石等都交给了云星竹。
　　在几个银行他们也收获了一吨多的黄金，都交给了云星竹，就当预付宠物项圈的费用了。
　　苏靖尧也有意无意地照顾着云星竹，大家也都看出了一些苗头，经常暗地里打趣苏靖尧。
　　云星竹虽然有些感觉到苏靖尧的异样，但也没有多想。她和苏靖尧根本就不是一个世界的人，根本不会有男女方面的心思。
　　潘大海一直想遇到像猫狗这样的变异动物，这种动物不会太显眼，留在女儿身边也更好一些，也比较容易被人接受。
　　可是城里宠物猫狗本来就少，大部分都死了，变异的很少。
　　他们倒是碰到了变异老鼠，可是他不能给女儿弄一个黑不溜秋的臭老鼠当宠物吧。他只能继续寻找。
　　云星竹想起他们落脚的那个别墅区好像就有几只变异动物，应该是别墅的主人养的宠物。不过她也不知道都是什么动物。
　　早晨吃早饭的时候云星竹说道：“潘大哥，这别墅区曾经是富人区，也许会有人养宠物，你们去八号别墅看看，当初从小花的反应来看那里也许有一只变异的动物。
　　这样吧，小花对比它级别低的变异动物会有一定的压制作用，我跟你们一起去看看。”
　　潘大海一听高兴地说道：“那谢谢星竹妹子了。”
　　大家来到云星竹所说的八号别墅，这栋别墅因为有变异动物之前云星竹就没有进去，所以也不知道里面到底是个什么动物。
　　到了别墅门口刚一打开门小花在云星竹的肩膀上就叫了起来，然后从云星竹的肩膀上跳了下来率先跑进了别墅。
　　等众人进入别墅大厅的时候就看到小花正在和一只折耳猫嬉戏玩耍。
　　那折耳猫一点儿也看不出是变异猫，看着很乖巧。它看到有这么多陌生人突然进来立刻就进入了警惕的状态。
　　小花立刻对着它叫了两声。
　　折耳猫看了看小花回应了一声然后就颇为人性化的歪着头看着云星竹，然后就对着她喵喵叫。
　　潘大海看到是一只宠物猫非常高兴，“星竹妹子，这只猫太合适做欣欣的宠物了。我是要把它打败然后套上项圈就可以了吗？”
　　云星竹看着冲着她叫的折耳猫想起了最开始收服小花的时候她就拿出了一把鱼干递给潘大海说道：“潘大哥，你把这把鱼干喂给猫咪试试，小心一些。如果它乖顺你试着套宠物项圈试试。我当初就是用一把鱼干收服小花的。”
　　潘大海一听也许不用战斗就可以收服变异猫高兴地接过鱼干说道：“谢谢星竹妹子。”
　　他拿着鱼干小心翼翼地到了折耳猫跟前，然后把鱼干放在了它的面前。大家都紧张地看着折耳猫地反应。
　　很快折耳猫闻了闻立刻低头吃了起了鱼干。
　　云星竹的鱼干是用空间养大的鱼做的，自然是和一般的鱼不一样。只是她不知道而已。
　　潘大海看到折耳猫只顾着吃鱼干也没有攻击他高兴不已。他拿出云星竹给他的项圈小心翼翼地要给折耳猫戴上，可是小猫躲开了警惕地看着潘大海。
　　这时小花冲它叫了一声，折耳猫就又低头吃起了鱼干。
　　潘大海继续试着给折耳猫戴项圈，其他人都摒住了呼吸不敢出声，恐怕惊扰了小猫在发怒攻击潘大海。
　　最后潘大海终于把项圈戴在了折耳猫的脖子上，把他高兴的差点儿跳起来。

第一百零五章 回到龙泉基地
　　刚一戴上项圈大家就发现了折耳猫的不同，起码对他们不是那么防备了，而且还对着潘大海叫了两声用头蹭了蹭他的裤腿。
　　云星竹笑道：“潘大哥，恭喜你拥有了一只变异宠物猫。”
　　潘大海高兴地试着把折耳猫给抱了起来，小猫很乖，并没有攻击他。
　　他嘿嘿笑道：“回去欣欣见到了这么可爱的小猫咪一定很高兴。谢谢你了星竹妹子。”
　　刘陆上前看了看被潘大海抱在怀里很乖巧的小猫咪惊奇地说道：“它真是变异动物？就这么容易被收服了？不会就是只普通的猫吧。”
　　苏靖尧听到刘陆质疑云星竹的话说道：“星竹，你可以不用给大陆准备宠物项圈了，看来他并不相信这个。”
　　刘陆一听赶紧摆手道：“别别别，我相信，我这不是看着太容易了嘛。”
　　云星竹笑眯眯地说道：“那我预祝你遇到一只不容易被收服的变异动物。”
　　刘陆打了自己嘴一下嘿嘿笑道：“看我这破嘴，乱说话，星竹你别见怪啊。”
　　收服了变异猫大家就都回去了。
　　苏靖尧说道：“大海也如愿得到了一个变异宠物。没有宠物项圈咱们也不能收服变异动物，这边的物资也收集的差不多了，咱们出来的时间也很长了，该回去了。
　　咱们和基地也无法联系，时间太长不回去书易他们该担心了。”
　　魏子谦点点头说道：“咱们是该回去了。”
　　云星竹也想回现代去了，她来这蓝宇大陆时间也不短了，她想念那边的亲人、朋友了。
　　大家休息了一晚第二天就上路回龙泉基地。
　　这次他们是开着大越野车走，等快到基地的时候再换成两辆厢货车。这样的话会快一些。
　　路上他们虽然遇到了这样那样的苦难，不过都客服了。这其中云星竹的空间可是帮了大忙。
　　有些路已经断了，因为有云星竹的空间他们才能遇到断路把车收进空间步行通过断路然后再继续开车前行。
　　快到龙泉基地的时候云星竹又换出了两辆厢货车，开着两辆厢货车几个人直奔龙泉基地的大门。
　　当他们到达龙泉基地的时候云星竹看到的是已经建起了城墙的一座坚固的城池，城墙的中间还有一个坚固的大门。这俨然就像古代的那种有城墙、城门的城池一样，关上城门外面的敌人一个也进不去。
　　这样的城墙防丧尸和变异动物目前看来还是不错的。就是不知道以后丧尸和变异动物会发展成什么样，这样的城墙是不是能够抵挡。
　　苏靖尧坐在云星竹旁边说道：“这只是第一道城墙，以后还会向外扩建第二道城墙。在扩充一定面积的农田进行耕种的同时要保证人员的安全。
　　以后有条件也许会继续扩充下去。除了开垦农田还要建工厂，只有慢慢恢复了生产人类才能持续生存下去。”
　　云星竹说道：“你的想法是好的。”
　　苏靖尧叹了口气说道：“就是不知道要多久才能保证吃饱肚子。其它的都还好说，粮食却是重中之重。龙泉基地也召集了几位农业科学家研究种子的问题，也不知道什么时候会有成果。
　　现在龙泉基地存储的粮食再加上这次弄回来的可以顶一段时间。你说的可以供应我们粮食，我非常感谢，以后我会组织人去猎杀丧尸获取晶核，还要收集你要的东西。只要能换到粮食你要什么都可以。”
　　云星竹说道：“我不但可以供应你们粮食，肉、蛋、蔬菜、水果都可以有，只要你们付得起价钱，我都可以给你们弄来。
　　只是我不能保证时间，因为我也是要去想办法弄这些东西，也需要时间。所以你们收集物资也不要松懈。”
　　苏靖尧说道：“这个是一定的。不过有你帮忙已经替我们缓解很多压力了。”
　　两个人说着两辆车就开到了城门处。
　　当刘陆开着第一辆车停在城门口摇下车窗的时候，守门的人一看是刘陆激动地问道：“大陆，你们回来了？基地长回来了吗？”
　　刘陆指了指后面的车说道：“在后面坐着呢。行了，放我们进去吧，我们去接受检测。”
　　守门的人转头喊道：“基地长回来了，快去报告严部长他们。”
　　云星竹听了守门人的喊话转头看向苏靖尧问道：“你是这个基地的最高长官？”
　　苏靖尧点点头说道：“只是临危受命，当这个基地的最高长官并不轻松。”
　　刘陆和潘大海分别把车开进了城门就到了城门口设立的检查站。大家分别下车然后分男女进入检查站检查。
　　他们都没有受伤的痕迹所以检查的速度很快。就云星竹一个女人，所以她检查的最快，她出来的时候苏靖尧他们还没出来。
　　云星竹在检查站外面站着等的时候突然从远处开来一辆汽车。能在这个时候开车的人绝不是一般人。
　　很快汽车就到了检查站前，然后就从汽车上下来了三个人，两男一女。
　　他们不认识云星竹所以并没有注意她，而是盯着男检查室的门口。
　　很快苏靖尧等人就检查完毕出来了。
　　云星竹就见刚来的三个人中的女孩子直接跑到了苏靖尧的跟前说道：“苏大哥，你们终于回来了，我们在家里都担心死了。”
　　说着女孩子就要抱苏靖尧的胳膊，不过被苏靖尧给躲开了。然后苏靖尧就皱着眉头毫不客气地说道：“刘蔓琪，请你注意些影响，别总往我跟前凑，离我远点儿。”
　　苏靖尧的话说的是相当不客气，一点儿没给对方面子。
　　女孩子一看没有抱到苏靖尧的胳膊还被这么当众打脸训斥了一顿撅着嘴眼圈红红地说道：“人家是担心你嘛。”
　　魏子谦看着刘蔓琪黏黏乎乎的劲儿也不客气地说道：“刘蔓琪，我们这一群大男人，你总掺和在中间干什么，明知道靖尧不喜欢看到你还往前凑，你也有点儿自知之明。”
　　杨杰看到表妹刘蔓琪都快被说哭了就赶紧劝道：“蔓琪也是担心你们。怎么样，这次还顺利吗？”

第一百零六章 被当成情敌
　　严书易看着苏靖尧志得意满的样子就笑道：“你看靖尧那样子还不知道吗？一定收获不小，咱们得赶紧组织人去运物资了。”
　　苏靖尧没有说出物资都在云星竹那里，他不想让太多人知道云星竹的底细，包括杨杰在内。更何况刘蔓琪也在现场，他就更不能说了。
　　他只说道：“我们开着两辆厢货车回来，也带回了一些物资。当初计划的仓库建好了吗？”
　　严书易说道：“在原来仓库的基础上又扩建了几倍大，你就是把整个粮库的粮食都弄回来也一样可以装下。”
　　苏靖尧点点头说道：“那就好。”
　　他转身走到云星竹身边介绍道：“星竹，这是我们留守龙泉基地的后勤部部长严书易严部长和巡逻队的杨杰杨队长。书易、阿杰，这位是我们吸收的新伙伴云星竹。”
　　此时严书易和杨杰才注意到一直站在旁边的云星竹。这小姑娘长得年轻漂亮，清纯中透着一股英气，肩膀上坐着一只狸花猫，又增添了一丝乖巧可爱。最重要的是这姑娘全身干净整洁、精神也很好，这就不一般了，再说能让苏靖尧亲自介绍的人怎么可能一般？
　　两个人同时和云星竹打招呼道：“云小姐你好。”
　　云星竹看着两个长得也很英俊的男士点点头打招呼道：“严部长，杨队长，你们好。”
　　严书易、杨杰和潘大海、刘陆他们也都互相问候了一番。
　　潘大海最先问的就是女儿欣欣的情况，得知女儿很好也放心了。
　　苏靖尧说道：“这一路大家都累了，都先回去休息，明天再轻点物资。
　　严书易看到潘大海肩膀上也坐着一只小猫笑问道：“大海，这一定是给欣欣的礼物吧？她一定喜欢。”
　　潘大海哈哈笑道：“我得到这只猫多亏了星竹妹子，我就想着欣欣身边有个宠物比较好，也有个伴儿。欣欣这些日子没少给你添麻烦吧？”
　　潘大海恨不得立刻就见到女儿，把这只变异折耳猫送给女儿当礼物，他就想看到女儿高兴欢欣的样子。
　　严书易说道：“欣欣听话乖巧得很，就是总念叨着你什么时候回来。现在你回来了，赶紧回去吧，以后多陪陪欣欣。”
　　云星竹站在众人旁边突然感觉到了一股恶意冲着自己而来。她转头就看见刚才被苏靖尧和魏子谦训斥的叫刘蔓琪的女孩正用一种狠毒的目光盯着她看。
　　云星竹眼神锐利地对着刘蔓琪直截了当地说道：“刘小姐，我跟你没仇吧？你这么看着我是在想怎么干掉我吗？”
　　云星竹现在可不会为了什么和谐忍气吞声，别人针对她，她也不会让对方痛快了。
　　众人一听云星竹的话都看向了刘蔓琪，看见她还没有来得及收起来的狠毒的目光。
　　苏靖尧当下就沉着脸说道：“刘蔓琪，云星竹是我非常重要的客人，你最好别打什么歪主意，不然你就别在这龙泉基地待了。”
　　苏靖尧知道以前刘蔓琪为了赶走他身边出现的女人没少出手害人，他可不想云星竹受到伤害。
　　刘蔓琪面对苏靖尧的严厉指责心里难过又不能反驳哭着跑走了。
　　她在心里已经恨上了云星竹，觉得苏靖尧对云星竹态度非常不一般，这是以前他面对那些女人时所没有的。她心里非常不安，怕苏靖尧真的喜欢了云星竹，那她就更没有机会了。
　　刘蔓琪跑回了自己的住处，越想越觉得这个云星竹不能留。以前苏靖尧对她虽然也不爱搭理，但也不会像今天这样这么不给她面子，甚至当众斥责她。都是因为那个云星竹。
　　她得想办法赶走云星竹。如果她不走就想办法除掉她。在这末世弄死一个人简直太容易了。
　　苏靖尧这边看到刘蔓琪跑了对云星竹说道：“星竹，如果以后刘蔓琪敢欺负你，你不用对她客气。或者你可以来找我，我会帮你处理的。”
　　云星竹说道：“欺负我的人我是不会客气的。不过我也不会主动招惹她的。我看你们关系不一般，以后她如果哭诉受了委屈你们不要偏听偏信就可以了。”
　　苏靖尧赶紧撇清和刘蔓琪的关系郑重地说道：“我和她可没什么关系，她是杨杰的表妹，杨杰比较照顾她，她经常来找杨杰，所以我们才认识的。”
　　云星竹一看苏靖尧这么认真的解释有些好笑，他和刘蔓琪怎么样和自己没什么关系，她只要知道如果刘蔓琪找茬自己需要怎么对待就可以了。
　　两辆厢货车让别人开走了，苏靖尧几个人换了一辆越野车来到了家属区。这里现在住的都是一些基地管理人员和他们的家属。
　　这里防守比较严密，一般人轻易进不来。
　　苏靖尧作为这个基地的最高长官现在住在家属区最里面的别墅里。因为他现在还是单身，所以和严书易、魏子谦住在一起，刘陆、潘大海他们住在旁边的别墅。杨杰则带着表妹刘蔓琪住在另一栋房子里。
　　下了车苏靖尧对云星竹说道：“星竹，我们都住在这里，你也跟我们一起住吧，这里毕竟要安全一些，外部人员是轻易进不来的。”
　　云星竹点点头道：“好，我听你们安排。”
　　严书易一听苏靖尧竟然让云星竹住在他们住的房子里有些惊讶，他回头看了看魏子谦，就见魏子谦笑着冲他挤眼睛。
　　严书易一看魏子谦这个反应就知道有情况，不过他没有多问，现在时机不对。
　　杨杰也一样很惊讶，看来这个云星竹对苏靖尧来说真的不一般。那自己的表妹不是更没希望了？
　　杨杰知道自己表妹刘蔓琪喜欢苏靖尧很久了，对苏靖尧也很殷勤。可是苏靖尧对她却从来不假辞色，有时候烦了还会训斥刘蔓琪，也跟自己说过不要让刘蔓琪缠着他，他对刘蔓琪没兴趣。
　　可是自己的表妹就是一根筋，就是喜欢苏靖尧，非要嫁给苏靖尧不可。为此还出手赶走了不少苏靖尧身边的追求者。
　　之前的那些追求者苏靖尧也都没有回应过，这次这个云星竹明显不一样，苏靖尧为了云星竹甚至还警告了刘蔓琪。
　　如果表妹再做出什么不好的行为就不见得会轻松过关了。

第一百零七章 成亿万富婆
　　大家进了屋子，苏靖尧亲自给云星竹安排了一个房间，就在他房间的旁边。
　　他领着云星竹到了房间说道：“你就先住在这里。这一路你也很累了，好好休息一下。卫生间有热水器，水是经过处理的，虽然不能喝，但是洗澡还是没问题的。”
　　云星竹看了看房间说道：“好，你不用管我，去忙你的吧。还有尽快安排好仓库，我把东西给你们。然后我就要回家了。”
　　苏靖尧一听云星竹要走心里就是一沉，他虽然不愿意云星竹走，但也知道现在他还没有资格留人家，只能放她走。只盼着云星竹能尽快回来。
　　他回道：“我会尽快安排好仓库的。等准备好了我会通知你。在这里你随便一些，就当自己家就行。”
　　云星竹点点头道：“好的，你去忙吧。”
　　云星竹确实需要休息一下，好好洗个澡吃些东西，还要喂喂已经饿了的小花。
　　苏靖尧安排好云星竹就下楼了。潘大海已经带着宠物猫去看女儿了，刘陆和崔树林也都回去休息了，只留下了严书易、杨杰和魏子谦。
　　严书易看到云星竹没有跟下来问道：“云小姐安排好了？”
　　苏靖尧点点头道：“这一路她也累坏了，我让她休息了。”
　　严书易说道：“我刚才问了子谦，他说这位云小姐救了你们。她的身份还有些神秘，你们没有确定她是什么人吗？”
　　苏靖尧坐在一张单人沙发上靠在了柔软的靠背上缓解了一下浑身的疲惫说道：“我们只是偶然遇到，也没有什么利益冲突，人家又救了我们，没什么可怀疑的。而且云星竹这次帮了我们大忙，我们应该好好感谢人家。”
　　之后苏靖尧没有再说云星竹而是转移了话题问道：“基地里一切都还好吧？”
　　严书易说道：“一切都好，就是粮食有些短缺。现在就等着你们带回来粮库的消息，咱们好组织人去运粮食，也能缓解一下粮食短缺的情况。
　　最近这段时间咱们都是按着以前计划好的用以工代赈的方法让一些人劳作来换取食物。毕竟咱们这个基地有好多需要修建的地方。这也让一些人通过劳动活下去，让他们慢慢转变意识。
　　阿杰这边负责维持基地的秩序做的也都很好，没有出现什么乱子。”
　　苏靖尧点点头说道：“你们做的很好。这次我们已经把粮食带回来了，还有一些医疗物资和其他的物资。你准备好仓库，明天东西就开始清点入库。”
　　严书易以为苏靖尧在说笑，问道“粮食都带回来了？不会就是你们开回来的那两辆厢货车运回来的那些吧？”
　　如果只有两辆厢货车的粮食，那他们龙泉基地的粮食可坚持不了多长时间。
　　苏靖尧微笑着端起了茶几上的茶杯喝了一些水故作神秘地说道：“当然不是，明天你把所有仓库的钥匙给我就是了。”
　　严书易知道苏靖尧不会说笑的，但又十分好奇苏靖尧他们到底是怎么把粮食运回来的。
　　他就转头看魏子谦，希望魏子谦能给他答案。
　　魏子谦耸耸肩摊开手说道：“别看我，我被靖尧下封口令了。一点儿信息都不能透漏给你。”
　　严书易无奈地说道：“好，那我不问，你们去粮库遇到什么情况没有？这个总可以说吧。”
　　苏靖尧说道：“我们第一次去查看的时候里面倒是有不少粮食，但是里面也有丧尸和变异动物，我们就没有行动，想着运粮食的时候再消灭他们。
　　可是我们第二次去的时候就发现有人和咱们打的一样的主意，而且人家已经组织了车辆在往外运粮食了。
　　幸亏我们去的及时才抢出了一多半的粮食。如果我们没有第二次去粮库而是回到基地再组织车辆去运输，估计到那时已经什么都没有了。”
　　严书易和杨杰听了还是很困惑，苏靖尧他们什么都没有是怎么把那些粮食运出来的？
　　苏靖尧没给他们再多问的机会说道：“我们这一路赶路都很累了，有什么事明天再说。”
　　说完他就上楼回了房间。
　　严书易转头对魏子谦说道：“这家伙怎么变得这么神神秘秘的？”
　　魏子谦说道：“这一路我们遇到的事情可是千奇百怪，大长见识啊。回头再跟你们说。”
　　他转头对杨杰又说道：“云星竹对咱们很重要，杨杰你最好管好你表妹，别让她惹祸。不然到时候谁都救不了她。她被赶出基地可别说我提醒你。
　　她以前对付那些追求靖尧的女人靖尧没管是因为他也讨厌那些女人。但是云星竹可不一样。她是靖尧喜欢的人，你们心里也要有个数。”
　　严书易十分惊讶，对女人从来不感兴趣的苏靖尧终于要铁树开花了？
　　杨杰则是心里一沉，这个云星竹绝对是表妹的一个强有力的竞争对手。而且看这情况苏靖尧也是喜欢云星竹的，这就不好办了。
　　他当然希望表妹能和苏靖尧在一起，这也是他的私心。如果表妹成了这龙泉基地长的夫人，那他的地位也会更加稳固。在这末世也能更好地活下去。
　　不过现在看来得嘱咐表妹一下，不能轻举妄动，以免坏事。得找准机会在行事。
　　魏子谦说完就站了起来说道：“我也得去睡一觉，这段时间风餐露宿的可是累死我了。”
　　杨杰一看也得不到在多的消息就回去了，他得好好去嘱咐嘱咐表妹，别太心急。
　　云星竹锁好房间的门检查了一下没有摄像头就带着小花一起进了空间，给小花洗了一个澡后它已经饿得喵喵叫了。
　　她给小花先抓了一把鱼干，然后就开始炖牛肉，她和小花都是要吃的。
　　炖上牛肉然后就开始收拾一条鲤鱼，再做一个红烧鱼，一个清炒荷兰豆，再来一个水果沙拉就够吃了。
　　高压锅炖牛肉，炒菜锅红烧鲤鱼，期间切了一大盘各种各样的水果拌上沙拉酱。云星竹很喜欢做水果沙拉，平时她一个人就能吃下一大盘。
　　不过现在她饿了要吃肉、吃鱼，水果就是饭后甜点。
　　很快四个菜就做好了，把一多半炖牛肉拌在米饭里晾凉就都给小花倒在了它的饭盆里。
　　别看小花现在看着身形小，但可能是因为变异了，非常能吃，给它装饭的东西已经由小碗变成一个中等的不锈钢盆了。
　　云星竹给她装一盆食物它会全部都吃掉。
　　安置好了小花云星竹才开始享用自己的美味饭菜。吃完饭她整理了一下自己这段时间收获的财物。
　　黄金的存量已经按吨计算了，就这一项她现在就已经成亿万富婆了。还有那些金银、玉石各种材质的首饰、物件等，回到现代拿到合适的地方拍卖更值钱。
　　大概了解了一下自己的财物状况云星竹就出了空间休息了。

第一百零八章 丰盛晚餐
　　睡到快傍晚的时候云星竹醒来看着窗外颜色血红的太阳有一种诡异的感觉，这太阳的颜色明显不正常，难道是末世的缘故？
　　她睡眼朦胧地起床后洗了把脸就出了房间，刚出房间就看到了从隔壁房间里出来的苏靖尧。
　　苏靖尧看着刚睡醒的云星竹透着一股慵懒、妩媚，心头好像被什么东西撞了一下。
　　他声音温柔地说道：“饿了没有？书易已经在做晚饭了。”
　　云星竹一听该做晚饭了说道：“那我去帮忙，我拿出点儿东西来，做几个好菜，今天大家好好吃一顿。”
　　苏靖尧下意识地不想云星竹在厨房里和严书易单独相处就说道：“那我去给你打下手。”
　　两个人下了楼来到厨房就看到严书易在厨房里忙活。
　　严书易看到苏靖尧陪着云星竹过来说道：“云小姐休息好了吗？晚饭还要等一会儿。我的手艺不是太好，你多担待啊。”
　　苏靖尧转头对云星竹说道：“我们平时都是吃食堂的，你来了怎么也不能让你去吃食堂，我们几个只有书易还会做几个菜，所以只能让他下厨了。”
　　云星竹笑着挽起衣袖说道：“还是我来吧。”
　　严书易听了看向了苏靖尧，看他什么意思。
　　苏靖尧说道：“书易，鉴于你的厨艺太差还是让星竹来吧。我来给她打下手。”
　　严书易听了苏靖尧的话用一种诡异的眼神看着苏靖尧，他可是知道这家伙是从来不进厨房的，现在却主动要求给云星竹打下手，这明显是醉翁之意不在酒啊。
　　得了，他还是让地儿别在这儿当电灯泡了。
　　严书易解下围裙说道：“那就麻烦云小姐了。”
　　他走出厨房的时候还拍了拍苏靖尧的肩膀，那意思是不言而喻，让苏靖尧加把劲儿尽快把人拿下。
　　严书易出了厨房后云星竹就从空间里拿出了一些蔬菜、水果、鸡鸭鱼肉等开始大展身手。
　　苏靖尧非要打下手，云星竹就让他杀鱼、剁肉馅儿、择菜。
　　厨房里不全的厨具云星竹也都从空间给拿出来补全了。
　　很快厨房就传出了一阵浓郁的香味。
　　而来苏靖尧这里等着吃完饭的刘陆他们闻着诱人的香味都馋得直咽口水。
　　不多时潘大海也带着女儿潘明欣来了，一进门就闻到了香味，潘大海说道：“这么香，肯定是星竹妹子在做饭吧？”
　　小潘明欣耸耸小鼻子闻着香味说道：“爸爸，今天是不是有好吃的？这么香，一定很好吃。”
　　潘大海摸摸女儿的头笑呵呵地说道：“如果是你云姑姑在做饭，那今天肯定有好吃的。”
　　他看了看周围问道：“队长呢？”
　　崔树林冲着厨房努努嘴说道：“在厨房里给星竹打下手呢？”
　　潘大海一听睁大了眼睛说道：“队长也下厨房了？不会把厨房烧掉吧。”
　　潘大海、崔树林他们几个以前都是一个特别行动大队的，苏靖尧是他们的队长。因为他们几个关系比较铁，现在又聚在了一起后也都还是用以前的老称呼，这样比较亲切
　　已经睡醒一觉等着吃饭的魏子谦说道：“有云星竹在不会的。队长肯定会好好表现。”
　　他看着被潘明欣抱在怀里的折耳猫笑眯眯地问潘明欣：“小欣欣，小猫咪好不好玩儿？”
　　潘明欣小姑娘抚摸着折耳猫的后背说道：“凯蒂现在是我的好朋友，以后也是我的伙伴了。爸爸说凯蒂还会保护我呢。所以你们以后都不许欺负它，也要把它当作好朋友。”
　　魏子谦好笑地看着一本正经的小欣欣笑道：“好，以后我们也会把它当作好朋友的。你给它取名叫凯蒂？那我们以后就叫它凯蒂了。”
　　好似是在回应魏子谦，凯蒂还喵喵地叫了两声。
　　这时在厨房外面等着吃东西的小花发现了凯蒂，它离开了厨房门口欢快地跑到了潘明欣面前然后坐在地上仰头看着潘明欣怀里的凯蒂。
　　潘明欣发现又来了一只小花猫惊喜不已，她转头看向爸爸，“爸爸，这里怎么还有一只小喵咪？”
　　潘大海说道：“这就是我跟你说的云姑姑的那只叫小花的小猫咪，它和凯蒂是好朋友，你可以把凯蒂放下来，让它们俩一起玩耍。”
　　潘明欣很高兴，就蹲下身子把凯蒂放在了地上，然后就见两只小猫玩耍在了一起。潘明欣看着欢喜不已。
　　很快云星竹丰盛的晚饭就做好了。
　　大家就看到平时从来不进厨房的苏某人端着两盘菜走出了厨房。刘陆几个一看也都赶紧进厨房帮忙端菜。
　　很快餐桌上就摆了十来个菜，有红烧肉、四喜丸子、清蒸鱼、小鸡炖蘑菇、什锦素炒、粉丝娃娃菜、鱼香肉丝、水果沙拉、酱牛肉冷盘、鱼头豆腐汤，菜的量都很大，摆了一大桌，真的很丰盛。
　　不明情况的严书易看着桌子上的饭菜惊得眼睛睁得老大，他指着桌上明显不可能出现的水果和蔬菜问道：“老苏，这是哪儿来的？”
　　要知道现在很难找到这么新鲜的水果、蔬菜了。
　　苏靖尧端着电饭锅焖好的米饭放在桌上说道：“星竹拿出来的。”
　　严书易转头看了看厨房方向说道：“云星竹怎么拿出来的，我看她来时什么也没带呀？”
　　苏靖尧说道：“明天你就知道了。”
　　魏子谦给大家盛上米饭。
　　云星竹出了厨房也看到了潘大海的女儿潘明欣。小姑娘长得挺漂亮，就是有些瘦小，头发有些发黄，一看就是缺乏营养。
　　小姑娘此时坐在爸爸的旁边看着桌上的饭菜馋得直咽口水。
　　小姑娘这个样子让云星竹想起了自己前世在孤儿院的时候，那时她也这么大，每天都盼着能多吃些东西，不饿肚子。
　　她又想到潘明欣的妈妈已经没了，现在只剩下潘大海一个爸爸还经常不在身边，云星竹不由得产生了同情的心理。
　　她主动坐在了小姑娘身边说道：“你是小欣欣吗？我是云星竹，认识你很高兴。”
　　潘明欣一听是送她小猫咪的云姑姑很高兴，“云姑姑，我叫潘明欣，认识您也很高兴。爸爸说我的凯蒂是云姑姑帮忙找到的，谢谢云姑姑。”
　　云星竹看小姑娘这么懂事有礼貌，真是个招人喜欢孩子。她摸摸潘明欣的头笑道：“那你以后要好好爱护它哦。”
　　潘明欣点点头说道：“嗯，凯蒂现在已经是我的好朋友了。”

第一百零九章 提供帮助
　　晚饭杨杰没有来，大家顾忌着刘蔓琪就没有去找杨杰来吃饭，怕把刘蔓琪一起给招来惹得大家不快，所以谁也没有主动提起去叫杨杰来吃饭，都有意无意地忽略了他。
　　晚饭大家吃的很高兴，最高兴的要数小欣欣了，小嘴就没听过，特别爱吃四喜丸子和水果沙拉。
　　很久没有吃过水果的小姑娘吃到酸酸甜甜的水果简直停不下嘴。要不是潘大海阻止估计小姑娘要撑破肚皮了。
　　其他人都吃过云星竹的手艺没有太惊讶，严书易却是第一次吃到，他毫不吝啬自己的夸奖，一溜赞扬的话不要钱的往外说。
　　他这些天几乎没吃过蔬菜和水果，也没有再吃过这末世之前的美味，现在吃着美味佳肴他感觉幸福的想流泪。
　　怪不得老苏要追云星竹呢，要是他也一样要追回来当老婆，
　　一顿饭气氛热烈，最后盆干碗净一点儿没剩。一个个肚子吃的溜圆。
　　潘明欣小姑娘看着她最爱的水果沙拉已经没了很遗憾，以后也许再也吃不到这酸酸甜甜的水果了。
　　饭后云星竹怕小姑娘吃多了积食又给她吃了一些助消化的山楂片，这个酸酸甜甜的也很好吃，小姑娘也很喜欢。
　　今天小花和凯蒂也吃了一顿丰盛的晚饭。
　　云星竹还给了潘大海许多鱼干和猫粮，都是凯蒂的口粮，这样潘大海也不用为了凯蒂的口粮发愁了。
　　除了给凯蒂的口粮，云星竹还给潘大海一个大袋子，里面都是送给潘明欣的吃的。有小孩子喝的奶粉、有水果罐头、有藕粉、有饼干、有干果，这些都是保质期长，好存放的。
　　除此之外她还准备了苹果等几种新鲜的水果。
　　看到潘大海疑惑的目光说道：“这些都是给小欣欣吃的。我看孩子有些瘦，你要给她多加强营养，这样孩子才能长得好。”
　　潘大海有心不要，可是看到女儿有些枯黄的头发就厚着脸皮接下了云星竹的东西，感动地说道：“谢谢星竹妹子了，妹子以后有什么事尽管说，我潘大海一定不推辞。”
　　云星竹笑道：“都是给孩子的小零食，不值得什么。”
　　严书易心里是十分愧疚的，潘大海把孩子托付给了他，他却因为工作太忙没有照顾好孩子。基地里也确实没有什么适合小孩子吃的有营养的东西，就连牛奶都没有。
　　没想到云星竹这么大方。不过她的东西放到哪儿了？他没看见云星竹带着东西进来啊。严书易心里的好奇到了极点。
　　今天大家都刚回来，吃完晚饭就都回去休息了。
　　云星竹回了房间就整理了一下自己之前单独收的一些物资，从这个时空收的东西也不少，她整理出了一些吃的准备送给潘大海，其实也是给潘明欣的。
　　大人无所谓，小孩子她看到了不能不管。虽然这里肯定还有其他的孩子条件比潘明欣还要差，但是她也顾不到那么多。
　　休息了一晚上第二天吃过早饭苏靖尧跟云星竹说了一声让她在家等着他，他先去看看仓库准备的怎么样了，然后再来接她。
　　云星竹看了看苏靖尧家有电，使用太阳能发电机发的电，完全够自家生活用。她发现这个时空的很多技术都比她所在的现代要发达，她第一个想弄到手的就是这个太阳能发电技术。
　　她看到苏靖尧家厨房里有冰箱就把里面放满了吃的东西。
　　云星竹在客厅里等着苏靖尧的时候刘蔓琪来了苏靖尧家。她也是注意着苏靖尧出去了才来找云星竹的。
　　云星竹看到刘蔓琪气势汹汹地来了就知道没好事。
　　果然刘蔓琪轻蔑地看着她说道：“你叫云星竹是吧。别以为你帮了苏大哥他们一回就可以缠着苏大哥不放了。苏大哥可不是你这种人能攀得上的。你最好有自知之明，尽快离开。不然出了什么事可别怪我没提醒你。”
　　云星竹莫名其妙地看着刘蔓琪说道：“你是叫刘蔓琪是吧。你说我是哪种人？你以前认识我？还有我什么时候缠着别人不放了？你这人跑过来和我说这些莫名其妙的话是什么意思？”
　　刘蔓琪也没有拐弯抹角说道：“苏大哥是我的，你别插进来破坏我们。”
　　云星竹一听这刘蔓琪这还真是乱吃飞醋把她当成情敌了，她这真是受了无妄之灾。
　　云星竹刚想说什么就见潘大海快速地走了进来说道：“刘蔓琪，你又来欺负人了。我告诉你，星竹可不是你想欺负就能欺负的。这里是苏家，你最好尽快离开，靖尧不喜欢看到你。”
　　刘蔓琪一看潘大海来了知道自己讨不到好了就气呼呼地离开了。她今天本来不想来的，表哥也嘱咐她让她沉住气，可是她实在忍不住要来警告云星竹一下。
　　潘大海没有去工作，他离开家很久，终于回来了就想多陪陪女儿，苏靖尧也给他放了假。
　　潘明欣想要看看云星竹的小花就缠着爸爸来找云姑姑了。
　　小花看到凯蒂来了就玩到了一起。潘明欣在旁边高兴又乖巧的看着。
　　潘大海说道：“星竹妹子，你别听那个刘蔓琪胡说八道。她跟靖尧一点儿关系都没有，还总缠着靖尧，靖尧都讨厌死她了。”
　　云星竹对此没有说什么，她看看潘明欣问道：“潘大哥，你家有冰箱吗？有电吗？”
　　潘大海说道：“有，隔壁我家有一个双开门的大冰箱，也有电。不过因为冰箱里也没什么东西可放所以就关了，免得费电。”
　　云星竹说道：“那咱们去你家一趟吧，我也许过两天就要走了，想给小欣欣多留点儿东西。”
　　云星竹看出潘大海要推辞抬手说道：“你也不要拒绝，这是我给孩子的。我也不知道什么时候还会再来，东西你留着给孩子吃。如果缺乏营养会影响孩子的生长发育的。”
　　潘大海感动的眼圈有些发红，喉咙有些发紧，抹了一把脸说道：“星竹妹子，谢谢你。我这人嘴比较笨，也不知道说什么感谢的话。我在这龙泉基地还有些人脉，你以后有什么需要我帮忙的尽管开口。”
　　云星竹说道：“那等以后再说。咱们这就去你家。”

第一百一十章 我的人谁也不能欺负
　　潘大海让女儿在苏叔叔家和两只小猫玩儿，他带着云星竹回了隔壁的自己家。
　　隔壁也是一栋别墅，格局和苏靖尧家差不多，这栋房子目前是潘大海带着女儿和刘陆、崔树林几个人住。
　　因为他们不开伙，厨房里几乎没什么厨具，倒是有一个大冰箱，也是以前留下的。
　　云星竹让潘大海把冰箱通上电，然后她就往冰箱里塞东西。先是冷藏室里放了不少水果还有一些可以生吃的例如西红柿、黄瓜等的蔬菜。她把整个冷藏室都塞满了。
　　然后又往冷冻室里塞包装好的各种肉类、鱼虾、甚至还有速冻饺子和一些真空冷冻食品。
　　她又让潘大海带她去他们的房间。然后云星竹又在潘大海的房间里放了一个冷藏柜和一个大冷冻柜。这都是之前在Y市收的，现在正好派上用场了。
　　冷藏柜和冷冻柜里面也塞满了吃的东西。她又在房间的一脚码了好多箱纯牛奶。还有两厢奶粉。
　　各种各样的水果、蔬菜和食物震惊的潘大海直瞪眼。
　　他结结巴巴地说道：“星竹妹子，这、这会不会太多了？”
　　云星竹说道：“多什么，孩子每天都要吃蔬菜、水果，也要每天都喝牛奶，营养供的上孩子才能长得好。你尽管让孩子吃，等我下次再来再给你补充。如果你觉得过意不去就用我需要的那些东西换好了。”
　　云星竹也是看潘大海是个可交的人，也愿意为他提供一些帮助。主要也是为了孩子。
　　云星竹回到苏家的时候苏靖尧已经回来了，正在哄着小欣欣玩儿。小欣欣坐在苏靖尧的膝头笑得很欢快。
　　云星竹也渐渐发现苏靖尧其实并不是一个沉默寡言的人，在熟悉的人面前也是很热情的。估计也是为了在外面看着威严一些，毕竟现在他已经是一个诺大基地的负责人了。
　　苏靖尧看到云星竹回来了把小欣欣放了下来说道：“星竹，你回来了，仓库已经准备好了，你什么时候有时间就可以放东西了。”
　　云星竹也想尽早办完这边的事好回现代去了，她想岚姨了。
　　她直接回道：“咱们现在就去吧。”
　　苏靖尧点点头道：“那咱们走吧，我带你去仓库那边。”
　　云星竹就跟着苏靖尧上了一辆停在门口的汽车。苏靖尧开着车向着基地西南方向走，不多时就到了一处有人持枪站岗戒备森严的地方。云星竹知道这里就应该是仓库了。
　　云星竹跟着苏靖尧进了一个大仓库。云星竹看出这仓库是新建的。
　　苏靖尧说道：“你先把那些医疗物资放在这个仓库里吧。回头我让人来清点。你有空间异能的事我们不会传出去，就我们几个知道，也许书易也会知道，其他人就不告诉了。你也小心些，这样对你有利，会少一些危险。”
　　云星竹点点头道：“我明白。”
　　云星竹就把从几个医院收集的医疗物资都拿了出来放在了大仓库里。这些医疗物资她也没用，她一点儿也没留。全拿出来了。
　　拿完医疗物资其它的物资也一起拿了出来。一个仓库没够用，整整装了四个大仓库。
　　最后是粮食，也装了四个大仓库。至此云星竹帮着苏靖尧他们收的物资都拿了出来。
　　云星竹收这些东西的时候苏靖尧已经觉得很震撼了，这次再一集中拿出来更加震撼了。
　　两个人离开仓库的时候已经傍晚了，回到家时严书易已经在做晚饭了
　　严书易看到冰箱里塞满了的东西就知道是云星竹做的，他感觉这小姑娘真的很贴心。如果靖尧娶个这样的姑娘也不错。
　　这次云星竹没有再进厨房，而是回房间收拾了一下自己，喂喂小花。
　　严书易看到进厨房的苏靖尧问道：“我听说你今天带着云星竹去库区了？”
　　苏靖尧看着严书易做饭的程序暗自记在心里，以后和星竹一起做饭也能多帮些忙。
　　听着严书易的问话苏靖尧回道：“这次我们带回来了几个医院的医疗物资，还有粮库一大半的粮食，还有Y市收集的各种物资，装满了八个仓库。明天你就带人去清点物资吧。”
　　严书易听了没有反应过来，瞪着眼睛问道：“你说装了几个仓库？”
　　“八个最大的仓库都装满了。”苏靖尧有些得意地说道。
　　严书易皱着眉头不相信地说道：“怎么可能？你怎么装的。我没见有什么动静啊？”
　　苏靖尧说道：“我之所以带着云星竹去库区，因为东西都在云星竹那里。”
　　严书易听了苏靖尧的话想到了一种可能说道：“你是说云星竹有空间异能？”
　　随即他又摇摇头说道：“不可能啊，空间异能怎么可能装那么多东西。据我最新得到的消息，现在知道的空间异能者的空间最大也才一百多立方。也装不下你说的那些东西啊。”
　　苏靖尧撇了严书易一眼说道：“那些人能和星竹比吗？星竹的空间就是能装那么多东西。”
　　严书易听了震惊不已，随即又惊喜地说道：“靖尧，这么有能力的人才咱们一定要留住。就云星竹这么大的空间以后收集物资那得省多少人力物力啊。起码汽油一项急缺的物资就可以省下了。”
　　苏靖尧白了严书易一眼郑重地说道：“你记住，星竹有空间的事不能往外说，就连啊杰都不能告诉。”
　　严书易立刻点点头道：“你放心，我知道轻重，绝对不会说出去的。”
　　潘大海想到上午刘蔓琪过来找云星竹的茬就都告诉了苏靖尧。
　　苏靖尧听了刘蔓琪跑来家里欺负云星竹眼睛眯了眯脸色沉了下来，看来是他太好说话了。刘蔓琪竟然无视他的警告。
　　如果不是看在杨杰的面子上他早就把刘蔓琪赶走了。即使不赶出龙泉基地也要赶出家属区，免得她可以随便出入这里找事儿。
　　严书易看苏靖尧脸色沉了下来说道：“靖尧，看在啊杰的面子上对刘蔓琪别太严厉了。”
　　苏靖尧哼了一声说道：“每次都是看在啊杰的面子上放过了她，反而养大了她的胆子，让她越来越肆无忌惮了。这次说什么也不能就这么算了。我的人谁也不能欺负。”

第一百一十一章 兼职打工
　　严书易也知道刘蔓琪以前做的那些事，而且现在是越来越过分，他怀疑杨杰是不是根本没有管教她。既然靖尧下了决定了他也就不再说了。
　　晚上吃饭的时候云星竹说道：“我想明天就回家了，你们有什么想要的可以提前跟我说。”
　　苏靖尧一听云星竹要离开了心里一沉，生出一股不舍情绪。虽然他和云星竹相处的时间不长，但是云星竹已经在他心里有了很重要的位置。
　　可是他也没有理由挽留云星竹，而且他还需要云星竹回去帮他筹集物资。
　　严书易有些不解云星竹为什么这么说。云星竹不是就待在龙泉基地了吗，怎么还要离开？那靖尧还怎么追求云星竹？
　　刘陆率先说道：“星竹，我想吃烤鸭，你能弄到吗？我还想吃烧鸡。”
　　刘陆还没说完崔树林说道：“星竹，我想吃炖肘子，我也想吃烤鸭。”
　　云星竹一看这俩人这是馋了，笑道：“你们等一下，我这就能满足你们。”
　　说着云星竹就进了厨房，不一会儿就端着一盘片好的烤鸭肉和一个放着面饼皮、黄瓜条、葱丝等的大盘子出了厨房。
　　她说道：“厨房里还有东西，端出来一起吃。”
　　刘陆和崔树林看到云星竹手里的东西欢呼着进了厨房然后端着烧鸡、猪肘子和甜面酱等出来了。
　　小欣欣也拍着手高兴地欢呼了起来。
　　苏靖尧眼睛闪着光看着云星竹呵呵笑道：“星竹，你以后别惯着他们。”
　　严书易现在对云星竹的空间真的好奇不已，当他一吃烤鸭竟然还是热的，就跟刚烤熟的一样更加震惊了。可是他聪明地没有多问，谁都有自己的隐私秘密。他要是问了人家不说倒是尴尬。
　　刘陆用面皮裹着沾了甜面酱的烤鸭、黄瓜条、葱丝卷了一个卷整个放进了嘴里然后闭着眼睛晃着头无比享受的品尝着。
　　“嗯，真是太好吃了，我都幸福的想哭了。”
　　云星竹笑着摇摇头给小欣欣弄了一个烤鸭卷，小姑娘高兴地说了声，“谢谢阿姨。”然后就欢快地吃了起来。
　　云星竹又给小欣欣掰了一个烧鸡腿。
　　潘大海看着女儿吃的香甜比自己吃还满足。
　　魏子谦笑道：“有星竹在就是好。这伙食在末世前也很丰盛了。”
　　云星竹说道：“大家都多吃啊。吃了这顿要想再吃只能等我下次再来了。”
　　这顿饭刚吃一半儿杨杰来了，他看到一桌丰盛的饭菜就是一愣，随即心里就是不满。大家吃这么丰盛的饭竟然不叫他，这是在有意把他排除在外吗？
　　严书易看到杨杰来了说道：“啊杰，快来一起吃点儿。今天是云星竹下厨，做了很多好吃的。”
　　严书易自动把桌上的好菜归功于云星竹的手艺，避免空间暴露的可能。
　　魏子谦也说道：“是啊，啊杰，难得星竹做了这么多好菜，你也来一起吃点儿。”
　　杨杰努力压抑住心里的不满挤出一点儿笑意说道：“我已经吃过了，现在肚子可吃不下任何东西了。你们快吃吧，”
　　苏靖尧看了杨杰一眼说道：“啊杰，你既然吃晚饭了就到沙发那边坐一会儿，一会儿我有事跟你说。”
　　杨杰点点头道：“好，你们先吃，我到客厅等你。”
　　刘陆和崔树林他们跟杨杰的关系没有那么近，所以也就没说话。难得吃到想念已久的烤鸭、烧鸡，得多吃点儿。
　　小欣欣更不理会大人之间的事情，只顾着自己吃好吃的，小嘴吃的都是油。潘大海在旁边细心的照顾着。
　　小花和凯蒂两只猫云星竹也没有忘了，分别给它们弄了鱼干。这是它们的最爱。
　　杨杰来了大家都加快了吃饭的速度，很快一桌饭菜就都被干掉了。异能者的食量也增加了许多，这一桌人都是异能者，都比较能吃，东西只有不够的，没有剩下的。
　　吃完饭苏靖尧、严书易、魏子谦就来到了客厅，刘陆和崔树林主动要求帮忙洗碗。
　　他们俩吃的最多，当然也得出点儿力帮帮忙。
　　云星竹抱着小欣欣到楼上自己的房间，然后给孩子拿了一些消食片，怕孩子吃得多积食。
　　潘大海回去了一趟就来到了云星竹的房间。他拿出了一包东西说道：“星竹妹子，这是我给你换回来的东西。你不是需要这些东西吗？基地里一些原来的有钱人手中有不少，现在也不值钱了，用点儿吃的就能换不少。”
　　说着潘大海就打开一个书包，里面大都是黄金首饰，还有翡翠的首饰、玉的首饰，都是上品。
　　潘大海挠挠后脑勺说道：“我拿着一些你给我的水果找几个以前有钱的人家换的。我知道你喜欢黄金的和翡翠、玉的东西，就换了这些。
　　这些东西在末世前我没几件能买得起，现在几个苹果、香蕉就换了这些东西。
　　如果你同意，我以后在这基地里给你换一些，等你下次来的时候在给你。”
　　云星竹知道潘大海得了她给的东西过意不去，所以才要想帮她换这些首饰，这样也不错。她对龙泉基地不熟悉，有潘大海帮她也省了她不少事儿。
　　云星竹说道：“潘大哥，这些首饰都很好，我都需要。我在给你留些好保存的粮食，你可以帮我换这些东西。
　　我在另外给你一百斤大米、一百斤白面，还有孩子吃的奶粉等，算是给你的报酬。”
　　潘大海一听赶紧摆手说道：“不用了，你已经给我那么多东西了，不用再给了。”
　　云星竹说道：“我们以后是要长期合作的，你也要有孩子要养。你也不必客气，这是你应得的。”
　　潘大海看看和两只小猫咪玩耍的女儿也说不出拒绝的话了。他所做的一切都是为了女儿，为了女儿能多吃些有营养的食物，他只能厚着脸皮接收云星竹的报酬了。
　　“好，那就谢谢星竹妹子了。”
　　他以后就当是给星竹妹子兼职打工好了，挣点儿外块好养活女儿。而且这星竹妹子给的报酬可不少。有了这些物资他也可以让女儿过的更好了。

第一百一十二章 三生有幸
　　楼上气氛很和谐，楼下的气氛却说不上好。
　　苏靖尧吃完饭就来到了客厅坐在沙发上说道：“啊杰，我前两天刚说过云星竹是我的重要客人，也警告过刘蔓琪不要做出不合时宜的事，可是她似乎很无视我的警告，竟然跑到我家里来欺负我的客人。
　　当初我之所以同意让她住进家属区也是看在你的面子上。可是她似乎一点儿也不珍惜这得来不易的机会，公然无视我的警告，随意进出我家，这是谁给她的权力？
　　所以我现在告诉你，刘蔓琪不适合再居住在家属区，你到外面给她找房子吧。”
　　杨杰一听脸色就是一变，赶紧说道：“靖尧，蔓琪不懂事，你就原谅她这一次吧，我回去一定好好管教他。”
　　苏靖尧毫不妥协地说道：“我看在你的面子上原谅过她很多次了。别以为她以前做的那些事我不知道。我只是不想追究而已。没想到刘蔓琪却变本加厉更加肆无忌惮了。你以前也总说会管教他，也没见效果，可见她根本就是冥顽不灵。”
　　杨杰还要说什么苏靖尧抬手阻止道：“啊杰，你不要再说了，我已经决定了，希望以后在家属区里不要再见到刘蔓琪。我也会通知守卫，禁止刘蔓琪进入家属区。”
　　杨杰一看苏靖尧是铁了心了。他也了解苏靖尧的性格，知道多说无益，憋着一肚子的气离开了苏靖尧家回去通知刘蔓琪了。
　　他今天也是在知道了表妹到苏靖尧家找云星竹麻烦后才赶紧过来弥补的。没想到苏靖尧竟然一点儿旧情都不念就要把表妹赶出家属区。
　　可是现在整个龙泉基地都是由苏靖尧负责，他虽然也是一名管理人员，但权力却差远了。所以他才想让表妹嫁给苏靖尧从而获得更高的权力。如今看来苏靖尧对表妹毫无情谊不说，还好似看上那个于星竹了。这可不是他愿意看到的。
　　他也生气刘蔓琪不听话，沉不住气，把局面搞成了现在这么被动。现在也只能先让表妹离开家属区，走一步看一步了。
　　他想到现在龙泉基地一些异能者们组成的一个个队伍。以后这天下就是异能者的天下，如果能够得到一些异能者的支持，这龙泉基地换个人来管也不是不可能。
　　压下心中的念头杨杰就回了家。刘蔓琪正在家里焦急地等着表哥回来。
　　杨杰一进家门刘蔓琪就跑了过来问道：“表哥，怎么样，苏大哥不知道吧？”
　　杨杰瞪了刘蔓琪一眼哼了一声说道：“你说他可能不知道吗？我跟你说过多少次了，不要去招惹那个云星竹，你就是不听。这下好了，苏靖尧限你明天就搬出家属区，到外面去住，以后不允许你再进入家属区。”
　　刘蔓琪一听感觉天要塌下来一样，“什么，让我去外面住？那怎么行，那我岂不是更难见到苏大哥了？还有，外面也不安全啊。”
　　杨杰说道：“谁让你自作主张去找云星竹麻烦的，这次我也帮不了你了。不过我会在外面安全一些的地方给你租个房子的。”
　　刘蔓琪当即就哭了起来说道：“表哥，我不走，我就要住在家属区，这里安全。我还要给嫁给苏大哥呢。我离开了家属区，以后还怎么接近他啊？”
　　杨杰说道：“你先出去住一段时间，等苏靖尧消气了我再想办法让你住进来。再说，在外面你也可以认识一些新朋友。现在基地里有不少厉害的异能者，你也可以想办法认识几个。
　　有表哥的名头在外面没人敢欺负你。你总是在苏靖尧跟前晃，他也会烦你。如果你执意不走，他也会让守卫把你赶出去的。”
　　刘蔓琪擦了擦眼泪撅着嘴说道：“那表哥，你想办法让我尽快回来啊。不然让那个云星竹捷足先登了可怎么办？”
　　杨杰说道：“这个你可以放心，我今天去那边听说明天云星竹就离开了。也许她不会在龙泉基地多待。”
　　刘蔓琪一听高兴地说道：“真的，云星竹明天真的会走。”
　　杨杰说道：“明天看看不就知道了。”
　　杨杰安抚住表妹就出去给她找房子了。
　　他这个表妹长得漂亮，头脑又简单，好控制，很有利用价值。如果最后苏靖尧实在看不上刘蔓琪，他就让刘蔓琪去帮他拉拢基地最强大的异能组织。
　　云星竹又给了潘大海不少东西，就直接都放在了潘大海的房间里了。
　　第二天云星竹就要走了，苏靖尧虽然不舍但是也无法挽留。他现在还没有和云星竹有任何实质性的关系，也没有理由留人。
　　幸亏云星竹以后还会再来，他还有机会。
　　苏靖尧给了云星竹一张清单说道：“这上面都是我需要的物资。你不用为难，能弄到最好，不能弄到也没什么。我这边会帮你收集黄金等东西，等着你回来收。
　　这末世到处都很危险，你一路上一定要小心。我们等着你回来。”
　　云星竹点点头道：“我会小心的。你要的物资我会尽量给你收集齐全。没办法弄到的就没辙了。我听潘大哥说你们要把龙泉基地的孤儿集中起来，由基地抚养他们？”
　　苏靖尧点点头说道：“现在这弱肉强食的大环境下如果那些孩子们没人管估计很少有能长大的。龙泉基地要长久的发展下去，孩子是我们的下一代，是未来的希望，我不能不理。
　　那些没有依靠的妇女可以到孤儿院来照顾孩子们获得食物活下去，这是一举数得的事。
　　我会尽快出台保护妇女儿童的法规，在龙泉基地就得遵守我们的规定。”
　　云星竹说道：“你们要办孤儿院算我一份。我下次会给孤儿院带着粮食等物资过来。”
　　苏靖尧对云星竹的好感又上了一层楼，他觉得在这艰难的末世能拿出物资来支援毫不相干的弱者，这无疑是一个善良的人。
　　等云星竹再回来他一定向她表明自己的心意。在这末世能够遇到一个自己心仪的人真的是太不容易了。他还是比较幸运的一个。
　　魏子谦他们也都觉得遇到云星竹这个朋友是三生有幸。

第一百一十三章 回到现代世界
　　苏靖尧拿出了一份证件说道：“这是我给你办的龙泉基地的通行证，你回来的时候拿着这张通行证就可以进入龙泉基地，也可以进入家属区。”
　　云星竹接过证件说道：“我会保管好的。让潘大哥送我出基地吧。你们都很忙就不耽误你们的工作了。”
　　苏靖尧坚持说道：“我亲自送你出去。”
　　云星竹也没再矫情坐上了苏靖尧开的一辆车，这辆车是苏靖尧让她开着回家的。
　　虽然不知道云星竹的家在哪里，但是路途肯定遥远，也肯定有危险，所以苏靖尧准备了一辆结实的越野车。
　　苏靖尧开着车前面走，后面潘大海他们开着另一辆车跟着。云星竹要走，潘大海、魏子谦他们都来送她了。
　　到了龙泉基地外面苏靖尧和云星竹都下了车，云星竹坐上了车的驾驶室说道：“苏大哥，潘大哥你们回去吧。”
　　苏靖尧不放心地问道：“星竹，一路上真的有人保护你吗，你没有危险吗？”
　　苏靖尧非常不放心，虽然云星竹说有人保护她，但是他从来没见过保护的人，他也不确定是不是真的有这样的人，还是云星竹为了安慰他们不让他们担心才这样的说的。
　　云星竹说道：“我可以保证，没有危险，你们放心吧。”
　　云星竹和大家摆摆手说了再见后就带着小花离开了。
　　直到看不见云星竹汽车的影子了苏靖尧才回到潘大海他们的车上。
　　魏子谦看着情绪低沉的苏靖尧说道：“喜欢云星竹等她下次来了就跟她表白，这么畏畏缩缩的干什么？”
　　苏靖尧白了魏子谦一眼说道：“你懂什么，太快了会吓跑人家女孩子的，要循序渐进，最后水到渠成才好。”
　　魏子谦撇撇嘴说道：“那你现在不高兴的样子给谁看，人家云星竹已经走了。”
　　潘大海在旁边终于听出了不对劲儿转头看着苏靖尧说道：“队长，你不会是看上星竹妹子了吧？”
　　刘陆拍了潘大海一下笑道：“你也太迟钝了，才看出来。我们早就都发现了。”
　　潘大海高兴地说道：“队长要是娶了星竹妹子那太好了。星竹妹子人好善良，还有本事，做咱们队长的媳妇简直再好不过。”
　　魏子谦说道：“你们也别太乐观了。云星竹绝对不是一般人家的孩子，她背后到底是什么样的家世她一直没说，也许就连靖尧都高攀不上呢？”
　　苏靖尧坚定又霸气地说道：“高攀不上又怎么样，没什么可以阻挡我苏靖尧追求云星竹的。只要用真心一定可以打动她。”
　　潘大海附和道：“我看星竹妹子为人随和善良，不是那种高傲的人。队长用真心一定可以打动她。”
　　云星竹在离开了龙泉基地一段距离后刚要找个隐秘一些的地方停车就被一只像是大狗一样的动物给拦住了去路。
　　她赶紧停下车透过车窗看到大狗就坐在道路的中央，现在也正在看着她。
　　此时系统说话了，“主人，这是一只变异狗，你要收服它吗？”
　　云星竹看着外面的大狗似乎就是那种很常见的狼狗，只是长得很凶猛的样子，可能是因为变异了的缘故，体型很大，云星竹目测个头比一头成年雄狮还要大一半。
　　这狗可比猫厉害多了，体型还这么大，她可不见得能打得过人家。要不她不理会这只大狗，现在就进空间回现代？
　　大狗看云星竹也不理会它汪汪的叫了两声。那叫声很有穿透力，云星竹都感觉耳朵被震得发疼，连车窗上的玻璃都被震得发颤。
　　看来这只大狗的战斗力不弱，她一个人估计打不过。
　　系统见云星竹半天没说话继续游说道：“主人，如果你收服了这只大狗估计更没人是你的对手了，以后战斗有这两员干将，你可以省好多事儿。”
　　系统的话确实很有诱惑力，这大狗一看战斗力就强，如果自己这一方有了它的加入那真是如虎添翼。
　　可问题是她怎么才能不用战斗的情况下收服它呢？
　　小花是用鱼干收服了的，可这狗也不爱吃鱼啊，难道用大骨头？
　　系统说道：“主人，你花五百金币，我可以帮你对大狗释放一种脑波，让它知道你的善意。你再给它点儿吃的，比如大骨头之类的，也许就能收服它了呢？
　　当然，这次你也得用宠物项圈，还是一百金币，你一共付我六百金币就可以。”
　　云星竹抽了抽嘴角，这财迷系统是时时刻刻都在找机会抠她的钱。不过这次的交易实在太诱人，这钱不得不花。
　　钱挣了不就是为了花的嘛，能用钱解决的事儿都不叫事儿。
　　她痛快地说道：“行，你就扣掉六百金币吧，如果收服不了这狗我以后就再也不相信你了。你的信誉就在我这里破产了，你可别忽悠我。”
　　系统：“你放心，保证让主人你满意。”
　　立刻云星竹就看到自己属性的页面上金币被扣掉了六百，扣钱的事系统是从来不会耽误的。她就等着看系统出手的效果了。
　　云星竹在车里看着那只大狗甩了甩脑袋，然后又看向了她。突然大狗摇身一变，变成了一只看着很普通的田园犬，个头只有原来的三分之一了，这跟之前一比真是小太多了。而且样子看着也可爱多了，不是之前那种凶猛的样子了。
　　云星竹知道该她行动了。她打开车门下了车，从空间里拿出几块她之前做的猪排骨放在了一个小盆里，然后小心地走到狗狗跟前放在了它前面。
　　大狗看了看云星竹当即就低头啃起来骨头，也许是骨头太好吃了，大狗吃的头都不抬。
　　云星竹见到这种情况打开手里的宠物项圈找准机会就给大狗戴上了。
　　大狗一带上宠物项圈，云星竹就感觉自己和这大狗有了某种联系，似乎能感觉到它的情绪。
　　她知道大狗应该已经和她建立了某种契约。
　　系统告诉她，因为狗和人类更亲密一些，所以作为主人的云星竹可以感觉到大狗的情绪。此时的大狗是很欢快的，因为吃到了美味。
　　很快小盆里的几块排骨就被吃完了，大狗抬起头冲着云星竹叫了两声。云星竹立刻就感觉到它没吃饱，是在要吃的。
　　云星竹笑道：“我以后就是你的主人了，我给你取个名字，就叫猎风吧。走，猎风，我带你去个地方，保证你能吃饱。”
　　云星竹带着猎风上了汽车，然后就一起进了空间。
　　小花见到了猎风倒是很友好，可能彼此也知道大家是队友，所以没有猫狗相冲的一幕发生。
　　到了空间里云星竹先喂饱了猎风，然后带着小花和猎风通过时空之门回到了现代世界。

第一百一十四章 周家人拜访
　　出了空间就是自己的房间，看看时间还是晚上，还是她离开的那天。看来系统没有骗她，她回来的还是她离开时的时间点。她之前的那些时间就好像多出来的一样。
　　云星竹先把猎风和小花安顿在了空间里，然进在卫生间洗了一个澡就上床休息了，明天还要工作呢。
　　第二天云星竹依然去实习。她抽空看了一下苏靖尧给她的需要的物资清单，大部分都是粮食，还有棉被、布匹、棉花等。
　　蓝宇大陆那边冬天就快就要来了。人们必须得有棉衣穿，得有棉被盖，不然真有可能会冻死人。
　　蓝宇大陆太阳能发电技术很先进，用电倒是不用发愁。有了电就能解决很多问题。至少冬天取暖可以利用电加热，也可以用空调取暖。
　　苏靖尧要的物资量都很大，云星竹觉得她不能在国内采购物资。她采购这么大批量的物资，在国内很容易引起别人的注意。她计划去国外一趟。有系统帮她改变身份，不会留下什么痕迹。即使有人查她也查不到什么。
　　不过她现在手里还没有足够的资金，需要把手里的一些东西变现。她得先办护照等证件，然后去国外找个拍卖行，把自己手里的东西拍卖一些换钱。黄金变现倒是比较容易，但她先不准备动。
　　云星竹打听好了以后就请了一天假去办了证件。回家的时候刚到小区门口就被一个人给叫住了。
　　云星竹一回头就看见从一辆汽车上下来的周行远，他还打开后车门扶下了一位老太太。
　　云星竹一看是周老夫人赶紧跑上前问道：“周老夫人，周大哥，你们怎么来了？”
　　周老夫人拉着云星竹的手说道：“孙媳妇，你怎么又不管我了。你都不叫我奶奶了。”
　　周行远不好意思地道：“云星竹，真是不好意思，又来麻烦你，奶奶她这些天不好好吃东西，总是念叨着要找你。这两天更是没吃什么，医生说这样下去就得输液维持了。
　　奶奶闹着要找你，我没办法就带她来找你了。”
　　后车窗被摇下来车上的周纪年说道：“你们先都上车，上了车再说。”
　　云星竹一看好嘛，连周老都来了，这可真够兴师动众的。云星竹赶紧扶着周老夫人上了车。
　　周行远一看云星竹准备跟他们走了赶紧也上了车。
　　云星竹说道：“周大哥，这已经到我家门口了，我看咱们先到我租的房子那儿去吧，我给老夫人做点儿吃的。”
　　周纪年在一边说道：“叫奶奶，不是跟你说过了吗要叫奶奶，怎么，你是嫌弃我们两个老家伙？”
　　云星竹知道这周老头的脾气赶紧说道：“好好，叫奶奶。”
　　周纪年还是不满意，“那叫我什么？”
　　云星竹无奈地嘿嘿笑道：“爷爷，当然叫您老人家爷爷了。”
　　周纪年哼了一声说道：“这还差不多。行远，就去星竹住的地方。”
　　周纪年觉得和云星竹很投缘，不自觉地就想逗逗她。
　　周行远直接把车开到了云星竹住的楼下。
　　几个人下车之后周纪年看了看周围的环境点点头说道：“嗯，这儿的环境不错，起码安全没问题。女孩子在外面安全最主要。”
　　周行远把车里给云星竹买的东西都拿下了车，几个人进了电梯就到了云星竹住处。
　　进了门周行远说道：“星竹，这里是给你买的一些东西，一些冷冻的食品得放冰箱里。”
　　云星竹说道：“周大哥，你们来了就来了，干嘛这么破费。以后可千万别买东西了，我一般都是在学校食堂吃饭的。”
　　周纪年说道：“给你买了你就收着，客气什么。”
　　周纪年看了看房子的环境点点头说道：“不错，这房子还真是不错。”
　　云星竹笑道：“这多亏了周大哥帮忙，我们才租到这么好的房子。”
　　周纪年说道：“我听行远说了，你们不住这房子也是空着。这样你们还能帮着严家那小子看看房子，两全其美。这房子你们放心住着，住多久都行。反正严家小子一时半会儿回不来。”
　　周行远笑道：“那天星竹一说要租房子我就想到仲恺在这边好像有一所房子，我就给他打了电话，没想到就在这文华小区。
　　这文华小区也是一个高档小区，这里环境不错，离着星竹他们学校又近，上学也很方便。我就把这房子介绍给了星竹。有人帮忙看着房子，仲恺也放心。”
　　周行远看着布置的温馨舒适、干净整洁的房间心想女孩子住的房间就是不一样，房间收拾的很干净，他也能跟好友交待了。
　　云星竹想着周家人好不容来一次，她得好好招待一下，就冲老领导她也不能怠慢了。更何况周行远还帮了她大忙。
　　她当即说道：“周爷爷，你们先坐一会儿，我先去给你们沏壶茶，然后就做饭。今天我给奶奶做一些美味又好消化的。”
　　周行远说道：“我帮你打下手。”
　　云星竹说道：“不用了，我做饭很快的。你陪着爷爷聊聊天。”
　　周纪年听着自己的孙子和云星竹的对话想着如果大孙子能追到云星竹就好了。
　　即使云星竹不喜欢大孙子，他还有其他五个孙子呢。
　　他之前去了周岚那里一趟，也问了云星竹的事。从周岚那里他也知道了云星竹的情况，小姑娘很优秀也很不容易。
　　不过他也更放心让家里人跟云星竹来往了。他感觉和云星竹相处很舒服，如果能娶进家门当孙媳妇也不错。
　　云星竹做了一壶开水给周家的几个人沏了一壶好茶。
　　周纪年闻着沁人心脾的茶香说道：“好茶，闻着就是好茶。”
　　云星竹把茶壶和茶杯放在茶几上笑道：“那您赶紧尝尝，包您喜欢。”
　　周纪年也是爱茶的人，他端起云星竹倒的茶品了一口之后称赞道：“真是好茶呀。云丫头，你这茶哪买的，回头我也让行远去给我买点儿。”
　　云星竹笑道：“那您可没处买去，这是我自己在家乡深山里采的野茶，然后自己炒制的。您如果喜欢我送您两包就是了。”
　　周纪年惊喜地说道：“呦，你这丫头还有这手艺呢，不错呀。那你可得给我两包。”
　　周行远笑道：“这喝茶是爷爷的一大爱好，他们这一辈的老人大都喜欢喝茶，饮料、果汁什么的是从来不喝的。”
　　云星竹说道：“您要是喜欢等我假期回去多采些野茶，多炒制一些，供您喝还是没问题的。”
　　云星竹当然知道老领导爱喝茶，她的茶叶常喝对身体也有好处，她也想让老领导经常喝她的茶。

第一百一十五章 心中的计划
　　云星竹回了厨房关上厨房的门就从空间里拿出了一些时令蔬菜，又拿了一条鲤鱼，一条花鲢和一些河虾。
　　空间里她挖的那个鱼塘里鱼虾长得太快都要爆满了，她急需消耗一些。
　　空间里还有她昨天早晨买的猪肉，在空间放着还新鲜着她就做了一个红烧肉。
　　她知道周老最好这一口，所以第一个就想到了这个菜。
　　云星竹做的就是家常菜，除了红烧肉她还准备做红烧鲤鱼、清炒虾仁、地三鲜、虾仁蘑菇蛋羹，再来两个青菜，做一个鱼头豆腐汤。主食就是大米饭。
　　蛋羹是特意为周老夫人准备的，云星竹在蛋羹里放了一些虾仁和蘑菇剁成的末，都是空间出品，味道自是没得说。不但蛋羹的味道好，对身体也大有益处。
　　饭菜的香味引得客厅里的几个人频频看向厨房。
　　周老夫人像小孩子一样已经在厨房门口徘徊了，恨不得立刻就要吃到似的。
　　云星竹把最先做好的虾仁蘑菇蛋羹端出来放在饭桌上说道：“周大哥，奶奶的脾胃比较弱，我给她做的蛋羹，你先照顾奶奶吃一些，不过先不要多吃，一会儿再让奶奶喝点儿汤、吃点儿鱼肉。
　　其它的饭菜对奶奶来说有些油腻咱们吃就可以了。”
　　周行远点点头道：“好，我来照顾奶奶吃东西，你忙你的，不着急。”
　　周行远扶着奶奶坐在饭桌前，把小瓷盆里的蛋羹盛到小碗里，凉了凉然后就喂奶奶吃。
　　周老夫人吃的是津津有味，乖乖地等着孙子一口一口地喂她。
　　周行远看着奶奶吃的香甜心里万分高兴，“还是星竹有办法，她做的东西奶奶就爱吃。”
　　周纪年说道：“就冲这一点，这丫头就不一般，你奶奶看过多少医生了，不都是没办法？星竹也算是你奶奶的贵人了。”
　　周行远点点头笑道：“还是奶奶自己找到的贵人。这也说明奶奶和星竹有缘。”
　　周行远遵照云星竹的嘱咐没敢让奶奶多吃，她老人家吃东西一直都很少，现在确实不宜一次吃太多。
　　云星竹做好了饭菜后大家就都坐在了饭桌前吃饭。
　　周纪年看到红烧肉笑了，“我刚才就闻到红烧肉的香味儿了，云丫头，你这道菜做的好。我就爱吃红烧肉。”
　　云星竹笑道：“爱吃您也不能多吃，我这里还做了鱼和虾，您也都吃点儿。这青菜可不比肉的味道差，你尝了就知道。”
　　周纪年开始还不相信，这一吃才知道云星竹的话不假，这些菜味道都非常好，确实不比红烧肉差。
　　云星竹又给周老夫人盛了一碗豆腐汤，鲜美的鱼头豆腐汤老太太也很爱喝。
　　一顿饭吃的周家人都非常满足。
　　周纪年用纸巾擦擦嘴说道：“好久没有痛快的吃的这么饱了。今天的饭菜真是让人回味无穷啊。”
　　周行远说道：“星竹，你这手艺真是没得说，你如果开餐馆绝对爆满。”
　　周纪年说道：“你虽然跟着周岚学艺，但我看你的厨艺也不差了，你这才学多长时间。真是青出于蓝而胜于蓝啊。”
　　云星竹说道：“我只是喜欢做一些美食，如果拿这手艺来谋生我不太想。”
　　周行远问道：“那你毕业之后想好干什么工作了吗？”
　　周纪年说道：“是啊，你毕业后想做什么工作让行远帮你找找。”
　　云星竹说道：“其实毕业后我不太想找工作，我想自己创业，我想承包一片土地建个农场自己搞种植、养殖。
　　我是学食品专业的，对于现在的食品了解的比较多一些。我希望能种植出绿色健康的粮食、蔬菜、水果，能加工出更加健康、安全的食品。不为别人，起码为了自己和家人的健康。”
　　她之所以想要搞承包建农场也是为了将来给蓝宇大陆供应物资方便一些。
　　周行远说道：“不是学农业的才是搞种植的吗？而且一般的女孩子在大城市上了大学毕业后都希望找一个干净体面的工作，你却要去当农民？”
　　云星竹耸耸肩说道：“我并不很热衷非要在大城市生活，也不向往大城市的繁华，反而更向往那种田园生活。我也更喜欢贴近大自然，喜欢田园生活那份宁静。
　　我是农民的后代，我从小看着父母怎么种地，长大一些了也跟着他们种地，对土地有着一股特别的感情。虽然他们种地谈不上多么科学，但是很多经验也是值得借鉴的。
　　而且我现在也已经开始自学一些农业方面的专业知识了，搞种植多学一些科学种植技术，多积累经验就不会太差的。
　　再说我在种植方面很有天赋，我想培育一些名贵的植物，这也是我将来盈利的途径。
　　这只是我的一个初步的想法，还要进一步的计划。”
　　周行远很赞同云星竹的想法点点头说道：“你的想法也不错，现在的粮食、蔬菜很多使用农药、化肥都超标，农药残留更是超标。想吃到健康绿色的粮食、蔬菜太难了。”
　　云星竹说道：“现在加工出来的食品，商家为了追求口感、味道和外观好、低成本添加了很多食品添加剂。
　　一些良心商家会按照国家标准添加，可是一些商家为了追求利润超标准使用添加剂，甚至使用食品级以外的添加剂。这些食品吃了对人体的伤害是很大的。
　　我管不了别人，但是我可以管自己，我可以自己种植、生产健康、安全的食物，这是我的一个目标。
　　如果可以我还想把自己的产品做成品牌，让大家都知道，也让人们都形成一种意识，注重食品安全健康。从而也促进那些不规矩的商家渐渐走回正路。”
　　周行远没想到云星竹这么有想法，他也很欣赏云星竹的性格，说道：“星竹，如果你真的搞种植，我第一个预定你的东西，还会给你介绍客户。”
　　云星竹笑道：“那太谢谢了。其实我一点都不担心我的东西卖不出去，我对自己种植出来的东西很有信心。”
　　周纪年感慨地说道：“你小小年纪能有这份心性十分难得。有理想、有目标是好事，那就冲着这个目标去努力。有什么需要我们帮忙的你也不要客气，你成功了我们也跟着受益不是？我们也想吃到你种植出来的健康绿色的粮食、蔬菜。”

第一百一十六章 有缘分
　　云星竹没想到周老爷子也这么支持她的想法，高兴地说道：“您老也支持我的想法？您不认为我是胡闹？”
　　周纪年说道：“我当然支持，民以食为天，这种地种好了也一样能种出名堂来。我让行远给你物色着合适的地方，如果有合适的就让他带你去看，不用等你毕业这事儿就可以先准备着。”
　　云星竹闻言一愣，问道：“您的意思是说让我在京都发展？”
　　周纪年点点头说道：“在京都周边承包土地也许费用会高一些，但是你的东西将来在京都出售收益也一样会高一些，这是成正比的。
　　再说你在京都周边我也多了一个去处，没事儿的时候我和你奶奶也可以到你那里散散心。这也是我的一个私心。”
　　云星竹一看周老爷子这是准备给她当靠山了，笑道：“就冲您老这么支持我，我也得干出点儿名堂来。那就麻烦周大哥帮我打听着哪里有适合承包的土地，我手里有资金，有合适的土地就可以承包。”
　　如果有周家帮忙找承包的土地那肯定就容易许多了。到时候她可以多送周老爷子老两口一些好东西，也算报答他们的支持。
　　周纪年听着云星竹很有自信好奇地问道：“你哪里来的资金？用不用我们先借给你？”
　　云星竹说道：“暑假时我去了Y省一趟，想看看能不能遇到一两株好一些的兰花。我运气不错，还真找到了两株不错的兰花。
　　兰花现在就在家里养着，等到了快开花地时候我就把它们卖出去，到时候就有资金了。”
　　周纪年一听好奇地问道：“你养了兰花？什么名贵的品种？”
　　云星竹说道：“我也是偶然得到的，应该是莲瓣兰，等开花了就知道具体是什么品种了，应该差不了。”
　　周纪年说道：“如果以后需要资金就说话。”
　　云星竹点点头道：“谢谢周老。”
　　周纪年瞪着眼睛说道：“应该叫我什么？”
　　云星竹嘿嘿笑道：“谢谢爷爷。”
　　看到云星竹无可奈何的样子周行远直偷笑。
　　虽然周行远觉得云星竹和于南星有很多相像的地方，但是性格却比于南星活泼多了，也更加可爱。
　　以前的于南星心里的事情太多了，被巨大的心理压力束缚着，如果那时的她能早点儿放下许瀚辰也许就不会是那样的结局了。
　　云星竹回到卧室从空间里拿出了两包茶叶。
　　她出了卧室把茶叶递给周行远说道：“我这茶拿回去后奶奶也可以泡着喝，对身体好。
　　我看奶奶有些累了，先让她到我房间睡一会儿，你们也不要急着回去，坐在客厅里喝喝茶，我去给奶奶做一些小点心，你们走的时候带回去。”
　　周行远也没客气，高兴地说道：“那就谢谢星竹了。”
　　他也希望云星竹做的东西奶奶能多吃一些。
　　云星竹把周老夫人扶进了自己的卧室哄着老人家躺在床上休息。
　　周老太太乖乖地躺在床上拉着云星竹的手说话，很快老太太就睡着了。
　　周纪年捅了捅自己身边的大孙子小声说道：“行远，这姑娘不错，你要抓紧啊。”
　　周纪年是一心想让大孙子追求云星竹。
　　周行远小声说道：“您这么快就认定了一个人？”
　　周纪年说道：“我头两天去了你岚姨那里一趟，问了问云星竹的事。能得到你岚姨认可的人肯定错不了。这姑娘也确实很不错，长相、品性、能力都不差，最重要的是合了我和你奶奶的眼缘。
　　我这辈子见的人多了，不会看错人的。还有你奶奶，她虽然脑子不灵光了，但你看她什么时候这么亲近过一个外人？”
　　周行远点点头笑道：“这倒是，奶奶和咱们大院里那些小辈的女孩子从来都不爱亲近，没想到却拉着第一次见面的星竹叫孙媳妇。”
　　周纪年呵呵笑道：“所以呀，这云丫头和咱们家有缘，你看你奶奶在云丫头跟前多听话，情绪也很稳定，而且还就爱吃她做的饭。这就是缘分啊。”
　　他又想到已经走了好几年的于南星惋惜地说道：“当年如果我多管管南星，把她和瀚辰调开就好了。也不至于让那丫头走上那样的结局。让你岚姨差点过不来这个坎。好在现在有了云星竹，你岚姨也又有了寄托。”
　　周行远劝道：“爷爷，那不是您的错，是南星太执着了，也怪许瀚辰太不珍惜南星了，任由他们家的人欺负南星。”
　　周纪年摇摇头说道：“南星从来都不会跟瀚辰告状的，我估计瀚辰他开始根本不知道南星受的那些委屈。瀚辰他也受到惩罚了，这几年他也不好过。南星没了以后他就落下来严重的后遗症，治都治不好。”
　　周行远说道：“他那是后悔莫及，现在每天都活在悔恨里。也许只有时间能让他慢慢走出来。有因必有果，这也是许瀚辰自己种下的苦果。
　　您也不用为他担心，他现在事业做的风生水起，那些后遗症也许慢慢就会好了。”
　　云星竹给周老太太做了松软营养的枣糕，黑芝麻核桃小馒头，还有红豆沙馅儿、绿豆沙馅儿、水果馅儿的糕点，还有抹茶味儿的蛋糕。糕点有蒸的，有烤的，都是少糖少油适合老人吃的很有营养的糕点。
　　这些糕点的原料能用空间里出产的东西就用空间里的东西。系统说过空间里的东西不止味道好吃了对身体还有好处。
　　糕点的香味从厨房飘到了客厅。周纪年吸了一口气说道：“云丫头肯定又做好吃的了。嘿嘿，这回我也沾你奶奶的光跟着吃好吃的。”
　　云星竹把做好的糕点摆出来晾着，用一个盘子每种放了两块端到了客厅里。
　　“爷爷，周大哥，你们要不要尝尝我做的糕点？”
　　周纪年看着盘子里品相很好的糕点道：“行啊，云丫头，这糕点看着就不错，我得尝尝。”
　　说着他就拿起来一块小点心吃了一口，然后点点头道：“嗯，不错，不甜也不腻，味道很好。”

第一百一十七章 努力提升自己
　　云星竹对自己做的食物很有信心，说道：“您喜欢就好。奶奶年纪大了，肠胃又不好，我这些糕点都是适合老人吃的，也很有营养。以后奶奶想吃什么东西了就让周大哥在QQ上联系我，我做好了可以让周大哥来家里取。
　　奶奶的脾胃慢慢调理以后慢慢会好的。还是通过食物补充营养最好。以后我周六中午给奶奶做一顿调理身体的药膳，让周大哥来取就可以。”
　　周纪年高兴地说道：“那我就不跟你客气了。以后有什么事你就和行远联系就行。”
　　周行远也尝了一块糕点，他是非常不爱吃甜食的，不过云星竹做的糕点不甜还别有一番风味，很美味。
　　周行远想如果将来有一个厨艺非凡的妻子也不错。而且这个人是云星竹，他一点也不排斥。
　　周老夫人醒了之后周行远就带着爷爷奶奶和云星竹做的糕点回家了。
　　周老夫人是非常不愿意走的，其他三个人哄了又哄才给哄上车。
　　送走了周家三个人云星竹就开始工作，虽然她在锦丰集团实习，但是翻译兼职也没有推掉，这也是一个锻炼的机会。
　　现在云星竹自己住一个房间了，晚上她都会进空间操练自己。她怕时空之门再出现一个异界通道，那个世界会更危险，所以她要尽快提升自己。这也是系统一直在提醒督促她的。
　　她去过的蓝宇大陆就已经很危险了，不说那些丧尸，就说她遇到的两只变异动物，因为她有外挂系统帮忙才没有经过战斗收服了两只变异动物，不然估计她一个也打不过。
　　她以后肯定是要经常去蓝宇大陆的，现在丧尸还没有升级，以后的丧尸、变异动物、变异植物都会越来越厉害，为了自己的安全，自己也得努力提升。
　　她现在已经有了异能，虽然在现代世界不能用，但是在空间里就没有限制了。她也要多练习，这可是以后她在蓝宇大陆安全行走的保证。
　　云星竹在空间里练习累了就停下来欣赏一下她打理出来的空间，这是她的世界。
　　空间里此时已经是一片繁花似锦，各种名贵的鲜花竞相开放，给这空间增添了不少色彩。
　　云星竹看着眼前这些名贵的花卉，想着即使她开一个花店也可以获得很好的生活。不过为了让这些名贵的花卉有个合理的来源，她必须有一个实体的地方养花，种植。
　　还有那些她从清源大陆带回来的珍贵草药也是一样。
　　她听系统说在蓝宇大陆也有一些很珍贵也十分有价值的植物、草药等，对于治疗一些疾病疗效很好，她以后也要特别注意多收集一些。
　　在空间里云星竹把一些长成了的蔬菜收了一些，之前她的蔬菜都收进物资仓库了，可以永久保鲜，她不担心。现在种的蔬菜也少了，不然又要堆成山了。
　　她又把一些可以分根了的花卉分出一些根苗来种在了花盆里，这样以后卖的时候也方便。
　　空间里她收集的树苗都长得很好，果树苗都已经长成半大的果树了，有些甚至已经挂果成熟了，她已经吃到空间里产的水果了。
　　之前在蓝宇大陆她拿出来的水果有她之前购买的，也有空间里自产的。空间里产的水果味道明显要好一些。
　　这个空间可真是个好东西，有了它自己心里也踏实多了感觉有了后盾一样。
　　虽然每天都会消耗一定的能量，但是她也希望保留这片姹紫嫣红。
　　云星竹看了看四个方向的石板路，通向时空之门的石板路已经全部显露出来，其它三个方向的系统控制着能量让石板路都露出了一些。
　　现在她的空间里已经建了市场、物资仓库和加工厂，其它的还得等再升级后才能建了。
　　为了获得更多的经验值升级她得继续加油。她现在每天都坚持练习各种技艺，就是为了增加经验值、挣金币。
　　云星竹从空间里抓了一条大鲤鱼，又抓了一些大虾。水塘里的鱼虾长得很快，她也得多消耗消耗。
　　这些都是很有营养的东西，多吃点儿就是了。她又挑选了一些蔬菜就出了空间。
　　明天是周末大家都休息，孙雨菲晚上肯定会回来，她得准备她们两个人的晚饭。
　　她看看时间也该做晚饭了就到厨房开始忙活。大鲤鱼她直接给剁成了一段一段的红烧，吃着方便。
　　她又做了一个油闷大虾，清炒荷兰豆，鱼香肉丝，还有一个鱼头豆腐汤。这些菜除了鱼其它的菜她做的量都不大，够她们两个人吃就可以了。
　　云星竹饭快做好的时候孙雨菲回来了，她一进门就闻到了诱人的香味，馋的她直咽口水，肚子也开始咕咕叫。
　　她把书包扔到沙发上就跑到了餐厅，看到餐桌上摆着好几盘菜欢呼了一声就进了厨房，“星竹，你做了这么多好吃的，真是馋死我了。”
　　云星竹笑道：“我还有一个菜就做完了，你洗洗手准备吃饭吧。”
　　孙雨菲感动地说道：“我真是太幸福了，如果以后我离不开你了怎么办？”
　　云星竹笑道：“行了，别贫了，快去洗手，一会儿吃饭了。”
　　孙雨菲一想一会儿就可以吃到美味了赶紧去洗手了。
　　两个人坐在餐桌前大块朵颐，孙雨菲一边吃一边赞扬云星竹的厨艺。
　　饭后孙雨菲抢着洗碗，不让云星竹再干活。家务活应该大家来分担，云星竹已经做饭了，碗还是由她来洗。
　　云星竹洗了一些草莓放在了茶几上。她空间里草莓成堆，她也得消耗消耗。
　　孙雨菲收拾完厨房看见茶几上的草莓说道：“星竹，这草莓看着这么好一定很贵吧？”
　　云星竹摇摇头道：“这是我从一个摆地摊的老伯那里买的，他家自己种的，卖的不贵我才买了一些。你多吃点儿，补充营养。你实习怎么样？”
　　孙雨菲拿起一个大草莓咬了一口说道：“还不错，比想象的顺利。星辰集团的郭副总也去那个厂调研，他倒是挺照顾我的。”
　　云星竹点点头道：“那就好，你考研确定要考什么专业了吗？还是咱们本专业？”
　　孙雨菲摇摇头说道：“我准备换专业，我想考工商管理。”
　　云星竹点点头道：“你想好了就行，那你专业课可得好好学学。”

第一百一十八章 父母无私的爱
　　两个人吃了点儿水果就回房间各忙各的，云星竹这边需要翻译的资料也不少，她得给自己加班了，反正明天是周末熬夜也没问题了。
　　锦丰集团付给云星竹报酬非常及时，从来不拖欠，这也让云星竹很高兴，她银行卡里的余额越来越多。
　　虽然她已经很有钱了，但那大笔的资金都不在她云星竹的账户上，而是在她另外一个身份的账户上，那些钱目前来说还不能随便用到她的生活中，以免引人怀疑。
　　现在她这样兼职挣来的钱也别有一番成就感。她想着寒假回家就把哥哥的婚事给办了。
　　第二天是休息日，孙雨菲去上考研辅导班，云星竹则去商场买了一部价格比较低的手机，能发短信，能打电话就行。这样谁有什么事找她也方便。
　　她以后可能要办一些手续，有手机也方便联系。
　　她还到银行开通了短信服务，这样她银行里的每一笔到账的钱她都能第一时间知道了。可以及时了解自己的资金情况。
　　云星竹有了电话直接就给家里打了电话。等了一会儿她才又拨通了村里大队部的电话。
　　云海和严秀梅都来接女儿的电话了，他们都好长时间没有听到女儿的声音了非常想念。
　　电话一通云海就迫不及待地问道：“星竹，是星竹吗？”
　　云星竹回道：“爸，是我。我买了一部手机，您把电话号码记下来，以后打电话找我也方便。”
　　云星竹就把手机号报给了父亲。
　　报完手机号云星竹说道：“爸，我给你们写的信你们收到了吗？”
　　云海说道：“收到了，头两天你大哥回来我们也跟他说了，这么好的机会他当然愿意去。你大哥去办理辞工了，还得把工钱结回来。过两天就收拾行李去京都找你。
　　星竹，你说的事儿不会有差错吧？不会给你添麻烦吧？”
　　云星竹说道：“爸，您就放心吧，岚姨她没儿没女，就想收个徒弟把她家的手艺传承下去。岚姨也教了我手艺，但是她说我一个女陔子不应该整天呆在厨房里，所以我给她推荐了大哥。
　　大哥学了这门手艺就有了一技之长，以后生活就有保障了。您让大哥尽快来京都找我吧。
　　我在京都，大哥来了我也能照应一下。他跟着岚姨学徒平时也能帮着岚姨多干点儿活。我和岚姨都把大哥的房间给收拾好了。到时候大哥就住在岚姨家里”
　　云海说道：“你那位岚姨说的对，你一个女孩子当个饭店的大厨确实不合适，找个坐办公室的工作才合适。”
　　云海还不知道自己的女儿是不想当大厨，将来却要建农场搞种植，根本不想坐在办公室里消磨时间。不过云星竹现在还不想和父母说自己的想法，免得他们跟着担心。
　　电话开着免提，严秀梅也能听到女儿的话，听到女儿这么惦记着大儿子也非常高兴，“星竹，那以后你说的那位岚姨就是你们的师傅了，她一个人怪孤单的，你们也多照顾她，以后你们给她养老送终也算报答人家的这份恩情了。”
　　云星竹很高兴母亲的善良明理，“妈，我就是这么想的。岚姨对我很好，以后她又要教大哥手艺。将来我们肯定不能不管她，她既然没儿没女，以后我们给她养老送终就是了。等以后有机会你们见了岚姨也肯定会喜欢她的。
　　对了，我现在做了一份兼职，给一家大公司做翻译，报酬很高，我想等到寒假了也攒够了我大哥的彩礼钱，我和大哥一起回去就向刘家提亲吧，尽快把我大哥和文慧姐的婚事给办了。免得时间长了出现什么意外。
　　我大哥为了我一直拖着自己的婚事，我不想他因为我错过自己的幸福。”
　　云海一听问道：“那你兼职的工作累不累？”
　　云星竹说道：“不累，做翻译就是动动脑子，因为这个工作能干的人不多，所以我的薪酬也很高。你们就放心吧。”
　　云星竹特意把报酬说的高一些也让父母放心，等她拿着几万块钱回家的时候父母也不会太吃惊。
　　云海夫妻俩又嘱咐了云星竹半天，让她工作别累着，要多吃点儿有营养的东西，要休息好。反正父母总是不放心自己的孩子，总是怕他们吃苦受罪，这是父母对孩子无私的爱。
　　给父母打了一个电话云星竹心里有一种满足感。她已经从内心深处接受了这对疼爱她的父母。
　　给家里打了电话后云星竹就煲了一锅鸡汤，里面加了好几种药材，这是给周老夫人做的药膳。她又做一份豆腐酿，这个也好消化还有营养。
　　除了这两样又做了几样点心还准备了一大兜草莓就给周行远打电话让他来家里取东西。
　　周行远开车来的很快，进了门就闻到了浓郁诱人的香味。
　　他笑道：“你这是做什么好吃的了，这么香？”
　　云星竹把鸡汤倒进了一个大保温桶里，又把已经差不多凉了的糕点装进牛皮纸袋里说道：“周奶奶这几天的情况怎么样？”
　　周行远说道：“吃饭还是不行，不过也能吃一些了，你做的糕点她很爱吃，爷爷也爱吃，糕点都已经吃完了。”
　　云星竹说道：“我煲了一份加了补药的鸡汤，算是药膳，你带回去给周奶奶喝，周爷爷也可以一起喝。还有一份豆腐酿。糕点我又做了一些新的。这些都是少油少糖的，还有咸口的，比较适合老人吃。
　　周爷爷上次不是说那草莓好吃吗？我又碰见那个卖草莓的老伯了，就多买了一些，你都带回去吧。草莓老人多吃一些没什么，还能开胃补充营养。”
　　周行远看着桌子上一堆东西高兴地说道：“星竹，我就不跟你客气了啊。奶奶就爱吃你做的东西。你上次送给爷爷的茶奶奶也爱喝。
　　如果不是怕你不愿意，爷爷都想让你住到家里去了。奶奶天天念叨你。”
　　云星竹笑道：“我看周爷爷是想让我给他当厨娘去吧？”
　　周行远笑呵呵地说道：“爷爷特别喜欢你。他对我们很少有笑脸，在你面前却能笑口常开。他当初就想要个孙女，可是我们家我这一辈都是男孩子，爷爷抱孙女的愿望一直没能实现，你正好可以弥补他的遗憾了。
　　你在这里住着怎么样？”
　　云星竹说道：“这里很好，环境很好，离我们学校又近，很方便。你快带着东西回去吧，这鸡汤回去让周奶奶趁热喝。”
　　周行远也没有再耽搁，提着东西就回家了。来日方长，以后他会给云星竹补还回来，不能让人家小丫头吃亏。这已经够麻烦人家了。

第一百一十九章 大哥要来了
　　周行远直接就开着车回了家。
　　周纪年见大孙子提着好多东西回来问道：“你怎么这么早回家了，这拿的是什么啊？”
　　周行远说道：“这是星竹给奶奶做的吃的，还有星竹给准备的水果。保温桶里是星竹刚煲好的鸡汤，加了药材是专门给奶奶喝的。星竹说您也可以喝。这是药膳。”
　　周纪年一听来了精神，“哦，我去把你奶奶扶出来，你给我们先一人弄一碗。”
　　周纪年起身就回房间去扶老伴儿了。
　　周行远到厨房拿了碗筷放到餐桌上，然后给爷爷奶奶每人盛了一碗鸡汤。
　　那诱人的香气直往他鼻孔里钻，周行远都感觉自己也饿了。
　　两位老人很快就来到了餐厅。
　　周老夫人说道：“我孙媳妇给我做的好吃的呢？我要吃。”
　　周纪年扶着老伴儿坐好说道：“这碗鸡汤就是，喝了鸡汤再吃点鸡肉。还有这豆腐酿也很好。”
　　鸡汤里几乎没什么油，鲜香美味，老太太喝的特别畅快，丝毫看不出有厌食症的样子。
　　周行远特意放进碗里的几小块儿鸡肉老太太也都吃了，鸡肉早就炖的又软又烂了，好消化。
　　除了喝鸡汤老太太还吃了一些豆腐酿和一小块糕点，看的周纪年和周行远都是高兴不已。
　　周纪年喝了一碗鸡汤感觉非常舒服，说道：“真想让云丫头住到家里来。不过我知道她不会同意的。”
　　周行远说道：“星竹住到家里来名不正言不顺的，肯定会有人说闲话，您就别想这事儿了。”
　　周纪年瞪了大孙子一眼说道：“你把云丫头变成我孙媳妇不就名正言顺了吗？”
　　周行远有些无奈地说道：“爷爷，您也应该看出来了，云星竹并不是那些肤浅的女孩子，她对咱们家没有一点儿攀附的心思，对我也没有一点儿那方面的意思。
　　我就是想要追她也得慢慢来，不然肯定会被拒绝的。我觉得她在这些方面和于南星倒是很像，是一个很独特的姑娘。”
　　周纪年白了周行远一眼说道：“你爷爷我的眼力那能错的了吗？云丫头是一个心思纯正的人，不会想那些斜的歪的的。
　　就像南星一样，当初她如果再分能钻营一些认了我当爷爷，也不会让许家人和吴家人那么欺负了。可是那丫头就是倔强，什么都自己承担。
　　瀚辰那小子也是个傻的，在别的事情上都很机敏，唯独在感情上那么迟钝，后来又顾忌那么多，让南星受了那么多的苦，还为了他牺牲了性命。
　　在临死前那丫头才终于放弃了，即使瀚辰说要跟她结婚她都拒绝了，那丫头是真的伤心绝望了，也寒心了，不再想要许瀚辰了。可是又有什么用？人只有一次生命，没了就一切都无法挽回了。”
　　周行远叹了口气说道：“是啊，南星死了许瀚辰才意识到自己的错误，可又有什么用，什么都晚了。一个和他阴阳相隔的人再没有挽回的机会了，这也是对许瀚辰最大的惩罚了。他也因此落下了那么多后遗症。”
　　周纪年对于之前的事有感慨也有遗憾，对于南星现在想起来还非常心痛，不由感叹道：“所以说这人啊，该出手时就出手，不能迟疑，不然就可能会后悔终生啊。”
　　周行远知道爷爷是说给他听的，说道：“爷爷，您就放心吧，我心里有数。一会儿我给星竹去买些粮油什么的送去。咱们给钱星竹肯定不会要，咱们不能让人家小姑娘吃亏不是？以后有事咱们多照顾着就是了。”
　　周纪年点点头道：“你这个办法好，快去吧。”
　　周行远就拿起车钥匙离开了。他直接去了一家超市买了最好的米、面、油，还有一些价格比较高的蘑菇、木耳等干货，还买了一些肉。
　　买完东西他就开车到了云星竹家。
　　云星竹听到门铃响以为孙雨菲回来了一开门就看到了门口的一堆东西和站在门口的周行远，惊讶地说道：“周大哥，你怎么又回来了？”
　　周行远笑道：“爷爷让我给你买了一些东西，快帮帮忙，把东西拿进去。”
　　云星竹笑道：“周爷爷也真是的，这么破费干什么。”
　　说着就帮着周行远往屋里提东西。
　　周行远把买来的东西都拿进了屋里说道：“你搬过来时间不长，东西肯定不全，爷爷让我给你买一些吃的。我有车，给你弄回来也方便。”
　　云星竹一看周行远买的这些东西说道：“周大哥，你怎么买了这么多东西啊，需要什么我自己去买就是了，这也太破费了。”
　　周行远笑道：“你跟我分的这么清，那我从你这儿拿走的那些吃的是不是得给钱？你买那些药材和食材不用花钱的吗？
　　你家里那么困难，还在课余做兼职，我们也只是想回报你一二。你就别计较那么多了。”
　　云星竹只得说道：“好，这些东西我收下就是了，你以后可别再买了，这些就够我们吃好长时间了。”
　　周行远没有回答云星竹的话而是转移话题说道：“你用的那些药材是不是得花不少钱？我们不能让你吃亏。如果以后你要用什么药材跟我说，我去给你买回来，不能总是让你花钱。”
　　云星竹说道：“那些药草不值钱，再说用的也很少，你就不用操心了。”
　　周行远看云星竹不肯让他买药材也没办法，他对药膳一窍不通，也不知道要用到什么药材。只能以后找机会回报云星竹了。
　　云星竹本想留周行远在家里吃晚饭，可是一通电话把周行远给叫走了。周行远也很遗憾没有吃上云星竹做的美味佳肴。
　　没过几天云星竹就接到了大哥的电话，“星竹，我现在在省城的火车站，很快就可以到京都了。”
　　云星竹知道大哥要来了很高兴，记下了车次之后说道：“到时候我去火车站接你，然后带你去岚姨那里。”
　　孙雨菲正好在家，看着云星竹高兴的样子问道：“星竹，你大哥要来了？”
　　云星竹点点头道：“嗯，他以后会跟着岚姨学厨艺，这样也能照顾着岚姨。以后我们兄妹俩也能在一个城市，也能经常见面了。”

第一百二十章 财迷系统很给力
　　第三天下午云星竹请了一会儿假就去了火车站。火车有些晚点，五点多才到站。
　　当云星竹在出站口看见提着行李包的大哥时高兴的挥着手喊道：“大哥，这里。”
　　云翔宇听到喊声也看见了妹妹高兴地跑到了云星竹跟前，“小妹，等急了吧，火车晚点了。”
　　云星竹看着结实黝黑的大哥说道：“没等多久。走，大哥，我送你去岚姨那里，岚姨做了好吃的等着咱们呢。”
　　云星竹带着大哥坐上公交车一路上给他介绍京都的风景和一些古迹。
　　京都是一座古城，有许多名胜古迹，云翔宇感觉眼睛都不够看了。不愧是大都市，就是繁华。这是他第一次出这么远的门，也是第一次来到京都，心里说不出的激动。
　　两个人下了公交车走进了一条胡同然后到了周氏菜馆门前。
　　云星竹说道：“哥，这就是周氏菜馆，你以后就在这里学习厨艺。”
　　云翔宇看着古朴典雅的大门有些紧张，说道：“星竹，你说岚姨她会喜欢我吗？”
　　云星竹笑道：“你放心吧，岚姨肯定会喜欢你的。”
　　然后她就喊道：“岚姨，我们来了。”
　　周岚一直在等着云星竹兄妹俩，听到云星竹的喊声立刻就迎了出来。
　　周岚看到云星竹身边一个中等身材但很结实健壮，精神奕奕的小伙子第一眼就觉得很满意，很合她的眼缘。
　　周岚笑道：“你们终于来了，快进屋。”
　　云星竹介绍道：“岚姨，这就是我大哥云翔宇，哥，这是岚姨。”
　　云翔宇赶紧放下行李鞠躬道：“岚姨好。”
　　周岚赶紧拉起云翔宇笑道：“行了。到了这里就跟到了家一样，不要拘束。走，进去洗把脸，咱们马上就开饭，给你接风洗尘。”
　　三个人进了院子周岚就领着云翔宇兄妹俩进了一间屋子说道：“翔宇啊，这间屋子是星竹给你收拾的，你以后就住这里。看看还缺什么让星竹给你准备。”
　　云翔宇看着屋里铺着蓝白格子床单的单人床，衣柜、写字台、椅子等都很齐全，写字台上有一盏台灯，还摆着一盆文竹，显得屋里很温馨，这房子的环境太好了。
　　云星竹说道：“哥，这间屋子是我亲自布置的，还满意吗？”
　　云翔宇点点头笑道：“太满意了，谢谢岚姨、谢谢小妹。”
　　云星竹带着大哥洗了洗脸，就都坐到了饭桌前。
　　三个人吃了一顿美味佳肴，云翔宇也见识到了岚姨的手艺。饭菜好吃的恨不得吞掉舌头。
　　他听小妹说过，岚姨是一位御厨的后人，传承了祖辈高超的厨艺。岚姨做的饭菜很受欢迎，许多人为了吃到岚姨做的一餐饭都要早早的提前预订。
　　不过岚姨之前只有一个人，也不热衷挣钱，所以每天只接几桌饭的预订。有本事的人就有资本，可以按照自己的喜好行事。
　　他不求成为那样的人，他只希望自己有一门手艺，能挣更多的钱，让父母过上好日子，不让他们再劳累，也能把自己心爱的姑娘娶回家，做小妹坚实的后盾。
　　周岚很喜欢云翔宇，眼神纯正，以她的眼力一看就知道云翔宇是一个品行不错的小伙子，她也更相信云星竹，所以当下就决定了收云翔宇为徒。
　　云翔宇也正式的拜了周岚为师。以后周岚也是有徒弟的人了。
　　安顿好大哥云星竹就回去了，明天她还要实习上班。
　　晚上云翔宇躺在柔软舒适的床上兴奋地睡不着，床单、枕头上还散发着洗衣粉的清香，他知道肯定是妹妹给他都洗过了。
　　这间屋子是他住过的最好的房间。在家里房子都是老旧的房子，因为家里困难一直没有翻新过，所以显得有些破旧。
　　在外面打工住的更差，都是几十个人一个屋的大通铺。晚上睡觉的时候打呼噜的、磨牙的、说梦话的什么都有，而且干了一天活有些人也不洗澡浑身臭乎乎的就睡觉，所以屋子里的气味能把人熏死。夏天更是要命，那臭脚丫子味儿充斥着整个房间。
　　可是又有什么办法，大家都是出来打工挣钱的，没有文化，没有关系只能干这种最低级的体力活。
　　为了供妹妹上学，为了撑起这个家，让父母少操些心，他无论如何都要坚持。
　　他知道妹妹一直惦记着他，没想到妹妹一声不响地就给他找了这么一份有前途的事干。
　　如果他将来学成出师了，就是当个厨师挣钱也少不了。如果自己开个馆子挣钱应该也不难。
　　他的学历不高学这个正合适。他不会辜负妹妹的期望，一定跟着岚姨好好学手艺。等将来岚姨老了就给岚姨养老。
　　云翔宇这个晚上睡得非常踏实，也许是因为和妹妹在一个城市，也许是因为岚姨对他非常和蔼，让他没有那种初到一个陌生城市的不安。
　　解决了大哥的事云星竹要做的就是采购苏靖尧需要的物资了。
　　她之前已经把证件都办好了，也从网上等一些途径了解了几个拍卖行的情况。但是她要实习上班根本没有时间长时间出门，只能速战速决。
　　她决定这个周末先去Y国一趟，那里有一家口碑比较好的拍卖行。她可以委托他们拍卖自己的东西。
　　云星竹让系统给她做了一个假身份，当然她也是花了金币的。系统做的证件以现在的技术来说根本查不出是假的。
　　她的假身份甚至改变了性别，她化妆后完全就是一个相貌平平，放在人堆里几乎找不到的那种普通人。
　　云星竹购买的是星期四晚上的机票，周五、周六两天办完事就可以回来，不耽误她实习。她只需要请一天假。
　　周四下班后云星竹都没有回家，而是进了公司附近的一个公园，在一个幽静没人的小树林里进了空间，然后快速的给自己换装。等她再出空间时已经是一个相貌平平的男人模样了。
　　云星竹出了公园直接打车奔机场，在车上给孙雨菲发短信说这个周末她要住在岚姨那里不回家了。
　　到了机场云星竹顺利通关上了飞机。当坐在飞机上的时候她才松了一口气，不管怎么说系统虽然很财迷，但还是很给力的。

第一百二十一章 再临龙泉基地
　　经过一段时间的飞行飞机安全着陆在了Y国首都的机场。云星竹出了机场打车直奔她要入住的酒店，这个酒店离着拍卖行也不远。
　　她办理了酒店入住手续进了房间后就把自己提前选好的几件镶满钻石的首饰放进了她提前买好的首饰盒里，然后把它们都装进了一个小包里。
　　云星竹觉得现在钻石首饰的价格应该比较高，还有粉钻的首饰，一定可以卖个好价钱。
　　在酒店休息了一晚云星竹就带着她的首饰去了拍卖行。找到工作人员说明了自己的来意后，工作人员立刻就找来了鉴定师，对云星竹的几件首饰进行鉴定。
　　云星竹的几件首饰一看就是价值不菲，拍卖行也很重视。
　　明天就有一场拍卖会，云星竹的几件首饰明天就可以进行拍卖。
　　办完一系列手续后云星竹就回酒店等消息去了。
　　经过一天多的等待最后云星竹的几件首饰都拍卖了出去，价值也都不菲，付了手续费后她获得了十五亿八千万美元的资金。
　　云星竹没想到她的那几件钻石首饰会拍卖到这么多钱，不过她知道那几件首饰都是珍品，还有粉钻的首饰，价格应该更高。
　　她不知道的是她拿出来的这几件首饰都很罕有，几件首饰不止镶嵌的钻石多，每颗钻石的重量也都不小，还有钻石的净度级别也是最高的，切工更是让专业人员都惊叹。首饰的设计也让人耳目一新，见之不忘。
　　这几件首饰就是在全世界范围内都很少有能和它们媲美的。
　　其中的粉钻首饰更是受到了参加竞拍的一些人士轮番抢拍，最后价格越叫越高。云星竹也赚了个满盆满钵。这一次得到这么多资金她给苏靖尧采购物资不用发愁没钱了。
　　参加竞拍的很多人也都好奇什么时候市场上出现了这么多珍惜罕有的钻石首饰了？这次的拍卖会也造成了不小的轰动。
　　拍卖行对客户的资料保密措施做的很好，有人想知道钻石首饰主人的资料都没办法。这也是云星竹选择这家拍卖行的原因。
　　她之所以不在国内拍卖这些首饰也是不想在国内留下痕迹，惹人注意。她现在是小心又小心。
　　云星竹又给拍卖行留了一些东西进行拍卖，拍卖后的资金扣除手续费后会直接打到她的账户上。
　　拍卖行看到云星竹这位客户这么有实力直接把她提升为了最高级别的客户。
　　安排好后云星竹带着这笔资金快速地离开了Y国。有了这笔钱她就可以采购物资了。
　　之后的日子周末云星竹就利用假身份在世界各地跑，去的主要是那些农业大国，她购买了大批的粮食、棉花、布匹、棉衣、棉被、水泥、各种钢材、汽油等物资。
　　她都是在当地租用仓库，然后把运到仓库的物资收进空间带走。因为云星竹采用的是多点采购，聚少成多的方法，又有系统的帮助，她购买的物资倒是没有引起什么人的注意。
　　经过一段时间的大采购云星竹觉得应该去一趟蓝宇大陆了。她这里已经进入冬天了，蓝宇大陆那边不知道怎么样了。
　　这一个多月小花和猎风都待在空间里，云星竹觉得等这个学期结束了，孙雨菲的考研也结束了，她就自己买一套房子，这样小花和猎风就可以出空间了。
　　晚上回到自己的房间云星竹就通过时空之门到了蓝宇大陆。她出了空间发现她的位置离着龙泉基地不远。她开着当初苏靖尧给她准备的汽车就奔龙泉基地。
　　自从云星竹离开后，严书易带着人轻点了仓库的所有物资，被震惊的无以言表。他觉得再没有比云星竹厉害的空间异能者了。
　　有了这些物资龙泉基地的日子就好过多了。因为有从医院收集来的医疗物资，龙泉基地的医院也慢慢地建了起来，一些百姓里的医生、护士等医务人员被征召进了医院。
　　这也让这些医务人员有了收入来源，可以养活自己和家人了。
　　其它的一些公共设施，一些工厂也在慢慢建立起来，龙泉基地也在慢慢向外扩展，一切都在向好的方向发展。
　　因为苏靖尧他们出台了严厉的法规，龙泉基地的秩序也很不错，没有几个人敢公然违反法规，毕竟惩罚是很严重的，谁也不想触犯法律。
　　现在已经入冬了，基地里人们缺的是过冬御寒用的物资。现在棉衣、棉被成了非常抢手的物资。
　　已经一个月过去了，云星竹还没有消息，苏靖尧担心云星竹的安危，又担心云星竹弄不到龙泉基地需要的物资。
　　这一个月里基地里有些武力值的人大都出去搜寻物资了，不管什么东西，只要有用就都搬回来。
　　虽然基地给了很大的支持也加强了管理，但也发生了一些摩擦和抢夺物资的事。出去寻找物资的人遇到丧尸和变异动植物造成伤亡也时有发生。
　　苏靖尧经常带着人去搜寻物资，可是丧尸太多的地方他们根本去不了。因为车辆、汽油有限，他们也去不了太远的地方，外面也太危险了。
　　再加上很多地方的物资都被别人搜寻过了，他们去了经常找不到有用的东西，所以搜寻到的御寒的物资数量并不是很多。
　　但不管怎么样，他们也不能停止寻找物资。今年的冬天专家预测会很冷，现在就已经显现出来了，刚入冬就已经达到了零下十几度。他们这个地区在末世前是绝不可能出现这么反常的天气的。
　　好在苏靖尧早有准备，提前收集了很多太阳能发电机，实在不行就把人集中起来，进行集体供暖。
　　现在新建的房屋都是进行集体供暖的，这也保证冬天平常居民家中能有取暖设施，不至于被冻死。
　　但是人们毕竟还是要外出工作、活动的，棉衣是必不可少了，现在最缺少的就是棉花和布匹了。
　　还有粮食也是重中之重，为了长久打算，基地从开始就限制食物的发放，给人们的劳动报酬所发放的粮食也只是维持人们饿不死，想要吃饱不容易。
　　在这种情况下云星竹来到了龙泉基地，她说是龙泉基地的救星也不为过。

第一百二十二章 物资充裕
　　在云星竹开车到了龙泉基地大门口的时候发现大门口有不少人在排队等着检查进入。云星竹也按着秩序排队。
　　她的后面还不时地有人回来，也在她后面排队，秩序倒是不错。
　　正当云星竹在队伍中间排队等候检查进入基地的时候一队车辆从远处驶来。这队车辆除了前面几辆是越野车外，后面跟着的十多辆车都是大卡车。
　　他们似乎很特殊，没有在等着进城的这列队伍后面排队，而是通过另一道门进入了基地。
　　来的这队人正是苏靖尧带领的出去搜寻物资的车队。
　　苏靖尧在第三辆越野车上，他在进入基地的时候不经意地扫了一下旁边排队的队伍，突然他好像看到了当初他让云星竹开走的那辆车。
　　他赶紧对开车的刘陆说道：“大陆，快，调转车头，我好像在排队入城的队伍里看到星竹的车了。”
　　刘陆一听也是惊喜万分，“在哪儿，我这就掉头。”
　　说着刘陆一个急转弯车就掉了个头。
　　苏靖尧一指刘陆也看见了云星竹的车，他高兴的说道：“还真是星竹的车。”
　　坐在车里的魏子谦、潘大海他们也都很惊喜，这说明云星竹回来了。
　　刘陆快速的把车开到了云星竹的车跟前，大家仔细一看云星竹还真的坐在车里。
　　看到云星竹回来了大家都很高兴，云星竹回来了，是不是他们之前要的那些东西都有了，龙泉基地需要的物资是不是也有了？
　　车刚一停下苏靖尧就迫不及待地打开车门跳了下去。他跑到云星竹的车前拍着云星竹副驾驶的车窗喊道：“星竹，星竹。”
　　苏靖尧的动作引起了很多人的注意，毕竟有很多人都知道苏靖尧是这个基地的负责人，他这兴奋至极的样子以前人们根本没有见过，能不让人好奇嘛。
　　云星竹一看是苏靖尧也很高兴，立刻就打开了车锁，然后苏靖尧就打开了副驾驶的车门跳进了车里。
　　他关好车门转头对着云星竹咧开嘴高兴地笑道：“星竹，你终于回来了，我一直等着你呢。”
　　看到云星竹苏靖尧才知道自己有多想念她，现在云星竹回来他感觉自己的心都被填满了。这种感觉很奇特也很震撼他。他知道自己是陷进去了。
　　云星竹被苏靖尧热情的笑容给感染了，也笑道：“我是紧赶慢赶，好不容易筹集齐了你要的那些物资。这不就赶紧过来了嘛。没耽误你们的事儿吧？”
　　苏靖尧摇摇头说道：“没有，你能回来就好。走，咱们不用在这边排队了。我不是给了一张通行证吗，可以走另一道门，不用排队。”
　　云星竹也等的有些着急了说道：“不用排队，那太好了。”
　　说着云星竹就按着苏靖尧的指引把车开向了另一道大门。
　　苏靖尧给刘陆他们打了个手势，让他们跟着一起走。
　　很快两辆车就进了基地，接受了检查之后大家直接开车到了家属区苏靖尧家。
　　大家都下车进了屋子，然后就是一阵问候。
　　进了屋子感觉比外面暖和许多，云星竹说道：“这天气够冷的啊。”
　　苏靖尧说道：“这才刚刚入冬，冷的时候还在后面呢？”
　　云星竹一听惊讶地说道：“这才刚入冬这里就这么冷了？”
　　苏靖尧点点头道：“专家预测以后还会更冷。幸好我之前收集了不少太阳能发电机，有电可以给大部分居民集体供暖。虽然室内温度不一定有多高，但至少不会冻死人。
　　可是人不可能一直待在屋里，还是要外出活动、工作，御寒用的棉衣就变得相当紧缺了。
　　我们这个地区以前冬天最冷的时候也没有到过这个温度，所以御寒的东西很少。想要找厚实的棉衣、棉被只能到北方去找，这根本不现实，我们也没有那个实力。现在大家是想尽一切办法寻找御寒的衣物。”
　　云星竹庆幸自己来的及时，说道：“这次我给你们带来了大量的棉花和布匹，你们可以招聘那些会做衣服的人加紧赶制棉衣，棉被，然后尽快给大家发下去。现成的棉衣、棉被也有一些，但是不够分的，倒是可以给你们救救急。”
　　苏靖尧一听高兴不已，“真的有那么多棉花和布匹？”
　　云星竹笑道：“不但有棉花和布匹，还有粮食，还有你们搞建设用的钢筋、水泥，还有汽油。可是花了我不少钱呢。”
　　苏靖尧一听有这么多东西高兴不已，同时也大大的松了一口气，感觉身上的压力立刻就小了许多。
　　他呵呵笑道：“你放心，回头都给你补回来。这一个月里我们搜集到了大量的黄金、珠宝、玉石、古董等，都给你留着呢。”
　　云星竹说道：“那咱们也别耽误时间了，我赶紧把物资给你们，你们好赶紧看着处理。”
　　苏靖尧说道：“你赶路不累吗？要不休息一下，明天再说？”
　　云星竹摇摇头道：“我不累，咱们尽快吧。”
　　苏靖尧说道：“那好，咱们现在就走。”
　　然后苏靖尧就带着云星竹去了库区。
　　严书易正好在库区组织人清点这次苏靖尧他们带回来的物资。当他看到苏靖尧带着云星竹来到库区的时候他的眼睛都亮了。
　　他猜想云星竹是不是来放物资了，她这次又带来了多少物资？这让严书易好奇到了极点。如果不是这边还需要他盯着，他都跟着苏靖尧他们走了。
　　苏靖尧跟严书易要走了空着的仓库的钥匙，在严书易探照灯一样目光的注视下两个没事人一样走了。
　　严书易很无奈继续盯着清点物资，他得加快速度，然后好去找苏靖尧和云星竹。
　　这次他可不管是不是当电灯泡了。他得第一时间知道云星竹到底带了多少物资来。物资越多，他这个后勤大总管压力越小。
　　苏靖尧带着云星竹进了一个空置的大仓库，然后云星竹就把所有的棉花、布匹、棉衣、棉被都拿了出来，一个仓库没够装，又装了一个仓库。
　　到第三个仓库是粮食，云星竹弄得粮食最多，整整装了四个大仓库。

第一百二十三章 1974年的时空
　　苏靖尧看着这些粮食高兴的合不拢嘴，有了这些粮食，这个冬天龙泉基地的粮食不用发愁了。星竹真是他们的救星。
　　等云星竹把这次的物资都拿出来放到仓库里的时候严书易终于清点完物资跑了过来。
　　他气喘吁吁地说道：“星竹，这次是不是又有大批物资？”
　　苏靖尧提着一大串钥匙晃悠着笑道：“书易，空着的仓库几乎都给你装满了，明天就开始组织人清点物资，然后还要组织人做棉衣、棉被。这之后的事可就全交给你了。”
　　严书易一听激动地笑道：“那没问题，只要有物资让我清点，不睡觉我都愿意。”
　　苏靖尧摇摇头说道：“那我先带星竹回去了，得让星竹休息一下。”
　　苏靖尧就带着云星竹回家了，家里还有好几个人等着呢。
　　回到家云星竹又把魏子谦、刘陆他们要的东西给了他们，宠物项圈当然是少不了的。
　　大家得到了自己想要的东西都很高兴，特别是宠物项圈，有了这个他们就可以开始无色自己的宠物了。
　　苏靖尧又带着云星竹看了他们这段时间收集的黄金等东西，都在苏靖尧家放着，苏靖尧让云星竹都收起来。
　　云星竹也没客气，这次给苏靖尧采购物资可没少花钱，再说苏靖尧他们留着这些东西也没用，还不如给她多创造些价值呢。
　　潘大海也把从基地里换来的东西给了云星竹，云星竹也到潘大海家放了不少东西。
　　小欣欣这一个月吃的比较好，小姑娘明显长高了一些，也结实了许多，头发也不再是那么枯黄了。
　　小欣欣很想念小花，想让小花和凯蒂玩儿。这时大家才注意到云星竹身边除了小花又多了一只狗。
　　潘大海问道：“星竹，你这又收留了一只狗，这只狗不会也是变异动物吧？”
　　云星竹摸了摸安静地坐在她身边的猎风的头笑道：“没错，猎风是一只变异狗。”
　　刘陆一听叫起来，“啊，我也好想要一只变异狗啊。狗和人类最亲密，当伙伴最好了。星竹，你这又是什么时候收的啊？”
　　云星竹笑道：“就是我这次回来的时候半路上收服的。”
　　大家都十分羡慕云星竹的好运气，这下云星竹都有两只变异宠物了。这关键时刻可是可以和云星竹并肩作战的伙伴。这武力值一下子就提高了不少。羡慕、羡慕啊。
　　他们什么时候也能收服一只变异宠物在身边啊。
　　苏靖尧说龙泉基地的孤儿院已经建了起来，云星竹去看了看，环境还不错，里面的孩子也不少。
　　云星竹也兑现承诺，又另外给苏靖尧留了一些物资，算是她支援孤儿院的。
　　晚上云星竹做了一顿丰盛的晚餐大家痛快地吃了一顿。这次依然没有叫杨杰来吃饭，杨杰在渐渐地被大家排除在外。
　　苏靖尧考虑到云星竹累了一天了就早早让她回房间休息了。他想着明天再和云星竹好好说说话。
　　这次他一定要让云星竹多住些日子，他们多多相处才能培养感情。他觉得现在还不是向云星竹表白的时机。
　　龙泉基地现在还需要云星竹的大力帮助，他怕自己的表白会让云星竹多想，他们之间毕竟已经有了利益牵扯，关系不再那么纯粹。他不想云星竹觉得他想利用他们之间的关系来获得她的帮助。
　　也许以后他们相处的时间长了，彼此都了解对方是什么人了，感情也够深厚了，自然就水到渠成了。
　　他自己虽然很迫切地想让云星竹知道他的心意，但是越在乎反而顾忌越多，他最在乎的就是云星竹的感受，不想让她有一丝的为难、困惑。也怕把云星竹吓跑了。
　　云星竹回到她原来住过的房间关好门就进了空间。
　　她一进空间系统的声音就响了起来，“主人，时空之门又开通了一个通道。今晚你必须去白石村，因为那里你的任务目标需要你的救助，他现在有生命危险，很紧急。这次你还是本人直接穿越过去。
　　这次穿越也关系到你的一场机缘，对你以后大有好处，你要好好完成任务。”
　　云星竹虽然不知道系统说的机缘是什么，但是她好好完成任务就是了。
　　云星竹说道：“那既然如此，我给苏靖尧留个字条，咱们就过去吧。”
　　这次她是来不及明天出基地再离开了，只能从这里离开了。就是苏靖尧有什么怀疑也顾不得了。
　　云星竹出了空间把写好的字条放在了书桌上，估计苏靖尧明天看不到她出房间肯定会进来找她，就可以看到字条了。她又在房间里放了好多东西，都是给单独留给苏靖尧的。
　　她放好字条和东西就又进了空间。
　　系统说道：“主人，你到时空之门那里吧，它马上就要开启了。”
　　云星竹快速到了时空之门前，庄严宏伟的石门此时已经打开，里面有光发出，系统催促着云星竹走进去。
　　云星竹跟随着系统的指引走进了石门，一阵失重般的眩晕之后云星竹发现自己站在了一个山坡上，而山坡下面不远处是一个村子。
　　云星竹目测村子也就几十户人家，是个小村子。
　　她拿出望远镜对村子进行了一下观察，发现这个小村子很破旧，没有几间像样子的房子，大都是土坯房。
　　系统说道：“主人，欢迎来到1974年的时空。任务目标正等着你去救助，请赶快行动。”
　　云星竹问道：“他现在在那里？”
　　系统：“就在你的右前方一百五十米的地方。”
　　云星竹一听赶紧按着系统的指示向着目标人物走去。
　　只是云星竹走进一看竟然是一个昏迷不醒的小男孩，看着也就六七岁的样子。
　　云星竹看着孩子身上单薄又破烂的衣服和潮红的脸颊上前摸了摸孩子的额头，发现孩子现在发着高烧，也不知道发热多长时间了。
　　云星竹没有犹豫，询问了系统可以带人进空间后她直接带着孩子进了空间。反正现在孩子昏迷着也不会发现什么。
　　云星竹怕孩子发热时间太长了直接给孩子打了吊瓶，这样见效是最快的了。

第一百二十四章 孤苦无依的孩子
　　安排好孩子云星竹就询问系统这个孩子的情况。
　　系统也给出了它得到的资料。
　　现在这个时空她只是回到了过去，是1974年的初冬，她所在的地方是北方的一个小山村白石村外。她所要救助的这个孩子叫罗时安，今年八岁。
　　当初罗时安五岁的时候他的爷爷奶奶和父母见形势不好就把罗时安送到了这乡下的远房亲戚家。
　　起初罗家还经常给这寄养罗时安的远房亲戚刘家寄东西，虽然不都是给罗时安用了，但是起码罗时安能吃饱、穿暖。
　　可是后来罗家出事了，也再没有人给刘家这边寄东西。刘家人对罗时安的态度就变得越来越糟糕了。
　　刘家后来知道罗家出事了之后就再不愿意白养着罗时安，在最近这一年里时常打骂罗时安不说，让他干活还不给饭吃，孩子病了更不可能给治了。
　　这次也是因为罗时安生病了没有按时完成刘家布置的活计，刘家人不顾孩子病了还打孩子。罗时安承受不住就跑了出来，跑到这山上来了。
　　孩子毕竟发着高烧又挨了一顿打就倒在地上昏迷不醒了。
　　现在是冬天，外面已经很冷了，如果云星竹不及时来救助，也许这罗时安就没命了。
　　云星竹得知了罗时安的境遇之后很同情怜惜这个孩子，同时也痛恨刘家人的狠毒。
　　他们占了罗家不少好处，现在没有好处了就要把人家的孩子弄死，真是散尽天良。
　　现在系统给她发布的任务就是照顾这个罗时安，直到罗家平反来接罗时安回去。
　　云星竹想了想，等罗家平反也应该没几年了，这个任务倒是不难完成。
　　她前世是从孤儿院长大的，对此时孤苦无依的罗时安格外同情，她决定要把这个孩子照顾好，直到他的家人来接他回去。
　　那样她回去也能放心了。
　　了解了此时的时代背景和大致情况云星竹就给自己换装。
　　之前买的很多衣服都不适合现在穿，她得另外准备衣服。好在她空间里有不少布料，都是给苏靖尧采购布匹时自己多买的，完全够她用。
　　有了布料衣服她可以自己做。这得益于她上次清源大陆之行得到的于碧瑶的记忆，女红就是古代女孩子必备的技能，现在她也会女红。
　　不过她不用手工缝制衣服，因为她买了一台缝纫机放在了空间里。
　　云星竹快速给自己裁剪了几身符合这个时代样式的衣服，然后用缝纫机给做好了。
　　像是白衬衫、秋衣秋裤，一些样式简单的毛衣等衣服倒是可以穿。
　　云星竹给自己整理了一包衣服准备以后穿。她还准备了被褥等一些日用品。
　　她想到了罗时安身上短小单薄破烂的衣服也按着孩子的身形给孩子做了两身衣服，棉衣也做了一身。不过她现在还不能给孩子换上，得等她拿到了孩子的抚养权后才能给孩子，不然到时候很有可能都到刘家人手里。
　　云星竹做好了准备后看罗时安的烧退了就抱着孩子出了空间，背着孩子往山下走。
　　走在半路上罗时安迷迷糊糊的醒了过来，他感觉自己被人背在背后，身上围着一件棉大衣，浑身暖融融的。
　　他看到背着他的人是一个长头发的女人，女人的身上香香的很好闻。
　　他这是被人从山上救了吗，这个女人是谁。
　　云星竹感觉到了身后罗时安的动静轻声问道：“罗时安，你醒了吗?”
　　罗时安听到这声温柔悦耳的问话声音有些沙哑地说道：“我醒了。您是谁啊，是您救了我吗？”
　　云星竹一听罗时安醒了看了看四周找了一个背风的地方把罗时安放了下来。
　　罗时安这才看清背着他的是一个年轻的姐姐。这个姐姐长得很漂亮，看着他的目光也很温柔。
　　这几年他在刘家人手底下讨生活早就学会了看人脸色，他看得出这个姐姐是一个温柔善良的人，不然也不会救他了。
　　云星竹伸手摸了摸罗时安的额头说道：“不发热了，太好了。你饿不饿？”
　　云星竹刚说完罗时安的肚子就发出了咕咕的响声。这是饥饿时肚子才会发出的声音。罗时安有些害羞地捂着咕咕叫个不停的肚子
　　云星竹从身旁的挎包里拿出来一包蛋糕说道：“你刚才发烧了，身体很虚弱，现在先吃点儿东西。”
　　罗时安看着打开的纸包里放着五六块散发着香甜气息的金黄色的蛋糕咽了咽口水犹豫着说道：“姐姐你是谁呀？你为什么要救我？”
　　云星竹看出了罗时安的犹豫笑道：“严格来说我是你的表姐。你的母亲是我的表姨。我这次来也是受了你家里人之托来照顾你。
　　等你爸爸妈妈他们都平安无事了他们会来接你的。”
　　罗时安听了云星竹的话眨了眨眼睛说道：“我怎么没听说过我还有一个表姐？”
　　云星竹摸了摸罗时安的头笑道：“你离开家的时候才几岁，哪里能知道这些。你的父母他们现在还不适合把你带在身边，他们不放心你，所以拜托我来照顾你。”
　　罗时安一个才八岁的孩子，虽然经历了很多苦难，但也没有多复杂的心思，他觉得不会有人这么费心费力的来骗他，以后还要照顾他。这一定是父母拜托的人。那这个人应该是自己的表姐没错了。
　　罗时安终于见到了亲人眼泪不由得就流了下来，“我想爸爸妈妈，我都已经快忘记他们的样子了。他们为什么把我送到刘家？刘家人不给我饭吃，让我睡柴房，还让我干好多活，他们还打我？”
　　云星竹知道小家伙受了不少苦，搂着他也没有打断小家伙，让他尽情的倾诉。让他发泄出来比一直憋在心里强。她怕孩子心理上留下创伤。
　　看着孩子发泄的差不多了云星竹拿出手绢擦了擦罗时安脸上的泪水安慰道：“好了，咱们小安不哭了，以后有姐姐在，不会再让别人欺负你的。快点儿把这蛋糕吃了，身体有力气了你的病才能尽快好。”
　　罗时安此时心里是安稳的，他感觉自己以后有了依靠。他觉得这个姐姐不会骗他。他又有什么值得骗的呢。

第一百二十五章 准备买房
　　吃着香甜的蛋糕，罗时安觉得这是他吃过的最好吃的糕点。
　　云星竹看着小家伙吃的欢快，还拿出保温杯给孩子倒了一杯热水。
　　纸包里六块蛋糕都进了罗时安的肚子。
　　他看着已经空了的纸包不好意思地说道：“姐姐，我都给吃完了，你饿了怎么办？”
　　云星竹用手绢给罗时安擦了擦嘴边的蛋糕屑笑道：“姐姐早晨吃饱了饭的，现在可不饿。你吃饱了吗？”
　　罗时安摸了摸肚子点点头道：“吃饱了，蛋糕真好吃。”
　　云星竹笑道：“那以后姐姐再给你做。走，姐姐背你回去。”
　　罗时安摆摆手说道：“不用，我自己可以走。”
　　云星竹说道：“你还这么小，身体又生着病，别逞强，听姐姐的，姐姐背你不费力气。咱们也能走的快些。”
　　罗时安也感觉自己身体没什么力气就听话的又爬上了云星竹的后背。
　　两个人一边说话一边向着白石村走去。
　　按着罗时安的指引云星竹直接找到了白石村大队长的家。现在的白石村是大队长方有平负责村里的工作，所以云星竹要想在白石村落脚得找方有平。
　　系统已经给云星竹弄好了一个身份。
　　今年白石村新来了几个下乡知青，名单上还有一个知青因病没有按时来白石村。其实那个知青是找了关系留在了城里，但白石村这边并不知道。
　　系统就钻了这个空子，把这个没来知青的名额改成了云星竹。这样云星竹也能名正言顺地留在白石村了。
　　云星竹背着罗时安走进了大队长家的院子喊道：“家里有人吗？”
　　现在已经是初冬季节了，大家都在家里猫冬，一般不出去串门的都会在家里干些活。
　　屋里人听到外面有人喊就出了屋子。
　　在罗时安的指引下云星竹对着一个五十来岁的老伯说道：“您是方大队长吧？我是之前因病请假没有按时来报道的知青云星竹。我的病好了，就来白石村报道了。”
　　罗时安此时也出声打招呼道：“方大伯，这是我表姐云星竹，她来找您报道了。”
　　方有平一看被人背在背上的罗时安问道：“小安，你怎么在这里？”
　　云星竹说道：“方大队长，刘家人真是太狠毒了。他们占着罗家的好处却苛待小安。孩子生着病还让孩子干活，完不成还打他。孩子受不了才跑出来了。
　　我是在半路上捡到小安的，他高烧昏迷不醒的倒在路边，要不是我正好遇到他估计就没命了。刘家人这是草菅人命啊。”
　　方有平也知道刘家人的行为，这罗时安在刘家可没少受罪。但这毕竟是人家的家务事，他们也不好多管。虽然他们平时也是睁一眼闭一只眼，但绝不会愿意看到出人命。
　　方有平知道这是有人来给罗时安撑腰了说道：“云同志赶紧进屋，外面太冷，先进屋暖和暖和。”
　　云星竹就背着罗时安进了屋子。
　　方有平媳妇看着背着孩子的小姑娘热情地说道：“云姑娘，快把小安放在炕上，你们也暖和暖和。这天这么冷，你怎么这个时节来乡下了？”
　　云星竹说道：“我本来就晚了，现在病好了也不能再拖延了。况且我也不放心在这里的小表弟。幸亏我来了，不然小安可就危险了。”
　　云星竹从背包里拿出了两瓶白酒和两块布料说道：“大队长，我以后就得在白石村落户了，以后还请您多多关照。我以后要抚养小安，住在知青点就有些不方便了，咱们村里有没有多余的空房子？不怕破旧，我自己出钱修。”
　　方有平看到云星竹拿出来的两瓶白酒眼睛一亮。如果云星竹拿出来的是别的，方有平还有可能会拒绝，可是她拿出来的是酒，方有平就好这口。
　　现在白酒可不好买，他很长时间没有喝过白酒了。这两瓶白酒他省着喝可以喝好长时间呢。
　　而方有平媳妇刘桂芝看到那两块布料则移不开眼了。现在买布料需要布票不说，还很贵，她更没有见过这么漂亮的布料。
　　方有平本来也想给云星竹行方便，只是他觉得云星竹的礼物太贵重了。
　　他说道：“云同志，你说的空房子倒是有两所，有一家是一个孤寡老人住过的。另一所的房子到是不错，不过那是有主的，是我堂弟的房子。我堂弟到外地工作全家都搬走了，这房子也就空下来了。
　　他们本来托我把房子卖了，现在倒是还没卖出去。你可以去看看两所房子，最后再决定选那所房子。”
　　云星竹一听高兴地说道：“那真是谢谢大队长了。那咱们现在能去看看吗？我也想早点儿安顿下来。我的行李还在县里呢。等有了房子我好把行李取回来。”
　　方有平说道：“我现在就可以带你去看房子，不过这些礼物太贵重了，我不能收。”
　　云星竹一把把礼物推到方有平媳妇跟前说道：“这酒是我这个晚辈孝敬您这个长辈的。这布料是孝敬婶子的。以后我还得多蒙你们照顾呢，婶子，您快把东西收起来。”
　　刘桂芝看了看方有平说道：“云姑娘，我们家这口子就爱喝两口，这酒我作主收下了，这布料你收回去。你看小安这衣服破破烂烂的，你给他做两身衣服。”
　　云星竹笑道：“婶子，您看这布料也不适合给小安做衣服啊。您就别客气了，收下就是了，咱们以后相处的时间还长着呢，以后还得请您多关照呢。”
　　方有平看着媳妇不舍的样子说道：“既然是云同志的一片心意你就收下吧。”
　　方有平心里决定以后多照应一下云星这姐弟俩就是了。修房子的时候他也多给帮帮忙。
　　刘桂芝一听自家男人发话了也就没再推辞把东西收了起来。
　　而云星竹则把罗时安暂时留在了方家跟着方有平去看房子了。
　　他们先看的是没主的那所房子。房子是土坯房，看着很破旧了。因为很久没人住了，院子里长满了荒草，屋子里也黑咕隆咚的。云星竹一看就不想住这样的房子。

第一百二十六章 震慑刘家
　　她又跟着方有平去看了另一所有主的房子。这所房子光从外表看就好了许多，虽然不是完全的砖瓦房，但也是砖混的。
　　房主虽然搬走一年多了，但是有人照看这房子，屋子里还挺干净，而且屋子里还有家具，衣柜、桌椅什么的都有，收拾一下就可以拎包入住。
　　房子正房有三间，两边各一间卧室，中间是堂屋兼厨房。堂屋里有两个大锅灶通着两个屋子的火炕，这冬天一烧火，这火炕就热了，晚上睡觉也舒服。
　　两个大锅灶其中一个还有一口大锅，完全可以做饭。
　　除了正房院子里还有两间厢房和一间柴棚，虽然厢房都是土坯房但也不妨碍使用。而且这所房子有前后院，院子都很大。前院周围有石头垒起来的围墙，安全，私密性也好。后院也用篱笆围了起来，也很不错。
　　云星竹看了看发现这房子周围离着其它人家也远一些，这样她以后吃点儿什么东西也方便些。云星竹一下子就看上这房子了。
　　她里里外外看了一圈对这房子比较满意，至少比刚才那所房子好多了。她手里不差钱，况且她要在这里呆几年的时间，怎么也得住的舒服些。
　　她当即说道：“大队长，这房子主人家说了要卖多少钱吗？”
　　方有平说道：“这房子虽然也有些旧，但在村里来说可是非常好的房子。也就是我堂弟之前在外面当工人才有钱修的这么好。这房子卖价不低，所以村里才没人买。
　　我跟你说个我堂弟给的最低价，一百二十块钱，这房子连里面所有的东西都归你了。
　　回头我让人把这窗户给你修修，你收拾一下就可以住进来了。这房子住着肯定舒坦。”
　　一百二十块钱在这个时代的农村来说确实是一笔巨款了，也怪不得这房子一直没卖出去。
　　云星竹也是想向方有平卖个好当即说道：“那好，一百二十块这房子我买了，房子就落在小安的名下。还得请大队长帮忙找人给我修修这窗户。我回头想办法弄些玻璃回来，把窗户安上玻璃暖和又亮堂。”
　　云星竹来这个世界比较匆忙，没有特意准备什么，好在她给苏靖尧他们采购物资的时候准备的东西比较多，自己也还剩不少。
　　玻璃她虽然没有特意准备，但是她之前在蓝宇大陆收了一些玻璃做的柜台还有一些玻璃做的展示柜，把上面的玻璃卸下来使用就可以了。
　　方有平看云星竹这么痛快就知道这姑娘不差钱，而且有关系，对云星竹的重视又提高了一节，决定以后和云星竹处好关系，没准以后就得求着人家呢。人家怎么说也是城里来的。
　　方有平说道：“我那里有房主立的字据，写上小安的名字，你再签个字按个手印就可以了。”
　　云星竹说道：“这买房子的钱我得去县里取，还得去拿我的行李，所以得明天给您钱。”
　　方有平说道：“这没问题。这样，你今天和小安先在我家住一晚。明天我赶马车带你去县里。”
　　云星竹一听有马车那就方便了，不然她还不知道怎么把那些行李光明正大的弄到白石村呢。
　　云星竹说道：“那就谢谢大队长了。”
　　商定了买房子的事云星竹就跟着方有平回家了。
　　下午的时候云星竹就跟着方有平去了刘家。
　　刘家人都在屋里猫冬，看到大队长领着一个姑娘来了都停下了手里的活。
　　方有平对刘家的当家主人刘满囤说道：“满囤，你们也太不像话了，小安那孩子生病发高烧昏倒在路边你们都没个人管，差点出人命。”
　　刘满囤的媳妇王翠花可不肯背这个锅立马说道：“大队长，那孩子是自己跑出去的，我们也找了，没找着，这可不能怪我们。这别人家寄养在我们家的孩子我们也不好管的太严了不是。”
　　方有平哼了一声说道：“你们对小安什么样大家都心知肚明，不用说那些没用的，你们也不怕将来小安的父母找你们算账。
　　这以后你们也不用发愁了，小安的表姐来了，以后她来抚养小安，就不用你们管了，要不是这次正好是小安的表姐遇到昏倒在路边的小安，你们就等着倒霉吧。”
　　刘满囤夫妻一听就看向了方有平身后的姑娘问道：“这位就是小安的表姐？”
　　云星竹此时站了出来说道：“我是小安的表姐，以后小安就不用你们操心了。我怕再在你们家生活小安的命不保。”
　　王翠花一听说道：“呦，小安他表姐，话可不能这么说，现在大家日子都不好过，我们能给小安一口饭吃也算是我们好心了。”
　　云星竹哼了一声说道：“那你怎么不说你们收了罗家多少东西呢？你们又有多少用在了小安身上？你们自己拍拍良心，别弄得自己跟大善人似的。
　　别以为罗家现在遇到点儿事儿就不行了，他们早晚有起来的那一天。你们应该庆幸小安没事，不然罗家将来绝不会饶过你们。
　　罗家想要捏死你们就像捏死一只蚂蚁，以后都给我老实点儿。”
　　云星竹可是经历过各种大场面的人，也经历了两次生死。此时她的气场大开，那气势把刘家人都给震住了。就连方有平都觉得有些胆寒。
　　他由此更认为这云星竹不是一般人，以后还是多敬着些。
　　而且他听了云星竹的话也在心里盘算着，这云星竹说的话有道理，万一罗家有起复的那一天，他多照顾一下云星竹姐弟俩没坏处。
　　方有平说道：“满囤，以后小安就跟你们没关系了，你们也不要去打扰他。我想以后罗家也不会为难你们的。”
　　刘家人也有些害怕，万一罗家真的再起来了，他们可惹不起。
　　王翠花假模假式地说道：“既然小安的家里人来了，小安当然得跟着家里人了。我们毕竟只是外人。这样我们也放心了。”
　　云星竹放些狠话就是要震慑住刘家人，免得他们去烦她，也让刘家人知道她不是好惹的。她和罗时安一个女人一个孩子难免被人看轻以为好欺负，她就得厉害些。
　　解决了刘家的问题云星竹就跟着方有平回家了。

第一百二十七章 县城之行
　　回到家方有平就让媳妇和两个儿媳妇跟着云星竹去房子那边收拾一下。让儿子找村里会木工的村民把窗户给收拾一下，明天如果云星能弄来玻璃就可以直接安玻璃了。没有玻璃就糊一层窗户纸。
　　房子里除了家具也没什么东西了，前主人都搬走了。云星竹他们也就是打扫一下卫生，明天把东西弄回来直接就可以布置新家了。
　　方有平想着堂弟一家估计这辈子也不会再回这白石村了，能把堂弟的房子卖出去他也很高兴，他也算完成了堂弟的托付了。等到云星把钱给他，他把钱直接给堂弟汇过去就完成任务了。
　　把新家大致收拾了一下云星竹和罗时安晚上就住在了方家。
　　第二天罗时安依然留在方家，方有平则赶着马车带着云星竹去了县城。除了云星竹，还有方有平的媳妇也跟着一起，她要去县城买些东西。
　　云星竹已经用全地形扫描功能把这周围的地形全部进行了扫描，这方圆几十公里的地方在她的脑海里形成了一幅地图，上面各种建筑事物标识的清清楚楚。
　　她还可以将这地图无限放大，把她要查看的地方看的更清楚。云星竹觉得这个功能真的很好，不管她到了哪里都可以先扫描一下地形，做到心里有数。
　　一路上云星竹都在熟悉县城的地形，也找到了她要找的招待所、百货大楼等几个地方。
　　她要买房子，要买一些这个时代需要的东西都得需要钱，但是她现在根本没有这个时代的钱和票，她得想办法去弄一些来。
　　最快的方法就是去黑市卖些东西。这个时代物资缺乏，县城里的工人就是有钱有票也不见得能买到需要的东西，所以有很多人都会去黑市想办法。
　　而且黑市的东西价格比较高，她想弄钱去黑市来钱最快。虽然去黑市也危险，但她必须冒这个险。不过她有系统提醒有危险跑就是了。
　　马车晃晃悠悠走了三个小时才到县城。
　　云星竹说自己有些事要办，方有平夫妻也要去给堂弟打个电话再买东西，几个人就分开了。
　　云星竹先找了个没人的地方拿出了两个大包裹然后就去了县城离着百货大楼最近的一家招待所。
　　她手里有介绍信，都是系统帮她弄的。不过她也是花了一张介绍信一个金币的价钱买的。抠门系统随时随地赚她的钱。
　　在招待所开了一个房间后把两个大包裹放在房间里她就锁门离开了，然后直奔黑市。
　　她现在已经对县城的地形大致了解了，她观察了一下很快就到了黑市附近。她找了个没人的地方拿出了一个背筐，背筐里放着五十斤挂面。
　　她背着背筐进了黑市，很快就锁定了几个目标。云星竹的挂面质量很好，人家一看就会买。很快五十斤挂面就卖出去了。
　　得了五十块钱和一些票云星竹不打算再在黑市出售东西了。她想到了一个可以快速来钱的地方。
　　她出了黑市从空间里拿出了两朵灵芝，这灵芝可是名贵的药材，她的灵芝品相也很好，一看就是上品，应该值些钱。
　　云星竹把灵芝放在背筐里就进了一家药店。她看了看里面的情形就走到一个老先生面前问道：“请问这位老先生，您这里收药材吗？”
　　老者一听问道：“你有什么药材，如果品相好我们当然收。”
　　云星竹说道：“我头两天在山里碰到了两株灵芝，想卖出去，您给长长眼看多少钱能收？”
　　说着云星竹就从背筐里拿出了两朵灵芝。灵芝的香气立刻就被老者闻到了，他不由得精神一振。他知道今天遇到好东西了。
　　老者两眼放光地看着云星竹拿出来的两朵灵芝说道：“小姑娘，老头我也不骗你，这两朵灵芝确实是好东西。你如果卖给我们，我们绝不会亏了你。”
　　云星竹说道：“那您看您能给到多少钱？”
　　老者伸出一个手掌说道：“五百块，你绝不吃亏。我也只有这么大的权限，多了我也做不了主了。”
　　云星竹知道她这灵芝绝不止五百块，但是她现在急需用钱也没办法。
　　不过她还是说道：“老先生，我这可是深山里的野生灵芝，可是吸收了天地灵气的。您这五百块有些少。不过我急等着用钱。你看您能不能再给我添点儿布票、油票、工业票等其它的各种票之类的，现在买东西也得需要票不是。”
　　老者一听眼前这小姑娘也是个实在人就说道：“那你等着，我给你凑票去。”
　　说完老者就去了后面。
　　云星竹在黑市也换了一些票，但是太少了，她想多换些票一会儿去百货大楼买些日用品。家里还缺一个大铁锅，她得再买个大铁锅。
　　今年冬天可以先凑合着让罗时安和她一个房间睡，等以后他们还是得分房睡，不然实在不方便，罗时安也渐渐长大了不好再跟她一个房间。
　　不多时老者从后堂出来了，把一堆票放在了柜台上说道：“小姑娘，我们这里我能找到的票都在这里了，都给你，再给你五百块钱，可以了吧？”
　　云星竹觉得这老先生急切地样子挺可爱，看着柜台上各种票和一摞十元大钞说道：“那就这些吧，谢谢老先生了。”
　　说着云星竹就把两朵灵芝交给了老先生。
　　老先生小心地接过灵芝看了又看，闻了又闻。
　　云星竹把钱和票收起来后说道：“那老先生再见了。”
　　云星竹离开了药店要办的事办完了一大半心里轻松了不少。
　　手里有钱心不慌，她手里这些钱和票省着用可以用很长时间。再说以后她也很少有用到它们的时候了。
　　她空间里什么没有，只是有些东西不能拿出了，有些东西拿出来得找机会。慢慢来吧，先把生活的必需品准备齐了。她和罗时安生活也舒服些。她可不想委屈自己。
　　找了个没人的地方云星竹又拿出了两个大包裹回了招待所。好在招待所没什么人她也没有引起别人的注意。
　　云星竹又拿出了两个包裹也就差不多了。虽然还有一些东西没有拿出来，但是有这几个包裹做掩护，她多拿出一些东西来也没人会察觉。

第一百二十八章 住进新家
　　云星竹在招待所做好准备就去百货大楼那里找方大队长夫妻俩。半路上从空间里拿出了几块玻璃。她昨天量过窗户的尺寸，直接就在空间里切好了尺寸。
　　方有平夫妻俩已经打完电话也在买东西。好不容易来趟县城，怎么也得买些用得着的东西。
　　方有平看到云星竹搬着几块玻璃来找他们赶紧接过了玻璃问道：“云同志，你的事办完了？”
　　云星竹点点头道：“大队长，我也算是您的晚辈，您以后就叫我星竹或者小云就行。
　　我已经把钱取出来，我现在就给您吧。”
　　方有平一听说道：“那也行，我正好今天就给我堂弟他们汇走，也免得以后再跑一趟了。”
　　云星竹就把一百二十块钱给了方有平。
　　方有平看到云星这么信任他很高兴。他让老伴和云星竹在百货大楼等他，他去汇钱。
　　云星竹正好要买东西，直接就在百货大楼看了起来。
　　她看了看买了一些生活用品，最主要的是买了一口大锅，还有一些其它的锅碗瓢盆等。居家过日子什么都得准备。
　　她看到卖暖壶的想到冬天有个暖壶用热水方便就翻了翻她那些票，还真有暖壶票，就买了一个。
　　刘桂芝还在旁边给云星竹提醒什么东西过日子需要必须得买。最后煤油灯等也在刘桂芝的提醒下买齐了。
　　云星竹之前看到方家有几个孩子，给孩子们又买了些糖果和糕点。等回去后再给方家。
　　这次云星竹可着实没少买东西，刘桂芝也见识到了云星竹的魄力。不过她也知道这些都是过日子不可缺少的东西，是必须买的。
　　等方有平回到百货大楼就看到门口站着老伴和云星竹，还有她们脚下的一堆东西。
　　方有平一看说道：“嗬，买了这么多东西。”
　　云星竹说道：“都是居家过日子要用的，不买不行啊。花了我不少钱，心疼啊。”
　　方有平帮着把东西都装上了车。
　　云星竹说道：“方叔，我的行李都在招待所，还得麻烦您跟我去一趟。”
　　方有平点点头道：“那咱们走，你指路。”
　　招待所离着本来也不远，很快就到了。等方有平见到招待所房间里的几个大包裹更加意识到这云星不是一般家庭出身，以后得好好处关系。
　　几个包裹都搬上车后云星竹退了房三个人才坐着马车往家里赶。
　　又是三个多小时，他们回到白石村时已经傍晚了，家家户户都在吃晚饭，也没人注意方有平他们装满了东西的马车。
　　方有平直接就把马车赶到了云星竹买的房子那里，现在他已经把钱给堂弟汇过去了，这房子也归云星竹所有了。
　　方有平和刘桂芝帮着云星竹把东西都搬进了屋子。然后方有平就麻利的把几块玻璃安装在了窗户上。
　　窗户安上玻璃比糊窗户纸亮堂还暖和。白天阳光可以透过玻璃照射进屋子里。
　　这次云星竹只弄了一个屋子的玻璃，等有机会把西屋的窗户也安上玻璃。以后罗时安是要住在西屋的。
　　安完了玻璃方有平又把大锅给放在了大灶上，明天可以用一些泥糊糊缝隙，就可以用了。
　　方有平夫妻俩看用不着他们了就回去了，留下云星竹收拾新家。
　　东屋的土炕上有一个炕柜，云星竹把一些东西放在了里面。土炕上有一张旧的芦苇席，昨天他们已经擦过了倒是挺干净，云星竹在芦苇席上又铺了一层塑料布，然后才把炕被铺上。
　　铺上炕被又铺上了床单屋子里立刻就显得温馨了许多，也有了生气。
　　云星竹把几床被褥拿了出来放在了炕柜的上面。其它的今天可以先不收拾，今晚可以睡觉就可以了。
　　云星竹把今天买的一些糕点和糖果拿出来一些装在包里就去了方家，她得把罗时安给接回来。
　　晚饭还是在方家吃的。
　　饭后方有平说道：“星竹，等明天你去大队部借些粮食，等明年开春上工就能挣公分了。到时候再还就是了。”
　　云星竹说道：“那就麻烦方叔了。今天我就和小安一起过新家那边住了，这两天真是麻烦方叔一家了。”
　　方有平说道：“你以后也算是白石村的人了，我们帮帮也是应该的。”
　　云星竹把带来的糖果、糕点偷偷留了下来，然后就带着罗时安回家了。
　　送走了云星竹姐弟俩刘桂芝刚回屋大儿媳妇李秀娟就站在屋门口说道：“妈，你看咱家炕上多了好几包东西。”
　　刘桂芝进屋一看就知道是云星竹留下的。
　　她打开纸包一看里面是糕点和糖果对方有平说道：“他爹，这肯定是星竹留下的。这孩子还真是有心，这是怕咱们不收偷偷给留下的。”
　　方有平看着好几包吃的说道：“既然星竹诚心给，咱们就收下吧。我这么看着这孩子办事有成算，是个知恩图报的。以后咱们多照顾一些就是了。
　　这云星竹一看家世就不一般，我估计这罗家平反是早晚的事，咱们以后多照顾一些这姐弟俩没坏处。”
　　刘桂芝说道：“就是没有你说的那些我也挺喜欢这孩子，办事敞亮不是那种小气的人。我就愿意跟这样的人打交道，起码不累。”
　　云星竹背着罗时安回到了他们的新家。
　　把罗时安放在炕上云星竹点燃了煤油灯说道：“小安，这就是咱们的新家了，以后咱们姐弟俩就一起生活了，你再也不用回刘家受他们的气了。”
　　罗时安看着干净整洁的屋子，摸着身下铺着被子变得柔软的土炕高兴地说道：“真的吗，姐，我真的不用再回刘家去了？”
　　云星竹笑着摸了摸罗时安的头说道：“当然不用回去了，而且昨天下午我已经跟他们说清楚了，你跟他们再没有任何关系了，以后你跟着我过了。”
　　罗时安高兴地说道：“太好了，我以后可以和姐姐一起生活了。”
　　云星竹看着高兴的拍着手掌的罗时安心里特别欣慰。能给这个孩子带来快乐，能成为他的依靠，她觉得自己是被需要的那一个，也感觉很满足。
　　这也许就是给别人带来快乐自己也会被感染的原因。

第一百二十九章 开始新生活
　　云星竹觉得以后跟罗时安这么一个懂事的孩子相处几年应该也很不错。
　　她笑着说道：“姐先烧些热水，给你洗洗澡，然后咱们换新衣服。你现在这身衣服就不要了，可以留着糊袼褙用。到时候姐给你做鞋。”
　　罗时安一听赶紧跳下了炕沿说道：“姐，我帮你，我可会烧火了，以前在刘家都是我烧火。”
　　云星竹有些心疼地摸了摸罗时安的头顶说道：“你病刚好，身体还有些虚弱，先休息。姐就烧些热水，没什么其它的活。”
　　罗时安听话地待在屋子里，云星竹就从院子里弄了些干草开始烧水。
　　堂屋里有一个水缸，今天已经被方有平大儿子给挑满了水，正好可以用。
　　很快水就烧热了，云星竹把之前这房子里原主人留下的大木盆刷了刷然后拿到了屋子里，又把热水一小盆一小盆的端进屋里倒进了大木盆里。
　　弄好水云星竹试了试水温说道：“小安，水正好，你快脱了衣服洗个澡，咱们好换新衣服、盖新被子。”
　　罗时安看着站在屋子中央的姐姐有些害羞地说道：“姐，我可以自己洗，你不用管我。”
　　云星竹看出了罗时安的害羞笑道：“好，那你自己洗。我把香皂还有衣服给你准备好。我把被子铺上，你洗好了就进被窝，免得冻着了。炕我已经烧热了，你睡炕头会暖和一些。”
　　云星竹快速地把一个凳子放在大木盆旁边，上面放好香皂和毛巾，又赶紧上炕把被褥铺好，把新的内衣和棉衣放在了炕上就出去了。她也得顾及到小家伙的心理不是。
　　罗时安一看星竹姐出去了赶紧下了炕快速地脱了衣服进了大木盆开始洗澡。
　　微微有些烫的热水滋润着皮肤，罗时安感觉说不出的舒服。他已经很长时间没有洗过澡了。他也想干干净净的，他不想星竹姐讨厌他。
　　罗时安使劲儿地搓自己身上的污垢，用香香的香皂把自己的小身子给洗得干净又香喷喷的。
　　他的记忆里还是在家里用过这种香香的香皂，他被送到了刘家之后生活就发生了天翻地覆的变化。开始还好些，后来家里不再给刘家寄东西后，他就像跌落了尘埃一样，谁都可以打骂，谁都可以欺负。
　　他太小，根本抗争不过，只能忍受。
　　他以为这样的日子会一直持续下去，没想到他的表姐会来到这里，把他从苦海里给拉了出来。
　　罗时安快速地洗好了澡然后拿起炕上的洗衣服看了看高兴地穿了起来。现在他也有新衣服穿了。
　　新衣服干净、柔软又暖和，还有一股香香的味道。
　　穿好衣服罗时安掀开卧室和堂屋之间的门帘说道：“姐，我洗好了。”
　　云星竹借着火光看着洗得干干净净又换上了新衣服的罗时安站起来笑道：“我们小安洗白白之后再换上新衣服也是个帅帅的小少年了。以后肯定会有一大溜姑娘追的。”
　　罗时安被云星竹说的脸颊绯红，说道：“星姐，我帮你把水倒了吧。”
　　云星竹说道：“你还小，这个姐来。你不用穿上棉衣，快脱了衣服进被窝，暖和些。”
　　罗时安知道自己病刚好就听话的脱了棉衣小心叠好放在一边然后钻进了被窝。
　　被子柔软厚实，盖在身上很暖和，还又一股香香的气味。因为他的被褥在热炕头，现在身下已经暖融融的了，睡着真舒服。
　　他在刘家从来没有过这么好的待遇，后来甚至还被赶到了杂物房里。星竹姐来了真好。
　　云星竹把大木盆里的水一点一点的去倒掉。
　　等都收拾完了云星竹也用热水在堂屋里简单的洗了一下。外面太冷了，她也不敢在外面洗澡。等找个没人的机会她到空间里去洗好了。
　　云星竹拿着油灯进了卧室看到小家伙已经睡着了欣慰的笑了笑。她又出了卧室来到西屋进了空间。
　　她先是清点了一下她要拿出空间的东西，然后一点一点地拿出空间摆放在合适的地方。西屋暂时没住人，云星竹就把一些东西放在西屋炕上。
　　最重要的是几袋粮食，现在什么也没有粮食重要，这是活下去的根本。明天她去大队借些粮食估计也不是什么好粮食，幸亏她有系统这个外挂，不然可就惨了。
　　收拾完东西她快速在空间里洗了一个澡。幸亏空间里有了井水可利用上，还有完备的管道设施，现在在空间里洗澡也很方便了。
　　云星竹今天忙了一天也累了，她看着已经没有多少水的水缸就往里添了一些空间井水，没有添满。
　　这样以后她可以不用经常去担水了，一天担两担就够用了。
　　收拾的差不多了云星竹也回到卧室脱衣服钻进了被窝，这火炕一烧还真暖和，连带着屋子里的温度都高了许多。
　　云星竹躺在被窝里看着在旁边睡得安稳的罗时安给他掖了掖被角，然后吹灭了凳子上的煤油灯就睡了。
　　在云星竹为救助罗时安忙活的时候蓝宇大陆这边苏靖尧发现云星竹不见了，也看到了云星竹留下的字条。
　　他后悔没有跟云星竹多说说话。他看着云星竹留下的字条知道肯定事情紧急，不然她也不会连个招呼都不打就离开。
　　他看到云星竹的房间里还留了不少东西，信上说都是留给他的，他心里感觉酸酸的、又甜甜的。小丫头也是惦记着他的。
　　严书易看了看苏靖尧沮丧的样子说道：“靖尧，星竹的车还在院子里，她是怎么离开的？大半夜的基地的大门也不开呀？”
　　苏靖尧闻言神色就郑重了起来，是啊，云星竹既没有开车也没有走基地的大门，那她是怎么离开龙泉基地的呢？
　　严书易看了看房间了东西说道：“靖尧，这星竹真是太神秘了，她到底是什么人啊，来无影去无踪的。咱们家的大门甚至都没有打开，云星竹到底是怎么离开的？实在不能理解。”
　　云星竹的离开又给她蒙上了一层神秘的面纱，让大家更加好奇她的身份了。
　　一夜好睡的云星竹不知道蓝宇大陆苏靖尧他们的纠结，她已经在白石村开始新生活了。

第一百三十章 有野味吃了
　　第二天一大早因为窗户上没有窗帘屋子里一亮云星竹就醒了。她看到挨得自己很近的罗时安弓着身子，这是一种没有安全感的表现。
　　看来这孩子在刘家还是留下了心理阴影，她以后得好好疏导，不然怕他会产生什么心理疾病。
　　云星竹给罗时安掖了掖被子就悄悄地起床了。
　　她穿好衣服先是用暖壶里的热水刷了牙洗了脸，然后抱了些柴火把大锅给点着了，再烧些热水一会儿给罗时安洗漱用。
　　早晨云星竹就熬了一锅大米粥，够两个人吃的，然后又烙了几张葱油饼。
　　葱油饼的香味把罗时安从睡梦中拉了出来。他睁开双眼开始还有些迷茫，在仔细看了看周围的事物后他才反应过来他已经和星竹姐搬到新家来住了，他以后要和星竹姐一起生活了，不用在刘家受气了。
　　他坐了起来拿出崭新柔软的棉衣小心穿上然后把被子叠好都放到炕柜上就下了炕。
　　他看到地上是一双和他脚的尺码差不多的新棉鞋，就知道这也是星竹姐给他准备的。
　　虽然星竹姐是受了他家人之托，但是他也知道现在家里顾不上他，不然也不会不给刘家寄东西了。
　　他现在用的这些东西应该都是星竹姐给他准备的。他心里暗暗发誓，等他以后长大了一定好好报答星竹姐。
　　穿戴好罗时安就出了屋子。
　　云星竹一看罗时安起床了就说道：“小安。暖壶里有热水，姐姐已经给你准备好了新牙刷和毛巾，快去洗漱，一会儿就吃早饭了。”
　　罗时安说道：“姐，我起晚了，以后你一定要叫我，我帮你做早饭。”
　　云星竹笑道：“小孩子本来就觉多，你应该多睡会，这样你能长得快。咱们两个的饭也好做，姐姐自己就可以。快去洗漱吧。”
　　云星竹想到在未来罗时安这么大的孩子一切都是父母伺候的面面俱到，都是衣来伸手饭来张口。他这么懂事也是被刘家磋磨出来的。云星竹不由得心疼这个孩子，心里安安决定要好好抚养他。
　　外面冷云星竹就把炕桌摆在了东屋炕上。
　　她给罗时安盛了一大碗大米粥，给他夹了一个葱油饼说道：“小安，快吃，吃饱了。我做了很多，咱们要都吃完了。”
　　罗时安点点头道：“姐姐，你也吃。”
　　浓稠的大米粥、葱油饼和香油拌的小咸菜，这是罗时安来到白石村后吃的一顿最丰盛也最美味的早饭。
　　小家伙正是长身体的时候，不知不觉一个葱油饼就吃进去了，一碗大米粥也喝了干净。
　　云星竹一看就又给他盛了一碗。
　　罗时安赶紧说道：“姐，我吃饱了，不用再吃了。”
　　云星竹一看就知道小家伙没吃饱，说道：“我做了这么多，你尽管吃。你现在正是长身体的时候，你看你瘦的。听姐的话多吃点儿，至少得吃饱了。这样以后才能长大个，以后好保护姐姐呀。”
　　罗时安看着碗里的大米粥说道：“现在这个季节也不干活，不用吃饱的，不饿就行了。”
　　云星竹知道罗时安是饿怕了，摸了摸他的头说道：“咱家不用那样，姐姐有本事可以养活小安，让小安吃饱。所以小安要吃的饱饱的，只要不浪费就行。乖，快吃。吃完了咱们去大队借些粮食。今天咱们还要去捡些柴火，然后再把院子里的草收拾一下。
　　趁着现在还没下雪，咱们得多存些柴火，冬天得烧炕做饭用。”
　　罗时安一听来了精神，“姐，我知道哪里有木柴。我知道一个地方，那里有不少死树，都干透了，干树枝也很多，咱们弄回来就能当柴烧。”
　　云星竹高兴地说道：“那咱们快吃，吃完赶紧干活。”
　　姐弟俩快速地吃完饭收拾好就结伴去了大队部。
　　方有平正在大队部等着他们，看到云星竹他们来了就说道：“星竹，你们准备借多少粮食？”
　　云星竹说道：“我带了一些粮食过来，就先少借一些，不够吃了再说。就先借一百斤玉米，二百斤地瓜，一百斤土豆。方叔，这粮食我可不可以花钱买？
　　明年即使我跟着大伙上工也不知道能赚多少公分，也不知道能分多少粮食。这如果总是欠着队里的也不好。如果能买，我就按市价跟队上买，也免得欠着队里。”
　　方有平点点头道：“那行，你要是有钱买粮食也行。队里还有一些玉米面，玉米渣，直接就给你那些吧，也免得你还得再去磨。都是今年的新粮食。”
　　最后云星竹买了一百五十斤玉米面，五十斤玉米渣，三百斤地瓜，二百斤土豆。
　　有了这些粮食做掩护，她再假装时不时地从镇上、县里买回一些粮食来，吃到明年分粮食的时候没问题。
　　方有平帮着云星竹把粮食给弄回来了家。
　　云星竹觉着这方大队长真是不错。没有为难她不说还比较宽容。虽然她送了一些礼物，但是这方家也确实帮了她不少忙。这家人以后可以多来往些。
　　家里有了粮食罗时安也安心了不少。对于经常挨饿的他来说粮食是最重要的。
　　放好了粮食，云星竹带着罗时安锁好了门两个人就上山了。
　　罗时安经常被刘家安排上山捡柴火，他对大山外围的地形很熟悉，走了一大段路才领着云星竹到了他说的地方。
　　云星竹发现这个地方是个小山坳，树林中确实有好几颗早就已经死透干枯的树木。这小山坳里估计很少有人来，树下掉落的干树枝不少，这些都是很好烧的柴火。
　　云星竹说道：“时安，我看这里地上干树枝也不少，咱们先捡干树枝。这次我没带斧头来，等以后再来砍那几颗死树。”
　　罗时安点点头道：“好，姐，我也帮你捡干树枝。”
　　姐弟俩干起活来很快，不多时就捡了一大一小两捆木柴。
　　云星竹看了看周围的地形，全地形扫描功能启动她很快就发现了活物，看样子是一只野兔。这让云星竹心中大喜，这山里有野物，那以后吃个野味什么的不发愁了。

第一百三十一章 两个少年（加更）
　　云星竹决定去抓野兔，她转头对罗时安说道：“时安，你在这里看着这些木柴，姐去树林里看看有没有什么吃的。”
　　罗时安虽然也想跟着，但是姐姐给他派了活儿，他应该好好完成，“姐，我在这里看着，你去吧，小心点儿。这林子里也是有猛兽的。据说还有大野猪呢。”
　　云星竹点点头，“我会小心的。”
　　云星竹安排好罗时安就走进了树林里，在罗时安已经看不见的地方放出了在空间里已经快憋疯了小花和猎风。
　　这一猫一狗一出空间就撒开欢了。
　　云星竹打着手势说道：“小花，猎风，去抓几只野兔来。”
　　一猫一狗早以和云星竹形成了默契，一起钻进了树林里不见了。
　　它们是变异动物，在这里就是遇到大野猪、熊瞎子一样的猛兽也不会有危险。
　　不多时猎风和小花分别叼着一只野兔回来了。
　　云星竹接过野兔看了看发现野兔没有被咬伤的痕迹，野兔都还活着，应该是被小花和猎风给拍晕了。
　　变异动物的力气可是很大的，小小的一只野兔根本承受不住，没有直接被拍死已经不错了。
　　小花和猎风这俩家伙早就被云星竹给喂得嘴刁了，这种生的野物它们肯本不会吃。除非云星竹给弄熟了。
　　小花和猎风疯跑了一会儿就被云星竹给收进了空间。她准备找个机会把它们带出空间，以后猎风也能看家保护他们。
　　云星竹提着两只兔子就回到了小山坳里。
　　罗时安听到动静一转头就看到星竹姐提着两只又肥又大的野兔回来，他高兴地跑到云星竹跟前看着两只野兔惊喜地说道：“姐，你是怎么抓到这两只兔子的？姐，你真是太棒了。”
　　云星竹笑道：“这两只兔子恰巧被树林里的枯藤给缠住了，我捡了个便宜。咱们今天吃野兔肉，也给小安补补身子。”
　　一说吃野兔肉罗时安直咽口水，他来到刘家之后就再没有吃过肉了。他家里给刘家寄来的肉票刘家买了肉都背着他偷偷的吃，没给他吃过一口。
　　他只有一次偶然抓了一只麻雀自己烤着吃了，现在他好像都忘记肉是什么味道了。
　　云星竹把兔子绑在她背的那捆柴上，准备把兔子背回家。
　　她本来不想让罗时安背木柴，不过小家伙说他以前经常背，非要也背一捆回家，说要帮姐姐分担一些活儿。
　　云星竹没办法就随了小家伙。
　　姐弟俩一人背着一捆柴往家走，快到家门口的时候就见远处跑来两个少年，个子都在一米七多，看着也就十六七岁的样子。
　　两个少年跑到罗时安跟前说道：“小安，我们今天听说你表姐来咱们村当知青了，你以后就不用再待在刘家了？”
　　罗时安看到两个少年放下柴火说道：“建辉哥、国瑞哥，你们来了。这就是我表姐云星竹。姐，这是我京都来的两个大哥哥岳建辉和李国瑞。”
　　云星竹一看赶紧放下柴火说道：“你们好，我是云星竹，是小安的表姐。”
　　岳建辉说道：“星竹姐，你好，我叫岳建辉，他叫李国瑞，我们都是京都过来的。我们两家和小安家都是世交。我们也是刚来白石村不久的下乡知青。
　　家里交待了要多照顾一些小安，我们也想着怎么和刘家交涉让小安和我们一起生活呢，没想到星竹姐赶到我们前面了。这下好了，小安以后不用在刘家受苦了。”
　　李国瑞说道：“我们刚来时间不长，也不怎么会干活，挣的公分也不多，就怕小安跟着我们会挨饿。知青点地方狭小，我们在跟其它知青协商让小安跟我们住。所以就没有第一时间让小安跟着我们。
　　真没想到刘家真不是个东西，对小安那么苛刻。
　　我们今天去找大队长才知道小安的表姐来了，还要抚养小安，就跑来看看。以后星竹姐家里有什么体力活就找我们。别的干不好，挑个水、砍个柴还是会的。”
　　云星竹看得出眼前这两个少年都是赤诚的孩子，和小安一起相处相处也不错，起码也有个玩伴。
　　云星竹问道：“你们都多大了？我应该比你们大。”
　　岳建辉说道：“我们两个都是十六岁，刚高中毕业就下乡来了。”
　　云星竹一听才十六岁，还都是孩子呢，说道：“我今年十九岁，我就托大当你们的姐姐了。今天我抓了两只野兔，咱们今天吃红烧兔肉，走，跟我们一起回家去。”
　　岳建辉和李国瑞一听有肉吃眼睛都亮了，咧着嘴笑道：“那我们就不客气了。”
　　说着两个人就抢过了云星竹和罗时安的木柴背起来一起往云星竹的新家走。
　　罗时安在后面跟云星竹说道：“建辉哥和国瑞哥经常自己省下吃的给我。只是他们的粮食本来就不多，他们也吃不饱。”
　　能在这个时候省下自己的口粮给罗时安，看来这两个少年对罗时安还真是不错。如果这两个少年人品不错的话她不介意一起多照顾照顾。
　　几个人到了家里云星竹把绑着的兔子给解了下来。
　　岳建辉说道：“星竹姐，这兔子我们来处理，保证给你处理干净，一会儿你下厨就行。我们都不会做饭，现在在知青点刚开始学做饭，也就刚能把玉米粥做熟。红烧兔肉还真不会。”
　　云星竹笑道：“行，你们负责把兔子收拾干净了，一会儿我给你们做好吃的。”
　　两个少年欢呼着去收拾兔子了。
　　云星竹烧了点儿热水，进山回来有些灰头土脸的，得给自己和罗时安清洗了一下。两个人洗干净了何雨涵就开始准备午饭。
　　中午要炖兔肉，但也得有主食，何雨涵就用玉米面和白面活了面，放了一些发酵粉，让它快速地发酵，准备蒸二和面馒头。
　　岳建辉两个少年把兔子收拾干劲拿进了屋里。
　　何雨涵清洗了一下拿起菜刀就给剁成了块儿，然后用开水焯了一下。
　　罗时安坐在灶台前给云星竹烧火，一看小家伙以前就经常干这活儿，火候控制地很好，也没有多少烟。

第一百三十二章 家里添新成员
　　云星竹让罗时安烧大火，把锅烧热后倒油加入调料爆香把焯过的兔肉倒在锅里翻炒一下，香味立刻就出来了。
　　李国瑞眼花缭乱地看着云星竹的动作闻了闻空气中的香味笑道：“真香啊，炖熟了一定好吃。”
　　岳建辉白了李国瑞一眼说道：“这可是野兔肉，能不香嘛。”
　　兔子肉炖在了锅里云星竹就准备用另一个大锅蒸馒头，这样也快一些。
　　岳建辉一看说道：“星竹姐，我来给你烧火。来乡下这段时间，做饭还没怎么学会，这烧火倒是学会了。”
　　岳建辉坐在西屋的灶前开始点火。
　　云星竹也没客气，她把锅刷干净添上水放上蒸屉、铺上屉布后就开始揉面。二和面因为放了发酵粉已经发了。云星竹放的白面多，玉米面少，所以面得揉一揉做成馒头。
　　很快锅里的水快开了，云星竹也把馒头坯做好了，放在蒸屉上盖锅蒸就好了。
　　两个大锅一起做饭就是快，锅里炖着的兔肉一直散发着诱人的香气，让人恨不得立刻吃到嘴里。
　　这个年代不管是城里还是乡下吃顿肉都是很难得的，岳建辉和李国瑞也都很长时间没有尝过肉味了，今天就要一饱口福了。
　　小安的表姐来了真好，他们都跟着沾光了。
　　兔肉快熟的时候云星竹把提前切好的土豆块放了进去。中午十二点多的时候红烧兔肉和馒头都出锅了。云星竹还做了一个汤。
　　桌上是一盆香喷喷的兔子肉，还有一盆黄灿灿散发着香甜气息的大馒头。
　　餐桌就摆在东屋，屋里暖和一些。
　　云星竹摆了四个碗说道：“你们快坐啊，今天肉随便吃，都要吃了不能剩下。”
　　岳建辉和李国瑞嘿嘿笑着坐在了桌旁，云星竹给他们面前的碗里夹了好几块肉，又拿了一个大馒头放在上面说道：“快吃，趁热吃，一会儿都凉了，觉得干了锅里有汤。”
　　云星竹又给罗时安的碗里夹了几块好肉，掰了半个馒头说道：“小安今天帮了姐姐大忙，要多吃点儿。”
　　大家等着云星竹先吃了才开动。
　　开始还矜持些，后来岳建辉和李国瑞两个也放开了。他们觉得这是他们吃的最好吃的一顿饭，这兔肉真的是太鲜美了。
　　罗时安也是小嘴不停，他觉得他现在太幸福了，之前的那些苦难似乎都离他远去了，剩下的只有幸福。
　　云星竹食量有限，一个馒头几块兔肉足够了。最后一盆兔肉和一锅二和面大馒头都进了其它三个人的肚子。
　　云星竹知道这个时代的人肚子里没什么油水，平时也没什么副食可吃，所以饭就吃得多。
　　再说岳建辉和李国瑞都是半大小子正是能吃的时候，这些能够吃已经不错了。
　　岳建辉摸了摸吃的饱饱的肚子站起来收拾碗筷，坚决不再让云星竹动手。他们吃了星竹姐这么多东西，当然得多干点儿活。
　　李国瑞说道：“星竹姐，你们下午还要去捡柴火吧，我们跟你们一起去，人多也能多捡一些。”
　　岳建辉说道：“对，现在大家都开始猫冬了，我们在知青点儿也没什么事儿，正好帮你们捡柴火。不定什么时候就下雪了，还是早点儿把柴捡够了，免得冬天没柴火烧。”
　　云星竹觉得这样也好，让两个少年帮帮忙，她也可以趁机贴补一下他们。
　　粮食她不缺，贴补他们一下也是举手之劳。让他们帮自己干些挑水之类的体力活，也算是互补了。
　　吃完午饭休息了一会儿四个人就出发了，进了山之后见到干树枝就捡着，很快就能收集一捆。
　　一个下午他们跑了两个来回，捡回来八捆木柴，新家的柴棚子里已经积攒了一大堆木柴。
　　不过这还不够，一个冬天要烧火做饭，需要的柴火不少，他们得多捡些。
　　晚上岳建辉两个少年依然是在云星竹家里吃的饭。吃完了晚饭两个人才回知青点儿，约定第二天还来帮云星竹他们捡柴火。
　　因为大锅烧的火多，东屋的火炕很热，晚上睡着正好。这北方的冬天有这火炕真是管大用了。
　　第二天云星竹带着岳建辉几个人把之前小山坳里的几棵死树给砍了，连树枝带树干都弄回了家。这一下自家里的木柴就差不多了。
　　这几天岳建辉和李国瑞都是在云星竹家里吃的饭，两个少年也都有些不好意思，毕竟现在粮食这么紧张，他们总是在云星竹家吃饭也不合适。
　　等云星竹家里的木柴弄得差不多了岳建辉和李国瑞就再不肯来云星竹家吃饭了。
　　云星竹也知道两个少年是怕把她的粮食给吃没了。
　　不过岳建辉和李国瑞还会经常来帮着云星竹挑水，也会偶尔的给云星竹家里背来两捆柴火。
　　白石村的村民们也很好奇云星竹这位新来的女知青，不过云星竹很少外出，这段时间不是进山捡柴火就是在家猫着，没几个人见过云星竹。
　　云星竹觉得她得弄辆自行车，这样以后去镇上、县里也方便。也才能借机弄回来一些吃的、用的。
　　她空间里倒是有自行车、电动车，连汽车都有，就是没有这个时代的那种二八老式自行车。
　　她也没地方弄自行车票去，她只能找系统帮忙了。
　　系统趁机敲诈了她五十金币给她弄了一辆这个时代的老式的二八自行车。一个宠物项圈才一百金币，就这么一个破自行车系统就要了她五十金币，系统绝对是趁火打劫。
　　这个时候的二八自行车负重能力很强，一辆自行车上驼几个人没问题。
　　云星竹利用一个去镇上的机会把自行车从空间里拿了出来，也把小花和猎风带出了空间。
　　她一个单身女性再加上罗时安一个孩子，难免会让一些心思不正的人打坏注意。她倒是不怕，但是也怕麻烦。有了猎风看家，再不用担心有谁敢来找事儿。这下家里又添新成员，会更热闹了。
　　好不容易出来一趟，快到家的时候云星竹从空间里拿了不少东西出来。米面这样的细粮是少不了的，还有一些副食、水果。回去也给罗时安当零嘴吃。

第一百三十三章 罗时安受伤
　　这些天罗时安因为吃的好身上明显长肉了，小脸儿不再是之前尖尖的了，脸蛋上已经有些肉了，看着也精神多了。
　　天快黑的时候云星竹骑着自行车驮着大包小包的带着一猫一狗回到了家。猎风一直跟在云星竹身边跑，小花则坐在云星竹的肩膀上。
　　她之所以选择天快黑的时候回来就是为了避开一些人的眼睛，别太引人注意。
　　罗时安在家里等着姐姐，已经独自把大米粥做熟了，还架上蒸屉热了家里剩下的馒头。这样姐姐回家就可以吃饭了。
　　罗时安一直注意着院门的动静，云星竹刚一敲门，罗时安就跑出了屋子打开了院门。
　　他看到姐姐推着一辆自行车惊喜地说道：“姐，你买自行车了？”
　　云星竹把自行车推进院子里笑道：“我去了趟县里，正好看到百货大楼里有自行车卖就买了一辆，以后咱姐俩出去就方便了。小安。帮姐姐扶着点儿自行车，姐姐把东西卸下来。”
　　云星竹把自行车上的东西都卸下来才把自行车支好然后回身关好院门。
　　这是罗时安才看到院门口坐着一只大狗，在狗身上还坐着一只小猫。
　　他惊喜地问道：“姐，这猫狗是哪儿来的？”
　　云星竹说道：“这是我跟人家要的。以后它们就是咱们家的一员了。猫叫小花，狗叫猎风，以后有猎风看家护院，不怕有坏人来偷东西。”
　　小孩子都是喜欢动物的，罗时安看到冲着他摆尾的猎风咧着嘴笑道：“姐，我能摸摸猎风吗？”
　　云星竹笑呵呵说道：“摸吧，猎风和小花都很通人性，它们不会伤害你的。”
　　罗时安一听就走到猎风跟前小心地摸上了猎风的头。他一看猎风真的乖乖的让他摸高兴不已。
　　很快罗时安就和猎风、小花熟悉了。
　　云星竹往屋里搬东西看着院子里玩的欢快的孩子和猫狗欣慰不已。
　　猎风和小花也在空间里憋坏了，现在能让它们出来，两个家伙也都很高兴，云星竹作为它们的主人是可以感受到它们的情绪的。
　　罗时安看到姐姐搬东西也跟着帮忙。
　　等东西都搬完了罗时安说道：“姐，我自己做了大米粥，把家里剩的馒头也放在锅里热了，咱们可以直接吃饭了。”
　　云星竹觉得小安真是太贴心了，捏捏小家伙的脸蛋夸奖道：“我们小安真是太董事了，都知道帮姐姐做饭了。那好，姐姐今天买了烧鸡，再拌个小咸菜就可以开饭了。”
　　云星竹把从空间里拿出来的烧鸡拆了半只放在盘子里，又用香油拌了一些她做的小酱菜，然后就把锅里热着的馒头拿了出来，盛了两碗大米粥姐弟俩就开饭了。
　　云星竹给罗时安夹了一个鸡腿说道：“小安，多吃点儿鸡肉，吃饱了好长个子。”
　　罗时安说道：“鸡腿给姐姐吃。”
　　云星竹笑道：“那，还有一个鸡腿，咱们一人一个，快吃吧。”
　　一碗热乎乎的大米粥下肚云星竹感觉暖和多了。
　　云星竹在路上就喂了小花和猎风，两个家伙现在都不饿，都趴在地上甩着尾巴玩儿。
　　吃完饭云星竹烧了些热水姐弟俩洗漱了一下，然后云星竹就把今天带回来的东西都放到西屋收拾好。
　　冬天的晚上也没什么事，云星竹也有些累了，八点半的时候姐弟俩就上炕睡觉了。
　　第二天一早猎风和小花就出去了，云星竹也不担心它们会跑丢了，让它们去放放风。回来的时候它们都是叼着一只兔子回来的。
　　罗时安看到猎风嘴里叼着兔子已经很稀奇了，就连坐在猎风身上的小花都嘴里叼着一只，什么时候猫咪也能抓野兔了？猫不都是抓老鼠的吗？
　　他回身喊姐姐，“姐，猎风和小花抓兔子回来了。”
　　云星竹听到小安的喊声出来一看她的两只变异宠物竟然给她叼了猎物回来高兴不已，她接下两只兔子放在一边，摸了摸猎风和小花的头笑道：“我的两个宝贝真能干，中午给你们做好吃的。”
　　猎风好似听懂了主人的话汪汪叫了两声，小花也喵喵叫了两声。
　　云星竹把兔子收拾了对罗时安说道：“小安，你去知青点告诉你建辉哥和国瑞哥一声，让他们两个中午来家里吃饭。叫他们的时候背着人些。”
　　罗时安说道：“姐，我明白，咱家吃兔肉得避着人些，不然会有人得红眼病的。”
　　云星竹笑道：“小家伙还知道红眼病，快去吧。”
　　罗时安说道：“姐，我一会儿就回来给你烧火，你等着我。”
　　说着小家伙就跑出了家门。
　　可是还没多一会儿罗时安就哭着跑回来了。云星竹一看罗时安的棉上衣不见了，身上都是土，额头上还受伤出血了。
　　她一看赶紧站起来拉住孩子问道：“小安，你这是怎么了？谁欺负你了？”
　　罗时安哭着说道：“姐，刘家的铁蛋和铁柱看到我就来抢我的新棉衣。我不给他们，他们就打我，还抢走了我的新棉衣。他们都比我大，我打不过他们。”
　　云星竹一听这刘家人根本就是无视她的警告啊，真是欠教训，今天就让你们见识见识姑奶奶的厉害。
　　想到这儿云星竹说道：“姐姐先给你处理一下额头上的伤口，穿上衣服姐姐带你去找刘家去。敢抢我弟弟的衣服，真是翻了天了，姐姐替你去教训他们。”
　　云星竹给罗时安处理了一下伤口，又给他穿上了一件棉衣就领着他去了刘家。
　　她也是要让罗时安看看自己的实力，让孩子以后能硬气起来。
　　到了刘家云星竹看到刘家的院门是开着的，走进院子就能听到屋里传出来的笑声，说罗时安的新棉衣真暖和。
　　因为是冬天，堂屋的门半掩着，云星竹用足了力气上前一脚就把堂屋的门给踹散了，其中一扇木门直接就躺在了地上。
　　罗时安看着姐姐的大力脚眼睛瞪得老大，心想姐姐真是太厉害了，竟然一脚就把木门给踹散了。要是自己也有这本事就好了，看谁还敢欺负他。
　　他不由得用崇拜的目光看着云星竹。

第一百三十四章 教训刘家
　　屋里正高兴自家得了一件新棉衣的刘家人听到一声巨响赶紧出来，一看自家堂屋的门一扇躺在了地上，一扇也歪歪斜斜的就要掉了都大吃一惊。
　　王翠花当即喊道：“抢劫了，这没王法了，一个小丫头片子都跑到我家里来撒野了。”
　　王翠花这一声喊把周围的街坊四邻都招来了，不一会儿刘家院子里就围满了人。
　　云星竹就是要等着人都来了好说道说道，也给一些看轻他们姐弟的人看看他们不是好欺负的，最好别打歪主意，不然就要受到反噬。今天趁这个机会她就拿刘家开刀了。
　　云星竹哼了一声说道：“你个破锣嗓子哭丧什么。我会平白无故的找到你家来吗？你家的两个儿子看到我家小安穿着新棉衣上前就抢，不给还把小安给打伤了，你看看额头都流血了。
　　你家儿子还这么小就抢劫别人，长大了还不当土匪去？我看早晚是吃枪子的货。”
　　王翠花一听不干了，“你才吃枪子的货，罗时安在我家白吃、白住了这么长时间补偿我家一件棉衣怎么了？”
　　云星竹不客气地回击道：“你说这话也不怕风大闪了舌头。你们收了罗家多少东西，没有用在小安身上你们家都给占了不说，还让小安干活，还不给饭吃，说打孩子就打孩子，还差点让孩子病死，你们还敢大言不惭的要补偿？你怎么不上天？”
　　村民们也都知道刘家的行事，听了云星竹的话都议论纷纷。有人已经去找大队长了。
　　刘满囤嘴比较笨，都是让媳妇打前站。
　　王翠花狡辩道：“这都是你自说自话，谁看见了。”
　　云星竹冷笑了一下说道：“以前的有没有看见先不说，但是今天你们家两个儿子抢了小安的棉衣不说还打伤了小安是明摆着的，既然做了就要付出代价。”
　　说着云星竹一脚就把另一扇还立着的门给一脚踹倒了。
　　大家一看云星竹这么一个女娃娃这么大力气，一脚就把门给踹倒了都不自觉地往后退了退。刘家人也是一样。
　　踹倒了堂屋的前门云星竹还没有停止，她又走进堂屋把后门给一脚踹散了，这下前后通了风，西北风嗖嗖的刮进了屋里，温度立刻就降了下来。
　　然后云星竹抄起门栓掀开锅盖就把刘家做饭的大铁锅给砸漏了。她专挑刘家心疼的东西破坏，看他们以后还敢不敢欺负罗时安。
　　云星竹今天也是气急了，刘家不但不承认错误不说还胡搅蛮缠。她细心呵护的孩子让刘家这么欺负，她真怕罗时安留下心理阴影产生心理疾病。
　　她宁愿显得暴力一些，让孩子知道她可以保护他。
　　王翠花一看自家做饭用的大铁锅被砸漏了就哭了起来，“杀人啦，抢劫啦，快来人啊。”
　　云星竹觉得王翠花的破锣嗓子实在刺耳上前一把掐住了她的脖子恶狠狠地说道：“再吵，我就掐死你。”
　　说着就是一个用力，王翠花就感觉一道巨大的力量扼住了她的喉咙，让她喘不过起来。
　　她无法呼吸，脸涨得通红，真切地感觉到了死亡的临近。
　　云星竹也是经历过生死和残酷战斗的人，在蓝宇大陆也没少杀丧尸，她身上的煞气平时都是收敛起来的，现在她毫无遮掩地释放了出来，吓得周围的人都不敢上前。
　　这时方有平赶了过来，他心里也很震惊害怕，但仍壮着胆子上前说道：“云同志，你消消气，杀了她不值得。”
　　云星竹本来也没打算杀人，只是想吓吓刘家人，让他们以后老实些。
　　她松开王翠花说道：“杀了她我都怕脏了自己的手。刘家人敢欺负我弟弟就要受到惩罚。”
　　王翠花终于能呼吸新鲜的空气里，一边咳嗽着大口的呼吸着新鲜空气。
　　方有平来的路上也听说了刘家人办的事，他都替他们感到丢人。看到人家的衣服好就上手抢，不给还把人给打伤了，也怪不得云星竹发了这么大的脾气，这刘家人也是活该。
　　像刘家这样的人他都不想管，可是他也得维护村里的稳定，不能真的出了什么事，还得替刘家求情。
　　他也看出来了，这个云星竹绝对是个女霸王，一个杀神。这一脚就把结实的木门给踹散了，一般人可没有这个本事。
　　还有刚才那一身的煞气，可不是一般的小姑娘能有的，他以后还得更加敬着云星竹些。
　　方有平对王翠花喊道：“还不把小安的棉衣还给人家。”
　　穿着罗时安新棉衣的刘铁柱赶紧把棉衣脱下来递到了方有平的手里。
　　方有平拿着棉衣递给云星竹说道：“云同志，你看刘家把棉衣还回来了，你也把他们家的门和锅都给砸烂了，就看在我的面子上算了吧。”
　　王翠花现在是被吓得话都不敢说了，她以为刚才云星竹是真的要掐死她，那一只手的力量真是太大了。刘满囤更是缩头乌龟，更不敢出头了。
　　云星竹怎么也得给方有平面子说道：“我本来是要砸烂了刘家的。既然大队长求情我就饶过他们这一回。如果他们再敢欺负我弟弟，我就把他们家的房给拆了，不信就试试。”
　　罗时安站在姐姐身边听着姐姐霸气的宣言胸脯挺得高高的，心里感觉豪情万丈。姐姐在他心里就是锄强扶弱、不畏恶势力的大英雄。
　　闻讯跑来的岳建辉和李国瑞刚一到就听到了云星竹这么霸气的话嘴角都抽了抽。
　　他们本来是跑来帮忙的，看来是用不着他们了。再看看刘家被踹烂了两扇门两个人一致认为星竹姐就是一个女霸王。以后可不能惹星竹姐生气。
　　他们看到罗时安额头裹着纱布就知道孩子受伤了。
　　岳建辉挤进人群抱起了罗时安说道：“你们刘家人已经和小安没有关系了，你们还想剥削人家，你们这思想就有问题。”
　　李国瑞说道：“就是，抢人家东西不给就把人打伤，把东西抢走，这无异于是强盗行为。这么下去长大了还得了？为了白石村的安定，将来不出现蹲大牢的，还是得好好管教一下刘家的这两个孩子。”

第一百三十五章 答应教功夫
　　一些村民听了岳建辉和李国瑞的话都嘱咐自家的孩子少跟刘家的孩子玩儿，别被带坏了。
　　同时大家也见识到了云星竹的厉害，嘱咐自家孩子以后千万不能欺负罗时安。不然家里的木门和铁锅不保啊。
　　云星竹一看教训威慑了刘家，也让其他人有了他们姐弟俩不好欺负的认知，方有平又劝着她就顺势而为离开了刘家。岳建辉抱着罗时安和李国瑞跟在后面。
　　走出了一段路后岳建辉兴奋地看着云星竹说道：“星竹姐，你刚才真是太威武了，把刘家一个个吓得都跟鹌鹑似的缩着不敢动。”
　　李国瑞说道：“星竹姐，你是不是练过功夫，不然你的力量怎么那么大？”
　　男生对武力都是有着天然的向往的，岳建辉听了李国瑞的问话也感兴趣地看着云星竹，就连小小的罗时安都是一样。
　　云星竹看着三个神情相同的大小孩子笑道：“怎么，你们对功夫很感兴趣？”
　　李国瑞重重地点点头道：“当然感兴趣。我以前也跟着我爷爷和我爸学过一些简单的招式，都是部队里教的。我要上学就没有下功夫学的太扎实。”
　　岳建辉说道：“我比国瑞基础好一些，不过也不太扎实。现在在白石村也没什么事做，如果能学学功夫就好了。星竹姐，你一定是高手吧，教教我们吧。”
　　罗时安也说道：“姐，我也想学功夫，谁再欺负我，我就揍他。”
　　云星竹捏了捏罗时安的脸蛋说道：“很多事情不能光用暴力解决。以暴治暴那是下策，上策是要用脑子。
　　别看我今天闹得这么厉害，实际上我并没有打算伤害刘家任何人。我只是震慑他们一下，让他们以后少打歪主意。也是给其它人一个下马威。让别人知道我们姐弟俩不是好欺负的。
　　如果我真想治他们，就不会闹这么大动静了，我会不声不响，让他们倒霉了都不知道是谁干的。
　　我教你们功夫可以，但是以后你们不能用功夫去欺负别人，也不能头脑简单的只知道用暴力解决问题。”
　　岳建辉一听星竹姐答应教他们功夫了很激动，当即保证道：“星竹姐，你放心，我们会时刻记着你说的话的。”
　　李国瑞和罗时安也一样表态保证做到。
　　云星竹说道：“好了，今天咱们先不说练功夫的事。我本来是要让小安叫你们来家里吃饭的，谁知小安碰上了刘家的孩子才出了这些事。
　　走吧，中午炖野兔肉，咱们先大吃一顿再说。”
　　岳建辉和李国瑞一听都欢呼起来，又有好吃的了。
　　到了家岳建辉和李国瑞两个人就看到了家里的一猫一狗。
　　罗时安率先说道：“这是姐姐昨天带回来的，以后它们也是我们家的一员了。今天的野兔就是猎风和小花抓回来的。”
　　岳建辉和李国瑞一听都围着猎风和小花看了半天，觉得就连星竹姐家的动物都很强悍，还能抓猎物，真是了不得。
　　中午云星竹一个大锅做野兔肉炖土豆，另一个大锅焖米饭，那香味飘出去老远。幸亏云星竹家周围其它住户离得比较远，不然得招来不少人眼热。
　　不过离着不远一户村民似乎闻到了香味，站在院子里闻了半天，还频频向云星竹家的方向看。
　　有一个路过的村民甚至被香味吸引的在云星竹家院门口直偷看。
　　不过猎风很快就发现了有人在院门口偷窥，跑到院门口呲着锋利的牙齿对着门口的人狂叫，那声音震得人耳膜疼，吓得那人赶紧跑了，恐怕大狗追出来咬人。
　　自此村民们也知道云星竹家有一只非常厉害的大狗，轻易不敢去云星竹家偷窥。
　　云星竹可管不了那么多了，反正她在这里也待不了几年，不会为了低调而委屈自己的。
　　再说罗时安也需要营养，以后吃肉会是经常的，别人眼红也没办法。她尽量避着人些就是了。
　　中午四个人又是大饱口福吃了个肚圆。
　　岳建辉和李国瑞觉得星竹姐是个有本事的人，以后在白石村他们就打算跟着星竹姐混了。
　　既然几个少年都想跟她学功夫云星竹也没有拒绝，让他们有些功夫傍身也是好事，至少不会随意被人欺负。
　　云星竹就给岳建辉几个人定了规矩，以后每天要早睡早起，每天早晨要早早起来晨跑锻炼身体。
　　就这样云星竹第二天就开始带着三个男孩子晨跑锻炼。有个强健的体魄以后不管干什么都有好处。
　　她大致了解了岳建辉和李国瑞的家世，觉得他们以后很有可能会去当兵。现在提前练练没坏处。
　　晨跑锻炼回来后岳建辉和李国瑞就被云星竹留在家里吃饭。吃完早饭岳建辉和李国瑞会回知青点收拾一下然后再回云星竹家跟着云星竹姐弟俩进山捡柴火。
　　当然猎风和小花也会跟着，两个家伙可是活跃的很。
　　岳建辉和李国瑞也见识到了猎风和小花的厉害。这一猫一狗钻进树林不多时就叼着两只野兔回来了，把岳建辉和李国瑞惊得够呛，之后就是喜得就差抱着两只猫狗亲了。
　　这猎风会打猎就意味着以后经常能吃到野味了。
　　岳建辉和李国瑞一人提着一只野兔高兴地笑道：“星竹姐，这猎风和小花太厉害了，竟然还能打猎。”
　　云星竹说道：“要不然你以为我背着一个背筐是为了什么，还不是为了装猎物的。昨天你们吃的野兔肉就是猎风和小花带回来的。”
　　李国瑞看看猎风和坐在猎风身上的小花惊奇地说道：“乖乖，这两只猫狗不会是成精了吧，还知道给主人带猎物回来，真是好伙伴。”
　　云星竹心说它们虽然没成精但变异了也跟成精差不多了。
　　猎风和小花去打猎，云星竹他们四个人就捡柴火，很快就要下雪了，到时候山里积雪不化，再想来山里捡柴就不容易了。
　　云星竹一天做三顿饭，又喜欢洗澡，所以柴火肯定比别人费。万一冬天柴火不够烧会很麻烦，所以现在得做好过冬的准备。
　　他们得利用下雪前这段时间多积攒些柴火。他们每天都再消耗柴火，多积攒些没坏处。

第一百三十六章 做好过冬准备
　　云星竹还会趁着别人不注意的时候往空间里收木柴。捡木柴不难，困难的是得把捡到的木柴背回家去，一次每人也就背一捆，效率着实不高。所以这些天云星竹空间里的柴火比家里的还多。一个冬天可以随便烧。
　　但是明面上云星竹也得做好功夫，不能让人怀疑。等以后她抱柴火的时候每次都偷偷从空间里拿点儿出来不显眼也不会引人怀疑什么。
　　今天猎风和小花一共抓了四只野兔和两只野鸡，装在背筐里都要把大背筐装满了。
　　柴火捡一捆了，大家就背着木柴回家了。中午云星竹炖了一只野鸡，多放了一些土豆，也非常美味。其它几只猎物被云星竹进行风干留着以后再吃。
　　下午几个人就不去捡柴了，云星竹在院子里吊了几个沙袋让三个弟弟打沙袋。罗时安还小，任务量会小一些，岳建辉和李国瑞就是成人的标准了。这是在一点点锻炼他们的力量。
　　岳建辉和李国瑞经常在云星竹家吃饭，两个少年过意不去就每人背了一袋玉米面给云星竹送了过来。
　　云星竹看着两个少年背来的粮食说道：“你们这是干什么，快拿回去。”
　　岳建辉说道：“星竹姐，最近我和国瑞经常在你这里吃饭，也吃了不少粮食，更别说还有野味。
　　现在粮食谁家都不富裕，我们也不能总是白吃你的。我们也没有别的，只能给你送些玉米面来。你一定要收下，不然我们都不好意思在你你家吃饭了。”
　　云星竹一看两个人都非常坚持说道：“那好，我收下就是了，你们直接搬到西屋去吧。”
　　经过一段时间的好吃好喝，再加上平时的锻炼。岳建辉和李国瑞都壮实了不少，两人个子都长了一些。
　　罗时安的变化是最明显的，小家伙的脸颊变得圆润了许多，小脸儿红扑扑的气色很好。身上长了肉也壮实一些，个子也长了一些，这是非常喜人的成果。
　　知青点儿的其它知青也隐约知道了岳建辉和李国瑞经常在云星竹家里吃好吃的，知道云星竹的条件好。他们抱着这样那样的目的也都来云星竹家里拜访过。毕竟大家都是知青，关系自然比和村民们要亲近一些。
　　不过云星竹并不想和知青点儿的其它知青多打交道，因为这些人很多都是想着占便宜来的。她云星竹也不是傻子。再说她过两年就要离开的，也没必要跟他们打交道。
　　那几个想和她套近乎的女知青云星竹更是不愿意搭理，其中两个不但想占她便宜，背后还说她坏话，她不想哪天忍不住了修理她们一顿。
　　她也嫌麻烦，所以干脆就少来往就是了，反正她们不住在一起也很少接触。
　　其它知青们也看出了云星竹不欢迎他们，也就渐渐地不再去云星竹家。毕竟他们也害怕那只对他们虎视眈眈的大狗。
　　下雪之前云星竹找借口跑了好几趟镇上、县里，弄回来不少东西。不止有粮食、日用品，她把西屋要镶的玻璃也带回来了，抽空把西屋也换上了玻璃窗。
　　云星竹买的房子很不错，至少严实不透风。不过进入严冬屋里光烧火炕也会很冷，所以云星竹还弄回来两麻袋上好的木炭。
　　有了木炭天特别冷的时候烧一烧也能暖和些。
　　她倒是想弄煤炉子呢，就怕弄不好煤气中毒就麻烦了。
　　云星竹还从空间里拿出了几个暖水袋，晚上灌上热水放进被窝里也是很暖和的。她每天都会用暖水袋给罗时安暖被窝。
　　为了御寒云星竹是想了很多能出现在这个时代的取暖方法。
　　她想到了苏靖尧那里，也不知道龙泉基地的棉衣棉被发下去了没有，基地的老百姓能不能安全度过末世的第一个寒冬？
　　在云星竹准备的过冬物资差不多的时候冬天的第一场雪终于来了，漫天的大雪把世界变成了一片雪白，天地间一片银装素裹，十分壮丽。
　　云星竹在现代世界很少能看到这么大的雪，而且一下就下个不停。
　　她暂时取消了大家的晨跑活动，怕几个弟弟冻感冒了。
　　云星竹在屋子里烧起了炭盆，屋子里暖和了不少。她还让罗时安盖着被子坐在热炕头，这样就不冷了。
　　在知青点儿被冻得坐立难安的岳建辉和李国瑞实在受不了就跑来云星竹家取暖。
　　岳建辉和李国瑞在门口跺了跺脚上的雪然后进了堂屋，又扫了扫身上的雪才进了东屋。
　　东屋点着炭盆，暖和许多，两个人搓了搓手放到炭盆跟前取暖说道：“这儿的天气可比京都冷多了，真是让人受不了。”
　　云星竹看了看两个人有些单薄的棉鞋就到西屋拿出了两双新棉鞋递给两个人说道：“把这新棉鞋换上吧，你们的棉鞋太薄了，时间长了会把脚冻伤的。”
　　她又给了每人两双棉袜子，穿上棉袜子和新棉鞋，这个冬天脚起码不会冻伤了。
　　云星竹看着岳建辉和李国瑞两个人都穿着棉袄，不过棉袄都不厚，外面也没有穿棉大衣，知道两个少年是没有棉大衣。
　　她打开炕柜拿出了两件崭新的军大衣放在炕边说道：“你们俩一人一件棉大衣，走的时候别忘了穿。”
　　看到崭新的绿色军大衣，再看看新的棉袜子和新棉鞋，岳建辉和李国瑞两个人心里都感动不已。星竹姐真的像一个大姐姐一样照顾着他们，处处都为他们想到了。
　　他们低估了这里冬天的寒冷，来的时候根本没有带多少御寒的衣物来，棉大衣就更没有了。现在家里也顾不上他们了，他们都不知道该怎么过这个冬天了，没想到星竹姐都给他们准备好了。
　　李国瑞吸了吸鼻子说道：“星竹姐，你以后就是我们的亲姐。”
　　云星竹笑道：“那我就收了你们两个当弟弟了，和小安一起，我有三个弟弟了。”
　　罗时安立刻说道：“姐，我是你最亲的弟弟，比他们都亲。”
　　云星竹捏了捏坐在炕头罗时安的小脸蛋笑道：“好，你是我最亲的弟弟，比他们都亲。”

第一百三十七章 酸言酸语
　　云星竹在炭盆里埋上了几个地瓜和土豆，烤熟的地瓜和土豆十分香甜，罗时安他们三个人都很爱吃，这是他们冬天最好的零食了。
　　云星竹看着两个人暖和了一些说道：“知青点儿是不是特别冷？”
　　岳建辉点点头说道：“特别冷。那房子本来就是当初临时建的，根本不严实，好多地方都透风。睡一晚上早上醒来屋里的地上都有一层霜，可见屋子里是多么冷。每天早上起床都是一项严峻的考验。”
　　李国瑞说道：“我感觉睡一晚上都暖和不过来，冻得要死。”
　　云星竹皱着眉头说道：“你们屋里不是都烧着火炕呢吗？”
　　岳建辉吸了吸鼻子说道：“火炕是热炕头那边还暖和一些，我和国瑞来的最晚，只能睡在炕稍那边，就是烧了火炕，我们那边也几乎没什么热乎气儿。”
　　云星竹皱着眉头说道：“这样可不行啊，时间长了身体会受不了的。不然你们搬到我家来住吧，你们住西屋。我这房子严实，每天烧烧火炕，你们睡在炕头也能暖和些。”
　　李国瑞摇摇头道：“那不合适。就这知青点儿的那些知青们还说酸话呢，我们要是搬到你家来住，他们还不定怎么说呢。我们不能给你添麻烦。”
　　云星竹笑道：“想的还挺多。你看你姐我什么时候怕别人说了。他们也就敢背地里说我，当面他们敢说吗？”
　　岳建辉摇摇头道：“那肯定不敢，实际上他们还有些怕你呢。就上次星竹姐你在刘家那一回可是传遍了全村，村里人都认为你很厉害，一般人可不敢惹。知青点儿那些说酸话的知青们也就是敢背地里说说，根本不敢当着你的面说什么。”
　　云星竹说道：“你们考虑考虑，实在坚持不住了就搬过来。”
　　其实岳建辉和李国瑞心里是十分动心的，他们当然想搬过来和星竹姐、罗时安一起住，星竹姐家暖和又有好吃的。
　　但是他们都没有多少粮食了。来了星竹姐家，星竹姐肯定会让他们跟着一起吃饭，他们没有什么东西可以补还星竹姐的，他们欠星竹姐的越来越多了。
　　大雪下了一天，岳建辉和李国瑞在家里吃完晚饭云星竹才让他们回去。
　　这下两个人也算是鸟枪换炮了，新棉鞋，新的棉大衣，不止身上暖和心里也暖和。
　　岳建辉可看了，棉大衣就是绿色的军大衣，做工很精细，面料也很好，棉花也厚实，这东西可不好弄，星竹姐真是有本事。
　　两个人回到知青点儿进了屋，也刚吃完饭的知青刘川亮看着岳建辉两个人穿着一身新的棉大衣回来了心里嫉妒不已，口气酸酸地说道：“呦，这是又吃完晚饭回来的。还一人得了一件棉大衣，这云星竹跟你们可真是够舍得的。”
　　旁边的知青吕峰说道：“人家那姐姐弟弟的叫的热乎着呢，你也认云星竹当姐姐，没准也能得一件棉大衣。”
　　刘川亮撇撇嘴说道：“我可没那好福气，我也不去讨人嫌。再说云星竹想当我姐姐她也得够格啊。”
　　旁边年龄最大的老知青范知贤说道：“建辉和国瑞本来和云星竹就是熟人，人家云星竹照顾一下弟弟也没什么，你们就少说些酸话吧。建辉和国瑞在咱们知青点儿本来就是最小的，咱们应该多照顾一些。
　　大家都是四面八方聚到一起的知青，应该团结，而不是这么整天勾心斗角、阴阳怪气的。再说人家建辉和国瑞也没碍着你们什么事，没必要揪着人家不放。”
　　范知贤是最早来白石村的，也是知青里的老大哥，大家也都敬着些，现在他说话了，刘川亮和吕峰都不说话了。
　　而岳建辉和李国瑞根本不把刘川亮和吕峰他们的话当回事儿，知道他们就是嫉妒才这么说。反正他们也不会少块肉，让他们说去吧。
　　在云星竹的影响下岳建辉和李国瑞都觉得自己应该做个有涵养的人，不跟这些目光短浅，嫉妒成狂的人一般见识。
　　他们现在的武力也不弱，根本就不用怕刘川亮他们。他们只是不屑跟他们一般见识。
　　大雪下了一天一夜才停。村民们怕积雪把房子压塌了都开始清扫房顶上的积雪。
　　岳建辉和李国瑞第一时间就到了云星竹家帮忙清扫房顶上的雪。
　　云星竹知道知青点冬天为了省粮食几乎不吃早饭，所以她早晨也把两个少年的早饭给做出来了。
　　两个人都是长身体的时候，总是不吃早饭对身体可不好，也抵挡不住练功时体力的消耗。
　　所以最近岳建辉和李国瑞都是在云星竹这里吃早饭的。这也是云星竹强烈要求他们俩的。
　　整个村子都在繁忙地清扫着房顶上和院子里的积雪。
　　扫完雪后云星竹就叫岳建辉和李国瑞进屋吃饭。
　　云星竹给每人都盛了一碗大米粥说道：“这冬天也没什么事儿可干，以后你们白天就到我这里来。我准备开始教小安识字了。你们都是高中毕业，如果让你们现在考大学能不能考上？”
　　岳建辉听了云星竹的问话差点儿喷了粥，擦了擦嘴说道：“星竹姐，开玩笑吧，考大学我可从来没有想过。高中我和国瑞就是混过来的。其实我们只上了一年的高中，说是高中毕业也只是个名头。”
　　李国瑞说道：“高考早就停了，也不知道什么时候会恢复。我和建辉本来是要参军的，可是家里出了些事，我们就被紧急送到乡下当知青来了。”
　　云星竹一听就知道这两人高中没学着什么，说道：“不管什么时代，文化知识都是少不了的。就是你们将来去当兵那也是需要有文化的。
　　将来不可能一直这个样子，高考早晚会恢复，这是时代发展的趋势。
　　如果将来高考恢复了，你们去考军校，那比你们直接去参军起点就高了许多。大学毕业进入部队提升的也快，也更容易出成绩。
　　既然你们高中都是混过来的，那从今天开始就重新学习高中的知识，为以后作准备。机会总是留给有准备的人的，我希望你们清楚这一点。”

第一百三十八章 遭遇狼群
　　高考停了这么些年，没有几个人认为高考会恢复，也不敢那么想。现在云星竹这么说也让岳建辉和李国瑞燃起了希望。如果高考恢复了，那是不是形势也会变好了？
　　岳建辉眼中带着希冀地问道：“星竹姐，你说真的有恢复高考的那一天吗？”
　　云星竹十分肯定地回答，“当然，而且已经不远了。别人都在荒废的时候你们在学习，你们就比别人多了优势。即使你们将来参军了到部队也可能会被送到军校进修，所以学习文化知识什么时候都是必要的。你们如果想学，我可以教你们。”
　　岳建辉和李国瑞对视了一眼坚定地说道：“星竹姐，我们听你的，白天跟着你一起学习。”
　　李国瑞说道：“我和辉子以后又要多麻烦星竹姐了。”
　　云星竹说道：“这有什么麻烦的，反正冬天待在家里也没什么事。高中的课本和学习资料我已经给你们准备好了。”
　　云星竹也是希望将来岳建辉和李国瑞在高考恢复时能考大学，将来有更远大的前程。
　　接下来的日子岳建辉和李国瑞白天都会在云星竹家学习。罗时安也跟着一起认字。
　　两个学习高中知识的少年再一次认识到了星竹姐的强悍，这高中的知识人家信手拈来，讲的明白透彻，让他们学习的人掌握知识都容易了许多。
　　罗时安也是个聪明的孩子，在云星竹的细心教导下学习的进度很快。云星竹觉得也许一年的时间罗时安就能学习完小学的知识。
　　这个时代的小学知识要求的还是很简单的，掌握起来并不难，更何况罗时安是一个非常聪明又努力的孩子。
　　云星竹为了给几个弟弟创造良好的学习环境，家里每天都烧着炭盆，屋子里很暖和。她还每天都会变着花样的做吃的，野味从来都不缺，她还会经常做些程序不复杂的糕点，让几个少年每天都猜想今天星竹姐又会做什么好吃的。
　　岳建辉和李国瑞被云星竹说了一顿也放开了心态，现在他们受星竹姐的照顾，等以后他们有能力了一定回报星竹姐如今的付出。
　　在寒冷的冬天里，云星竹家里却每天暖融融的，充满着欢乐。
　　寒冷的冬天一天天过去，时间进入了腊月，再有不到一个月就要过年了。
　　因为这个冬天比较寒冷，知青点儿的柴火烧的比较费，已经快没有柴烧了。所以知青点儿的知青们商量着去山上砍些柴火。
　　岳建辉和李国瑞也是住在知青点的一员，他们当然也得跟着去弄柴火。两个人前一天还跟云星竹说了白天不来学习了，要跟着大家进山弄木柴。
　　现在大雪封山，捡木柴是不容易的，但是可以砍一些树上还没有掉下来的干树枝。
　　云星竹嘱咐岳建辉和李国瑞两个人就在山脚砍点柴火，不要往里走。大雪封山，冬季山里的动物找食物也困难，这个时候进山是很危险的，在山边还好些。
　　两个少年进山了，虽然说不会往里走就在山边但是云星竹也很担心，她一直提着心。
　　今天的天气倒是很好，阳光明媚的，云星竹也给罗时安放了一天假，让孩子出去玩玩儿，总在家里闷着也不好。
　　云星竹在家里准备晚上做些好吃的，炖锅肉给几个弟弟吃个够。
　　其实这个冬天云星竹家里就没缺过肉吃。猎风和小花几乎每天都会叼猎物回来，就是大雪封山了都没有影响他们。这一猫一狗毕竟是变异动物，实力强悍着呢。
　　云星竹会把一些猎物收进空间，在空间处理了弄熟作为猎风和小花的食物。它们也是很能吃的。
　　剩下其余的猎物云星竹收拾了就冻在院子里的一个大缸里。现在冬天寒冷，大自然就是天然的冰箱。
　　快到中午的时候云星竹正考虑着她和罗时安简单做点儿午饭的时候罗时安着急忙慌地跑了回来。
　　他跑到云星竹跟前惊恐又气喘吁吁地说道：“姐，建辉哥他们遇到狼群了，知青点儿的一个知青跑回来报信了。”
　　云星竹一听她的担心成真了抓住罗时安的肩膀郑重地说道：“小安，你乖乖地把门关好在家里看家，姐姐去把你建辉哥他们救回来。”
　　此时的罗时安虽然焦急万分却也显示出了不一般的镇定，“姐，我知道我跟着你去也是累赘，我在家等着你们。”
　　云星竹拍了拍罗时安的肩膀说道：“好弟弟，姐姐一定把你建辉哥和国瑞哥给就回来。”
　　说完云星竹穿好衣服带着猎风和小花就跑出了家门。
　　回来报信的知青已经去向大队长求助了，村里也响起了敲锣的声音，应该是大队长在汇聚一些青壮年准备进山去救人。
　　云星竹可等不了人都聚齐了，时间不等人，她一个人就带着猎风和小花进山了。
　　半路上她还遇到了跑回来的知青，但就是没有看到岳建辉和李国瑞。
　　她抓住一个跑回来的知青问了才知道李国瑞把腿摔伤了，根本走不了路，其它人见到狼群都只顾着逃命，就只剩下岳建辉还和李国瑞在一起。
　　云星竹心想，不愧是好兄弟，临危时不抛弃对方，是好样的。
　　云星竹也不再管那几个知青，他们让她感到可耻，遇到危险丢下同伴就跑，一个个都是孬种。
　　云星竹沿着痕迹一路快速奔跑起来。她旁边也没有别人了，只有她的两只变异宠物，她也不用隐藏自己了。
　　在这个时空虽然她也能使用异能，但是她不能在人前使用，她的好身手却是可以适当显露的。
　　异能者的速度不是一般人可比的，云星竹就像是一只猎豹一样在林中穿梭，猎风和小花则凭着嗅觉在前面给主人引路。
　　云星竹也不管自己的衣服被树枝刮破，只是大概护住脸快速地朝着岳建辉他们所在的地方而去。
　　她利用全地形扫描功能已经找到岳建辉他们所在的地方了，她不由得加快了脚步。
　　很快云星竹就听到了野兽的吼叫，她知道她到地方了。
　　此时云星竹的浑身溢满了煞气。突然她的手里出现了她的清影刀。这把刀好长时间没见血了，这次也该见见血了。

第一百三十九章 大开杀戒
　　云星竹看到了挡在李国瑞前面拿着一根粗木棍和野狼搏斗的岳建辉，还有半坐在地上也拿着粗木棍的李国瑞。两个人都狼狈不已，身上的棉衣已经被撕咬的破烂不堪了，而且有些地方已经血迹斑斑了，说明两个人已经受伤了。
　　不过看到两个人还有精神和野狼搏斗说明她来的还不晚。
　　云星竹当即一声大喝就冲进了狼群里，她手握清影刀就开始大开杀戒。
　　猎风和小花虽然没有变身，但它们毕竟是变异动物，此时也展现出了变异动物的凶猛，跟着云星竹一同杀进了狼群。
　　这个狼群的规模不小，最少得有百十匹狼。岳建辉他们能坚持到现在也是多亏了云星竹之前的教导。
　　此时的狼群正是饥饿的时候，见到了食物当然不会轻易放弃。现在又有新的食物送上门来狼群都沸腾了，一个个都呲着牙打量着新来的猎物。
　　可是猎风和小花毕竟是变异动物，云星竹也是异能者，他们的威压让一众野狼也都有些畏惧。但是它们都不想轻易放弃这好不容易遇到的猎物。
　　云星竹现在什么都不想，她只知道要消灭这群野狼，也算是除害。
　　这些野狼现在出现在了大山的外围，万一哪一天跑进村里伤害村民怎么办？还是把这个危险消除掉为好。
　　云星竹看到岳建辉两个人也实在坚持不住了，就让小花挡在他们前面保护着。杀狼就交给她和猎风了。
　　已经累的几乎没有了力气的岳建辉和李国瑞本来都要绝望了，这么多野狼轮番消耗他们的体力，他们坚持不了多久，早晚会成为野狼口中的食物。
　　那些弃他们而去的知青们更不可来救他们，顶多是为他们去村里报个信，他们都不知道村里有没有人会来救他们，就是来了估计也赶不及了。
　　他们没想到的是星竹姐会一个人前来，而且还来的这么快。
　　他们感动的同时又很担心，星竹姐就算在能打，能对付得了这么多野狼吗？
　　可是事实让他们大跌眼镜，就见星竹姐和她的两只宠物就像狼进了羊群一样大杀四方。星竹姐手里拿着一把长刀对着一匹匹狼割喉那是快准狠，猎风和小花也一改以往的温和露出的锋利的牙齿，一个上前就能一口咬住一匹狼，直接把狼咬死。
　　两个人坐在地上气喘吁吁地瞪大了眼睛看着眼前地一场屠杀。嘴巴张得老大都能塞进一个鸭蛋了。
　　他们甚至都忘了呼吸，觉得这个世界真是太奇幻了。这猫和狗都能猎杀野狼了，这简直太不可思议了。
　　还有星竹姐，那身手，那动作，快如闪电，如行云流水，这就是一个藏在民间地高手啊。星竹姐是不是哪个大侠的传人啊。
　　野狼似乎也被激起了凶性，即使很多同伴都被杀死了也丝毫不退缩，它们似乎都认准了云星竹，集中对云星竹发起了攻击。
　　野狼们似乎也很聪明，都是一群野狼包围着一个猎物进行攻击。
　　岳建辉就见一匹野狼在星竹姐背后突然跳了起来张着大嘴呲着锋利的牙齿就扑向她的背后。
　　岳建辉一看紧张地大喊道：“星竹姐，注意你的背后。”
　　云星竹就像背后长了眼睛一样长刀对着身后一挥，那匹跳起来攻击云星竹的野狼被一刀割了喉咙不说，身体还飞出去老远，可见云星竹这一刀的力量有多大。而那匹野狼的头几乎都被砍断了。
　　岳建辉和李国瑞一看激动的都握紧了拳头。星竹姐真是太厉害了。他们太崇拜星竹姐了。
　　野狼们在吼叫着，它们也似乎看出了云星竹手里的刀很厉害，都下意识地躲着刀进行攻击。
　　云星竹不断地挥舞着长刀，不断地有野狼倒下。
　　不到一百匹的狼在云星竹、猎风和小花的联合绞杀下很快就没消灭干净了。就连最后一看实在不敌想要逃跑的野狼都没跑得了，都成了云星竹的刀下亡狼。
　　看着躺了一地的野狼没有一个活着的了云星竹才喘了口气，清影刀握在她手里往下滴答滴答地淌着血，而这一片的雪地几乎都被狼血给染红了。
　　在岳建辉和李国瑞眼里星竹姐就像是一位女战神，最后大获全胜。
　　云星竹低头看了看自己的清影刀用雪洗了洗刀上的狼血。然后她才回头看着目瞪口呆坐在地上像是被按了暂停键一样一动不动的岳建辉和李国瑞问道：“你们还好吗？”
　　两个人这才清醒过来，岳建辉这才站起来看着躺了一地的野狼叫道：“我靠，星竹姐，你竟然把野狼都给杀死了，你竟然消灭了一个狼群！天哪！我不是在做梦吧。”
　　李国瑞靠坐在树干上说道：“星竹姐，你就是我的偶像，我要拜你为师。”
　　岳建辉也说道：“星竹姐，还有我，我也要拜你为师。”
　　云星竹一看这两个家伙还有心情说这些就知道他们应该没事儿，说道：“你们不是已经拜我为师了吗？我每天不都在教你们吗？”
　　她把清影刀入鞘背在身后走到李国瑞跟前蹲下身子用手抹了抹他的腿说道：“怎么样，腿还能走吗？”
　　李国瑞摇摇头道：“估计是摔断了，不然也不会连累辉子差点儿跟着我一起喂狼了。”
　　岳建辉说道：“咱们是好兄弟，我当然不能扔下你不管。”
　　云星竹知道李国瑞的腿得尽快医治，不然很有可能会落下残疾，她直接就请系统帮忙，让它扫描了李国瑞的腿，让云星竹也清楚了他的伤势。还好不是很严重，她就可以处理。
　　云星竹抹了抹李国瑞的腿说道：“你忍着点儿，我给你接骨。”
　　李国瑞现在对云星竹那是非常信服的，点点头道：“我没问题，星竹姐你动手吧。”
　　云星竹一个用力把李国瑞的腿给重新接上了。
　　她对岳建辉说道：“建辉，你去找来两根直一些的木棍，献给国瑞把腿固定一下。”
　　岳建辉一听赶紧找来了两根直木棍来。
　　云星竹说道：“先暂时用木棍固定一下，等回去了再打夹板。你这个腿一定要好好养着，不然会落下毛病的。你可是还要去参军呢，腿可不能有毛病。”

第一百四十章 搬家
　　云星竹准备做一个担架抬着李国瑞回去，没想到岳建辉的胳膊也伤了，这下好了，两个人都成了病号了。
　　云星竹正想着让岳建辉回去找人的时候方有平带着一队村民拿着武器跑来了。
　　当他们看到横七竖八躺了一地的野狼时都倒吸了一口凉气，有的野狼竟然连头都被砍掉了。本来白茫茫的一片雪地被狼血染成了一片片的殷红色，看着让人不寒而栗。
　　这才多长时间，这些野狼不但没吃了人还都死了？
　　方有平赶紧问道：“星竹，你们没事吧，这些狼都是你们杀死的？”
　　岳建辉说道：“这些狼都是星竹姐杀死的。幸好星竹姐来的及时，不然我和国瑞都葬身狼腹了。”
　　大家听了都嘶的一声吸了一口凉气。这一看之前云星竹就没打算跟刘家一般见识，不然人家不声不响地弄死刘家个把人根本没人能发现。
　　这绝对是一个女杀神，以后可得嘱咐家里人不能惹着云星竹。
　　方有平说道：“这狼群一般是不会到这山外围来的，这次真是很奇怪。”
　　岳建辉哼了一声说道：“这狼群是刘川亮他们引来的，他们把狼群引到这边自己倒是跑了。他们明知道国瑞腿受伤了还往我们这边跑，这分明是想致我们于死地。”
　　云星竹一听神情严肃地说道：“这样的人真是没有一点儿道德心。他们是想让你们吸引狼群他们好能逃命，真是够卑鄙。”
　　她转头对方有平说道：“大队长，李国瑞腿受伤了，我已经处理过用木棍固定了一下，不过他不能自己行走，得让人抬回去。”
　　方有平赶紧说道：“我这就让大家做个简易的担架把李国瑞抬回去。”
　　云星竹说道：“大队长，李国瑞和岳建辉都受伤了，知青点儿的知青们也不见得会照顾他们，他们都是我的弟弟，我看就先让他们两个搬到我家去住吧。我家西屋也可以住人，我也可以照顾他们。”
　　方有平一听也赞同云星竹的话，岳建辉和李国瑞确实不适合再住在知青点，他也怕他们再闹矛盾生出什么事端。
　　他点点头说道：“好，我直接让人把李国瑞抬到你家去，再找人帮岳建辉他们搬东西。”
　　云星竹说道：“大队长，这些死了的狼就都交给村里了，怎么也是能吃的肉。回头就给我们几张狼皮就行，我给几个弟弟坐几张狼皮褥子，冬天铺着也暖和些。
　　不过知青点儿的那些知青们一个肉渣都不能分给他们。他们想害我的弟弟，还想吃我猎杀的狼肉，门都没有。”
　　方有平一听云星竹这么大方也不再拒绝，说道：“好，就照你说的办。”
　　他也很不耻那几个贪生怕死的知青，丢下同伴跑了不说还把狼群往受了伤的李国瑞他们这里引，真是卑鄙小人。
　　很快一个简易的担架就做好了，方有平让两个小伙子抬着把李国瑞送到云星竹家。
　　云星竹也给岳建辉简单处理了一下受伤的胳膊，也把他的胳膊吊了起来，然后就跟着李国瑞一起下山了。
　　方有平则带着村民们快速地把地上死了的野狼给收拾一下带下山。然后还让人用雪把狼血都给埋上，免得招来猛兽。
　　云星竹快速地先跑回家把西屋给收拾了一下，把西屋的火炕也给铺上了席子和炕被，又铺上了一层床单。
　　罗时安看到姐姐浑身是血的进家门流着眼泪哭着问道：“姐，你受伤了吗？伤在哪里了？”
　　云星竹赶紧安抚吓坏了的弟弟说道：“姐姐没受伤，但是你国瑞哥和建辉哥都受伤了，他们马上就到家了。以后他们先住在咱们家养伤。”
　　很快李国瑞被抬进了云星竹家，岳建辉跟在后面。云星竹直接就让人把李国瑞给放在了西屋的火炕上。
　　罗时安看到浑身是血的两个哥哥刚才忍着的眼泪又流了下来，“国瑞哥，建辉哥，你们怎么了，伤在哪里了？”
　　李国瑞摸了摸罗时安的头安慰道：“哥没事儿，星竹姐赶到的及时救了我们，我就是腿受伤了，养养就好了。”
　　送李国瑞的两个年轻人又跟着岳建辉去知青点把岳建辉和李国瑞的东西都搬到云星竹家。
　　知青点的知青们一看到岳建辉活着回来了都上前问情况。刘川亮和吕峰缩在后面不敢上前，他们也知道自己理亏。
　　岳建辉谁也没搭理，只是让帮他来搬东西的人把他和李国瑞的都关系都搬走了。
　　知青点儿他以后是不会再回来了。
　　云星竹一看岳建辉他们的东西都搬过来了就帮着他们收拾了一下。
　　她谢过两个帮忙的村民后把人给送走了。
　　然后她就开始烧热水给两个弟弟弄了些热水让他们洗洗，自己也清洗一下。
　　他们三个人外面穿的棉大衣都破烂不堪了，都不能要了。
　　岳建辉看着自己还没穿多少日子的棉大衣毁成这样心疼地说道：“可惜了星竹姐你送给我们的新棉大衣了，就这么废了。”
　　云星竹说道：“大衣废了有什么，人没事就好了。回头姐再给你们准备新的。你们这两天都好好休息一下。我得去县里一趟。”
　　岳建辉说道：“姐，棉大衣没了就没了，你不用去县里再给我们买。”
　　云星竹说道：“你们两个都被狼咬伤了，我得给你们弄几针消炎药去，不然伤口发炎了就麻烦了。”
　　其实云星竹是找借口把空间里的狂犬疫苗拿出来，她得给两个弟弟打了狂犬疫苗才放心。
　　晚上云星竹做了土豆炖鸡块，蒸的白面馒头让三个弟弟都吃了个饱，也压压惊。
　　晚上岳建辉和李国瑞躺在烧的热乎乎的火炕上觉得幸福无比。
　　李国瑞在黑暗中说道：“辉子，以后星竹姐就是我一辈子的亲姐。以后她的事就是我的事。”
　　岳建辉说道：“我也是一样。这次要是没有星竹姐救了咱们。估计咱们都已经葬身狼腹了。星竹姐可是咱们的救命恩人啊。她又对咱们这么好。这辈子她就是我的亲人了，和父母一样的亲人。”
　　在这个夜晚，两个少年许下了一辈子的誓言。

第一百四十一章 过年了
　　第二天云星竹就骑着自行车离开了白石村，离开白石村一段距离后在没人的地方就进了空间。
　　她是没有狂犬疫苗的，但是她可以跟系统买，只是又被财迷系统给黑了一把就是了。
　　不过系统给的疫苗是加强版，只需打一针就可以了。这也让云星竹省了不少事儿。
　　准备好了疫苗云星竹就在空间里挑选了几件衣服。三件棉大衣，还有两大一小三个弟弟的新衣服。马上就要过年了，她也得给他们准备一身新衣服。
　　然后就是一些年货，趁着这次出来的借口多带一些东西回去。
　　云星竹准备好东西后看看时间还很早，她还不能回去，得等傍晚再说。
　　她想起了她不告而别的蓝宇大陆的朋友，可是现在她根本不能离开这个时空，只能等下次去的时候再跟苏靖尧道歉了。
　　她在空间里打理了一下花草和果树，还摘了一些北方有的水果，像苹果、鸭梨、柿子、山楂，还弄了一些核桃、榛子、松子、花生、瓜子等坚果，过年的时候也正好吃。
　　云星竹一看东西太多了，再多她估计都拿不了了。她就都装在了两个麻袋里，架在车后座上可以驼回去。前面车把上也可以挂两个兜子，还能拿些东西。
　　不过她可以快到村子的时候再把东西拿出来，也能省些力气。
　　快到傍晚的时候云星竹才出空间骑着自行车回了家。
　　一进家门罗时安就跑了出来迎接她，岳建辉也吊着一只胳膊出来了。
　　罗时安看到姐姐后车座上驮的像小山一样的东西说道：“姐，我帮你卸东西。”
　　云星竹说道：“你可搬不动，你帮姐姐扶着自行车就行。”
　　岳建辉也用一只手帮忙扶着自行车，云星竹把两个大麻袋给卸了下来，还有前面车把上挂着的几个兜子也卸了下来。
　　岳建辉说道：“星竹姐，你这是买了多少东西回来啊。”
　　云星竹把东西都搬进屋里说道：“这不是很快就要过年了嘛，这里面大都是年货，还有给你们的新衣服。”
　　岳建辉一听不好意思地说道：“我们不用要新衣服。”
　　云星竹笑道：“你们都还没成年，就都还是孩子，当然要有新衣服了。来，看看你们几个的新衣服喜欢不喜欢？”
　　云星竹给岳建辉和李国瑞准备的都是一身中山装，岳建辉试了很合身。李国瑞腿还不能动，只能干看着了。不过两个人都很喜欢他们的新衣服。
　　罗时安的新衣服更好看，上面还有小动物的图案，罗时安喜欢的不得了。
　　云星竹拿出来花生、瓜子、榛子等干果放在一个盒子里，然后拿到了西屋说道：“你们现在也出不了屋子，无聊了就学习学习，要不就吃些干果。不过不能多吃，吃多了会上火的。
　　姐还买了一些水果回来，就放你们这屋里，什么时候想吃了就自己洗。”
　　云星竹拿出了几个又大又红的苹果洗了洗就给了三个弟弟一人一个，自己也洗了一个吃。
　　她如果不吃，他们三个人也不会吃的。
　　三个少年一人捧着一个大苹果在那儿啃，苹果清香甘甜真是太好吃了。
　　这年月水果可是新鲜东西。三个人把苹果吃完了都觉得意犹未尽。
　　岳建辉擦了擦嘴说道：“姐，你这苹果买的真好，真是太好吃了。这苹果估计也不便宜吧，姐，你以后别在为我们花钱了，我们吃什么都行，不用吃这些零嘴儿。”
　　云星竹说道：“这个你们就不用担心了，姐既然给你们吃就是有办法弄到。也有钱花。
　　这次我弄到了两针消炎针，给你们打上，这样伤也好得快些。”
　　两个少年都觉得星竹姐为了他们可真是没少费心。这消炎药可是稀缺货，非常不容易弄到。
　　云星竹给岳建辉和李国瑞打了狂犬疫苗后也放心了。两个少年也开始了幸福的养伤日子。
　　村里方有平带着人把狼都处理了，狼肉都分给了大家伙，也让大家伙这个年能过得富裕一些。
　　不过知青点儿的知青们按照云星竹得要求方有平一点儿肉都没给分。
　　有的知青大概知道为什么不分给他们肉，也不好意思去要。有的知青则厚着脸皮去要了，被方有平和其它村民给怼了回来。
　　这是人家云星竹猎杀的狼。想害人家弟弟的卑鄙小人还想吃狼肉，还要点儿脸不？
　　方有平把狼皮让人弄好挑了其中最好的让自己的媳妇和儿媳妇做了四张上好的狼皮褥子给云星竹送去了。
　　其它的狼皮也给村民们分了，村民们这次是真挺感激云星竹的。
　　云星竹一看大队长都让人把褥子给做好了自然是感谢不已。
　　时间过得很快，转眼1975年的春节到来了。李国瑞的腿伤也好多了，虽然还不能下炕走路，但是也不疼了。
　　这个春节云星竹准备的可算是很充分。冬天除了白菜、萝卜、土豆几乎没有什么其它蔬菜可吃。云星竹就用黄豆、绿豆、青豆等生豆芽，在冬天这也是一个特色，反正岳建辉、罗时安他们都很喜欢。
　　年夜饭云星竹选择在中午吃，她提前几天就开始准备了。丸子昨天提前就炸了出来准备今天蒸了做四喜丸子。
　　一些馒头、豆包、年糕什么的也早就提前蒸出来冻在了院子的大缸里。吃的时候放到锅里一热就可以。
　　早上云星竹早早就开始炖肉，野鸡野兔一起炖，放些土豆、干豆角、粉条，大家都爱吃。
　　云星竹上次拿回来的一大块肥猪肉一直在大缸里冻着，除了剁了些肉馅准备做四喜丸子和包饺子的外，云星竹准备今天炖一个红烧肉。
　　所以中午炖的野味，炖的红烧肉，四喜丸子，还有一个红烧鲤鱼都是荤菜。
　　云星竹还做了木须肉、醋溜土豆丝、素炒豆芽、拔丝地瓜、一共八个菜，四个人已经很丰盛了。
　　中午云星竹在炕上放上了炕桌，吃饭的时候也暖和一些。
　　八个菜也摆了一桌子。岳建辉把李国瑞背到了东屋炕上，大家欢欢喜喜地围坐在桌前开始吃这一年中最丰盛地一顿饭。

第一百四十二章 农业实践
　　罗时安挨着姐姐吃饭，还知道给姐姐夹菜，给姐姐挑鱼刺。
　　云星竹很欣慰，罗时安真的很懂事，她觉得这孩子长大了一定是个懂得照顾人的暖男。
　　四个人吃了个肚圆，吃完饭都坐在炕上半天没动，聊了会儿天才开始收拾。
　　把碗筷都收拾好后云星竹说道：“今天是过大年，咱们也娱乐娱乐，咱们打扑克怎么样？我正好准备了扑克牌。”
　　岳建辉一听来精神了，“我会玩儿扑克，咱们四个人正好凑一局。”
　　云星竹就拿出了扑克牌几个人坐在热乎乎的火炕上打扑克。
　　傍晚的时候云星竹就开始剁白菜、拌馅儿、和面准备包饺子。饺子的面云星竹和的纯白面的。饺子馅儿也是肉多菜少，和肉丸的差不多。
　　包饺子的时候罗时安擀饺子皮，擀的还不错。岳建辉的手还有些活动不便就没让他上手，李国瑞坐在炕上也跟着一起包。
　　云星竹包饺子的速度很快，三个人合作很快就包了三盖帘的饺子。
　　云星竹知道两个大小伙子饭量大，特意多包了一些。
　　他们也不准备守夜到很晚，所以晚饭就把饺子煮了。白白胖胖的大饺子一咬都冒油。也就是云星竹不缺吃的才舍得放油。
　　岳建辉被烫的直吸气，“这饺子真是太好吃了，这简直就是肉丸饺子了。”
　　李国瑞夹起一个饺子蘸了蘸醋小心地咬了一口然后摇头晃脑地说道：“此味只应天上有，人间哪得几回尝啊。”
　　岳建辉笑道：“哎，我说瑞子，你还拽上诗文了，你这还真像那么回事儿啊。”
　　云星竹笑道：“这真是有些太夸张了。等以后你们会吃到更多的美味，饺子估计都得吃够了。”
　　李国瑞说道：“别说吃更多的美味，只要一年让我吃几次星竹姐做的这饺子我就满足了。”
　　岳建辉非常赞同地点点头道：“同感，好吃不如饺子，星竹姐这饺子真是绝了。”
　　云星竹摇摇头笑道：“你们啊就是饿了，吃什么都香。快，多吃点儿，千万别剩下啊。”
　　云星竹也知道这饺子馅儿里的白菜是空间出产的，用料也足，油就放了不少。这个时代谁家舍得像她似的放这么多油？
　　罗时安倒是没说什么，但也是埋头大吃，还不时地给云星竹夹几个饺子，恐怕姐姐吃不着。
　　三大盖帘的饺子被四个人全部消灭掉了。
　　岳建辉摸摸自己的肚子说道：“等我的胳膊好点儿了我得去锻炼了，不然会长胖的。”
　　李国瑞说道：“这段时间养伤光吃好吃的也不运动，就天天在炕上坐着可不得长肉嘛。”
　　云星竹说道：“你们也别着急，等开春后开始种地了有你们累的时候呢。到时候你们想长肉都长不了。
　　你们以后就住在这里，也别回知青点儿去了，咱们跟他们也不是一路人，以后少打交道就好了。咱们好好上工挣工分养活咱们自己没问题。”
　　罗时安说道：“姐，我可以去割草，我也可以挣工分。”
　　云星竹摸了摸罗时安的头笑道：“你就给我快快乐乐的长大，不用你去挣工分。等开春了你就去村里的小学上学。以你现在的水平上三年级没问题了。你好好学习就是对星竹姐最好的回报了。”
　　罗时安说道：“可是上学要花学费的，我在家自己学习就行。姐你不是可以教我吗？”
　　云星竹说道：“姐不差你上学的钱，而且姐希望你交些新朋友，不要把自己孤立起来。人要学会和别人打交道，要学会处理人家关系，这些都是一个人将来在社会上立足必不可少的。
　　姐姐希望你不光学到文化知识，社会学这门课程也要学会。”
　　岳建辉说道：“小安，你听星竹姐的话，开春就去上学。你这么小也挣不了多少公分，挣工分有我们呢。”
　　四个人也没有守夜到很晚就休息了。
　　第二天是大年初一，按说云星竹他们应该到村里去转转拜拜年。可是家里两个受伤的行动不便，罗时安就还小，云星竹也不打算和村里人多交往，所以他们都没有出去拜年串门什么的。
　　不过云星竹也准备了东西，用来招待来家里串门的人。
　　村里人很多都来云星竹家串门了，今年云星竹可是给村里做了大贡献，方有平还做主给云星竹算了一些公分。所以云星竹还没有去上工就赚了一些公分了。
　　知青点儿的知青们都没好意思来云星竹家，云星竹也没有去知青点儿。
　　大年很快就过去了，但是北方的春天来的比较晚，所以大家在春耕之前还是大多猫在屋里。
　　村里的小学也是在天气暖和了一些之后开学了。云星竹把罗时安送去了学校。
　　村里的小学就只有一个老师，所以小学是接一年一招生。今年只有一三五年级。云星竹就准备让罗时安上三年级。
　　老师看到罗时安来上学也很高兴。按着云星竹的要求给罗时安做了测试，然后罗时安顺利上了三年级。
　　云星竹给罗时安做了一个漂亮的书包，文具盒也是有着漂亮图案的铁文具盒，文具盒里装着铅笔、橡皮、小刀等文具。
　　罗时安的这些配备可是羡慕坏了一众一起上学的同学们。
　　罗时安一直记着姐姐的话，在学校里适应的很好，也交到了新朋友。他的学习也是一直年纪第一，更是得到了老师和同学们的喜欢。
　　时间过得很快，一转眼就开始春耕了。
　　岳建辉和李国瑞的伤经过几个月的休养已经完全好了，两个人也跟着大家一起上工了。云星竹当然也要跟着一起。
　　拿着工具跟着大家一起上的工云星竹感觉很新奇。她虽然有以前云星竹的记忆，但是还真没有实际种过田，现在可是有机会实践了。
　　她以后可是要自己建农场的，现在正好有机会学学怎么种田。虽然没有机械化都是手工操作，但是在什么节气种什么东西可是有学问的。
　　她以前也学过一些农业知识了，现在正好可以多实践实践。

第一百四十三章 分离
　　云星竹有力气、有知识，脑子又快，学什么都快。很快大家就发现新来的女知青干什么都不落后，甚至在熟悉了活计之后成为了那个干得最快最多的那个。
　　方有平看着云星竹的表现在心里暗暗挑大拇指，能人就是能人，干什么都不落后。
　　云星竹干的多，挣的公分自然也就多，就是她没有系统空间外挂也一样可以养活自己和罗时安。
　　岳建辉和李国瑞也向星竹姐看齐，干活从不偷懒，也让大队长很满意。
　　天气渐渐暖和了，云星竹自己做了几个鱼篓，把它们下在小河里，第二天早晨姐弟几个晨跑锻炼身体后就会把鱼篓提起来看看。因为鱼篓里云星竹会放一些空间出品的鱼饵，所以几乎每天鱼篓都爆满。
　　三个弟弟看到他们又多了一个获得食物的来源都非常高兴。岳建辉和李国瑞后来学会了下鱼篓就由他们两个操作了。云星竹只提供一些自制的鱼饵就好。
　　鱼篓里会有大大小小的鱼虾。大一些的鱼一般处理了云星竹会红烧、清蒸。小一些的腌制一下做成咸鱼，吃的时候用油一炸可香了。
　　特别小的鱼他们一般都会放生让它们继续长大。抓到的河虾也是很美味的东西，撒上一些面粉和调料处理一下用油一炸味道非常好。
　　自从有了云星竹做的几个鱼篓家里就从没缺过鱼吃。
　　后来云星竹还养了两只鸡，抓到的小鱼就用来喂鸡，母鸡长得可快了。
　　云星竹带着三个弟弟在白石村过得那是如鱼得水。三个少年因为吃得好，又跟着云星竹练功夫个子都窜高了一大截。这导致岳建辉和李国瑞直接超过了一米八。罗时安也长成了一个半大少年。
　　在平时不上工的时候云星竹就会带着三个弟弟进山打猎，再加上猎风和小花的帮忙每次他们都满载而归。所以家里从来就没有缺过肉吃。
　　这也才让三个少年长得又高又壮。不管是白石村的村民还是知青点儿的那些知青都羡慕和云星竹生活在一起的岳建辉三个人。
　　可是谁也不敢打云星竹的主意，那可是一个人灭了一个狼群的女杀神，他们可惹不起。
　　所以云星竹的威名一直到她离开都深深的印刻在人们的心里。
　　时间匆匆快两年的时间过去了，罗时安已经十岁了。
　　岳建辉和李国瑞的家里都有了起色，家里人就安排他们两个去参军了。
　　两个人都不舍得走，他们舍不得离开一起生活了两年多的星竹姐和罗时安。
　　云星竹劝道：“这是一个好机会，你们应该抓住。这两年你们一直没有放弃学习。高中的知识你们也掌握的很扎实了。
　　记住我的话，高考很快就会恢复，你们可以先去部队里锻炼锻炼，然后再去考军校。这样时间不会浪费一点儿。
　　你们以后的前程远大，不要为了一时的安乐放弃这难得的机会。
　　况且我和小安也很快就会离开这里了，大家有相聚的那一天。”
　　岳建辉和李国瑞都知道星竹姐说的对。
　　岳建辉说道：“星竹姐，你和时安要多保重，有事一定找我们。”
　　最后岳建辉和李国瑞带着云星竹给收拾的行李依依不舍地离开了白石村踏上了新的人生旅程。
　　岳建辉和李国瑞的离开使得罗时安好几天闷闷不乐。
　　吃饭的时候云星竹劝道：“小安，你很快也会回到父母身边的，到时候也许你就可以见到你建辉哥他们了。”
　　罗时安抬起头不安地问道：“那姐，你到时候会跟我一起回去吗？”
　　云星竹说道：“小安，天下没有不散的宴席。每个人都有自己要走的路。我们一起生活这么长时间已是难得的缘分。
　　等你父母来接你的时候我就完成的我的使命，到时候会怎么样我也不知道。也许我也得回家。”
　　罗时安坚定地说道：“那我一定让我爸妈他们带着你一起回家。反正我们是亲戚，你以后可以在我家生活。”
　　云星竹看出罗时安很不安，没有再多说，摸了摸罗时安得的头说道：“到时候我尽力。”
　　云星竹知道她和罗时安相处的时间不会太长了，所以她抓紧时间教导他功夫和一些有用的东西。她希望他们分开时罗时安能够坚强的承受住分离。
　　这两年多的时间罗时安成长的很快，个子长得比同龄人高，也很壮实，掌握的本领也不少。
　　功夫方面现在一般几个大男人根本打不过他。云星竹还教了他两门外语，他学的都很好。文化知识已经学到了初中的水平。将来回去直接上初中都没问题。
　　又一个秋收的季节到来了，田地里一片繁忙。学生们也都放假去田里帮着收粮食。
　　罗时安的父母就是在这个时节来接罗时安的。
　　云星竹提前就知道了罗家父母要来了，而她也完成了任务要回去了。
　　她不能跟罗家父母见面，所以她请了假没有去下田，给罗时安留下了一封信和一些东西就进了空间。从这以后她将不会再出现在这个时空的人们面前。
　　系统也会把白石村村民们关于她的记忆大部分消除掉。
　　方有平带着罗时安的父母在田地里找到罗时安的时候，罗时安心里感到一阵恐慌。他向四周看了看，没有看到星竹姐的身影。
　　他推开抱着他哭的母亲拼命地往家跑，他要第一时间看到星竹姐。
　　他气喘吁吁地跑回家，看到院门虚掩着，这说明星竹姐回来了。
　　他推开院门喊道：“姐，姐，星竹姐。”
　　屋里没有人回答他，就连平时会在家看家的猎风和小花都没有迎出来。
　　他跑进屋子里就看到东屋收拾的很干净，但是却在炕上整齐的放着一溜的东西。他一看就知道这是星竹姐特意给他准备的。
　　他看到最上面放着一封信，赶紧就打开了信。
　　小安：
　　当你看到这封信的时候我已经回家了。你的父母来接你了，我也完成了我的使命。我不能跟你的父母见面，因为我并不是你的表姐。我当初那么说也是为了让你安心。
　　和你生活这两年多的时间我很快乐，看着自己教导的孩子健康成长很有成就感。我和你说过，天下没有不散的宴席。你父母来接你的时候就是我们分别的时候。
　　你也不要难过，我会在家乡祝福你。你是一个坚强的孩子，勇敢的去面对自己的未来吧。我们一起努力，在不同的地方过好自己的每一天。
　　我给你留的东西都是对你有用的，这是我送给你的最后的礼物。
　　再见了，我的弟弟，我们彼此都要珍重。
　　……
　　罗时安看着这封信知道星竹姐离开他了。

第一百四十四章 查无此人
　　罗时安其实早就有预感，父母来接他的时候就是星竹姐离开的时候。他甚至盼望着父母来的晚一些。如今预感成真了。
　　一滴泪滴在了信纸上，他赶紧小心地擦干净，这也许是星竹姐留给他的最后的话语，他要永远保留着。
　　他一样样的看星竹姐留给他的东西，有书本、文具、有衣服、还有吃的。
　　他坐在炕沿上看着这些东西直流泪。
　　罗时安的父母此时也在方有平的带领下来到了罗时安住的地方。
　　刚才罗时安的行为让他们都很担心。
　　罗时安的母亲梅淑怡走进东屋看到小儿子坐在炕沿上对着炕上的一堆东西流泪赶紧上前道：“小安，你怎么了，是有什么难事儿吗？告诉妈妈。”
　　罗时安抬头看了看已经印象有些模糊的母亲摇摇头说道：“我说了你们也没办法。”
　　罗时安的父亲罗绍说道：“儿子，这些年让你一个人受苦了。你说什么事，只要爸爸能办到，一定帮你办。”
　　罗绍知道他们最亏欠的就是小儿子。他们得弥补。
　　罗时安半天没说话，他在考虑今后要怎么办。和星竹姐在一起这快三年的时光里他学会了遇事冷静地思考问题。
　　罗绍看儿子不说话又问道：“小安，我听方大队长说你是被一个女知青一直收养的，那个女知青呢，我们也好好谢谢她。咱们罗家得好好报答人家。”
　　看到儿子现在的样子就知道那位女知青把儿子养的很好。听村里的大队长介绍说儿子现在都上小学五年级了，学习还年年第一。这都多亏了那位女知青。
　　人家对儿子，对他们罗家有恩，他们一定要报答人家。
　　梅淑怡也说道：“是啊，小安，那位收养你的姐姐是去下田了吗，什么时候回来，我们得好好谢谢人家。”
　　罗时安抬起泪眼看看爸爸妈妈说道：“爸，星竹姐回家去了，她离开这里了。你们见不到她了。这所房子是我生活最快乐的地方，我想留下它，让它一直保持原样，谁也不能动它。”
　　罗绍说道：“小安，我听方大队长说这所房子就是以你的名义买的，房子就在你的名下，你想留着完全没问题。”
　　罗时安没想到星竹姐是以他的名义买的房子。那他会一直留着这里，他以后也能有个回忆的地方。
　　梅淑怡看着儿子好像很难过的样子说道：“小安，咱们先回家，等你安顿好了，我们可以帮你找那位姐姐呀。
　　她是知青，就肯定能查到她的原籍和住址，找到人应该不难，到时候你不就可以去见她了吗？”
　　罗时安对于母亲的话并没有抱太大希望。他知道星竹姐的来历一定不凡。如果离开了，别人是绝对查不出什么的。
　　罗绍夫妻按照儿子的要求把房子收拾了一下，还委托方大队长平时帮忙照看一下房子，务必让房子保持原样。
　　罗时安依依不舍地跟着父母回去了。他会记住星竹姐的话做一个坚强的孩子，去过好自己的每一天。他会成为一个顶天立地的男子汉，做出一番成就。
　　也许在未来的某一天他真的还能和星竹姐相见。
　　罗时安的父母回去后就开始调查云星竹的信息。可是调查到应该到白石村的知青根本就不叫云星竹，那个女知青也根本就没有到白石村下乡。
　　他们虽然一直也没有放弃调查，可是这个云星竹就像是凭空出现的一样什么信息也查不到。
　　后来他们再回白石村调查，发现白石村的村民们都对云星竹的记忆变得越来越模糊了。根本查不出什么有用的信息。不管他们怎么查都是查无此人。
　　而罗绍夫妻也意识到了这个云星竹绝不是一般人，罗时安能得到她的救助也是幸运至极。
　　罗时安想到星竹姐身上的种种奇特之处也觉得她不是普通人。她会不会是天上下凡来拯救他的仙女？她是回到天上去了吗？她还会来到人间看他吗？
　　云星竹在空间里看着罗时安和父母回去了之后就回到了现代，而这个时空的通道也消失了。
　　她完美地完成了任务，这次获得了不少经验值，离她再次升级不远了。
　　云星竹回到现代后还是她离开的那个时间点。她继续上班，周末改变身份出国去采购物资。
　　她不知道蓝宇大陆那边过去多长时间了，反正多采购些物资肯定没错。
　　周末云星竹经常不在家，所以她都是利用平时上班回来后晚上的时间给周老夫人做药膳，她会提前给周行远打电话让他来取东西。
　　周行远也问过怎么不在周末做药膳了，云星竹说最近周末都有事周行远也就不再多问了。本来他还想选个周末邀请云星竹一起去看电影呢，这下他也不好开口了。
　　这个周末云星竹准备休息一下，平时下班后回来时间太少她也没有给周奶奶做什么复杂的食物，这个周末她准备多做一些。
　　早晨起床吃完早饭后送走了去上考研辅导班的孙雨菲云星竹就开始忙活。
　　她空间里什么都有，也不用再花时间去买东西，先把空间里养的母鸡杀了一只炖鸡汤。又给周老爷子做红烧肉。然后又开始做各种小点心：无水蛋糕、枣糕、红豆糕、抹茶蛋糕、绿豆饼、五香芝麻饼等都做了一些。
　　做完点心晾着她又做了一个鱼片粥，这个好吃营养又好消化。
　　她提前就给周行远打电话了，让他来取东西。
　　周行远来的很快，把给云星竹买的东西放在一旁看到饭桌上摆着的一堆东西把食盒和保温桶递给了云星竹，“这次做了这么多东西？”
　　云星竹说道：“这些日子比较忙，也没给周奶奶多做些吃的，这次多做一些。还给周爷爷也做了红烧肉。不过你得嘱咐周爷爷不能多吃。”
　　周行远笑道：“这你放心，我肯定监督到位，不行我就替爷爷吃一些。今天我小舅舅要来家里看望爷爷奶奶，我就不多待了。”
　　云星竹把东西都装好说道：“那你快回去吧。”

第一百四十五章 调查
　　周行远带着保温桶和食盒就回去了。到了家进客厅一看小舅正坐在客厅里和爷爷奶奶聊天，父母也在旁边陪着。
　　他打招呼道：“小舅，你可回来了。马上就到外公的生日了，一些安排我还得找你拍板呢。”
　　周行远最佩服小舅的能力。在学习上小舅从小就是佼佼者，十六岁就考上了军校，凭借厉害的身手和精明的头脑在军队里闯出了一番名堂。
　　后来不顾家人的反对转业后经商也是非常成功，年纪轻轻就已经是一个大集团的掌舵人。这两年事业发展的更是迅猛。
　　小舅只比他大了十来岁，他们有很多共同的话题，也比较说的来。
　　小舅能力强，有担当，做事沉稳，家里人遇到事都喜欢征求他的意见，他就是他们年轻一辈的榜样。
　　只是小舅在感情方面却是一片空白。对于一众女孩子的追求他一律不予理会，也一次恋爱没谈过，如今年近四十了还是独身一人。
　　也不知道什么样的女孩子能走进小舅的心里。
　　他曾听父母说起过小舅心里一直有一个人，只是那个人已经消失很多年了，从来再没有出现过。
　　父母说那个人曾经救过小舅舅，还抚养过他。只是除了外公外婆和小舅，罗家的其它人都不知道那个人是什么人。她在罗家就是一个禁忌，母亲和其它舅舅、阿姨们都不清楚那个人情况，外公外婆也从不会说起。
　　小舅当兵的时候只要放长假都会去他曾经呆过的白石村住一段时间，转业后更是每年都会去，也让大家都知道小舅从来没有忘记过那个人。
　　这次小舅就是刚从白石村回来。
　　现在小舅已经四十来岁了，外公外婆也已经看开了，不再催着他结婚了。不过他还是希望小舅能找到幸福。
　　周行远的小舅对周行远笑道：“我这不是赶着时间回来嘛。你外公的生日我怎么会忘了。”
　　如果云星竹此时在这里的话一定会对周行远的这个小舅很眼熟，因为他就是她曾经穿越时空救助过的罗时安。
　　如今的罗时安虽然已经四十来岁了，但是因为常年锻炼显得很年轻，看着也就三十来岁的样子。身材高达修长，样貌英俊，浑身还多了一股沉稳儒雅的气质。只是其中还带着一丝忧郁的气质，就像是一位贵公子。
　　周纪年一看大孙子回来了赶紧说道：“快，把云丫头做的东西拿过来。我让她做红烧肉了，她做了没有。”
　　周行远笑道：“做了，不过星竹说不让您多吃，让我监督您。”
　　做在旁边沙发上的罗时安听到周行远说出的名字身形就是一震。他已经几十年没有听过这个名字了，没想到会从外甥的嘴里听到。
　　而且听周老爷子说云丫头，那这个人可能也姓云，那就是一个叫云星竹的女人。这会只是一种巧合吗？
　　他压抑住自己心中的激动不动声色地听着周老爷子和外甥的谈话，想从他们这里获得更多的信息。
　　周行远说道：“爷爷，星竹还给奶奶做了鸡汤和鱼片粥，也做了好多种糕点，这个可以慢慢吃，今天这鸡汤和鱼片粥最好也吃了。您和奶奶要不去餐厅吃？”
　　周老夫人说道：“我现在就要吃我孙媳妇做的好吃的。”
　　最近周老夫人的身体大有好转，头脑有时也会有清醒的时候，这让周家人都高兴不已。
　　周纪年说道：“好，这就让你大孙子给咱们弄。行远，你把云丫头做的糕点拿出来一些招待你小舅，让他也尝尝星竹做的糕点。
　　我和你奶奶去餐厅吃我们的营养餐。”
　　周行远听了爷爷的话就把东西都提到了餐厅拿了一个盘子，然后打开了几个盒子把几样点心放在盘子里端到了茶几上。
　　他把盘子往小舅跟前推了推说道：“小舅，我不是跟你说过，奶奶上次被一个小姑娘给救了，奶奶就爱吃她做的东西。后来她就经常给奶奶做着吃。这是她做的糕点，你也尝尝，很美味。”
　　罗时安看着眼前盘子里的糕点是那么熟悉，他竭力压抑住心里的激动手有些颤抖地伸了出去，然后拿起了一块以前星竹姐经常给他做的红豆糕咬了一口。
　　那在记忆深处的味道充斥着他的味蕾，他又吃到了想念了几十年的味道。
　　突然他有些想哭，是不是上天终于听到了他的祈求，让星竹姐又一次降临人间了？
　　他努力地逼退眼里的泪意，不想让别人发现他的异常然后装作若无其事地问道：“这个糕点很美味，做糕点的小姑娘叫什么？有机会也介绍我认识认识。”
　　罗婉华笑道：“时安，你也很喜欢这糕点？这小姑娘叫云星竹，上次行远奶奶走丢了就是云星竹帮忙给送到派出所的。小姑娘很不错，还是T大的大四学生呢。行远奶奶很喜欢她，一个劲儿的叫孙媳妇。当时都把我们给弄蒙了。”
　　周秉辉也说起了当时的情景。
　　罗婉华还说了最近他们家和云星竹交往的情况。毕竟家里老爷子和老太太都很喜欢云星竹，云星竹也帮了他们不少忙。
　　罗时安不动声色的收集着关于云星竹信息，然后说道：“确实是个善良的小姑娘。”
　　说着罗时安就站了起来说道：“姐、姐夫，我也是刚回来，公司还有很多事等着我处理，今天就不在这儿吃饭了。”
　　罗婉华说道：“这马上就要中午了，你吃了午饭再走吧。”
　　周秉辉也说道：“是啊，时安，你就吃了午饭再走，咱们也好好聊聊。”
　　罗时安一刻也待不了，他想立刻派人去调查这个叫云星竹的小姑娘。
　　他说道：“不了，我也是突然想起来还有一件急需处理的事。等过几天就是父亲的生日了，咱们又能聚聚了。”
　　说着罗时安走到餐厅和周老爷子两位长辈打了招呼就离开了周家。
　　坐上车他没有急着开车而是打了一个电话出去，派人快速调查云星竹的资料。
　　然后他就开车去了T大附近的文华小区，他知道云星竹就住在那个小区里。

第一百四十六章 终于相见
　　罗时安要的急，云星竹的资料很快就被人送到了他面前。
　　他打发走了送资料的人打开资料看着仅有的几张照片里人的面容流下了激动又喜悦的泪水。这照片上的人分明就是星竹姐。
　　他擦了擦眼泪快速地看完了资料然后就开车到了云星竹家的楼下。
　　他下了车抬头看了看这栋还很新的住宅楼，他想念了几十年的人真的会在这里吗？他要去解开谜底。
　　他深吸了一口气后随便按了一家的门铃说自己是查煤气的，人家就把楼门口的防盗门给打开了。
　　罗时安走进电梯就按了资料里的楼层。电梯很快就到了，走出电梯罗时安站在一道房门前迟迟不敢敲门，他怕开门的人不是他的星竹姐。
　　他深吸了一口气按响了门铃。
　　很快门内有了动静，然后门内就有人问道：“谁呀？”
　　罗时安听着这声音就是星竹姐的声音没错，压抑着激动的心情说道：“请问云星竹小姐住在这里吗？”
　　云星竹从猫眼里看到一个身材修长高大，长得很帅又有些眼熟的男人站在自家门外，这个人她不认识，可是人家又说是找她，她就打开了房门疑惑地问道：“先生，请问你找谁。”
　　罗时安看着眼前的人就是他的星竹姐没错，这面容、这身形、这声音，还有身上的气息，都和星竹姐一样。
　　他眼含热泪激动地说道：“星竹姐，你认不出我了吗？我是你的小安弟弟呀！”
　　云星竹闻言睁大了眼睛看着眼前的人，一张菱角分明的脸，剑眉自插入鬓带着几分凌厉，鼻梁高挺，薄厚适中的嘴唇唇形优美。一双黑眸此时闪着激动的光芒，眼里还有水花在涌动。
　　眼前人的样子确实和少年时期的罗时安很像。她赶紧捂住了嘴巴才没让自己叫出来。这怎么可能，她在另一个时空救助的目标人物怎么会在这个时候出现在她的眼前？
　　此时系统解释道：“主人，你只是回到了过去，你们其实是在同一个世界的。他确实是你曾经救助过的罗时安。”
　　罗时安看到云星竹的反应就知道这就是他要找的人。他一个上前就把云星竹给抱在了怀里。
　　热泪顺着脸颊流了下来，滴进了云星竹的脖颈里。
　　罗时安哽咽着说道：“星竹姐，我们终于又见面了。没想到上天听到了我的祈求，让我再见到了你。”
　　云星竹虽然还不能立刻把眼前这个男人当成以前的小安弟弟，可是他确实是已经长大了的小安弟弟。
　　可她如果和罗时安相认了，那她的一些秘密不就暴露了吗？这可不行。
　　她赶紧推开罗时安说道：“这位先生，你是不是认错人了？我不是你要找的星竹姐。我今年才二十一岁，而你看着怎么也得三四十岁了，我怎么可能是你的姐姐呢？”
　　罗时安一看星竹姐不认他有些着急，可是他突然就想到星竹姐是有大秘密的人，肯定是怕泄露了天机，不能跟他相认。
　　他擦了擦眼泪说道：“星竹姐，我知道你有不得已的苦衷，不能泄露天机。你不用非得认我，我知道你是我的星竹姐就好了。
　　你的秘密我也会帮你保守的。只是你别拒绝我来见你行吗？我绝不会扰乱你的生活的。”
　　云星竹一看罗时安这是认定她了。也是，她和罗时安一起生活了快三年的时光，自己又没什么变化，他怎么可能认不出自己呢？她承不承认都没差别了。
　　她不知道为什么系统没有抹去罗时安的记忆，难道是有什么用意吗？她现在可以让系统抹去罗时安的记忆，可是这么多年过去了，如果再强行抹去他脑海里关于她的记忆会让他大脑受伤的。她舍不得。
　　她无奈地叹了口气说道：“真拿你没辙，还是和小时候一样会撒娇。也不看看自己都多大的人了。”
　　罗时安一看星竹姐认他了高兴的笑了，就像一个天真的孩子一样。
　　云星竹拍了拍罗时安的肩膀说道：“长得这么高大，看来当初没白教你练武。快进屋，不然该引起别人的注意了。”
　　罗时安点点头就跟着云星竹进了房间。
　　云星竹也是刚做完午饭，孙雨菲中午不回来吃，她自己正准备吃午饭呢。
　　罗时安一进门就闻到了熟悉的香味。
　　云星竹说道：“时安，你吃午饭了吗？没吃就和我一起吃吧。”
　　罗时安说道：“我还没吃，正好也饿了。我都想念几十年你饭菜的味道了。”
　　云星竹笑道：“那就一起吃吧，咱们边吃边聊。”
　　两个人到了餐厅，云星竹给罗时安盛了饭。
　　她说道：“现在叫你小安已经不合适了，以后我叫你时安好不好？”
　　罗时安点点头道：“怎么叫我都行，反正我还是你的小安。”
　　云星竹笑笑给罗时安夹了些菜说道：“多吃点儿，看看还是不是以前的味道。”
　　罗时安吃了一大口饭菜点点头道：“还是以前的味道，是我想念的味道。”
　　看着一个个熟悉的动作云星竹也渐渐找回了和罗时安在一起的感觉，毕竟她和罗时安认真算起来分开的时间并不长，只是现在的罗时安已经是个大人了而已，她还有些不适应。
　　吃完了饭云星竹泡了一壶好茶两个人就坐在了沙发上。
　　罗时安认真地看着身边的星竹姐还是那么年轻漂亮，可是他却已经是一个快要步入中年的四十来岁的老男人了。
　　星竹姐几十年前出现在他身边的时候是这个样子，现在还是这个样子，一点也没变，难道星竹姐真的是天上下凡到人间的仙女？难道真的有仙人？
　　云星竹看着欲言又止的罗时安笑道：“说说你的情况吧，这些年你是怎么过的？”
　　罗时安当然想让星竹姐知道自己的情况，就从他们分离的那天开始说起。说了他这些年成长的过程，说了他的成就，说了他每年都会去白石村住一段时间的事，也说了对云星竹的想念。
　　云星竹听了罗时安的讲述心里感慨万千。罗时安的几十年对她来说却只是一瞬间，这说给谁听都会觉得玄幻不可思议。
　　她也为罗时安这些年获得的成就感到骄傲，不愧是她曾经教导过的孩子。

第一百四十七章 想保护她
　　看着罗时安欲言又止的样子云星竹说道：“你是不是想问我为什么一点儿没变？”
　　罗时安说道：“星竹姐，如果是天机不可泄露，你可以不说，我们彼此心里明白就好。”
　　云星竹说道：“我确实不能告诉你太多。我只能告诉你我确实不是普通人。而我也确实是这个时代的人。上次回到过去就是为了你回去的，也只有那一次。你的父母把你接回去之后我就回来了，也再不能回去了。
　　现在我们还能再相见已是上天的垂爱了。”
　　罗时安一听星竹姐就是为了他才回到的过去，也只有那么一次，他不知道为什么无比满足。
　　他说道：“星竹姐，以后我不会再问你这个问题，我们彼此明白就好了。我们姐弟还能再相见，我已经很知足了。我会好好珍惜的。”
　　罗时安能不追问她的秘密云星竹当然很高兴，不然她都不知道该怎么说。
　　云星竹问道：“你是怎么找到我这里来的？”
　　罗时安说道：“我是今天去了我姐家也就是周行远家偶然听到了你的名字才调查你的信息的。我是周行远的小舅舅。”
　　云星竹一听很惊讶，“啊，你是周大哥的舅舅？这也太巧了。可是我们以后这称呼可得改改，不然这辈分就乱了。”
　　她突然笑道：“你说我是应该叫你罗叔叔，还是应该叫你罗舅舅？反正叫你小安肯定不行了，不然会被人家笑话没礼貌的。”
　　罗时安说道：“咱们各论各的，你叫我时安就好了。”
　　云星竹也觉得自己叫不出罗叔叔或者罗舅舅的称呼，叫名字还是可以的，“那我以后就叫你名字了。”
　　罗时安看了看周围说道：“我听行远说这房子是你和同学一起合租的？这太小了，我给你换个大房子，可以自己住。”
　　云星竹摇摇头说道：“不用，这里离着学校很近，住在这里正好。而且我的同学很快就要考研了，还是暂时不要有变动为好。等她考研结束再说。
　　其实我也准备买房子的，不过现在还不合适。等寒假的时候我和我大哥一起回家后这房子也许就可以退了。也许会住到毕业。”
　　罗时安现在特别想把云星竹纳入自己的羽翼之下。以前是她保护他。以后他想保护她。
　　他斟酌了一下说道：“星竹姐，对不起，我调查了你的资料。你家的条件很困难，需要我的帮忙吗？”
　　云星竹笑笑说道：“你觉得我会是缺钱的人吗？只是我不能立刻让家里人知道我有钱。一个还没毕业的大学生突然变得很有钱，别人会有不好的猜想，我家里人也会担心。”
　　罗时安也非常理解，说道：“那就想个办法把叔叔阿姨接到京都来，我给他们安排轻松的工作。你也知道我现在的身份，在公司给他们安排工作很容易。”
　　云星竹摇摇头道：“他们都很淳朴，没有充足的理由是不会来京都的。我先想想再说。不过你倒是可以派人把他们到景区卖的那些竹编都买下来，让他们觉得是通过自己的手挣到了钱，他们会更高兴的。”
　　罗时安点点头道：“回头我就派人过去，保证做的天衣无缝。”
　　他看了看云星竹说道：“星竹姐，你现在在锦丰集团实习的怎么样，要不我把你调到我们公司实习来？”
　　云星竹摇摇头说道：“那可不好。我在锦丰集团实习的好好的，你突然又插手，别人会怎么想？我们是什么关系只有我们两个人知道，别人不理解会想歪的。
　　对了，岳建辉和李国瑞他们两个怎么样？”
　　罗时安说道：“他们的成就都不小，现在也都是shou长级别的人物了。他们也时常会想起你，也会经常地回白石村咱们住的地方看看。
　　当初我父母查不出任何你的消息，而白石村那些和你接触过的人对的记忆似乎也都十分模糊起来，我们都觉得你的来历不凡，所以我们三个和我父母都决定对你的信息保密，以后也尽量不提起你。
　　所以你的信息甚至你的名字都没有几个人知道，我家人除了我父母其他人都不知道，我们也从没有跟他们说起过。
　　看来我们当时的决定是对的，这样你就安全多了。”
　　云星竹颇为感动大家为她做的，说道：“谢谢你们时安。”
　　罗时安抓住云星竹的手说道：“当初建辉哥和国瑞哥他们都说了，你就是他们一辈子的亲姐，你的事就是他们的事。他们至今想法也没变。
　　其实这次他们也去白石村了，是我们约好一起去的，就是想重温一下当年的场景。可惜缺少了你这个最重要的人。”
　　云星竹笑道：“那个时候我们在一起真的很快乐，每天吃吃喝喝、上工、学习、练功，休息了就去上山打猎，想想那时候的日子真的挺悠闲的。”
　　罗时安感叹地说道：“是啊，那段日子是我这一生中最快乐的日子。每天无忧无虑，唯一担心的就是会和你分开。
　　建辉哥他们去参军的时候你跟我说了那些话后我就知道你早晚会和我分开，就是我父母来接我的日子。我甚至盼着父母晚点儿来接我，我可以和你在一起生活的时间更长一些。
　　那天父母来接我，我没有在田里看到你就有了预感，你离开了。我疯狂地跑回家，找不到你的身影，连猎风和小花也和你一起消失了，只有你留给的信和东西。
　　我难过了好久，但是我记着你和我说过的话，让我做个坚强的孩子，所以我又振作了起来。
　　我父母他们调查你的信息虽然什么也没有查到，但最后得出的结论你不是普通人，也许你是天上下凡的仙女，回到天上去了。我就每天都在心里祈求上天能再让你下凡，能再让我遇到你。没想到我的祈求得到了应允。我又见到了你。”
　　云星竹听了罗时安的话心里酸酸的，她知道罗时安那时候一定很不好过。好在在她的教育下孩子很坚强，没有自暴自弃，而是选择了奋发图强。
　　也是因为罗时安的父母很疼爱他，弥补了她离开后爱的空白。

第一百四十八章 巧遇
　　云星竹拍了拍罗时安的胳膊说道：“我们现在又相见了，以后我也不会再消失了，你可以放心了。”
　　罗时安向周围看了看问道：“当初你走了猎风和小花也不见了，他们是应该和你一起走的吧？”
　　云星竹点点头道：“是的，不过它们现在不在这里，它们在另一个地方，这房子毕竟是租的，又是和同学一起住，它们不适合待在这里。等我有了房子它们就可以待在我身边了。”
　　罗时安说道：“它们也不是一般的猫、狗吧？不然也不可能会打猎。一般的宠物可没有这个本领。”
　　云星竹点点头道：“你们早就看出来了吧。它们确实不是一般的宠物。它们都很厉害，是可以和我并肩战斗的伙伴。”
　　两个人相见好像有聊不完的话题，说着彼此的近况。直到傍晚孙雨菲上完考研辅导班回来两个人才恍然他们已经聊了一个下午了。
　　孙雨菲进门一看客厅里坐着云星竹和一个陌生的英俊又有气势的男人，两个人聊得似乎还很投机。
　　她心里嘀咕，这个男人从衣着、气质、外貌各方面一看就不是普通人，星竹什么时候认识了这样的男人，还带到家里来了？
　　云星竹看到孙雨菲回来了就介绍道：“雨菲，这是我的好朋友罗时安罗先生。
　　时安，这是我的同学孙雨菲。”
　　孙雨菲赶紧打招呼道：“您好，罗先生。”
　　罗时安也站起来打招呼，“你好，孙同学。星竹曾经救过我的命，是我的救命恩人，我这次是来看看她。打扰了。”
　　孙雨菲赶紧说道：“不打扰，有朋友来我也很高兴。”
　　罗时安知道家里有了别人说话也不方便了就对云星竹说道：“星竹，我还有事，就先回去了，以后再来看你。”
　　云星竹也觉得罗时安该回去了就说道：“那你回去吧。我们也都留了彼此的联系方式，有什么事给我打电话。”
　　送走了罗时安孙雨菲就搂住云星竹的肩膀神秘兮兮地问道：“你什么时候认识了这么一位帅哥啊。”
　　罗时安虽然已经三十九岁了，但是因为常年练武身材等各方面保养地都很好，长得又十分英俊，看着也就是三十来岁的样子。人显得年轻却有一种年轻人没有的成熟稳重的气质，让人很有安全感。
　　云星竹笑道：“上次他出了点儿事故，正好我碰上了救了他。所以就认识了。”
　　孙雨菲说道：“这位罗先生一看就是一位成功人士，怎么样，结婚了没有，没有的话可以考虑一下哎。”
　　云星竹笑道：“你就别贫了，我可还不想谈恋爱呢，我要先创业，其它的都得往后排，你不也是先考研，其它什么都不考虑吗？”
　　两个人说说笑笑就开始做晚饭。
　　罗时安下了电梯出了楼门正好被下班回来的许瀚辰和郭成孝看到。
　　郭成孝拉了许瀚辰一下说道：“辰哥，那不是罗总吗？他怎么从云星竹的那栋楼里出来？”
　　许瀚辰也看见了罗时安，见到了当然要打个招呼，他上前说道：“安小叔，您怎么会在这里？”
　　罗时安看到许瀚辰和郭成孝也很惊讶，“我是来看一位朋友的。你们怎么会在这里？”
　　许瀚辰说道：“我们住在这里。”
　　郭成孝也打了招呼说道：“我们就住在旁边这栋楼里，没想到会在这碰到您。您要不要上去坐坐？”
　　罗时安一听两个人住在这个小区里心里就是一动，他也要在这个小区买一所房子，就在星竹姐家的对门。然后他就可以搬过来住在星竹姐家对门了。以后可以经常见到星竹姐了。
　　不过许瀚辰不是有自己的住处吗，什么时候搬到这里来住了？他可是知道许瀚辰之前住的是一栋大别墅。
　　他看看时间有些晚了说道：“我就不去打扰了。以后有时间咱们再聚。你们上去吧，我也回去了。”
　　在厨房里做饭的云星竹和孙雨菲突然听到客厅里有电话声响起，可都不是她们两个手机的铃声。
　　云星竹出来一看沙发上有一个手机，肯定是罗时安落下的。
　　她赶紧到阳台向下看，看到罗时安正要上车赶紧喊道：“时安，你的手机忘带了。”
　　她的一声喊不仅吸引了罗时安，也吸引了许瀚辰和郭成孝。
　　罗时安抬头看到云星竹家阳台上探出来的头喊道：“你不用下来，我自己上去拿。”
　　说着他就又关好车门进了云星竹家的楼门口。
　　云星竹也没有注意到一边的许瀚辰两个人，只是赶紧跑去给罗时安开门。
　　郭成孝指着云星竹家的阳台震惊了好半天才说道：“辰哥，刚才那个是云星竹吧，她怎么会和罗总认识？而且看这意思今天罗总看的朋友就是云星竹？你看他们的样子好像很熟悉的似的。怎么之前调查的资料一点儿也没显示？看来这个云星竹也不简单啊。”
　　许瀚辰也皱着眉头看着云星竹家的楼门口。他也很惊讶云星竹竟然和安小叔认识。他们是怎么认识的？为什么还那么熟悉？
　　云星竹在等罗时安上来的时候还给罗时安装了两包茶叶，空间里出品的茶叶可是上品，买都买不到。
　　上楼一趟又得了星竹姐送的两包茶叶罗时安心里美滋滋的。今天喝的那茶可不是凡品，现在星竹姐送了他两包。一包他要自己留着，一包送给父亲。
　　很快楼下的许瀚辰和郭成孝就看到罗时安下楼了，手上还多了一个手提袋，至于里面装的是什么不得而知。
　　只是他们看到罗时安美滋滋的样子，更让他们惊讶了，什么时候看到过罗时安这么高兴过，这都有些眉眼带笑了。
　　罗时安心情好，看到许瀚辰和郭成孝还没走说道：“瀚辰，你们快回家去吧，我也得回去了。”
　　许瀚辰没有忍耐住心中的好奇问道：“安小叔和云星竹认识？”
　　罗时安闻言也惊讶地问道：“你们也认识星竹？”
　　郭成孝回道：“是在周氏菜馆认识的。她和岚姨很熟悉，还和岚姨学厨艺，她做菜的味道简直和于南星一样。”
　　罗时安好奇地问道：“星竹还给你们做菜了？”

第一百四十九章 最不想见到的人
　　郭成孝一看罗时安不知道就解释道：“是因为林昭给云星竹介绍了一份兼职的工作，她在周氏菜馆亲自下厨请林昭吃饭，我们正好赶上，所以大家就一起吃了个饭。”
　　时间紧急罗时安只让人调查了云星竹简单的资料，对于这些事还真是不知道。原来星竹姐和他身边的这么多人都有接触，他却一点儿也不知道，看来他得慢慢了解星竹姐的生活。
　　罗时安说道：“星竹是我的好朋友，你们以后多关照些。她有什么事你们遇到了就给我打电话。”
　　他看了看手表说道：“好了，我还有事，就先走了。”
　　说着他和两个人摆了摆手就坐进了车里开车走了。半路上就打电话给助理让他把云星竹家对门的房子买下来。
　　他还得知云星竹住的那所房子是严仲恺的，准备和他联系把房子一起买过来，这样星竹姐想住到什么时候都可以。
　　郭成孝看罗时安的车开走了说道：“辰哥，你说罗总是什么时候和云星竹认识的？看他这么在意云星竹的样子，他们不会是男女朋友吧？”
　　许瀚辰白了郭成孝一眼说道：“你就会往那方面想，安小叔这些年从来没有沾过女人你又不是不知道，再说他们年龄相差二十来岁，怎么可能是那种关系。你以后别乱说，小心挨收拾。”
　　郭成孝嘿嘿笑道：“我就是猜测一下嘛。”
　　两个人带着满心的疑惑回了家。
　　许瀚辰心里总是有些不痛快，他今天从楼下看到探出头来的云星竹感觉很熟悉。他虽然没有看清云星竹的面容，但那是一种很熟悉的感觉。这种感觉搅得他心神不宁。
　　今天郭成孝在家，他也就不准备做饭了，一会儿去对门郭成孝那里吃饭。
　　他又想到了对面楼的云星竹，如果能让她答应给他做饭该多好，哪怕只做几次也好啊。云星竹怎么就不答应呢。这其中肯定是有什么原因肯定不是云星竹说的那个原因。
　　他正想着事情自己家的门铃就响了，他以为是郭成孝，立刻就开了门，可是门口站的人却是一个他不想见到的人。
　　许瀚辰的脸立刻就阴沉了下来说道：“你来这里干什么？”
　　吴秋雅贪婪地看着眼前英俊的男人，黑眸深邃，鼻梁挺直，薄唇线条深邃冷硬，身材高大修长，气质霸道而强势，高贵而威严，她无一处不喜欢，她心里的爱慕几乎要喷薄而出。
　　她已经有很多天没有见到这个男人了，即使知道他讨厌自己，她还是忍不住找借口来看他以解自己的相思之苦。
　　吴秋雅温柔地说道：“瀚辰哥，伯母听说你搬家了让我来看看，我们都很担心你照顾不好自己。”
　　许瀚辰没有打算让吴秋雅进自己的家门，冷声说道：“我很好，不用你们担心。以后你不要再来了，这里不欢迎你。”
　　吴秋雅听了许瀚辰冷漠无情的话眼圈就红了，有些委屈地说道：“瀚辰哥，怎么说我们也是一起长大的，我是你的未婚妻，我也只是想关心你，难道你连家门都不让我进吗？”
　　许瀚辰听了脸色更冷了，冷声说道：“我从来没有承认过你是我的未婚妻，请你不要自说自话。”
　　吴秋雅眼含泪光，配上秀美的脸庞显得楚楚可怜，“可是两家长辈都说好了的呀，京都的人也都知道我是你的未婚妻。”
　　许瀚辰不耐烦地说道：“谁答应的你找谁去，反正我没有答应。明天我就会发布消息，你不是我的未婚妻，也免得有些人误会。”
　　吴秋雅听了许瀚辰无情的话语暗恼自己的鲁莽，不应该说这些话，急得眼泪哗地就流了下来，哽咽着说道：“瀚辰哥，你为什么对我这么无情？这么多年我对你的感情一直都没有变过，你为什么就不能看看我？
　　以前你不谈恋爱，不想结婚，我一直等着你。现在你也到了谈婚论嫁的年龄了，为什么不能看看我？”
　　许瀚辰眼里闪过一抹沉痛，随后冷冷地说道：“我这辈子不会结婚，你不用白费心思了。”
　　吴秋雅眼里闪过一抹恨意，哭着说道：“于南星已经死了三年了，你难道还不能忘记她吗？你要守着一个死人过一辈子吗？”
　　许瀚辰眼里射出冷光，浑身也散发着冰冷、森寒的气息，其中还带着一股戾气，让吴秋雅不由自主地颤抖了一下。
　　许瀚辰厉声道：“住口，你不配提南星，你永远也比不上她。我就是要为她守一辈子。这些都跟你没有关系，希望你不要再出现在我面前。”
　　说完许瀚辰就砰的一声关上了房门。听到吴秋雅提起于南星，许瀚辰恨不得就掐死她。如果不是吴家人的手笔也许南星就不会死。他早晚会为南星报仇的。
　　吴秋雅见许瀚辰训斥了她一顿之后直接把她关在了门外，连门都不让她进，气得她恨不得咆哮大叫，但是她还要在许瀚辰面前保持形象生生忍了下来。
　　她不会放弃的。她等了许瀚辰这么多年，她的青春都浪费在了许瀚辰的身上，她绝对不会半途而废的。她最终就是要嫁进许家成为许家的当家主母的。
　　吴秋雅进不了门只能发泄地跺了跺脚愤愤地离开了。
　　对门的郭成孝听到了声音在猫眼里看了半天，看到最后吴秋雅被赶走了摇摇头感叹了一声。
　　这吴秋雅眼看着年龄越来越大嫁进许家的希望却越来越小估计也是有些急不可耐了。
　　可是现在的辰哥可不是几年前的辰哥了，已经不再受家族的制约了。以前她不可能让辰哥答应娶她，现在更不可能了。
　　可惜有些人被利益蒙蔽了双眼就是看不清现实，还是做无谓的挣扎。现在已经查出于南星的死和吴家有关，那么辰哥是绝对不会放过吴家的。吴家落败是早晚的事。
　　现在吴秋雅还想嫁进许家简直是痴人说梦。吴秋雅是辰哥最不想看到的人。
　　许瀚辰关上门就打电话让人放出消息，吴秋雅不是他许瀚辰的未婚妻，和他许瀚辰一点儿关系都没有。

第一百五十章 两个世界的人
　　罗时安的动作很快，派的人很快就把云星竹家对门的房子给买了下来，然后就让人装修，要求速度要快，但是不能吵到对门的邻居。
　　罗时安还找到了严仲恺的电话，给他打电话要买云星竹租的那所房子。罗时安提出这个要求严仲恺当然同意，不过他不在国内，得等他假期回国的时候再办手续。两个人倒是达成了口头协议。
　　云星竹还好奇怎么对门的房子在装修，这个小区是新小区，住户也应该都是刚入住不久的，对门就是，这刚装修的房子怎么又装修啊。真是搞不懂。
　　云星竹也会抽空去周氏菜馆看望岚姨和大哥。看到大哥和岚姨相处愉快，大哥也进步很快云星竹也放心了。
　　她看了看自己采购的物资觉得应该再去一趟蓝宇大陆了。
　　当云星竹准备好物资又来到蓝宇大陆时，她出了空间发现还是在苏靖尧家她住的那个房间里。
　　云星竹刚想转身就被一个人给紧紧抱住了。
　　她转头一看竟然是苏靖尧赶紧说道：“苏大哥，是我，云星竹。”
　　苏靖尧不舍地放开云星竹说道：“星竹，你终于回来了。你这一走就是三个月，我担心死了。”
　　云星竹一听和罗时安一起生活了快三年的时间，这蓝宇大陆才过了三月的时间。不过她回到现代时间几乎都没变，她也搞不清楚这时间是怎么过的。可能是她穿越的时间点的问题。
　　云星竹说道：“苏大哥，对不起，我上次实在有急事走的很匆忙，所以没来得及跟你打招呼。你看到我给你留的信了吧？”
　　苏靖尧说道：“我第二天看你一直不出房间，敲门也没人应才开门进了房间，发现了你留的字条，我才放心一些。”
　　云星竹问道：“这几个月你们过得怎么样？大家都还好吧？”
　　苏靖尧回道：“大家都很好。因为有你的物资，龙泉基地这个冬天过得还不错。我们也和其它一些基地取得了联系，很多基地这个冬天都很艰难。
　　马上就要到春节了，不知道什么时候天气能暖和下来。就盼着天气尽快暖和下来，人们也好过一些。
　　星竹，你当初是怎么离开基地的。还有你刚才又怎么会突然出现？”
　　云星竹听了苏靖尧的话眉头微皱想着该怎么回答苏靖尧的话。
　　苏靖尧一看就知道云星竹有难言之隐赶紧说道：“星竹，你如果为难就不用回答我的问题。我也并不是一定要知道。”
　　云星竹说道：“我确实不知道该怎么回答你。我只知道我能来你的世界，也能从这里回去。”
　　苏靖尧闻言抓住了云星竹话里的敏感字眼问道：“我的世界？难道你和我不是一个世界的人吗”
　　云星竹决定向苏靖尧透露一些事情，反正他应该早就怀疑了，她说道：“我和你确实不属于同一个世界。我的世界是一个和平的世界，人们安居乐业，并没有什么末世之说。
　　而你们这里却是危险又可怕的末世世界，人们的生存都成了问题。”
　　苏靖尧震惊地说道：“你是说你所在的世界并没有末世，没有丧尸、没有变异动植物，还是和平安全的世界？而你可以在两个世界之间穿梭？”
　　云星竹点点头道：“是的。我们那个世界虽然各别地方还会有摩擦或者战争，但是整体还是和平安全的。所以黄金、珠宝首饰等才能有价值，我才能拿它们换钱给你们采购物资。”
　　苏靖尧简直震惊的都说不出话了，今天云星竹的话颠覆了他的认知。在这个世界之外竟然还有别的世界存在。那是在外太空吗？
　　其实他早就怀疑了，毕竟现在全世界都处于末世，又有哪个地方能幸免于难呢？原来星竹根本就是来自别的世界，一个没有末世的和平世界。
　　那这是不是代表着他们这个世界还有希望？云星竹就是来拯救他们的？不然为什么云星竹可以在两个世界之间穿梭呢？
　　云星竹看着目瞪口呆的苏靖尧不知道为什么想笑，可能是他的样子太好笑了。她已经不自觉地把苏靖尧当成了可以信任的人了。
　　云星竹努力压下自己翘起的嘴角说道：“是不是很不可思议？”
　　苏靖尧点点头道：“真的是太不可思议了。星竹，也许你就是上天派来拯救我们这个世界的。”
　　云星竹摇摇头笑道：“我可没有那么大的能力。不过帮助你们龙泉基地，给你这个基地供应物资我还可以办到。”
　　苏靖尧真挚地说道：“谢谢你星竹，如果不是你的帮助，龙泉基地这个冬天可就难过了，也许会有很多人丧命。”
　　云星竹摆摆手说道：“我也得到了很多好处，大家也是互惠互利。怎么样，这次你们还需要物资吗？我又给你们采购了一批粮食等物资。”
　　苏靖尧高兴不已，说道：“当然需要，物资什么时候都不嫌多。不过星竹，为了你的安全，你的来历不要再告诉别人了。免得有人起了不好心思对你不利。”
　　云星竹点点头说道：“我明白。”
　　苏靖尧现在是又高兴以后云星竹可以供应他们龙泉基地很多物资，又遗憾云星竹和自己不是一个世界的人。她属于另一个和平安乐的世界，她会愿意在这个世界多停留吗，她会接受自己的感情吗？
　　知道了云星竹的来历他不敢向她表明自己的心意了，万一把云星竹吓跑了怎么办？他不能拿整个龙泉基地生存的机会做赌注。只能看以后的情况再说了，反正现在时机不对。
　　苏靖尧说道：“现在家里没人，你藏在我的车里我带你出基地，然后咱们再一起回来。你就说你是从家里刚过来的。如果别人问起你上次是怎么离开的，你就说再关城门之前离开的。因为很匆忙所以没有跟我们打招呼。”
　　云星竹觉得苏靖尧这样安排很好，点点头说道：“我听苏大哥的。”
　　两个出了屋子，苏靖尧的车就停在院子里，云星竹就藏进了苏靖尧的车里。

第一百五十一章 亟待解决的种子问题
　　苏靖尧快速地开着车出了基地，离开基地一段距离后看了看没有别人才让云星竹起身。
　　苏靖尧说道：“这里没有人，也不会有人怀疑你是怎么回来的了。”
　　两个人又开车回去以正常的程序进了基地回了家。
　　很快潘大海他们也都知道云星竹来了，都来看望云星竹。
　　云星竹就按着和苏靖尧商量好的回答了大家的问题。
　　第二天云星竹就把这次带来的物资和苏靖尧一起放到了库区的仓库里，知道了云星竹的来历苏靖尧更加注意为云星竹的事保密了，他怕会有别人打云星竹的主意或者对她不利。
　　云星竹是在帮助龙泉基地，也是在帮助他，他有义务保护好她。
　　严书易看到云星竹和苏靖尧来了库区又向他要走了空仓库的钥匙已经乐得合不拢嘴了。
　　他现在已经把云星竹当成了财神爷、大救星。只要云星竹来了就意味着他们龙泉基地又有物资可以收了。
　　虽然在冬天工作很辛苦，但是龙泉基地的建设也一直没有停止过。冬天温度太低不适合建厂房等建筑，苏靖尧就组织人到别的地方的一些工厂里把用得着的设备被拆除了运回来。
　　工厂一般都是在城郊，这个世界科技发达，很多工厂全自动化的机械设备很多，用的工人也就很少，那么工厂里丧尸也就不是很多。
　　苏靖尧会提前侦察好然后派足够的力量清除丧尸，消除了危险后才会让一些技术人员去拆除他们需要的设备运回来。
　　一些之前已经建好的厂房里陆续安装了生产的设备，一些工厂甚至已经开始开工生产了。
　　这也增加了许多就业的机会，让基地里许多人都有了工作，有了收入，有了食物，有了活下去的希望。
　　科学家们对于农作物的研究依然没有什么进展，很多基地现在都很困难，龙泉基地有云星竹的帮助还是非常幸运的。
　　现在龙泉基地已经有一些工厂开始生产了，而生产产品就需要原料，所以苏靖尧给云星竹的采购清单中又多了一些生产用的原料。
　　云星竹问了苏靖尧现在丧尸的情况，她很担心丧尸的升级问题。
　　苏靖尧也一直在关注着丧尸是否真的会升级的事，他心情很沉重地说道：“我一直记着你说的话，但是很不幸真的被你给言中了，丧尸真能升级。虽然现在还很少，但是已经有被发现的了。
　　升了级的丧尸明显厉害了很多，更加危险了。目前关于升级后丧尸的信息资料还很少。可是这无疑是一个很糟糕的消息，说明人类面临的危险会越来越多。
　　现在国家已经开始出动力量大规模清除丧尸，为此动用了很多武器。现在的武器倒是还能对付那些丧尸，这也是让人比较欣慰的地方。
　　就怕以后丧尸变得越来越厉害，连那些武器都对付不了了，那人类就真的危险了。
　　现在国家正在尽力恢复一部分生产，只有这样人类才能慢慢恢复元气。”
　　云星竹心里有了数说道：“那你们异能者中有升入二级的吗？”
　　苏靖尧说道：“我在半个月前已经升入二级异能了。其他人还没有升级的。”
　　云星竹很高兴，说道：“那恭喜苏大哥了。怎么样，升入二级后是不是变得厉害了很多？”
　　苏靖尧点点头道：“不但异能的威力大了，持续的时间也长了。但是我也没有什么契机，也没有吸收晶核，在半个月前突然就升级了。”
　　云星竹问道：“那你当时是在干什么，有什么感觉？”
　　苏靖尧想到半个月前因为很想念云星竹就在她之前住的房间里休息，睡着之际做了一个梦，梦见云星竹就躺在他身边，所以他很激动，然后他的异能就有了波动，自动升级了。
　　这个情况他可不敢跟云星竹说，不然云星竹对他产生不好的印象就麻烦了。
　　他脸有些热烘烘地说道：“我在你的房间里查看你给我留下的东西，也不知道为什么就突然升级了。”
　　云星竹点点头道：“看来你应该是时机到了，自然而然就升级了。你这一升级就说明不止丧尸能升级，异能者也能升级，这就是人类的希望。”
　　云星竹在现代还有很多事情要办，她也不可能总是停留在蓝宇大陆。
　　她还得继续给龙泉基地去采购物资。这次苏靖尧又了她一份需要物资的清单，她得尽量把清单上的物资采购齐了。
　　苏靖尧把这段时间收集的黄金等东西都给了云星竹。
　　现在基地周围附近的黄金等云星竹要的东西都几乎被他们搜索一空了，他们要去远一些的地方收集了。
　　不过这可比收集其它的物资容易多了。
　　这附近的丧尸几乎都被他们清理干净了，但是远一些的地方还有更多的丧尸。
　　现在全国上下都在清理自己辖区内的丧尸，可是国土面积太大，丧尸也太多了，现在也只是清理了很小的一部分而已。
　　现在真的如云星竹所说，丧尸会升级，会越来越厉害，那越早消灭丧尸越好。只是真能消灭的干净吗？
　　还有变异动物、变异植物也在威胁着人类的安全，粮食也会越来越少。以后人类的生存环境会越来越恶劣。
　　苏靖尧已经让科学家们试过云星竹带来的一些农作物的种子，根本无法适应末世的环境，种子根本就不会发芽。
　　哪怕能发芽，即使产量很小也有些希望改良，可是现在种子根本不发芽，埋到土里种子就会失去生机，这根本就没有改良的可能。
　　云星竹也在想怎么能帮助苏靖尧他们找到在末世环境能生长的农作物。只有他们自己能种出粮食了才能生存下去。
　　这个世界不止一个龙泉基地，其它的安全基地也需要尽快解决粮食的问题。这是人类急需要解决的危机。
　　云星竹问了系统能不能帮忙解决种子的问题。可是系统说时空商店里也很少有卖种子的。即使有不但很贵，而且也没有适合蓝宇大陆种植的种子。
　　云星竹无奈准备自己在空间里培育一些种子，到时候在蓝宇大陆种种看。

第一百五十二章 生日礼物
　　云星竹这次还是开着她原来的那辆车离开龙泉基地的，苏靖尧一个人去送她，两个人各开了一辆车出了基地。
　　到了离基地有些距离的地方云星竹就把车停了下来。苏靖尧随后也下了车。
　　云星竹说道：“苏大哥，就送到这里吧，我这就离开了，不会有危险的，你不用担心。”
　　苏靖尧心里虽然不舍，却也无法挽留云星竹，毕竟云星竹还有她的事情要做，他们都是有重任在身的人。
　　苏靖尧说道：“回去了一切要小心。你总是采购这么大批量的物资小心被人盯上。要以自身的安全为重。”
　　云星竹点点头道：“你放心吧，我都是换了装用的假身份，一般人不会发现什么的。我会很小心的。
　　冬天就快要过去了，你们要做好应对措施。丧尸已经有升级的了，你们出去一定要小心。你们之中只有你一个人异能升级了，你自己多注意些，凡事不要逞强，要注意自己的安全。”
　　苏靖尧听着云星竹嘱咐的话心里酸酸的又甜甜的，他真想把云星竹留下，不让她离开了，可是他知道这不可能。
　　虽然现在已经知道他们不属于同一个世界，但他也不想放弃，至少现在云星竹心里还没有别人，他还有很大的机会。
　　云星竹想了想还是说了自己之前一直惦记的一件事，“苏大哥，我所在的世界在科技方面比这里差了很多，我觉得你们的太阳能发电技术很先进，你能不能帮我收集一下这方面的资料？”
　　对于云星竹的要求苏靖尧当然会答应，“这个没问题，你还需要哪方面的技术可以跟我说，我都可以帮你收集资料。”
　　云星竹说道：“如果可以的话还有医疗方面的。我看你们这里的医疗技术也很先进，特别是一些医疗设备。如果我能把一些先进的医疗技术带回去也可以造福人类，给那些受病痛折磨的人带去福音。”
　　苏靖尧说道：“这个没问题，我会尽力帮你收集这方面的资料。你帮了我们这么大的忙，我也希望能帮你一些。”
　　苏靖尧知道他给云星竹的那些黄金、珠宝等肯定大都被换成了物资，云星竹自己估计剩不下多少。如果他能帮云星竹收集一些她需要的科技方面的资料，他心里也好受些。这样他们以后还会有更多的联系。
　　苏靖尧决定从现在开始就收集各方面的技术资料。他发现云星竹要的都是改善民生方面的技术，他也先收集这方面的。
　　对于现在末世的情况来说，先进的科学技术没人再关心它的保密问题了，那些专利保护也没有了，收集一些先进的技术资料应该不会很难，大不了用一些物资交换，相信很多人都愿意。
　　再说云星竹也是把技术带到她的世界去，和他这个世界形成不了冲突。
　　云星竹告别了苏靖尧回到了现代。这些日子实习有些懈怠，她得好好实习了。
　　很快就要放寒假了，他们这个学期的实习也就快要结束了，孙雨菲也快要考研了。这一想云星竹觉得还有好多事没做呢。
　　首先她养的两盆兰花就要开花了，她得想办法把它们卖出去。现在她可以找罗时安帮忙，卖掉兰花不用发愁了。
　　还有钱的来源能有了恰当的理由之后她和大哥回去先把账还了，然后再去刘家提前把大哥和文慧姐的婚事给办了。
　　她也许很快就会在京都附近承包土地，到时候可以让父母来帮忙，自己也好能就近照顾他们。
　　罗时安从云星竹这里得了两包茶叶，正好父亲过生日送给父亲当礼物。
　　罗时安可是已经喝了茶叶了，真的是好茶。这茶喝了竟然能让人神清气爽，很舒服。罗时安就知道这茶一定不是这凡间的普通茶叶，他立刻就珍藏了起来，只偶尔拿出来自己泡一些喝，别人肯定是不给的。
　　罗绍的生日也不是整寿，所以也没有大办，就自家人聚在一起吃个饭。吃饭的地方选在罗时安的星安集团旗下的大酒店。
　　罗时安的三个哥哥，两个姐姐都带着家人来给父亲过生日了。
　　大家都给老爷子送了自己的礼物，就差罗时安了。
　　罗时安每次送给父母的礼物都是最特别了，今年大家也很好奇他会送什么礼物。
　　罗老爷子坐在沙发上看着小儿子提着一个轻飘飘的袋子问道：“你这是准备送我的？是什么东西？”
　　大家也都盯着罗时安手里的袋子，都想尽快揭开谜底。
　　罗时安说道：“爸，我这礼物很寻常却也很特别，你确定要在大家面前看？到时候被分走了我可不负责啊。”
　　罗绍一听赶紧说道：“那就先不看，咱们俩去另一个房间看。”
　　旁边的罗老夫人梅淑怡说道：“我也要去看。”
　　罗时安的大哥罗时森摇摇头笑道：“小安，你又搞什么把戏，有什么好东西拿出来大家一起开开眼界，那么藏着我们更好奇。”
　　罗时安的三哥罗时航搂住罗时安的脖子说道：“我说老疙瘩，你这是成心吊我们胃口呢是吧。”
　　罗婉华笑道：“小弟，你就满足一下我们大家的好奇心吧。”
　　周秉辉紧随着媳妇也说道：“就是，时安，让我们看看你给岳父准备的是什么奇特的礼物。”
　　罗时安的二姐罗婉琳说道：“时安准备的东西肯定不凡，快让我们看看吧。我都好奇死了。”
　　罗婉琳的丈夫袁国斌笑着对媳妇说道：“你别着急，一会儿时安自会揭晓。”
　　罗家的几个儿媳妇也是很好奇等着答案揭晓。
　　罗时安推开三哥说道：“其实也没什么，就是一包茶叶而已。”
　　好奇的小辈们一听都呜了一声，觉得茶叶没什么特别的。女人和小辈们都对茶不感兴趣，一听是茶叶都不好奇了，一个个都散开聊他们的话题去了。
　　罗家几个大一些的孩子虽然都早就已经工作了，但是在长辈们面前也是不敢随便掺和长辈们的谈话的。几个年龄相仿的兄弟姐妹聚在一边说着彼此的工作情况和知道的一些新鲜事儿。
　　大家工作都很忙，能一下子聚的这么全也是不容易的。也就是两位老人过生日或者过年的时候能把人都聚齐了。

第一百五十三章 震惊
　　老大罗时森可是知道不好的东西小弟绝不会送到父母面前来。
　　他说道：“时安，既然是你给父亲准备的礼物，肯定是好茶，泡一壶来大家尝尝。”
　　二哥罗时衍也说道：“就是，泡一壶大家尝尝是什么好茶。”
　　罗老爷子一听说道：“去，这是时安送给我的东西，你们跟着起什么哄。”
　　这时罗老夫人在旁边说话了，“我也想尝尝。”
　　罗老爷子可以不管儿子们的要求，但是老伴儿的要求肯定得答应。
　　他说道：“时安，咱们都到旁边的茶室去，你给我们泡一壶。”
　　罗时安一看老爷子发话当然没有不从的。
　　罗老爷子扶着老伴，几个儿子和两个女婿都跟在后面进了房间一旁的茶室。
　　年轻的一辈知道长辈们又有什么事要谈，当然不会来打扰。
　　茶室里有一套沏茶的茶具，罗时安先在电磁炉上做开水，然后把茶叶包就给打开了。
　　这茶叶打开后也没什么味道，看着也跟普通茶叶一样，品相看着也很一般。
　　三哥罗时航说道：“老疙瘩，这茶叶你不是被人给骗了吧，这看着就是很一般的普通茶叶啊。”
　　罗时安听到三哥编排他的星竹姐不愿意地白了他一眼说道：“那一会儿你可以不喝。”
　　其他两个哥哥可不敢说话了，老小可是很有可能不给他们茶喝的。
　　水很快就开了，罗时安往茶壶里放了不多的茶叶，然后就倒上了开水盖上了壶盖。
　　罗时安也没有洗茶，他认为没必要，他还怕浪费了头一道茶水里的精华呢。
　　稍微过了一会儿罗时安就拿起茶壶先给父母各倒了一杯茶。
　　这茶一倒进茶杯里香味立刻就出来了，是一股沁人心脾的清香，闻着这香味就觉得浑身轻松了许多。
　　罗老爷子说道：“好茶，就冲这茶香就是好茶。”
　　罗时安分别给几个哥哥和两位姐夫倒了一杯，当然也没忘了自己的。
　　罗老爷子端起茶杯轻轻地抿了一口，一股清新甘醇地味道充满了口腔，他闭着眼睛细细品着茶说道：“这茶确实不是凡品，真是好茶呀。”
　　旁边喝了两口茶的罗老夫人说道：“我都感觉这沉重的身子轻松了不少。莫不是这茶还有药物作用？”
　　罗时森也说道：“这茶确实非同凡响，怪不得小弟弄来给父亲。”
　　罗时森是家里的老大，比最小的弟弟罗时安大了十七岁。所以罗时安在罗时森这个大哥的眼里跟自己的儿子也差不多，甚至比对儿子还要溺爱一些。
　　因为他们都知道小弟小时候受了不少苦，差点就见不到他们了。
　　罗时安回归后家里人对他都是有些溺爱的，不过罗时安并没有恃宠而骄，而是成为了别人的榜样，家里的骄傲。
　　如今罗时安的成就在同龄人里没有几个能比得上，这都是他一个人奋斗得来的。家里的哥哥姐姐们也都很佩服他们的小弟。
　　只是小弟一直不结婚，也不交女朋友，这让家里人都以为他有什么毛病，后来还是家里老爷子老太太发话了，大家才不对他催婚了。
　　罗时森知道小弟是很有本事的，人脉很广，经常会弄到一些珍奇的东西。这次也是一样，这品相看着很普通的茶叶却是如此的不凡。
　　罗时衍和罗时航也是见过不少好东西的，周秉辉和袁国斌也都是大家出身，他们也自然都尝出了茶叶的不凡，都对着罗时安挑起了大拇指。意思是这茶确实好，他们也想要点儿。
　　罗老爷子睁开眼看着小儿子说道：“这茶得来怕是不易吧，花费也不少吧？”
　　罗时安看着自己的父亲眼含欢喜地说道：“爸，这茶是一个人送我的。她给的东西可不是能用金钱来衡量的。”
　　罗老爷子闻言心头一震，他看了看小儿子然后对着其他三个儿子和两个女婿说道：“你们几个都先出去，我有话要和你们小弟说。”
　　罗时森等人互相看了一眼就端着茶杯出去了。
　　罗绍看着小儿子说道：“小安，这茶到底是谁送你的。”
　　罗时安知道父母早晚会知道星竹姐的，也没有隐瞒说道：“是星竹姐送我的。”
　　罗绍一听立刻就坐直了身子问道：“你见到她了？”
　　罗时安点点头道：“我是在大姐家吃到了星竹姐做的糕点才顺藤摸瓜找到她的。”
　　罗老夫人梅淑怡问道：“你大姐家怎么会和云星竹认识？”
　　罗时安说道：“有一次我大姐的婆婆跑丢了，是云星竹帮忙送到了派出所，就这样两方认识了。”
　　梅淑怡说道：“这云星竹还是这么爱帮助人。那她怎么样？现在在干什么？”
　　罗时安回道：“她现在是T大大四的学生。”
　　梅淑怡闻言不敢相信地说道：“怎么可能，她到现在都多大岁数了，怎么可能还在上大学？”
　　罗时安说道：“她现在是一个才二十一岁的大学生，年轻漂亮，和那时候比简直一点儿没变。”
　　罗绍夫妻俩听了都震惊地说不出话来。
　　梅淑怡还有些缓不过神儿来说道：“这怎么可能。她怎么可能还是一个年轻小姑娘。”
　　罗绍神色郑重地说道：“怎么不可能，咱们当初调查得出的结论就是云星竹不是普通人。普通人能把整个白石村人的记忆都抹去吗？”
　　梅淑怡点点头后又说道：“我一直想不明白，这云星竹为什么会救小安，还抚养了小安好几年的时间。”
　　罗时安说道：“她就是专门为我去的。她知道我有危险，是专门去救我的。她说这是我们的一场机缘。
　　爸，妈，当初星竹姐知道你们来接我而不见你们肯定是不能泄露天机。
　　现在我又找到她了，你们就当不记得以前的事了，也不要再追问她的来历。我怕她会再消失。你们就当是为了我，不要再追问，就当什么事也没有发生过。
　　当初星竹姐把我背在背上的时候我才有了活下来的机会。
　　那时候刘家人打我、骂我、让我干活、不给我饭吃，我觉得自己的人生就是一片黑暗，我就好像是活在地狱里。我甚至都在想着哪天一把火把刘家人烧了个干净。”

第一百五十四章 甥舅相遇
　　罗绍夫妻听着小儿子的话心如刀绞，他们知道小儿子心里到底是留下了不可磨灭的阴影。只是他一直不说而已。
　　梅淑怡搂着小儿子的肩膀直掉泪。
　　罗时安看到哭泣的母亲拍了拍她的手背继续说道：“可是星竹姐就像是一位仙女来到了我身边，把我从地狱里拉了出来。
　　她给我新衣服穿，她会给我做好吃的，会教我武功，教我文化知识，教我做人的道理。她还会因为我被刘家人欺负去找刘家人算账，一脚就把刘家的门板给踹散了。震慑的刘家再不敢找我的麻烦。
　　说真的，那时候我对你们的印象已经很迷糊了，毕竟我离家的时候还太小。可是星竹姐却深深地印在了我的心里，在我心里她就是大英雄，是保护我的人。
　　我对自己发过誓，等我长大了就换我来保护星竹姐。可是我并没有得到这个机会，你们接我的时候就是星竹姐离开的时候。
　　现在我找到她了，我想履行我的誓言，以后由我来保护她。我希望你们也支持我。”
　　梅淑怡流着泪说道：“我们当然支持你。她也是我们一家的大恩人，我们自当回报。”
　　罗绍也眼睛红红地说道：“是啊，当初我们到了白石村都没想到会看到那样的一个你，高高的个子，结实健壮，没有一点面黄肌瘦的样子。你不知道我们当时都不敢认那是你。那都是云星竹的功劳。”
　　梅淑怡擦擦眼泪说道：“我们后来不再催你结婚，也不让你哥哥姐姐们再催你也是后来听了你的话想通了。如果没有云星竹，也许我们都见不到你了。现在你还能活着，还能好好的陪在我们身边，还有什么不知足的。”
　　罗绍靠在沙发上叹了口气说道：“人生不如意的事十之八九。我们家能全须全尾的保全下来实属不易，应该知足了。我们不会再追问云星竹的来历，知道她是咱们家的大恩人就够了。”
　　等罗时安扶着父母出了茶室的时候罗时森三兄弟一看母亲的样子就是哭过了。罗家的两个女婿也发现了，不过他们都没有问。
　　如果是能让他们知道的事刚才也不会把他们几个给支出来了。
　　很快就要开饭了，大家都围坐在了饭桌前。
　　一顿生日宴吃的还算尽兴。罗时森兄弟几个看到父母情绪挺好也就放心了。
　　饭后罗绍抱着罗时安送的那包茶叶回去了。这可是云星竹送的，肯定是好东西。有机会让小儿子把云星竹带到家里来见见面。以后和云星竹就当是亲戚走动了。
　　这个周末云星竹没有出去，而是在家里给周老夫人做吃的，待会儿周行远会来拿。
　　孙雨菲照样去上考研辅导班，家里就云星竹一个人。她正在厨房忙活的时候门铃响了。她以为是周行远来了，一开门却是罗时安。
　　她高兴地说道：“时安，你来了，快进来，我做了一些点心，你正好尝尝。”
　　罗时安提着一堆给云星竹买的东西进了屋子，闻闻空气中的香气说道：“真香，肯定有红豆糕、还有枣糕。”
　　云星竹笑道：“你这鼻子还真灵，我做了好几样点心呢，还做了银耳莲子羹，你正好吃一些。
　　这些点心我都是给周奶奶做的，待会儿周大哥要来拿东西。”
　　罗时安说道：“我上次就是在周家吃到了你做的点心才找到你的。这还得感谢他们呢。
　　一会儿行远问咱们两个怎么认识的我来说，你不用回答。还是用一个说辞就行。”
　　云星竹点点头道：“那就还是按之前那么说。”
　　云星竹给罗时安装了一盘几种点心，又给他盛了一碗银耳莲子羹。
　　罗时安看着品相很漂亮的糕点说道：“这个时候的厨具可比那时候好多了，这点心也越做越漂亮了，口味也更好了。不过我还是想念那时候你做的点心。
　　那时候吃在嘴里都觉得吃的不是糕点，是幸福。”
　　云星竹笑道：“那时候就想着让你能够忘掉以前的那些苦难，变成一个快乐的孩子，所以就尽量的对你好。如果你有什么要求我都会尽力满足。
　　其实那时候我也很快乐，觉得是被人需要、被人依赖，也很满足。”
　　她把盘子往罗时安面前推了推说道：“现在的日子好了，很多东西也不稀奇了，得到的容易了也就没有那么快乐了。所以说越难得到的往往越被人们珍惜。”
　　罗时安说道：“是啊，人们往往不珍惜那些得到的，等失去了才后悔却为时已晚。
　　星竹姐，这辈子还能遇到你是我的幸运。我只想告诉你，你不要害怕，我会保护你，不会让任何人伤害你的。”
　　云星竹点点头道：“我相信，我们那几年的情谊也不是说说的，我当然相信你会保护我。那时候你就经常说等你长大了会保护我。”
　　两个人正说着话门铃又响了，云星竹起身去开了门，是周行远来了。
　　周行远进了门刚想说话就见自己的小舅正坐在沙发上慢条斯理地吃着盘子里的糕点，惊得他瞪大了眼睛问道：“小舅，你怎么在这里？”
　　罗时安看着自己大外甥的样子有些好笑，也是因为他最近的心情都很好，所以好声好气地说道：“我和星竹是朋友，出现在她家里有什么稀奇的。”
　　周行远一听更加好奇了，他转头问云星竹，“星竹，你什么时候认识我小舅的？”
　　罗时安抢先说道：“前段时间我出了一次事故，星竹救了我。我怕家里人担心就没跟你们说过。我和星竹就是那个时候认识的。
　　你是来给你爷爷奶奶拿东西的吧？别耽搁了，赶紧拿了东西回去。星竹做的东西还是趁热吃比较好。”
　　云星竹也说道：“是啊，我给周爷爷、周奶奶做了鸡汤、银耳莲子羹，还有鱼片粥、虾饺，还有一些糕点。糕点差不多凉了，我已经装好了。其它的也都好了，你赶紧给周爷爷、周奶奶他们带回去吧。东西比较多，我帮你送下去一些。”

第一百五十五章 神奇效果
　　早上起来许瀚辰觉得头昏昏的，今天又是周末就没有去上班，而是在自己家书房里处理工作。
　　他感觉有些累就站起身活动了一下，来到窗前向下看去正好看到了提着大袋小袋的周行远。
　　许瀚辰和周行远也是很熟悉的，大家都是很好的朋友，所以许瀚辰一眼就认出了周行远。
　　许瀚辰很奇怪，他并没有告诉过周行远自己住在这里，周行远应该是不知道的，难道是别人告诉他的，然后他来看自己了？
　　很快许瀚辰就知道是自己自作多情了，他看着周行远进了云星竹所得那个单元楼。
　　他终于想起上次郭成孝说过云星竹和周行远认识，看来这两个人的关系也不一般。只是云星竹是怎么和周行远认识的？
　　以前他都没有在意，也没有问过他们是怎么认识的。
　　他看着云星竹的单元楼门口，很快就看到周行远和云星竹都提着不少东西下来了，然后那些东西都放进了周行远的车里。两个人有说有笑的，看样子周行远和云星竹关系很熟悉。
　　很快周行远就开车走了，云星竹也上了楼。
　　许瀚辰在客厅里来回地走动着，心里十分杂乱。云星竹为什么会和周家人认识，她又为什么会成为岚姨的徒弟？还有她做饭的味道几乎和南星一样。难道她和南星有什么关系？难道南星还有家人在？
　　胡思乱想了半天许瀚辰就给郭成孝打了一个电话，让他仔细调查一下云星竹的情况，特别是云星竹是怎么和周家人认识的，还这么熟悉。
　　郭成孝早就调查过云星竹了，对于云星竹的事基本都知道，只是辰哥没有问他就没有说。
　　现在辰哥既然问了他就把关于云星竹的信息发到了他的邮箱里。
　　许瀚辰在书房里打开邮箱下载了文件仔细地看着关于云星竹的资料。看到云星竹从小到大成长的环境还有小姑娘的懂事，许瀚辰心里不由得闪过一抹心疼。
　　于南星小时候生活也很苦，也是一个很懂事的姑娘。
　　再看到云星竹认识周家人的经过后也不得不感叹云星竹的运气，能让周家欠了她一个人情还真是好运气。
　　不过看到周家跟云星竹走到这么近，特别是看到今天周行远对云星竹的态度，他觉得周行远有些太热情了。
　　他周行远什么时候对人这么热情周到了，难道仅仅是因为云星竹救了周奶奶？
　　他又觉得自己的疑神疑鬼和对云星竹的过度关心有些不对头，云星竹也不是他什么人，他也没权力管人家。可是他又有些不由自主，管不住自己的思想。
　　想到他和云星竹有肢体接触后的那种奇怪的反应他心里很复杂。
　　周行远带着云星竹给爷爷、奶奶做的东西回家。开着车他心里还在猜想云星竹和小舅的关系到底到了哪种程度，看着他们似乎很熟悉的样子。可是他之前从来没有听说小舅有一个要好的女性朋友啊。
　　而且上次小舅在他家也没有说起过认识云星竹啊。难道是不想太多人知道？
　　他带着各种吃的回了家，伺候着爷爷奶奶吃东西。
　　他坐在桌旁看着奶奶吃的香甜说道：“爷爷，我今天在星竹家里看到我小舅了？”
　　周纪年以为自己听错了问道：“你说你在云丫头家里看到谁了？”
　　周行远回道：“是我小舅。我当时也很吃惊。我进屋的时候看见小舅正在吃点心，看样子他和星竹似乎很熟悉。我走的时候我小舅还没走。”
　　周纪年好奇地问道：“他们怎么会认识？”
　　周行远说道：“小舅说前不久他出了一次事故，是星竹救了他，他们就认识了。”
　　周纪年说道：“就算是云丫头救了他，以他的性格也不会随便到女人家里去的。看来你小舅对星竹不一般啊。”
　　周行远一听吃惊地说道：“您是说我小舅对云星竹有意思？”
　　周纪年摇摇头道：“那到不见得，他们毕竟相差了二十来岁呢。也有可能你小舅就是想报答人家，又觉得云星竹人品不错，就当小辈来往着。”
　　周行远也希望是像爷爷说的那样。不过他心里总是有些不踏实，他觉得他追求云星竹得加快行动了，这么温水顿青蛙的速度可不行了。
　　周行远看了看爷爷总觉得哪里不对劲儿，他每天都能看到爷爷，并不觉得爷爷有什么大的变化。可是今天他总是觉得爷爷哪里有不同。
　　他突然发现爷爷的头发竟然很多都变黑了，而且仔细看发根处变黑的更多。
　　他惊异地指着爷爷的头发说道：“爷爷，你最近有没有照过镜子？你有没有发现您的头发很多都变黑了？”
　　周纪年闻言一愣，“是吗？我很少照镜子，我去看看。”
　　说着他就站了起来到了卫生间仔细地看自己的头发，这一看就愣住了。他的头发之前是几乎全白了的，只夹杂着很少的一些黑头发。现在白发中却夹杂着很多黑发，明显黑发比以前多了。
　　周行远跟在爷爷身后说道：“爷爷，你再扒开头发看看您的发根，很多都是黑色的。”
　　周纪年扒开花白的头发果然发现发根处新长出来的头发很多都是黑的。
　　他转头看着孙子说道：“难道我老头子要返老还童？”
　　他随即说道：“走，去看看你奶奶的头发。”
　　祖孙俩来到餐厅看到周老太太正在自己盛鱼片粥，看着她身体轻盈动作很轻松，一点儿也没有之前病歪歪的样子。
　　周老太太发现了走近的祖孙俩转头笑道：“你们怎么这么看着我？”
　　周行远扶着爷爷看着奶奶的好气色说道：“爷爷，你有没有发现奶奶的头发也有很多变黑了？而且奶奶好像变得年轻了。”
　　周老太太听到大孙子的话摸摸自己的脸笑道：“行远，你就会拿奶奶开玩笑。奶奶都是个老太婆了，还说什么年轻？你们两个这又是闹哪出啊？”
　　周纪年走到老伴儿跟前仔细看了看她的头发，又扒开头发看了看发根，跟他一样也是很多都变黑了。
　　再仔细看老伴儿的脸发现起色红润了许多，皱纹也少了许多。开始他是以为老伴儿吃东西好些了，脸上长肉了皱纹自动就少了，现在看来还不光是那个原因。

第一百五十六章 卖兰花
　　周纪年心里不断翻转着，想着让他们变得年轻的原因。
　　他想到了一种可能。自从他和老伴儿吃了云星竹做的东西，喝了她送的茶叶泡的茶后感觉身体越来越轻盈，那种身体因为上了年纪而沉重的感觉逐渐减轻。
　　还有老伴儿头脑变得越来越清醒也是最近这段时间才有的迹象。难道他和老伴儿身上的这些变化是因为吃了云星竹的东西？
　　周纪年想到这里心中就是一惊。
　　周老夫人对老伴儿的举动有些不习惯，推开老头子说道：“你这是干什么？”
　　周纪年笑道：“你头发有些乱，我给你整理一下，你接着吃粥吧，吃完了消消食就去歇着知道吗？”
　　周老夫人点点头道：“知道了。”
　　周纪年转身对着周行远说道：“行远，咱们到书房去。”
　　爷孙俩就进了书房。
　　周纪年说道：“行远，以后咱们家经常吃星竹做的东西这件事不要对外说，我也会嘱咐你爸妈他们不要往外说。星竹做的东西也不要给别人吃。”
　　周行远听了爷爷的话惊异地说道：“爷爷，您是说你和奶奶的这些变化和云星竹有关？”
　　周纪年点点头道：“自从我吃了星竹做的东西后就觉得神清气爽，喝了她送我的那个茶叶泡的茶感觉更明显。你奶奶的身体也是越来越好，还有咱们今天的发现，都是在吃了星竹的东西之后。我想这绝不是巧合。”
　　周行远说道：“爷爷，过几天我带您和奶奶去做个检查，看看身体的各项指标怎么样？那个更直观。”
　　周纪年说道：“我的身体指标肯定会好很多，我的感觉应该是没错的。这件事你要保密，别给云星竹招惹麻烦。”
　　周行远说道：“爷爷，我知道。您说要不要提醒一下星竹？”
　　周纪年说道：“咱们再看看，完全确定了再说。”
　　周行远说道：“爷爷，您说如果这是真的，那星竹会是什么人？如果是一般的普通人又怎么会有这些神奇的东西？会不会是她给奶奶做的药膳的效果？”
　　周纪年闻言一愣，有些恍然地说道：“是啊，她做的药膳里面是放了药材的。可是什么药材会有这么大的功效。如果这样那这药材可便宜不了啊。
　　过几天等我和你奶奶的检查结果出来后，你去问问星竹，可不能让那丫头吃亏。”
　　云星竹家罗时安吃着点心倒是很惬意，对门的房子很快就可以入住了，他以后每天都可以见到星竹姐了。
　　云星竹说道：“时安，我这里有两盆兰花已经快开花了，你看能不能帮我卖出去。这样我回家拿出钱来也有个理由。”
　　罗时安说道：“当然没问题，我认识的好多长辈都喜欢兰花，养兰花的也不少，你养的兰花肯定不俗，根本不愁卖不出去。”
　　云星竹说道：“那你先看看，回去也好跟人家说。或者你把兰花带走也行。”
　　兰花现在就在云星竹的卧室里，她之前很长一段时间都是把兰花养在空间里了，反正别人也不会进她的卧室，也不会发现兰花不在她的卧室里。
　　罗时安跟着云星竹进了卧室，看了看卧室收拾的很干净，很有他们家以前的特色。他也看到了窗台上的两盆兰花。
　　他惊喜地说道：“星竹，你这两盆兰花养得太好了，看这品种是莲瓣兰？”
　　云星竹闻言说道：“看来你挺懂兰花啊。”
　　罗时安说道：“你是不知道，现在很多有身份的人都喜欢养一两盆兰花。有些兰花甚至上了拍卖会，成交价还很高呢。
　　你这两盆兰花就交给我吧，我保证能给你卖个好价钱。”
　　云星竹说道：“我对种植这方面倒是有经验，养这些花倒是不费劲儿。你看着价钱差不多卖了就得了。我也是为了有个借口而已。”
　　罗时安说道：“那我今天就把这两盆兰花带走，很快就能给你卖出去。”
　　罗时安想给云星竹一个惊喜，所以也没有告诉她他就要搬到对门来住了。等他搬来之后再告诉云星竹。
　　两个人一人抱着一盆兰花就下楼了。
　　因为是在家里，云星竹就穿着一身家居服，长长的头发也只是简单的束在脑后，也没有带那个平光大眼睛，整个人看很清纯秀美。她就这么抱着一盆兰花和罗时安一起下楼了。
　　恰巧这时许瀚辰和郭成孝从外面回来，他们看到罗时安在云星竹的楼下就下了车上前打招呼。
　　当许瀚辰看清云星竹正面真实面容的时候惊得站在原地无法动弹，手里的包也掉在了地上。
　　他此时的心里掀起了惊涛骇浪，为什么云星竹的面容和他以前做的那个梦里的于南星的样貌一摸一样？
　　他清楚的知道他做那个梦的时候还没有认识云星竹，更没有见过她。就是后来认识云星竹，她也是一直戴着一副几乎遮住半张脸的大眼镜。谁来告诉他摘掉眼睛的云星竹会是这个样子？
　　郭成孝看到有些呆愣的连包都掉在地上的辰哥拉了他一下，他不明白辰哥这是怎么了，怎么这么吃惊的样子。
　　许瀚辰被郭成孝拉了一下立刻反应了过来自己的行为有些不合时宜。
　　罗时安看着许瀚辰说道：“怎么，瀚辰，看到我很惊讶吗？我们上次不是在这里见过吗，你不是也认识星竹的吗？”
　　许瀚辰连忙调整自己的情绪、表情说道：“我是看着云星竹没戴眼镜的样子有些吃惊。差点儿没认出来。这是云星竹养的兰花？看着真不错。”
　　罗时安说道：“确实，这可是很名贵的品种，星竹让我帮忙卖掉。我就直接带走了。”
　　许瀚辰一听说道：“这兰花是要卖的？我爷爷就快要到生日了，我正想着送什么礼物好呢。我爷爷也很喜欢兰花，不如卖我一盆怎么样？价钱你们说，多少都可以。”
　　许瀚辰的心里现在很杂乱，但是他想到云星竹家里的经济条件就想买下这两盆兰花，也算帮助一下云星竹。不过他怕两盆都买的话云星竹会不同意，所以只提出要买一盆。

第一百五十七章 惊奇的发现
　　罗时安本来想把这两盆兰花都自己留下，一盆送给父亲，一盆留在自己家里。星竹养的花肯定也不是凡品。
　　这下许瀚辰要分走一盆，还是送给许老爷子的礼物，他也不好拒绝。他只能把剩下的一盆留给父亲了。
　　罗时安说道：“行，就给你一盆。这兰花的品种是莲瓣兰，是很名贵的品种，星竹又养的这么好，你就给一千万好了。”
　　反正许瀚辰有钱，多要一些也没什么。再说星竹姐的东西就值这么多。
　　云星竹本来想拦着，可是罗时安都答应给许瀚辰了她也不好反悔。
　　许瀚辰听到一盆兰花要一千万一点没犹豫说道：“好，云星竹你把你的银行账号给我，我给你打过去。”
　　罗时安一看许瀚辰这么痛快转头对云星竹说道：“星竹，把你的账号给他，也给我一下。另外一盆兰花我给你卖了好把钱打到你账上。”
　　云星竹一看这俩人争着付钱也不好再说什么，只能把银行账号报给了他们。
　　许瀚辰打了个电话出去，报了云星竹的账号，很快云星竹的手机就来了短信，她一看是一笔一千万的现金到账了。这应该是许瀚辰付给她的兰花钱。
　　罗时安一看钱到账了就把手里的一盘兰花递给了许瀚辰说道：“这盆兰花归你了。可要小心养护啊。”
　　他接过云星竹手里的另一盆兰花说道：“星竹，外面冷，你快上去吧，我也赶紧把兰花带回去。”
　　云星竹说道：“那好，你路上小心些。如果兰花有什么问题可以找我。”
　　罗时安把兰花放在副驾驶的座位上说道：“知道，都没穿棉衣小心感冒了，快回去，我看着你上去。”
　　云星竹没办法只得和几个人打了招呼就回去了。
　　而许瀚辰一直在偷偷地观察着云星竹，他越看越心惊，云星竹简直就和梦里的于南星一摸一样，似乎连一些小动作都一样。这到底是怎么回事？
　　还有他接触到云星竹的身体会有的那种奇怪的反应，这难道都是巧合吗？
　　罗时安发现许瀚辰看着云星竹有些呆呆愣愣的，心里有些不高兴，说道：“瀚辰，你也赶紧回去吧，小心把兰花冻坏了，这可是一千万啊。我先走了。”
　　说着他就坐进车里开车走了。他现在要去父亲那里把兰花给父亲。
　　他直接打电话让助理给云星竹打了三千万。
　　罗时安受了云星竹托付已经派人去了云星竹的家乡，在旅游景区找到了卖竹编工艺品的云海夫妻。夫妻俩确实是老实巴交的农民，卖的竹编手艺很不错，价钱也不高。
　　传回来的照片和资料罗时安看了，里面还有云星竹在家乡的资料。
　　罗时安觉得云星竹绝对不是这对农民夫妻的女儿。从资料上来分析云星竹绝对不可能这么年轻就具有这样的能力，这完全是不可能的。
　　也许她下凡后投生到这个农家，小时候一直隐藏着自己的能力？
　　遇到了云星竹，罗时安早就不是无神论者了，他相信这世间一定有着一些凡人不知道的事。
　　不过这不是他所要关注的地方，他只要知道现在的云星竹就是曾经救过他，他也发誓要保护的人就够了。
　　云星竹看到手机上来的又一条短信，她的银行卡上在一千万之后又多了三千万。她无奈的摇摇头，她知道这肯定是罗时安打过来的。
　　他这是在变相的回报她。
　　这笔钱她也不能退回去，这是罗时安的心意，她只能收下。以后多给他些好东西就是了。
　　罗时安开车到了父母住的地方，警卫员看到他来了赶紧给开了门。
　　罗时安抱着兰花就进了屋子。
　　罗绍夫妻俩正泡了一壶云星竹给的茶叶在喝茶。最近老俩口每天都要泡一壶这茶，喝了之后感觉神清气爽，身子都跟着轻松了不少，胃口也变好了。
　　两个人也没有注意过自己的容貌，其实他们的气色好了许多，看着也变得年轻了一些。两个人几乎全白的头发有些正在慢慢变黑。特别是发根处新长出来的头发很多都是黑的，几乎是和周纪年一样的情况。
　　罗时安没有和父母住在一起，他工作太忙，也不想打扰到父母。
　　他已经有十来天没有见到父母了，今天是给父亲送兰花，也是来看看父母。
　　他走进客厅就看到两位老人都坐在沙发上，每人端着一个茶杯在喝茶。他闻着那茶香就知道是星竹给的那茶叶。
　　他端着兰花走近笑道：“爸，妈，你们现在倒是有了共同爱好了，妈什么时候也爱喝茶了？”
　　罗绍一转头看到儿子抱着一盆兰花惊喜地站起来看了看问道：“你这兰花是从哪儿弄来的？这可是稀有品种啊。花了不少钱吧？”
　　罗时安说道：“这是星竹姐养的，本来她养了两盆，是要卖的。我就想着趁机给您买下来。谁知半路上遇到了瀚辰，他说要给他爷爷准备生日礼物，被他给劫走了一盆，我就剩下一盆了，这不就给您送来了。”
　　罗绍一听是云星竹养的兰花高兴不已，说道：“那这盆兰花就归我了。”
　　说着就把兰花放在了茶几上仔细地端详着，“这兰花养得真好啊。”
　　梅淑怡对着小儿子招招手说道：“过来，时安，坐妈身边来。”
　　罗时安听话地做到了母亲身边。
　　梅淑怡拉着小儿子地手小声说道：“云星竹送给你的这茶还真是好，喝了这些天我都觉得这一直疼的腰好多了。你爸那老寒腿也不疼了。这茶可比药还好。”
　　罗时安闻言一愣，不过一想也是，星竹姐拿出来的东西怎么可能是凡品？
　　他仔细看了看母亲说道：“妈，我怎么感觉您变年轻了？您这头发都变黑了不少。”
　　他又看了看父亲，发现父亲的也是一样。
　　罗绍夫妻俩闻言也是一愣，他们还真没注意过自己的头发。两个人天天在一起有什么小变化还真不容易发现。
　　两个人就都起身去了卫生间的镜子跟前，惊奇地发现他们的头发真像儿子说的那样，发根处长出来的新头发很多都是黑的。
　　这让两人惊奇不已。他们立刻就想到了小儿子送给他们的茶叶，那可是云星竹送给儿子的，他们可是天天喝。

第一百五十八章 办法
　　夫妻俩对视了一眼出了卫生间。
　　罗绍说道：“时安，咱们到书房说。”
　　罗时安就站起身跟着父母一起进了书房。
　　罗绍说道：“时安，我们这头发变黑，身体变好会不会和云星竹送个你的茶叶有关？我和你妈最近可是天天都泡茶喝。”
　　罗时安一听皱着眉头说道：“这还真有可能。星竹姐当时给我的时候就跟我说常喝这茶叶泡的茶对身体有好处，没想到效果这么明显。
　　爸、妈，这事儿你们可千万别说出去，不然会给星竹姐带来危险的。能使人返老还童的东西无异于仙丹妙药啊。让人身体变好，能延长人寿命的东西那都是世人渴求的。
　　古代又有多少皇帝、达官显贵们为了追求长生费尽力气。如果星竹姐手里有这东西，千万不能让人知道。
　　你们变年轻了如果别人问起你们就说是吃了补药。明天我带你们去看个老中医，开些补药回来。药熬好了你们可以不吃偷偷倒掉。这样咱们对外也有个说法。”
　　梅淑怡说道：“你这个办法不错。这样就是别人一样去看那个老中医吃了补药不管用也只能说是因人而异。”
　　罗绍说道：“时安，你回头和云星竹说一下这个问题，以后让她多注意些。”
　　罗时安点点头道：“我知道，爸。还有我从星竹那儿得来的兰花您可得好好照看，这话马上就要开花了，可比其它兰花开花都早呢。
　　既然那茶叶对你们身体有好处，回头我把我那儿的那罐茶叶也给您送来，你和我妈每天都泡一壶茶喝，也许身体会越来越好呢。
　　我想有了星竹姐的帮助，你们一定会长命百岁的。”
　　梅淑怡说道：“是不是能长命百岁倒是无所谓。我们如果能多活些年也能多陪陪你。往后你身边也有了云星竹，我们也更放心了。”
　　罗时安搂住母亲的肩膀说道：“妈，你一定能长命百岁，您要长长久久的陪着我。”
　　梅淑怡叹了口气说道：“我怎么可能长长久久的陪着你，你要是能娶个媳妇就好了，媳妇才是能长长久久陪着你的人。”
　　罗时安说道：“我现在多自由，现在又找到了星竹姐，我的生活会更有乐趣的。找女人结婚多麻烦。”
　　梅淑怡说道：“我也不管你了，你爱怎么着就怎么着吧，只要你高兴就好。”
　　陪着父母吃了饭罗时安就离开了，他得尽快通知星竹姐他们的发现。
　　梅淑怡看着小儿子吃完饭匆匆忙忙地就走了知道他肯定是去找云星竹了。
　　夫妻俩回了房间梅淑怡说道：“老罗，你说时安这么多年一直也不找对象不结婚，他是不是心里对云星竹有想法？”
　　罗绍闻言一愣，看着媳妇皱着眉头说道：“你是说时安心里喜欢云星竹？可是那时候咱们时安才十来岁啊。”
　　梅淑怡说道：“虽然是十来岁，但是云星竹给他留下了深刻的烙印。他对云星竹的印象也是一直停留在那个年轻的时候。随着时安渐渐长大，难保他的感情不产生变化喜欢上云星竹。
　　也许时安心里看到其他姑娘都会和云星竹比较，那肯定没有人能比得过云星竹在他心里的位置。所以他才看不上任何一个姑娘。现在云星竹出现了，你说时安会不会有娶媳妇的可能？”
　　罗绍摇摇头说道：“你啊就别瞎想了。现在云星竹是一个才二十一岁的大学生，咱们时安都已经快四十岁了，他们两个可是相差了二十来岁，怎么可能在一起。”
　　梅淑怡说道：“这有什么，咱们那些老友里老夫少妻的不也很多嘛，相差二十来岁的也有。到了咱们儿子这里为什么就不行了。
　　再说这云星竹到底是不是二十一岁也还不一定呢，你别忘了，她救时安的时候就是个年轻姑娘，这都过去几十年了，应该是她比咱们时安大才对。”
　　罗绍说道：“云星竹的情况咱们不是太了解，就别跟着掺和了。儿孙自有儿孙福，让时安自己去解决吧。不管他怎么决定咱们都支持他就是了。”
　　梅淑怡说道：“好，听你的。”
　　罗时安开车直奔云星竹的家，半路上就给她打了电话说有事要跟她说。
　　云星竹接到罗时安的电话也很好奇，这刚分开没多一会儿，这能有什么事？
　　很快罗时安就到了云星竹家楼下。不过家里孙雨菲回来了说话不方便，罗时安就在楼下给云星竹打了个电话，“我有些事想和你说一下，在你家里说不方便，咱们出去说吧，我就在你家楼下呢。”
　　云星竹回道：“好，我这就下楼。”
　　云星竹和孙雨菲说了一声就下了楼。
　　此时正好站在窗前活动的许瀚辰正好看到站在云星竹家楼下的罗时安，他皱了皱眉头，然后就看见云星竹跑了出来上了罗时安的车，很快罗时安带着云星竹就离开了小区。
　　许瀚辰看着云星竹跟着罗时安走了心里不由得烦躁无比，云星竹和罗时安到底是什么关系，他们为什么走的这么近？
　　罗时安的车出了小区之后云星竹说道：“咱们这是去哪儿？”
　　罗时安说道：“先去我住的地方，我有事跟你说。你现在先别问，到了家再说。”
　　云星竹点点头然后说道：“时安，你能不能帮我想想办法，我想尽快拿个驾照，以后自己开车也方便。”
　　罗时安说道：“没问题，我明天就找人尽快给你拿到驾照。不过你的驾驶技术怎么样？我要亲自考核你一下，不然我不放心。”
　　云星竹笑道：“那咱们换个位置，我来开一段。你看看不就知道我的驾驶技术怎么样了吗。”
　　罗时安说道：“现在这夜路没问题吗？”
　　云星竹说道：“我的驾驶技术没问题的，你放心吧。”
　　罗时安就把车停到了路边两个人换了位置。
　　云星竹坐上驾驶位熟练的挂挡起步把车平稳的开了出去。罗时安一看就知道云星竹是开车的老手了。
　　之后云星竹开着车在车流中不停的穿梭超过一辆又一辆车按着罗时安的指引把车开到了罗时安的家。

第一百五十九章 提醒
　　车停下之后云星竹问道：“怎么样，我的驾驶技术没问题吧？”
　　罗时安笑道：“经过本教官考核后完全没问题，过两天就把驾照给你送过去。”
　　云星竹高兴地说道：“那谢谢了啊。我正愁没时间去报名练车、考试呢。这下可省了我大事儿了。”
　　罗时安说道：“那用不用我给你买一辆车？不然你先开我的车也行，我有好几辆车都闲着呢。”
　　云星竹摇摇头说道：“我也是偶尔的用一次车，现在还没必要配一辆车。再说我现在如果开着车招摇过市，我那些了解我家世的同学们不定又会传出什么流言蜚语呢，我怕麻烦，还是低调点儿吧。等以后毕业工作了就好了。”
　　罗时安点点头说道：“那就依你。走吧，到我家去坐坐，也看看我的家。”
　　云星竹说道：“哎，你家里还有别人吗？”
　　罗时安知道云星竹担心什么笑道：“你放心吧，我家就我一个人住，没有别人。”
　　云星竹松了一口气说道：“那太好了，没有别人就好。”
　　她现在可没有做好准备见罗时安的父母，她怕罗时安的父母问她一些无法回答的问题。
　　罗时安住的地方是一个建成不久的别墅区，在这里居住的几乎都是富人，所以这个别墅区的管理也很严格。
　　罗时安把车停在了车库里就带着云星竹进了家门。
　　罗时安住的是一栋三层的独栋别墅，别墅的面积不小，前后还有院子，罗时安一个人住显得有些空旷。
　　云星竹说道：“这么大的房子就你一个人住？平时谁帮你收拾啊？”
　　罗时安说道：“家里有一个老宅那边派过来的保姆，老宅那边也会时不时的派人过来给我收拾一下院子和花园。我一个人住，卫生什么的也好打扫，吃饭也比较简单。”
　　云星竹点点头道：“有人照顾你就行。”
　　罗时安说道：“咱们去书房谈，然后我尽早送你回去。”
　　两个人进了书房后罗时安问道：“星竹姐，你上次送给我的那种茶叶还有没有送给过别人？”
　　云星竹说道：“送过，送给过林昭两包，还有送给了周爷爷一些，还有就是岚姨那里送过，其他人就没送过了。不过送给林昭的和送你的有些不一样，他那茶叶是我最早期做的，没有给你好。”
　　确实，云星竹送给林昭和周家的茶叶大都是空间还没有升级之前采摘的茶叶。而送罗时安的茶叶则是空间升级后才制作的。
　　罗时安说道：“你上次送给我的茶叶我给了我父亲一包，他和我母亲天天都会泡一些来喝。这才多少天，我发现他们的头发都在渐渐变黑，身体的很多病痛也在减轻，他们的感觉很明显。
　　我们分析了半天最后都觉得是你的茶叶的功效。你的茶叶可以明显的改善人的身体，甚至让人变得年轻。你知道如果你的茶叶可以治愈人的疾病甚至能延长人的寿命，这是多么诱人的东西吗？
　　如果被有心人知道了你手里有这样的东西，恐怕你会不得安宁了。”
　　云星竹知道自己空间出品的东西对人身体有好处，却没想到效果这么明显。
　　云星竹闻言皱着眉头说道：“我还真没注意你说的情况，看来我以后确实应该注意了。”
　　罗时安说道：“你也不要太担心，你送茶叶的这些人都还好，不会对你不利。你还有我，我也会保护你的。以后你遇到任何麻烦都可以找我。我保证随叫随到。”
　　云星竹扑哧就笑了，“还随叫随到，你可是一个大集团的总裁，整天都忙的很，我哪能总是打扰你。”
　　罗时安说道：“你的事对我来说就是最重要的事。你一定要记住我在你背后呢。谁敢欺负你我就打回去。”
　　云星竹笑道：“谁会欺负我啊，再说我是那么好欺负的吗？你可别忘了你的一身功夫是谁教的。”
　　罗时安一听嘿嘿笑道：“是啊，找你麻烦的人估计是皮子松了。不过也有一些阴险狡诈的人善于完阴的，他们想整人不会自己出面，所以你以后遇到了这种事情一定要跟我说。以前是你保护我，以后该换我保护你了。”
　　云星竹说道：“好，我有你这么一个坚实的后盾还怕谁啊。再说只要别人不找我麻烦我是不会惹事儿的。
　　还有，既然那茶叶对你父母的身体好，回头我再给你一些。”
　　罗时安说道：“这么珍贵的东西你肯定也稀有，我那里还有一包茶叶呢，回头也给我父母就是了，两包茶叶够他们泡茶用好长时间了。”
　　云星竹说道：“这茶叶虽然我不是很多，但也还有一些，给两位老人一些还是有的。”
　　罗时安叹了口气说道：“我爸以前南征北战的落下了不少病根，后来又过了好几年艰苦的生活，弄得浑身都是病，我妈也在那几年弄坏了身体。如果不是我这些年给他们找一些珍贵的药材补养身体，估计他们早就撑不住了。
　　星竹姐，这次我也不跟你客气，我也希望他们多活些年。有我爸妈在后面支撑着，我们的路也好走很多。我想你也应该明白这其中的利害。”
　　云星竹点点头道：“我当然明白你的意思。我那里可不止有茶叶，还有其它的东西，以后我会时常的给你一些。你可以拿回去给两位老人吃。只要不常吃我这里特殊的东西，不会有太明显的变化的。所以别人也很难发现，你也不用太担心。”
　　罗时安说道：“我也是提醒你以后注意就是了。走吧，我送你回去，不然你同学该担心了。”
　　云星竹看了看手表已经九点多了说道：“还好，明天是周末不用上班，回去晚点也没什么。”
　　罗时安就开车把云星竹送回了家，看着云星竹上了楼才开车离开。
　　许瀚辰一直站在窗前等着云星竹回来，看到罗时安把云星竹给送回来了他才松了一口气。他现在还没有查清云星竹的一些事情，他不希望云星竹和任何其它男人走得太近。

第一百六十章 仔细调查
　　晚上许瀚辰吃了安眠药好不容易才睡着，可是他却进入了一个奇异的梦中。梦里是于南星在直升飞机上死在他怀里的情景。然后场景一换，是那个穿着古代服装容貌另一个样的于南星中箭死在他怀里的情景。
　　两种情景不断地变换着，一直在梦里纠缠着他。许瀚辰承受不住梦里那种撕心裂肺的痛苦满头大汗地从噩梦中惊醒。
　　他喘着气回想着梦里的情景，那个穿着古代服装的于南星和云星竹的面容简直一摸一样。
　　他回想着他认识云星竹以来见过的几面，他感觉云星竹不止样貌，还有气质、神态，就连生气的样子都和梦里的于南星很像。
　　那个梦清晰地印在他的脑海里，就像他亲身经历过一样。所以于南星的样子记忆犹新。现在在现实生活中他见到了长得一摸一样的云星竹，这难道是巧合吗？
　　他越想越觉得云星竹和于南星一定有关系。他得再好好调查一下。还有云星竹和罗时安的关系也一定要仔细查查。
　　第二天上班后许瀚辰就找来了郭成孝，“成孝，我要云星竹从小到大所有的资料，一定要详细。哪怕一件小事都不能漏掉。”
　　郭成孝不知道辰哥又怎么了，不是刚调查过云星竹吗，这又要更详细的，是不是说明辰哥真的被云星竹给打动了，那这是好事儿啊。
　　郭成孝痛快地答应道；“辰哥你放心，我马上派人去调查，会尽快给你结果的。”
　　许瀚辰看着郭成孝出了办公室也没有心思看那些文件，起身站在办公室的窗前看着远处的车水马龙，思绪万千。
　　他总觉得自己有了一个重大的发现，也许很快一件不可思议的事就要揭晓了。
　　为了辰哥交给他的任务，郭成孝觉得他得多跟孙雨菲套套近乎。
　　当初郭成孝就很重视孙雨菲的到来，他得跟孙雨菲打好关系，好能从孙雨菲这里获得一些云星竹的消息。为了辰哥将来的幸福他得多下点儿功夫。
　　当初为了能和云星竹他们专业对口赵梓桉作主收购了一家食品厂，可惜云星竹没来，只好把孙雨菲给安排了进去。
　　当初孙雨菲来实习也是郭成孝亲自接待的，还亲自领着孙雨菲办了手续带着她去了那家在京郊的食品厂。孙雨菲对于一个副总经理亲自接待自己很是受宠若惊。两个人也算是认识了。
　　郭成孝准备这段时常去食品厂，多打探一些云星竹的消息。
　　郭成孝还亲自找到了孙雨菲，“孙雨菲，我最近也被派到了食品厂调研，过段时间才回本部。如果你想回去可以搭我的车。也免得你自己做公交车上班了。”
　　孙雨菲很是受宠若惊地说道：“这怎么好意思，真的不用麻烦郭副总了，当初您给我安排了一间条件很好的宿舍，我住在厂里就好了。周末休息回去座公交车就好。”
　　郭成孝不敢显得太热切，怕孙雨菲怀疑什么说道：“那好，如果你想搭车了就给我打电话，咱们住在一个小区，也算是邻居，互相照顾也是应该的。回去我也是顺路，你也不用客气。”
　　孙雨菲说道：“那谢谢郭副总了。”
　　孙雨菲已经在这个工厂实习好一段时间了。她觉得这个工厂的环境还不错，就是离着她住的地方有些远，上下班花的时间太多，她只能住宿舍。
　　幸好当初郭副总知道她要考研给她安排了一间单人宿舍，厂里的领导一看是集团总部的郭副总亲自带来的人当然要好好接待，给她安排的工作也是很轻松的。她觉得已经很幸运了。
　　之后郭成孝主动联系孙雨菲，孙雨菲也搭过几次郭成孝的车。路上在郭成孝不着痕迹的引导下孙雨菲总会说起云星竹，郭成孝也趁机收集了不少信息。
　　云星竹这边可不知道有人在调查她。她这段时间也是特别忙，都没时间出去采购物资了。
　　她也是要经常下工厂的。锦丰集团下属的食品厂不少，生产的品种有饮料系列，八宝粥系列、糖果系列等。现在锦丰集团还代理着国外的许多品牌的食品。
　　锦丰集团以做食品起家，现在渐渐在向别的行业转移，比如连锁超市、房地产等，正在向着多元化发展。
　　云星竹在锦丰集团实习这段时间也学到了不少东西。
　　这些天许瀚辰都是心神不宁，每天都会问郭成孝调查有结果了没有。
　　在郭成孝看来辰哥分明就是陷进去了，他还和赵梓桉分享了这个好消息。
　　赵梓桉说道：“你先别高兴的太早了，先看看再说吧。”
　　赵梓桉当然也希望许瀚辰能尽早走出来，但是他也知道于南星在许瀚辰心里的位置不是轻易能被取代的。
　　在许瀚辰的万分期待中云星竹详细的调查资料被郭成孝放在了他面前
　　拿到资料后许瀚辰从云星竹的小时候开始看，看到小姑娘家里那么困难，上学也受了很多苦。
　　从资料来看云星竹从小到大都很懂事，也是一个好学生。不过云星竹从小到大也没有什么特别的地方。
　　当看到云星竹最近的调查资料的时候许瀚辰敏锐地感觉到了不同。
　　他看到资料上云星竹曾经去过云省，那个时间他也正好在云省。
　　以云家的条件云星竹绝不会单纯地为了旅游去云省，她也没有那个余钱。
　　资料上只调查到了云星竹在酒店入住的信息，其它信息就没有了。那么云星竹去云省干什么呢？
　　再往后云星竹似乎是到了很多城市，去的地方基本都是花卉市场。
　　云星竹回到学校之后就去了周氏菜馆，至于在周氏菜馆里发生了就调查不出来了。在这之前云星竹和岚姨是怎么认识的也没有调查到。
　　再有云星竹回学校后由林昭介绍找了一份兼职翻译的工作，资料上显示云星竹会好几种语言，可是在这之前根本没有迹象显示云星竹会这么多语言，她好似一下就变得非常厉害了。
　　还有云星竹是什么时候、是怎么认识罗时安的也没有查出来。
　　这也是让许瀚辰非常想不明白的地方。总之云星竹的调查资料里有很多让人费解的地方。看来得他自己亲自去摸索了。
　　他心里总是有一个声音在告诉他，云星竹和于南星绝对有着特殊的关系。

第一百六十一章 异国救人
　　最近云星竹实习的工作比较忙，都没有时间去采购物资，可是龙泉基地那边在等着她的物资呢。
　　云星竹一狠心周四就请了假换了假身份出国了。已经出了几次国，倒是还没有遇到麻烦，她也没有刚开始那么紧张了。
　　上次云星竹留在拍卖行的东西已经拍卖了出去，资金也已经到了她用假身份开的账户。她手里的资金目前已经不少了，最近她不准备在那个拍卖行再拍卖东西了，她也怕拍卖的东西太多了引起别人的怀疑就麻烦了。
　　她这次出国主要是采购物资。她先到了产粮大国B国，这个国家人少地多，是一个农业大国，粮食产量过剩，所以在B国采购粮食价格也很低。
　　她找了当地的一家贸易公司，通过他们采购到了一批小麦、稻谷、大豆和玉米。
　　云星竹没有直接购买大米和面粉等是因为没有加工的粮食能存放的时间久一些。而且小麦、大米等加工后得到的糠麸可以当喂猪喂鸡的饲料。
　　现在龙泉基地已经开始自己养殖猪和鸡鸭了，这也是他们进行的一项试验。
　　蓝宇大陆现在还存留下来的植物有些经过科学家的研究是可以食用的。一些野草和野菜虽然人不能多吃，但是猪、鸡、鸭是可以吃的。再加上一些饲料完全可以进行养殖。
　　这样也可以供应自己基地的人一些肉类。生产在一点一点的恢复，人们也在慢慢建设着自己的新家园。
　　现在最急需的就是培育出可以在末世环境中生长的农作物。现在科学家们正在把一些粮食和一些在末世生存下来的植物进行杂交来增加农作物本身对末世环境的适应性。
　　云星竹到了B国在当地找到了一个大的物流公司，这个物流公司有一大片库区，库区里是一个个大仓库，都是向外出租给别人存放货物的。库区里车辆来来往往，只有大门处有人看门，其它的物流公司的人不管。
　　仓库的钥匙则在承租人自己的手里。仓库里的东西什么时候运走也没人管，仓库里的东西也由承租人自己负责。
　　这正和云星竹的心意。这个库区来往的车辆很多，也不会有人注意自己租的这个仓库里的东西是什么时候运走的。
　　云星竹就待在仓库里，东西运来之后她就会把仓库的门关好，然后在夜里把仓库里的东西都收起来。
　　她觉得这样很好，决定以后去别的国家采购东西也找这样的仓库。这一大片库区，大门口的车辆进进出出，谁又会注意自己这个仓库的东西只进不出呢？
　　云星竹在B国着实采购了一大批粮食才离开。
　　然后她又去了产油大国采购汽油。这汽油不管什么时候都是有用的。
　　她听苏靖尧说了，蓝宇大陆那边苏靖尧的国家正在想办法恢复各种油料的生产。现在汽车已经很少有开动的了，汽油的消耗急剧下降，只要恢复一些生产就能缓解汽油短缺的困难。
　　不过现在由于交通不便，路上又很危险，所以只有离着油田和炼油厂近的基地用油方便一些。
　　现在交通恢复起来很困难，野外作业很危险，只能一点一点来。
　　云星竹这次也是找的一个比较偏僻的仓库。她准备晚上去仓库收汽油。说着容易，虽然她在B国的时候就已经跟人家联系好了，可是时间紧急，这其中也是有不少困难的。
　　为了节省时间云星竹准备晚上去收汽油，然后她就乘坐夜里的飞机离开这里了。为了尽量少留下痕迹，回国还得再转一两趟飞机，也是很麻烦的。
　　晚上云星竹就自己开车去了存放汽油的仓库。仓库没有人看守，云星竹自己打开库房的门关好门之后就用手电筒照着把一桶桶汽油收进了空间的物资仓库里。
　　这批汽油够龙泉基地那些车辆用好久了。
　　收了汽油云星竹出了仓库就用仓库主人的锁把门给锁好了，把之前自己用的大锁收了起来。
　　云星竹开着汽车就离开了仓库。仓库在城郊，云星竹开着车快进入城区的时候听见了一阵枪声，她心中一紧加快了汽车的速度。
　　突然她看到前方远处一个人跌跌撞撞的冲着她的汽车跑了过来。
　　眼看就要撞上她的汽车，她不得已只好把车停了下来。借着车灯的光线她看到是一个年轻的男人，还是一个和她一样肤色的人。
　　男人捂着血流不止的胳膊通过前车挡风玻璃似乎是看到了她的面容，惊愣了一下就上前拍她的车窗，说出的话却是和她母语一样的语言，“兄弟，请帮个忙，事后必有重谢。”
　　云星竹一听这可能是和自己一个国家的人，她犹豫了一下就打开了车锁喊道：“从后面上车。”
　　那人听了云星竹的话立刻到后面拉开了后车门坐了进来。
　　云星竹说道：“关好车门趴在座位上。”
　　云星竹觉得后面很有可能有人追来，还是小心些为好。
　　那人听话的就趴在了座位上。云星竹就启动了汽车。
　　很快云星竹就看到前面跑来一群人，看来是追这个男人的。
　　云星竹的车没有一丝停顿从这群人身边驶过。这些人似乎看到云星竹车里没有别人也就没有理会她的车继续往前追去。
　　云星竹驾驶着汽车快速的开进了城里，然后找了一个比较安静的地方停下了车转头看着已经直起身子的男人说道：“现在你应该没有危险了。”
　　男人已经撕了自己的衣服在包扎伤口，很熟练，似乎经常这样干。
　　他听了云星竹的问话说道：“谢谢你救了我。我说必有重谢，绝不会失言。不过现在危险还没有过去，还得请你帮帮忙。
　　我得离开这个国家，但是我现在联系不上我的人，你有电话吗？可以给我的人打个电话，他们会来找我的。”
　　云星竹就把自己的手机拿了出来递给了后面的男人。
　　男人用云星竹的手机打了一个电话出去。
　　不多时就有两辆车开了过来，从车上下来五六个人。
　　云星竹车里的男人摇下了车窗说道：“我在这里。”
　　那几个人一看赶紧跑了过来。

第一百六十二章 再遇薛铮
　　一个穿黑衣的年轻男人站在车外说道：“铮哥，这次是我们疏忽了，让他们钻了空子。”
　　男人说道：“既然他们这么想我死，那我也不会客气了。”
　　说着男人就下了车，他转头对云星竹说道：“兄弟，我是z国人，听你说话应该也是吧。我叫薛铮，不知兄弟叫什么名字？”
　　云星竹说道：“我叫刘斌。”
　　薛铮点点头道：“这次能在这里遇到自己的同胞是我的幸运。我是京都薛家人。我欠你一个人情，如果以后你有什么难处可以找我。”
　　云星竹闻言转头看了看异常英俊的男人，没想到她会救了薛家人。薛铮她也听说过，是薛家长房的老二。
　　这薛家也是一个大家族，在京都有着举足轻重的地位。和许家也是不相上下。
　　薛家的大家长薛老爷子还健在，他膝下有三个儿子一个女儿。大儿子是三儿一女，二儿子是两儿一女，三儿子是一儿两女。女儿嫁出去了也是一儿一女。所以薛家是一个子嗣繁盛的大家族。
　　薛老爷子的三个儿子、女婿都在比较重要的部门任职，儿媳妇、女儿也都不差。下面的孙子们大部分也都很有能力，所以薛家是一个很有实力的大家族。
　　这薛铮是薛家长房的二儿子，早早就出国念书，据说在国外上学期间就创立了自己的企业，发展的很好。毕业后又回国成立企业继续经商，现在的产业不止遍布全国，连国外也有很多公司。
　　人们猜测这薛铮的个人资产在全国也是排在前面的。而且因为有薛家做后盾，这薛铮可谓是有钱有势。
　　没想到她会在异国他乡救了薛铮，这运气还真是没法说。
　　不过她现在可是乔装改扮还换了性别，她的真实身份也不能泄露，她以后还真不好向薛铮讨要这个人情。再说她也只是捎带了他一程而已。
　　想到这儿云星竹说道：“我也只是举手之劳，算不上什么，人情就算了。如果薛先生非要还这个人情就给京都孤儿院捐些钱，就当是还我人情了。既然有人来接薛先生了，那咱们就后会有期了。”
　　说完云星竹摆摆手就开车走了。
　　薛铮看着汽车走远了才上了来接自己的车。
　　坐在车上薛铮说道：“这个人应该京都人，看样子也知道我，回去查一查。”
　　这次他欠的说是救命之恩也不为过，人家说算了他不可能就这么过去了。人情该还还是要还的。
　　坐在前面副驾驶的人说道：“是，铮哥，回去我就查。”
　　云星竹把租的车还了退了酒店的房间直接就去了机场。
　　她直接上了去Y国的飞机。到了Y国后她就想买些东西。
　　她不知道的是她刚出机场就被人给盯上了。
　　云星竹在商场买了一些东西，这些都是给苏靖尧他们的礼物。特别是潘明欣小朋友的生日很快就到了，她得给孩子买些生日礼物。她准备下次去蓝宇大陆的时候带给他们。
　　云星竹觉得有些累就住进了一家当地有名的酒店，准备休息一晚再回国。
　　碰巧的是薛铮带着人也到了Y国，也入住了这家酒店。
　　云星竹一住进酒店薛铮的人发现了，而且有人跟踪云星竹也被薛铮的人察觉了，就报到了薛铮的面前。
　　薛铮住在总统套房里听说助理报上的事很有兴趣地说道：“看来我们还挺有缘，这么快就又碰上了。既然他有麻烦，那咱们就帮着解决了，正好也算是还了人情了。”
　　云星竹进了自己的房间后洗了澡也没有下去吃饭，就进空间给自己做了一些食物吃了之后就出空间上床休息了。
　　睡到半夜的时候系统突然提醒她有危险。她赶紧穿好衣服做了一番准备。
　　系统说有六七个人在她房间的门外。看来是有人盯上她了，她这个身份以后不能再用了。
　　既然敢来找她麻烦，她就给这些人点儿厉害尝尝。反正以后这个身份也不打算在用了，闹得动静大点儿也无所谓了。
　　云星竹做好了一切准备然后把客厅里的台灯杆给拆了下来拿在手里后就躲到了门后面
　　不一会儿果然有人来撬门了。
　　云星竹躲在门后面伺机而动。系统已经说了，一共来了七个人，酒店外面还埋伏了十多个人。
　　她只要先把这七个人解决了就好。待会她再找个没人的房间换装然后出酒店。
　　云星竹在门后面见一个人进来了就是一闷棍，直接就把那人给打晕了。
　　外面的人一看被发现了也不再隐藏，就一起打了进来。
　　云星竹拿着铁质的台灯杆倒是很顺手，很快就又打到了两个。
　　估计这些人也是打算悄悄地绑架她，所以暂时没有开枪。手里拿的都是匕首和铁棍。
　　云星竹虽然也很能打，可双拳难敌四手，屋子里也施展不开，对方的身手也很厉害。好几个人围攻云星竹，让她有些招架不住，衣服被划破了好几个地方，肩膀的位置还被划了一个口子，虽然伤口不大，但是也流血了，渐渐染红了衣服。
　　为了装成男人，云星竹的身上可是绑了东西的，这也有些限制她的动作。而且她也不能让人发现她的真实性别，不然会更麻烦，这就有些束手束脚。
　　云星竹让系统帮忙，可是系统不回应她，让她十分生气。这系统真是关键时刻掉链子。等这件事情解决了她得好好跟星辰掰扯掰扯。必须让这个抠门的星辰给她赔偿。
　　她想着是不是动木仓的时候门外又进来一群人，直接就把攻击云星竹的几个人给制服了。
　　然后云星竹就看见昨天她刚救了的薛铮走了进来。
　　此时的薛铮一身裁剪得体的手工西装，显得他身材高达修长。梳理的一丝不苟的头发、英俊的面庞、矜贵威严的气质，让薛铮一看就是一位精英人士，一个上位者。
　　薛铮看着倒在地上的几个人说道：“刘兄弟，咱们这么快就见面了，还真是有缘。”
　　云星竹说道：“这次真是谢谢薛先生了。”
　　薛铮说道：“之前你救了我，你遇到了麻烦我也不能袖手旁观。”

第一百六十三章 被发现女儿身
　　薛铮看了看因为打斗变得混乱不堪的房间又看到云星竹身上的衣服被划破了好几个地方，肩膀处的衣服也破了，还变成了红色，一看就是受伤了。
　　他说道：“这里没法休息了，如果刘兄弟不嫌弃就到我的房间吧。换换衣服，也帮你包扎一下伤口。”
　　云星竹当然不可能去薛铮的房间，她说道：“不麻烦薛先生了。我再去重新开一个房间好了。”
　　薛铮现在对眼前这个人很好奇，非常想一探究竟，说道：“如果你现在去会很麻烦，可能会惊动警察，到时候你可就不容易离开这里了。”
　　云星竹一听那可不行，她明天必须回国，她还有好多事儿呢，在这里可耽误不得。
　　薛铮似乎知道云星竹心里想什么说道：“你也不用着急，我会帮你摆平这件事的。如果你想明天能回国就先到我的房间去。”
　　云星竹无法只得说道：“那就谢谢薛先生了。”
　　她也是衡量了利弊同意薛铮的提意拿着自己的行李跟着去了薛铮的房间。
　　薛铮的房间是酒店的总统套房，环境自然不必说，房间也有空余的。
　　进了房间薛铮说道：“刘兄弟，你的肩膀都流血了，我让人帮你包扎一下吧。”
　　云星竹一听赶紧说道：“不用，我自己来就行。不用麻烦各位。”
　　云星竹刚才就感觉身上有些不对劲儿，现在感觉身体更是有些绵软无力，头也昏昏的，她觉得自己是中了药了。
　　她突然想到了她受的伤，那里现在几乎没有知觉了，这完全不对，看来是今天来人的武器上涂抹了药。也不知道是什么药，这次真是阴沟里翻船了。
　　她必须赶紧进房间，只有自己一个人在房间里她才能进空间想办法。
　　薛铮看着云星竹紧张的样子心里一动，又说道：“如果你不信任他们，我来帮你处理伤口。”
　　云星竹看着向自己走来的薛铮摆着手说道：“不用，我谁都不用，我自己真的可以。”
　　云星竹还要再说就感觉浑身一阵无力然后就没有了知觉。
　　薛铮一看人晕了敢接把人给接住了。
　　他一抱起云星竹就是一愣，这体重也太轻了，他又看了看云星竹的手和脖子皱了皱眉头，然后就抱进了一间卧室放在了床上。
　　他转头对着自己的助理说道：“去把威森医生请过来。”
　　助理说道：“是，薛总。”
　　薛铮让其他人都出去，然后他看了看安静的躺在床上的人，身手在云星竹的脖颈处摸了摸，然后就撕下了一个假喉结。还有头发也是假头套。假头套下面是一头盘起来的长发。
　　看到这个薛铮就证实了刚才自己心中的猜测。
　　他解开床上人的衣服就看到了里面绑着的一圈圈的绷带。绷带里面还有一件很薄的女士吊带背心。
　　云星竹的伤在肩膀后面，此时血已经把绷带染红了一大片。
　　薛铮拿来医药箱打开，然后把云星竹上身抱了起来，轻轻地脱掉了她的外衣，用剪刀把绷带给剪开扔到了一边。
　　此时他完全可以看出这是一个女性的身体。只是不知道这个女人真实的容貌是什么样的，他很好奇。
　　伤口还在流血，薛铮拿出医药箱里的东西简单给云星竹处理了一下伤口。
　　很快威森医生就到了，薛铮让云星竹趴在自己的怀里，又用被子把人给裹得只露出一个肩膀才让威森医生进房间。
　　威森进了房间看到一个长头发的女人趴在薛铮的怀里，虽然他看不见面容，但是这一看就是一个女人的身体。
　　他问道：“薛，这个女人怎么了”
　　薛铮说道：“她受伤了，应该也种了药，你给看一下，也把伤口给处理一下。”
　　威森医生来到床边看了看云星竹的伤口，又拿起薛铮擦拭伤口带血的纱布闻了闻说道：“不用担心，她应该就是中了迷药。我先给她处理伤口打一针，然后我抽些血去化验一下。”
　　云星竹肩膀后边的伤口不算大，但也打了麻药缝了针。
　　薛铮很好奇这个女人为什么要改换身份，为什么在这里被人找麻烦？
　　他已经让人去查了，很快就有消息了。原来这个女人假扮的人在这里的拍卖行拍卖了不少珍贵的首饰，收获了大笔资金，所以被人给盯上了。
　　他不知道这个女人为什么要这么做，不过每个人都有自己的秘密，他也不准备追究。
　　这个女人救过他，他也不能见人家有难不管。
　　薛铮小心地让人趴在床上，免得碰到背后地伤处。
　　不知出于什么心理，薛铮并没有让别人进房间，更没有让别人看护趴在床上的人，而是他亲自看护。
　　他直接躺在了床对面的沙发上休息。
　　威森医生的化验结果很快就出来了，云星竹确实是中了迷药，血液中的其它指标都很好。
　　这样薛铮也就放心了。
　　云星竹从迷糊中醒来的时候发现自己是趴着的，她一动就感觉到了自己的左肩膀很疼。
　　突然一个男人的声音响起，“别动，你肩膀上有伤，小心伤口裂了再流血。”
　　云星竹立刻就听出了这是薛铮的声音，她也不敢再乱动。
　　可是她突然感觉自己之前绑着的绷带好像没了，她用右手摸了摸真的没了。不过她之前的吊带背心还穿着。
　　她又听薛铮说道：“对不起，因为要给你处理伤口，所以只能把你身上碍事的东西给去掉了。你的伤口在肩膀后面，你最好趴着，如果累了也可以向右侧躺着一些。”
　　云星竹长出了一口气恢复了自己原来的声音说道：“你知道我是女人了？”
　　薛铮听着这悦耳的问话声心里好似被撞了一下，心想，这声音真好听，听着是一个年轻姑娘的声音，不知道真是的容貌是什么样的，他很好奇。
　　他说道：“你放心，这里除了我其他人都不知道，你如果不想让别人知道你的真实身份也可以还变回原来的样子，我会替你保守秘密的。毕竟你曾经救过我。”
　　云星竹说道：“你不是也救了我的吗？咱俩扯平了。”
　　薛铮说道：“事情也不是这样说的。你饿不饿，我去给你拿些吃的。”
　　薛铮不想跟眼前的姑娘讨论这个问题就先躲出去了。

第一百六十四章 瞒不住来了
　　云星竹见薛铮出去了就在脑海里大骂系统，“死星辰，你给我出来，关键时刻你掉链子，差点害死我知不知道？”
　　系统说道：“主人，我这不是觉得这是一个结识薛铮这个大人物的好机会嘛。”
　　云星竹说道：“他虽然勉强算是位大人物，可我为什么要结识他？”
　　系统说道：“当然是有用处的喽。认识薛铮对你只有好处没有坏处。也许你以后还需要他帮忙呢。”
　　云星竹说道：“就你歪理多，这次你别想这么容易蒙混过关。”
　　这次她一定得好好敲诈一下系统，让它总是逮着机会就压榨她，这次她也反击一下。
　　系统赶紧讨饶说道：“主人，这次是我的错，我给你补偿好不好？”
　　系统似乎已经抓住了云星竹容易心软的性格主动说出了赔偿。
　　云星竹说道：“那你准备赔偿什么？我不满意可不行。”
　　系统说道：“主人，你看我送你一条急速项链怎么样？你带上这条项链战斗的时候你的战斗速度会增加原来的一半。要知道很多功夫都是唯快不破，这战斗速度增加了，你的战斗力也就提高了。”
　　云星竹一听这个急速项链不错，她现在最需要的就是提高战斗力。
　　“那我就勉强接受你的赔偿了，以后你在关键时刻再这样，我可就不是这么容易原谅你了。”
　　系统一看主人答应了赶紧把项链给了云星竹，云星竹看着自己手上的项链很漂亮，不过她现在还不能戴，就先收进了空间。
　　不多时薛铮端着一个托盘进了房间说道：“我给你要了些吃的，你吃些东西吧。
　　我也不知道你真实的身份是什么，不过你现在的身份有些麻烦，不能用了，不然你离开Y国很困难。你已经被人盯上了。你用这个身份出行的话肯定会被人家发现。
　　而且我得到消息很快就会有警察来检查，对方的势力很大，你最好把你现在脸上的妆容卸掉。我会说你是我的女朋友，这样应该可以混过去。”
　　云星竹也知道之前的身份不能用了，现在又情况紧急，她只能先恢复原貌了。现在先离开Y国最要紧。
　　云星竹说道：“薛先生，你能不能让人帮我找来些卸妆的东西，我可以恢复我的原貌，这样那些人就应该怀疑不到我了。”
　　薛铮点点头道：“我让人给你去找。”
　　薛铮让人找来卸妆用的东西交给了云星竹。
　　云星竹慢慢地坐了起来，薛铮把他的一件衬衫给云星竹披在了身上，免得人家姑娘只穿着一件吊带背心害羞。
　　云星竹坐在床上用右手一点一点把脸上的东西去掉，渐渐地恢复了她原来的容貌。
　　看到出现在眼前的年轻漂亮的姑娘，薛铮的心没来由地被触动了一下。没想到之前那么普通的面容下会是这么一张漂亮的面孔。
　　他目测眼前这姑娘也就二十来岁，可是这姑娘却身手了得，还有一手不凡的化妆术，真不知道这小姑娘是什么来历。
　　云星竹现在还需要借助薛铮的力量回国只能挑明了自己的真实身份，她相信即使她不说薛铮也是可以查出来的。
　　她说道：“我真实的姓名叫云星竹，目前在京都的一所大学上学。”
　　云星竹刚说完这句话她放在床边的手机就响了起来。她的手机之前一直关机，现在刚开机没多久。
　　云星竹接起了电话，是罗时安打来的。
　　罗时安说道：“星竹，我打你手机一直关机。我到你家找你，你同学说你有事出门了，你去哪儿了，怎么一走好几天？”
　　云星竹听到罗时安的声音鼻子有些酸酸地说道：“时安，我在现在在Y国，我遇到麻烦了。”
　　她现在也瞒不下去了。薛铮知道了她的真实身份，罗时安以后也肯定会知道她在Y国发生的事。她现在瞒着也没有意义了。
　　罗时安一听急了，“你怎么会在Y国，你出国了？你去Y国干什么去了，你自己一个人去的，那多不安全？你怎么不找我陪你去？”
　　云星竹吸了吸鼻子说道：“回去我再跟你解释。我在这边遇到了坏人，是京都薛家的二少爷薛铮救了我。我会尽快回去的。”
　　罗时安听着云星竹电话里的声音就知道不好，说道：“你把电话给薛铮，我跟他说几句话。”
　　云星竹乖乖地说道：“哦，那我把电话给他。”
　　云星竹抬头向薛铮说道：“薛二少，请你接一下电话。”
　　薛铮看这意思电话里的人他也应该认识，叫时安，是他想到的那个人吗？
　　薛铮接过电话后罗时安说道：“小铮，我是罗时安。”
　　薛铮有些惊讶地说道：“安小叔，没想到会是您？您和云星竹认识？她遇到了一些麻烦。”
　　薛铮就把大致的情况说了一下。
　　罗时安听了很担心，说道：“小铮，云星竹是我家的亲戚，对我们家很重要，我会乘最快的一趟航班到Y国去。在我到之前请你帮我保护好她。”
　　薛铮看着云星竹一眼说道：“安小叔请放心，我一定会保护好云星竹的。”
　　罗时安说道：“那你把电话给云星竹，我再跟她说两句。”
　　薛铮把电话给云星竹后罗时安说道：“星竹，我很快就会到Y国，你就待在薛铮身边哪儿也别去，等着我去接你。”
　　云星竹说道：“时安，你不用来了吧，我很快就会回去的。”
　　罗时安说道：“乖乖听话，你这次的麻烦比较大，我去一趟比较保险。”
　　云星竹说道：“那你路上小心，我等着你过来。”
　　罗时安这边挂了电话后就打电话让人订最近的到Y国航班的机票。他不明白云星竹为什么会去Y国。看来云星竹身上还有很多他不知道的秘密。
　　不过他现在最要紧的是得赶快到Y国去。云星竹一个年轻的女孩子遇到了这么棘手的事情一定被吓坏了。他在电话里都听出云星竹的声音不对了。
　　他发过誓要保护她，不会让任何人伤害她。
　　机票很快就订好了，罗时安快速地收拾了几件衣服就让人送他去了机场。

第一百六十五章 抱大腿
　　薛铮没想到安小叔竟然这么看重云星竹，竟然要亲自来接她。这云星竹到底是罗家的什么亲戚啊。他以前可一直没听说过。他对这个云星竹更加好奇了。
　　薛铮对云星竹说道：“既然云小姐是罗家的亲戚，而且又救过我，我自然是要保护你的安全。待会儿如果有警察来检查的话就按着我刚才说的办。
　　不过我会跟这家酒店交涉，尽量不让别人来打扰你。”
　　云星竹点点头说道：“谢谢薛二少了。”
　　薛铮说道：“你是罗家的亲戚，咱们就别那么见外了，你就叫我薛二哥吧。这样也显得咱们之前就是认识的。”
　　云星竹点点头也不再推辞说道：“那薛二哥也叫我星竹吧。”
　　薛铮点点头说道：“你吃了东西就先休息，我去外面看看。”
　　云星竹点点头，薛铮就出去了。
　　云星竹起床吃了一些东西就站起来在房间里走动一下。她只是肩膀受伤了，又在床上待了这么长时间，得下床活动一下。
　　她看了看自己身上披着的男式衬衫，这一定是薛铮的衣服。她总穿着别人的衣服也不好，如果被罗时安看到了还得解释，很麻烦。
　　她看到自己的行李箱被拿到了房间里就打开自己的行李箱从里面拿出了一件肥大一些的衣服穿在了身上，把薛铮给她披上的衬衫整齐地叠了起来。
　　云星竹坐在床上思考着等罗时安来了她要怎么解释。
　　还有她肩膀上的伤，她本来可以让系统弄点特效药赶紧恢复了。可是薛铮知道自己受伤的情况，罗时安来了肯定也会问，没准还要看看，她不敢用什么特效药，得等回国了再说。
　　云星竹也不知道薛铮是怎么跟酒店交涉的，反正是没有警察来检查，也没有其他人来打扰她。她倒是落了个清净。
　　她想着这个薛铮之前在别的国家，后来又在这儿跟她碰上，薛铮真是够繁忙的。还有之前是谁要害他？看来这薛铮麻烦事儿也不少。
　　不过一想也是，一个人的成功哪是那么容易的。
　　傍晚的时候罗时安到了，第一时间来了云星竹的房间，是薛铮带着来的。
　　云星竹见到风尘仆仆的罗时安等于终于见到了亲人，瞬时眼泪汪汪地说道：“时安，你来了。”
　　罗时安一看云星竹地样子就知道她害怕了，赶紧上前安抚道：“没事儿了，我这不来了嘛，有我在谁也不能伤害你。我听薛铮说你受伤了，现在还疼不疼？”
　　云星竹摇摇头道：“伤口没多大，已经处理过了，也上了药，已经不疼了。”
　　罗时安长出了一口气说道：“你这次可真是吓死我了。你这胆子也太大了，一个人就赶出国？这国外是那么安稳的吗？我听薛铮说你还不止跑了一个国家？还半夜一个人开车去郊外，你知道这有多危险吗？
　　我都说过了你有什么事就找我，我肯定会帮你办，你自己这么乱闯出了事我都鞭长莫及。”
　　云星竹一听就知道薛铮告她的状了，偷偷地瞪了薛铮一眼。
　　旁边的薛铮听着安小叔瞬间就把他给卖了，小丫头还瞪了他一眼无奈地摸了摸鼻子。这小丫头这是有依仗了，不怕他了。
　　薛铮知道云星竹和安小叔肯定有话要说就说道：“安小叔，我去订些餐点上来，咱们就在房间里吃吧，不要下去了。”
　　罗时安点点头道：“麻烦你了，小铮。”
　　云星竹听到罗时安叫薛铮小铮有些想笑。
　　薛铮眼角余光瞥到了云星竹想笑又不敢笑的样子有些无奈地出去了。
　　罗时安见薛铮出去了，房门也关好了问道：“星竹，这次到底是怎么回事？”
　　云星竹撅撅嘴说道：“我手里有一批珠宝首饰，如果在国内出手我怕引起别人的注意惹来麻烦。所以我就变换身份想来国外把它们卖掉。就是委托这里的拍卖行拍卖。之前我已经拍卖过几次了。”
　　罗时安听了皱着眉头问道：“之前都是你一个人去的？你知道这多危险吗？你一个年轻女孩子，去拍卖那么贵重的东西被人盯上在所难免。”
　　云星竹说道：“我给自己变了个男人的身份，护照什么的也都是假的。如果被人盯上了我就准备再换身份。”
　　罗时安惊异地说道：“男人的身份？护照也是假的？你没有被发现就通过了安检？”
　　云星竹耸耸肩说道：“当然，我的护照别人根本发现不了是假的。”
　　罗时安额头直冒汗，他的星竹姐胆子真是太大了，他说道：“你以后千万不要再这么干了，万一被发现了就麻烦了。你要卖珠宝首饰，我可以帮你，你把东西给我，我帮你卖出去就是了。
　　再说，如果你缺钱我可以给你，我现在怎么说也是拥有一个大集团，资产也不少。你不用卖自己的首饰。”
　　云星竹摇摇头说道：“这些可不是我的首饰，这些都是别人托我卖掉的，他们需要大量的物资，这些首饰我卖了之后是要帮他们购买物资的。”
　　罗时安一听就知道这其中还有很多事，应该涉及到星竹的秘密。这里毕竟不是自己的地盘，也不知道是不是安全，还是不要在这里说事情。
　　他说道：“这件事咱们先不要再说了，等会去了再说。今晚咱们再住一晚，明天我就带你回国。”
　　云星竹点点头道：“一切都听你的。不过时安，你和薛铮很熟悉吗？”
　　罗时安说道：“当然熟悉，我们两家是有亲戚的。我的母亲和薛铮的奶奶是亲姐妹。我和薛铮的父亲是亲的姨表兄弟。你说这关系近不近？”
　　云星竹一听感叹道：“那还真是挺近的。那你就是薛铮的表叔了？”
　　罗时安点点头道：“按辈分论下来是这样。”
　　云星竹说道：“在京都，你们这些大家族很多都有亲戚关系啊。”
　　罗时安说道：“很多都是家族联姻。”
　　云星竹突然眼睛发亮地说道：“那你在年轻的一辈人中岂不是辈分很大？连薛铮都得叫你表叔呢。那我以后就可以抱你的大腿了？有你在后面撑腰我岂不是很威风。”
　　罗时安笑道：“我的大腿等着你来抱，保你在京都横着走。”
　　云星竹嘿嘿笑道：“我又不是螃蟹。我就是想在京都不被人欺负就行了。”
　　罗时安说道：“有我在，以后谁也不能欺负你。”

第一百六十六章 成了邻居
　　薛铮订了晚饭让人送到了房间里，罗时安、云星竹他们三个人简单的吃了一些晚饭。
　　晚上罗时安也住在了总统套房里。
　　薛铮看着安小叔对云星竹照顾的细致入微，从两个人的互动中也可以看出两个人很熟悉。可是他从来没有听说过罗家有这么一个亲戚呀。
　　难道云星竹是安小叔的女朋友？可是看着两个人的互动又不像，这真的很让人费解。但是有一点可以肯定，那就是云星竹对安小叔来说很重要。
　　经过一晚上的休息第二天他们一行人就一起回国了。
　　回国后云星竹当然是由罗时安送回家，所以他们和薛铮在机场就分开了。
　　云星竹家对门的房子已经收拾好了，罗时安已经搬了进去。
　　云星竹到了家门口就见罗时安把对门房子的门给打开了，她惊讶地问道：“时安，你怎么会有对门的钥匙？”
　　罗时安转头看着云星竹笑道：“因为这里已经是我的房子了呀，我搬进来了，今后要和你做邻居了。进来参观参观。”
　　云星竹一听就知道罗时安是为了她，走进屋子说道：“你看你，放着那么大的别墅不住非要来住小房子。”
　　罗时安呵呵笑道：“我这不是想经常吃到你做的饭菜嘛。星竹姐，得麻烦你以后多做我的一份儿饭了。”
　　云星竹说道：“你就一个人，我还能让你饿着嘛。你这家伙，鬼点子还不少，还知道和我做邻居来了。
　　晚上正好我多做点儿好吃的，就当庆祝你搬新家了。”
　　罗时安一听高兴地说道：“那我给你打下手。”
　　云星竹笑道：“现在可没有大火灶让你烧火了。”
　　罗时安说道：“我还会择菜呀，杀鱼、剁肉馅什么的都没问题。以前在部队的时候我还在炊事班干过呢。”
　　云星竹好奇地问道：“你怎么会去炊事班？以你的身手不应该被分到炊事班啊。”
　　想到被罚到炊事班干活的事罗时安嘿嘿笑道：“我有一次到我们部队附近的山上去打猎，不小心把一个老乡的羊当成猎物给打了。
　　当时那只羊被枝叶挡着我也没看清，以为是猎物呢，就给了一下，结果把一只羊给误伤了。然后就被罚到炊事班干了一个月的活儿。”
　　云星竹笑道：“你可真行，是不是咱们那时候你打猎打上瘾了？”
　　罗时安点点头说道：“我总是会想起咱们四个人在大山里纵横的时候，不管遇到什么猎物都不在话下。就连大野猪咱们都打过好几头。所以我有时间就会去山里转转，想找找那个时候的感觉。可惜，没有你们再也找不到那种感觉了。”
　　云星竹说道：“等以后我把小花和猎风弄回来，有机会咱们再进山。即使不能打那些受保护的动物了，也可以猎几只兔子。”
　　罗时安说道：“那好，有机会一定要去。对了，我现在自己一个人住，你可以把猎风和小花放到我家。这样你不是也可以经常看到它们了吗，也不用再麻烦别人了。”
　　云星竹摇摇头说道：“它们可不爱待在这憋闷的屋子里，所以待在你家跟待在我家没什么区别。我以后准备承包土地建农场搞种植，农场地方大也有让它们活动的空间。到那时候再把它们弄过来。”
　　罗时安一听说道：“那好啊，你想在哪里建农场，我帮你找地方。”
　　云星竹说道：“周爷爷他们还说要帮我找地方呢。我也不着急，慢慢找就是了。”
　　罗时安说道：“我经商毕竟认识的人多一些，很快就能帮你找到合适的土地。不过你准备在哪里建农场，有预定的目标吗？”
　　云星竹说道：“我也没有决定在哪里建，我只是想建个农场自己种些东西，让自家人的饮食更健康一些。
　　我是学食品专业的，这个专业可不好找工作，我以后不准备去给别人打工。我想生产自己品牌的健康食品，也许能慢慢影响食品行业在安全方面越来越正规呢。”
　　罗时安点点头说道：“你的想法不错，我支持你。”
　　云星竹说道：“走吧，到我家去，我同学住在实习的工厂也不回来，咱们也自在一些。你不是说要给我打下手吗？让星安集团的大总裁给我打下手估计会让很多人大跌眼镜的。”
　　罗时安笑道：“那就让他们都不用要眼镜了。我今天想吃红烧狮子头，星竹姐你做一个吧。”
　　云星竹点点头说道：“那你给我剁馅儿。”
　　罗时安把自家的门关好就到了云星竹家这边，云星竹把行李放好两个人就去菜市场买菜。
　　买了菜回来云星竹提前进了厨房借着冰箱的掩护从空间里拿出了一些蔬菜，把买来的菜换了一些。把买来的虾也换成了空间里自己养殖的虾。
　　然后两个人在厨房里合作开始准备晚饭。
　　今天买了鱼和肉，罗时安当然是杀鱼、剁肉馅，两个人有说有笑地很快就做好了六个菜。
　　凉拌苦菊、红烧狮子头、红烧鲤鱼、清炒虾仁、鱼香茄子煲、素炒什锦，有荤有素，六个菜足够两个人吃了。
　　罗时安坐在桌前看着两个人合作的成果美滋滋地说道：“我那时就爱吃你做的红烧狮子头，怎么吃都吃不够。现在又可以一品美味了。”
　　云星竹笑道：“记得咱们第一遇到大野猪的时候，你们最先想到的不是逃命，而是想着这野猪肉怎么做着好吃。”
　　罗时安哈哈笑道：“那时候我们看到大野猪别提多兴奋了，根本没想过会干不过野猪，有咱们几个，再加上小花和猎风，那大野猪就是来送菜的。
　　那时候的野猪肉可真香啊。经过星竹姐你的手它就变成了一道道诱人的美食。就因为经常吃肉，建辉哥我们三个才那么强壮。在那个年代，像我们几个那样的真不多。
　　后来就是我们参军了，部队里也没有几个比我们强壮的。再加上我们的身手，我们几乎是打遍全jun区无敌手。我因为跟你学武的时间最长，所以最后就连建辉哥他们都不是我的对手了。”
　　云星竹听着罗时安的光辉事迹似乎看到了一个少年的成长历程。她也为罗时安感到骄傲。

第一百六十七章 罗时安的安排
　　云星竹用公筷给罗时安夹了半个红烧狮子头说道：“吃吃看，是不是还是以前那个味道？”
　　罗时安夹起一块放进嘴里，那是他熟悉的味道，还要更好吃一些。不过他现在最高兴的不是又吃到了这熟悉的味道，而是以后他又能待在星竹姐身边了。
　　罗时安笑眯眯地说道：“比以前的更好吃。”
　　云星竹又给罗时安夹了其它的菜说道：“好吃就多吃些，今天这些菜咱们尽量都消灭掉。”
　　罗时安看着美味的饭菜说道：“可惜没有酒，如果有瓶红酒就好了。我今天刚搬过来，还没有来得及买。”
　　云星竹说道：“你喜欢喝酒吗？那我以后自己酿一些果酒给你，喝了对身体好的。”
　　罗时安说道：“喝酒就是个情趣，我不是好酒的人。你不用那么麻烦。”
　　云星竹说道：“我也是有这方面兴趣爱好，说不上麻烦。等以后酒做成了再说。”
　　六个菜虽然没有都吃完，但也没剩多少，罗时安今天真是大吃了一顿。
　　饭后两个人一起收拾好厨房后泡了一壶茶坐在客厅沙发上聊天。
　　云星竹想了想说道：“时安，我想你一定很好奇我为什么有那么多珠宝首饰吧？这些东西我也不能告诉你它们到底来自哪里，我只能告诉你它们不是非法所得。”
　　罗时安说道：“我知道，我可以帮你，以我的身份别人也不会怀疑这些珠宝首饰的来源的。”
　　云星竹摇摇头说道：“时安，你可能还不理解我说的，我说的一批珠宝首饰是有很多，以后也许还会有。这么大量的珍贵的东西你总是出面也是不行的。你先等一下。”
　　说着云星竹就进了卧室从柜子里拿出了一个很普通的包，从空间里拿出了一些珠宝首饰放在了包里。
　　她拿着包回到客厅，把包放在茶几上打开后罗时安就被里面的珠光宝气给晃了一下眼。他看着有些旧的普通的背包，那些看着精美绝伦的首饰就那么胡乱的被堆在一起放在里面。
　　他估计也就是星竹姐才会有这样的举动，换一个人估计都得把这些首饰一件件的放在专用的首饰盒里小心保管。
　　云星竹看着罗时安吃惊的样子说道：“你看到这些首饰了吗，我有很多，还有古董、翡翠、玉石等等。如果你总是出手这些东西也难免会有麻烦。
　　我就是怕有麻烦才改换身份去国外处理这些东西。到了国外，我又换了性别身份，别人就是想查我也不容易。”
　　罗时安问道：“那你购买物资呢，也是从国外用假身份购买的？那你运输呢，怎么运回国？”
　　云星竹回道：“我不用运回国，直接从那边运走。”
　　罗时安抓住了一个敏感点问道：“这么说委托你办这些事的人不是咱们国家的人？他是哪里人，他可靠吗？这么危险的事你为什么要帮他？以后我不能再让你去冒这个险。”
　　云星竹被罗时安一系列的问题给问的都不知道怎么回答了。
　　可是她要经常出国，罗时安早晚会发现的，她现在骗他以后怎么办？
　　云星竹叹了口气用手支着自己的额头无奈地说道：“时安，这个世界上有很多事并不是能解释，也无法用常理推断的。
　　你应该知道我不是普通人，所以我做的这些事也不是普通事。我采购的这些物资关系着很多的性命，他们都等着我这些物资救命呢。”
　　罗时安也看出了云星竹的为难，他伸手握住云星竹的一只手说道：“星竹姐，我说过以后会保护你，我不会再问你这件事的原委，我会全力支持你的。
　　既然你说你以后还会有很多这种珍贵的珠宝首饰，那我就开一家珠宝公司，一些翡翠、玉石可以做成首饰售卖，一些首饰有的可以直接卖，有的可以拆了制作成新的首饰，这样可以通过正规渠道卖出去，也不会有人怀疑什么。
　　珠宝公司的原料来源很多，别人也不会去查这些，只要这笔钱支出去就是了。到时候这笔钱就可以给你采购物资用。
　　珠宝公司我们两个合伙，不过你得做大股东，以后你也好有个挣钱的途径。
　　我旗下就有商场和超市，我会扩大规模，在各地多成立一些贸易公司，国外我也会派人去成立公司。你需要的物资我都会帮你弄到的。我不希望你再换假身份去冒险。”
　　罗时安说了他一系列的打算，都是为了云星竹能够不再去冒险。
　　云星竹听着罗时安一个个为她着想的安排心里说不感动那是假的。在这个世界上有一个人可以帮她分担这些事，她感觉轻松了不少。
　　其实每次她给龙泉基地提供物资不止赚金币还赚经验值，这是系统对她的奖励。但是后来她即使不为这些也想帮苏靖尧他们。
　　因为她的努力是可以救下千千万万活生生的人命的。这也是为什么系统后来给她发布任务帮助龙泉基地的原因。
　　云星竹感激罗时安的信任和帮助，“时安，谢谢你这么信任我，还肯这么帮我。说真的，我一个人做这些事也感觉压力很大。我第一次一个人用假身份出国的时候别提多紧张了，我也怕被人发现我的假身份。
　　再Y国去拍卖东西的时候也怕被人盯上，去硬着头皮和别人谈大宗购买合同的时候也担心被人骗或者被人找麻烦。
　　我当时都是提心吊胆的干这些事。可是我必须要干，我不干就可能有很多人饿死，冻死，那都是一条活生生的生命，我做不到无动于衷。”
　　云星竹说着说着眼泪就留了下来，这段时间她的压力确实很大。卖珠宝首饰筹集资金，采购物资哪有一样是简单的事。即使她有系统做后盾也是很有压力的，可是她必须去做，不能后退。
　　罗时安一看星竹姐流眼泪了心疼的够呛，以前他从来没有看到星竹姐哭过，这还是第一次。
　　他赶紧搂住云星竹的肩膀安慰道：“以后你有我和你一起做这些事，你不用有太大压力。”
　　云星竹点点头道：“谢谢你，时安。”

第一百六十八章 发现端倪
　　罗时安想了想说道：“这次这些首饰我会先帮你卖掉，你需要什么物资我也会帮你采购。至于运到哪里你告诉我，我也会帮你运出国去。”
　　云星竹摇摇头说道：“物资不用运出国，我自己会安排，你只要给我找个偏远一些的仓库储存物资就行。至于怎么运走会有人安排的。”
　　罗时安叹了口气说道：“你是准备自己直接带走吧？”
　　云星竹闻言抬头吃惊地看着罗时安。
　　罗时安无奈地摇摇头说道：“星竹姐，你别忘了我们曾经朝夕相处了三年的时间。在那三年里家里有什么东西我也不是一点儿也不注意的。家里吃的东西偶尔就会多出一些来，虽然不明显，但是以我的眼力还是可以看出来的。
　　而你又没有去过镇上、县里，那些东西就那么悄无声息的多了出来，你以为我一点都没有察觉不对劲儿吗？”
　　云星竹此时被震惊了，“你观察地那么仔细？这都能看出来？我每次只是拿出一点点东西的。”
　　罗时安笑道：“你有时候也是挺马虎的，我还得经常帮你扫尾。我那时就想，星竹姐你是不是就是神话故事里说的田螺姑娘？
　　不过现在想来你是不是有神话小说中说的那种乾坤袋？可以袖里装很多东西？”
　　云星竹这下更震惊了，“这你都能想到？你这脑袋也太能幻想了。”
　　罗时安看话既然说道这儿了，索性就多说一些，“很多事情不由得我不多想。你可以到我小时候的时空，是不是还可以到其它的时空？这是我一直在思考的问题。
　　或者你是天上得仙女，下凡历劫。书上说那些仙人不是可以活几万年、几十万年吗？既然是仙人又有什么是不可能的呢？
　　不过这些都是我内心的一些想法，我从来没有跟别人说过，就连我父母也没有提起过。我当初的发现也没有说过，一直藏在我心里。”
　　云星竹听了罗时安的一系列猜测都被惊呆了，这罗时安也太聪明了，很多事情都猜的八九不离十。这还让不让人活了。
　　她这以后干点什么还能瞒住罗时安嘛。特别是她带走那些物资，这根本瞒不住他呀。
　　其实云星竹去国外采购物资也很担心早晚会被人发现。毕竟她在国外也没有什么关系，就这么悄无声息地把东西弄走了早晚会有人发现端倪的。她那么做也不是长久之计。
　　现在到了罗时安这里没想到还没怎么着呢他就已经发现端倪了，这活儿还怎么干？这幸亏是被罗时安发现了，这要是被别人发现了这可是巨大的隐患啊。
　　可是能怎么办？为了自身的安全不管蓝宇大陆的那些人了吗？他做不到。况且苏靖尧那么信任她，她不能辜负了他。
　　而且她还要完成系统布置的任务赚取经验值和金币，她还要吸收系统需要的能量。
　　在蓝宇大陆，苏靖尧他们给她收集的那些古董、翡翠、玉石，很多都是有能量的，她又多了一个吸收能量的来源，这也是她不能放弃的原因之一。
　　罗时安现在已经猜的八九不离十了，以后他也会发现自己很多漏洞，这真是的是让她有些无奈。
　　云星竹犹豫着说道：“时安，我也不知道要怎么回答你，你让我考虑一下好吗？我现在心里很乱，做不了决定。”
　　罗时安说道：“星竹姐，我并不是非要知道什么，我只是不想你有危险。你今晚好好休息，什么都别想，你只要记住你身后有我在就可以了。我先回去了，你洗个澡就休息吧。”
　　云星竹把罗时安送出了门，罗时安让她先关门，“我就在对门，有什么事就叫我。”
　　云星竹点点头道：“我知道。”
　　回到家里云星竹就跟系统开始沟通，“星辰，怎么办，罗时安都猜的差不多了，我还怎么瞒着他啊。就是瞒着他也很快会被发现的。”
　　系统说道：“那就告诉他一部分。把他猜到的那部分告诉他。”
　　云星竹很犹豫地说道：“那会不会有什么问题？”
　　系统说道：“这个主人可以放心，罗时安是不会做出伤害你的事的。我当初就跟你说过，你救他是你们两个的一场机缘。他因为你而得救，也要在这辈子来回报你。”
　　云星竹还是相信系统说的话的，不然也没什么好办法，反正罗时安已经发现端倪了。
　　云星竹有些烦躁就进了空间劳作。现在空间种着花草树木、药材、蔬菜，甚至为了培育种子还种了一些粮食。
　　后来系统告诉她花一些金币可以把这些种植、养殖的东西变成自动化管理，她不需要再自己亲自动手，只需要她的一个指令就可以完成，而且肯定比她完成的好。
　　云星竹知道这又是系统赚她金币的名目，不过她也花了这个钱，毕竟她最近很忙没空管理空间。
　　不过她还是喜欢经常自己亲自动手整理她的空间，这也是一种乐趣。
　　空间里的很多种果树都结果子了，也有一些成熟了。苹果、香蕉、桔子等已经收了一次，草莓、西瓜等都已经收了好几次。她一个人根本吃不完送给了别人一些其它的都存在了物资仓库里。
　　蔬菜现在物资仓库里有很多，她没怎么再种，而是改成了种粮食。她准备在空间里培育一些种子然后拿到蓝宇大陆去试种一下。
　　在空间里劳动了一番出了一身汗心情也好多了。然后她就出了空间洗了一个澡。看了看手机已经九点多了，但是她根本睡不着就给罗时安发了一个短信，很快门铃就响了。
　　云星竹打开门罗时安就站在外面，“进来吧，不跟你说清楚，我今晚是睡不着了。”
　　罗时安进了屋子关好门笑道：“我其实并不是非要知道。不过估计我猜的也八九不离十了。”
　　云星竹叹了口气说道：“那么聪明干什么。什么都瞒不过你。”
　　罗时安说道：“你之所以露出破绽也是因为对我的信任，不然你不会那么马虎的。”

第一百六十九章 他也要做邻居
　　云星竹给罗时安到了一杯水放到了茶几上，然后坐在了他旁边。
　　她想了想说道：“其实你猜的确实差不多。目前为止我确实可以去到另一个时空，一个处于末世的时空。”
　　罗时安闻言好奇地问道：“末世？我听说过末世的传言，但是那只是一种传言，人们的一种猜测而已，末世从来没有真正到来呀。你上次去了几十年前，这次不会是去的咱们这个世界的未来吧？”
　　云星竹摇摇头道：“不是，那是另一个世界，叫蓝宇大陆，和咱们这个世界可以说是一个平行空间吧。也许有许多其它的平行空间存在，只是咱们不知道而已。
　　蓝宇大陆所在的时空因为外太空入侵的病毒使得很多人变成了丧尸，我想你也应该看过那种科幻电影或者科幻小说。人类被病毒侵害后一些人就成为了行尸走肉一样丧尸，变成了吃人的怪物。而很多动植物和动物都死亡了，也有一些变异了。”
　　云星竹就把蓝宇大陆的糟糕情况跟罗时安介绍了一遍，听得罗时安目瞪口呆。
　　他有些瞠目结舌地说道：“这简直太不可思议了，竟然还有这样的时空。”
　　云星竹说道：“现在蓝宇大陆的人们粮食短缺。人类面临着非常严峻的考验，而我可以帮他们，可以救很多人的命，我不能袖手旁观。而且我也得到了好处。”
　　罗时安思考着云星竹说的情况，手指一下一下地敲打着沙发，脑子里快速地运转着。
　　他看向云星竹说道：“星竹姐，也许你能去到那个时空就是要去拯救他们的。况且那里对于你来说就是遍地黄金。就像你带回来的那些珠宝首饰，在那边一文不值，在这边却是天价。
　　你用它们换钱购买物资然后再去帮助那边的人确实是好办法。只是那边的人可靠吗？不会给你带来危险吗？”
　　云星竹低着头想了想说道：“那边也有我的朋友，他们还是比较可靠的。时安，我现在告诉你的是我能告诉你，还有一些和我性命攸关的事我暂时还不能告诉你。我只能告诉你，帮助那边的人也是我的任务，是我必须要完成的任务。”
　　罗时安听了云星竹的话心里就是一紧，看来星竹姐活得也不轻松。不管怎么样，他都会护她到底。他无法左右超出他能力范围外的事，但是他可以帮助星竹姐完成她的任务。
　　罗时安保证道：“星竹姐，你以后不需要再说这些事，你只要告诉我你需要我做什么就可以，我会帮你的。就像之前我说的，我们可以想很多种办法来达到我们的目的。
　　回去后我就着手准备成立珠宝店、古玩店等，不管是出手你手里的东西还是采购物资咱们都可以由自己的公司做掩护，这样就不容被人发现什么了。”
　　云星竹说道：“时安，谢谢你。”
　　罗时安说道：“明天我会把你这次给我的首饰找人卖掉。你给我一个需要采购的物资清单，我想办法采购齐了。你不要一个人去国外了。以后就是去国外也得我陪着你才能去。不然我不放心。”
　　云星竹点点头道：“好，我听你的。”
　　两个人又商量了一下罗时安才回去休息。
　　他回到自己家躺在床上久久无法入睡，今天星竹姐讲述的事情真的大大超出了他的认知范围。不过他完全相信星竹姐说的是真的，他不就是一个例子吗？不然他也不会猜到一些事实。
　　一个可怕的末世，人类面临着灭亡的危险。幸亏不是他们这个世界的未来，只是一个平行时空，这也让他松了一口气。
　　他以后要做的事情太多了，幸亏自己身边有好几个得力的助手帮着。不过关于星竹姐的事很多都得他亲历亲为了。
　　他并不是一个有野心的人，不然也不会从部队转业经商了。他现在只希望能保护好星竹姐，帮她完成任务就好。
　　反正已经跟罗时安透露了一些事情，云星竹现在也破罐破摔了，倒不是那么烦躁了，晚上倒是睡了一个好觉。
　　第二天云星竹做了早饭，把罗时安叫过来一起吃。两个人住对门真是太方便了。
　　吃完饭罗时安亲自开车送云星竹去上班。
　　看到大清早罗时安和云星竹从一个楼门口出来又一起去上班，许瀚辰和郭成孝都震惊不已。
　　难道罗时安和云星竹同居了？这个想法不由得撕扯着许瀚辰的心。许瀚辰知道自己已经不正常了。
　　郭成孝到了单位后赶紧让人调查才知道罗时安把云星竹家对门的房子给买了下来，自己搬进去住了。
　　郭成孝来到许瀚辰办公室说道：“靠，辰哥，这罗总绝对是有非分之想，不然他为什么搬到云星竹家对门去住？他放着之前的大别墅不住非要住这小房子来，肯定是有目的的，这目标肯定是云星竹，罗总这是准备来个近水楼台啊。
　　真是失策，早知道咱们也换房子，买云星竹对门的房子了。”
　　郭成孝越说许瀚辰的心里越烦躁。很多事情都超出了他的控制范围。
　　许瀚辰沉默了一会说道：“你去让人把云星竹家楼上或者楼下的房子给买下来，我要搬过去住。”
　　他必须要弄清楚云星竹的来历，还有她和于南星的关系。他不想以后后悔。他也要去和云星竹做邻居。
　　郭成孝听了辰哥的安排心里暗暗高兴说道：“辰哥，你放心，保证让你一个月后就搬家和云星竹去做邻居。
　　虽然是住楼上楼下，但是你们用一部电梯以后肯定也会经常碰上，这可比住在现在的地方机会多多了。”
　　许瀚辰白了郭成孝一眼说道：“就你话多，我和云星竹做邻居是有别的用意的。我有一些事情要弄明白，不是你想的那样，你别总乱说。”
　　郭成孝一看辰哥还口是心非嘿嘿笑道：“我明白，我以后不说了。”
　　他得赶快把房子的事情落实好，尽快让辰哥和云星竹多接触接触，可不能让罗总捷足先登了。
　　然后郭成孝就去找赵梓桉八卦了。

第一百七十章 起了同情心
　　赵梓桉听说许瀚辰要搬去和云星竹做邻居问道：“瀚辰这是受什么刺激了吧？”
　　郭成孝嘿嘿笑道：“你猜的真准，你知道罗时安罗总吗，他和云星竹认识，竟然还搬去云星竹家对门和云星竹做邻居去了不说，云星竹今天还坐着罗总的车去上班了呢。罗总这明显是对云星竹有企图啊。
　　这次估计辰哥受刺激了，坚持不住了，要我去买云星竹家楼下或者楼上的房子。也是要和云星竹去做邻居呢。嘿嘿，你说辰哥这不是明显对云星竹有意思吗？”
　　赵梓桉摸着下巴眯着眼睛琢磨了一会儿说道：“这还真不是瀚辰的风格，这明显是有情况啊。瀚辰好不容易有了动摇，咱们一定得抓住机会，多给他和云星竹制造一些机会。这云星竹可是这几年来瀚辰唯一一个感兴趣的女孩子。”
　　郭成孝有些兴奋地说道：“我也是这么认为的。我这就派人去买房子。价钱高一些，房子买到手很容易。很快就能让辰哥也成为云星竹的邻居。”
　　赵梓桉说道：“你说安小叔以前从来没有和任何一个女人走得近过，他是怎么认识云星竹的呢？”
　　郭成孝摇摇头说道：“这也是我奇怪的地方，根本查不到云星竹和罗总是什么时候认识的。”
　　赵梓桉皱着眉头说道：“那这样看来他们两个的关系也不一般，咱们得给瀚辰加把劲儿，别回头让安小叔给抢了先。”
　　郭成孝说道：“可是罗总都已经快四十岁了，云星竹才才十一岁呀。”
　　赵梓桉白了郭成孝一眼，“现在年龄是问题吗？中年男人取小十几、二十岁的小娇妻还少吗？瀚辰好不容易遇到一个感兴趣的，这安小叔可是劲敌啊。
　　你尽快把房子准备好让瀚辰搬过去，也许以后两个人就有了接触的机会呢。不过还是没有住在对门接触的机会多呀。
　　真是失策，咱们之前就应该把云星竹对门的房子买下来，咱们又不差那点儿钱。现在可倒好，让安小叔抢了先。”
　　郭成孝赶紧派人去买云星竹楼下的房子。多花一些钱很容易就把房子给买了下来。然后郭成孝又找人快速装修。
　　罗时安的动作很快，直接就派人把云星竹的那一包首饰给卖了出去，换回了一大笔资金。
　　龙泉基地最缺的就是每天都要消耗的粮食。云星竹给罗时安的物资采购清单上最多的就是粮食，除此之外还有一些建筑材料，一些生产原料和一些生活消耗品。
　　所有物资全部不带任何标识，即使有包装的也都是一样。
　　罗时安的关系网自然不是云星竹可以比的。很多东西就是罗时安一个电话的事儿。
　　罗时安专门找人买下了几处地点比较偏僻的仓库，然后让人把东西按着他规定的时间送到仓库那里。
　　云星竹要的这些东西最后都会从这个世界消失，为了保险起见都是云星竹和罗时安亲自接货。然后货会被云星竹收起来。
　　有了罗时安的帮忙云星竹需要的物资很快就采购齐了。
　　而罗时安看着大批大批的物资消失的无影无踪内心震惊的同时也再一次肯定了星竹姐不是普通人。
　　这次物资采购的只多不少，当天晚上云星竹就去了蓝宇大陆。
　　她这次从空间里出来后看了扫描地图发现离着龙泉基地还很远，幸亏是在大马路上，能开车也快一些。
　　云星竹还是开着之前在蓝宇大陆开的那辆车往龙泉基地走。
　　她开着车看到前面有一辆小巴车，不一会儿小巴车就停了下来，然后就从小巴车上下来了两个人，这两个人连拉带拽的把一个女人和一个孩子给拽下了车。
　　孩子在哇哇地哭着，女人也在苦苦哀求着不要赶他们下车。
　　云星竹皱着眉头就把车停在了路边。
　　这时从车上又下来了一个年轻的女人轻蔑地看着哀求的女人说道：“王秋玲，文刚已经不要你了，你就不要死缠烂打了。这已经快到龙泉基地了，我们不可能再顾着你们。”
　　女人哭着喊道：“文刚，你难道连你的儿子都不管了吗？”
　　年轻女人喊道：“你别喊了，他现在还自身难保呢。”
　　说完年轻女人就上了车，汽车开走了，把被拉下车的母子俩丢在了路边。
　　母子俩看着远去的汽车抱头哭了一会儿，然后女人擦了擦眼泪就背起了孩子沿着马路向着龙泉基地走。
　　云星竹看着前面缓慢行走的女人皱了皱眉头。这里毕竟是野外，虽然没有丧尸但也是很危险的。因为有孩子，云星竹起了同情心决定帮助这对母子。
　　她启动汽车到了背着孩子的女人身边停下了车降下车窗说道：“你们是去龙泉基地吗？我可以捎带你们一程。”
　　女人听到云星竹的话惊喜地说道：“我们就是去龙泉基地，谢谢妹子。”
　　云星竹打开了车锁，女人就打开了后车门抱着孩子坐了进来。
　　女人很瘦弱，一看就是营养不良，孩子也是一样。
　　云星竹启动汽车后问道：“你们是从龙泉基地出来的吗？”
　　女人说道：“我们不是龙泉基地的，我们是从白川基地过来的。白川基地现在几乎快要断粮了。
　　我们听说龙泉基地这里条件要好的多，有很多工作的机会可以赚积分换取食物，我们就过来了。反正在白川基地我们母子两个也是死，还不如来龙泉基地碰碰运气。”
　　云星竹闻言说道：“现在粮食短缺的这么厉害？”
　　女人说道：“非常厉害，像我们这些底层的人能得到的食物越来越少了，人们不甘心被饿死，好多都自己出安全基地找食物，可是很多人都没有再回来。
　　有的是死在了外面，有的变成了丧尸，也有的是到别的基地去找活路了。反正留在白川基地也是一个死。
　　白川基地离着龙泉基地最近，所以很多人都想来龙泉基地碰碰运气。就是不知道龙泉基地会不会让我们进去。只要有个遮风挡雨的地方，哪怕一天只有一顿饭也能活着。”

第一百七十一章 情况很糟糕
　　云星竹听着女人的话心情很沉重，看来现在各个基地都缺粮食，情况很严峻啊。可是如果有大量难民涌来龙泉基地，恐怕龙泉基地也负担不了太多人。
　　现在最重要的就是要各个基地进行生产自救。最急需的就是粮食和能在这末世生长的农作物。可是到现在科学家们还没有成果。也不知道什么时候能有成果。
　　孩子在母亲怀里抽泣了一会儿小声说道：“妈妈，我饿。我们到了龙泉基地就能有吃的了吗？”
　　女人眼圈红红地哄着孩子说道：“小凯忍忍啊，等到了龙泉基地咱们就有吃的了。”
　　云星竹通过后视镜看着女人抚摸着孩子的头哄着，心里有些酸酸的。
　　她借这自己前面座位上背包的掩护从空间里拿出了一兜无水蛋糕和两瓶水。这些东西的包装都是没有标识的，不用担心泄露什么。
　　她抬手往后递去说道：“我这里有些蛋糕和水，你和孩子吃一些吧。大人还好说，别饿坏了孩子。”
　　女人接过东西说道：“谢谢妹子了。我叫王秋玲，这是我儿子王云凯。”
　　云星竹说道：“我叫云星竹。”
　　王秋玲打开袋子看着里面金黄松软的蛋糕眼圈又红了，这在末世前很普通的蛋糕，现在确是无比金贵的东西。她打心里感激云星竹。她和孩子这是遇到好人了。
　　自己的丈夫、孩子的父亲王文刚本来应该是他们最亲近的人，现在却抛下了他们母子俩，不再管他们母子的死活，还不如一个外人。
　　为母则刚，为了孩子她也要活下去，把孩子抚养长大。
　　云星竹问道：“刚才那些人为什么把你们母子赶下车？”
　　王秋玲吸了吸鼻子说道：“领队的妹妹看上了我丈夫，我丈夫也觉得我们是拖累，就把我们赶下车了。”
　　云星竹一听就知道怎么回事了，这对母子这是被他们的丈夫/父亲抛弃了。
　　云星竹在心里叹了口气，男人总是狠心的，以前再浓情蜜意，也敌不过年轻漂亮的小三的诱惑。现在更别说还夹杂着其它更多的因素。
　　云星竹说道：“龙泉基地可以给普通百姓提供一些工作的机会，只要你有工作，养活你和孩子应该是没问题的。
　　到了基地我帮你问问，看看能不能帮你安排个工作。”
　　王秋玲一听既惊喜又感激，说道：“真是谢谢妹子了。我们母子真是遇到好人了。”
　　云星竹没有再问什么，也怕勾起王秋玲的伤心事。
　　开着汽车她沿着记忆中的道路直奔龙泉基地。她这一路经常看到有人步行往龙泉基地走，看那些人的样子都很狼狈，也不知道这些人是从别的基地过来的，还是龙泉基地里的人。
　　现在的蓝宇大陆距离云星竹离开已经过去快一个月了。云星竹到了龙泉基地的大门处发现排队进基地的人很多，一问才知道这些都是从别的基地过来投奔龙泉基地的。
　　云星竹有苏靖尧给的特别通行证，不用排队直接从另一道门进了基地。
　　然后就是进行入基地的例行检查。王秋玲母子也占了云星竹的光没用排队就进了基地。
　　云星竹刚进基地苏靖尧那边就接到消息了，他赶紧开车到了基地大门口。
　　等云星竹检查完出来的时候就看见了等在检查室门口的苏靖尧和魏子谦。
　　苏靖尧看到云星竹出来了高兴地喊道：“星竹。”
　　云星竹说道：“你们怎么来了？”
　　苏靖尧看着眼前更加漂亮了的云星竹，那粉雕玉琢一般的脸颊上带着一些红晕，那是健康的光泽。凝脂一般的肌肤让他手有些痒的想要摸摸。可是他不敢，怕唐突了云星竹。
　　他压制着自己见到云星竹后激动的心情说道：“你一进城门就有人通知我了。我就来城门口接你了。”
　　魏子谦说道：“大家都盼着你来呢。”
　　云星竹说道：“我在半路上捡了一对母子，他们挺可怜的，你看能不能给安排一下。”
　　苏靖尧看了看云星竹身后的一对母子说道：“孤儿院那边还需要人手，正好把她安排过去，孩子也能和那里的孩子一起。”
　　云星竹觉得这个安排不错点点头道：“那就这样吧。”
　　苏靖尧就让人把王秋玲母子俩带走了。
　　王秋玲觉得他们母子俩遇到云星竹真是撞大运了，这以后的生活也有了着落了，心里对云星竹是万分感激。
　　云星竹看着大门处等着进基地的人问道：“现在怎么有这么多人进龙泉基地？”
　　苏靖尧说道：“走，咱们先回家。”
　　苏靖尧就上了云星竹的车，魏子谦开苏靖尧车回去。
　　云星竹启动了汽车后苏靖尧说道：“明天就是除夕了，龙泉基地内的很多人都不出去了，即使出去也都不会走远。
　　现在外面的丧尸越来越厉害，龙泉基地的人出去都是有组织的，要在能保证安全的情况才会出去猎杀丧尸或者收集物资。
　　现在周边附近的物资已经被搜集一空了，只能往更远的地方进行搜集，这就需要基地组织人手，派车队、派人员一起出去。
　　现在很多基地的粮食都基本告罄了，都在派大力量去搜寻以前国家存储的粮食。可是也不是每个基地都能找到粮食的。
　　咱们龙泉基地的人出去搜寻物资难免会遇到别的基地的人，这一对比咱们龙泉基地的日子比其它基地强了很多。龙泉基地的情况就慢慢传开了。
　　再加上一些基地里的人确实活不下去了就冒险来投奔龙泉基地了。”
　　说着说着苏靖尧就有些说不下去了，他的心情非常沉重，现在的压力也巨大。
　　他叹了口气说道：“有消息说一些基地都已经开始饿死人了。现在来的这些人大都是离着龙泉基地最近的白川基地的人，据说那里已经没有粮食吃了，很多人都开始吃草、吃野菜、吃树皮。这是多么可怕的消息啊。
　　龙泉基地还有你帮助，可是别的基地就很艰难了。照这样下去，粮食再种不出来，人类还有未来吗？”
　　云星竹的心情也沉重无比。没想到情况比她想象的还要糟糕。看来她也得多帮着苏靖尧他们寻找能在这末世生长的农作物了。

第一百七十二章 大吃一顿
　　两个人进了家属区把车停在了苏靖尧家院子里。
　　其他人看到云星竹的车也都迎了出来。因为要过年了，大家都在苏靖尧家里商量明天怎么过这个年。
　　潘明欣小朋友跑了出来就抱住了云星竹的大腿说道：“星竹阿姨，你可来了，我都想死你了。”
　　看到潘明欣鲜活的小脸儿云星竹的心情好了许多，低头捏了捏小丫头的脸蛋笑道：“是不是想星竹阿姨的生日礼物了啊？”
　　潘明欣的生日已经过了，云星竹只能算是后补礼物了。
　　云星竹从汽车后备箱拿出了一个大袋子说道：“小欣欣，这都是给你的礼物，去拆礼物吧。”
　　云星竹就把袋子递给了潘大海。
　　潘大海挠着后脑勺不好意思地说道：“星竹妹子、你这么客气干什么，给她买这么多东西。”
　　云星竹说道：“小孩子嘛。就是让她高兴高兴。”
　　外面非常的寒冷，大家都进了屋子。
　　门上被贴上了一些红福字，一些地方还挂上了拉花，还挺有过节的氛围的。
　　苏靖尧说道：“明天就是除夕了，星竹你正好和我们一起过年。”
　　云星竹没想到这个时空也有春节这么一说，看来这蓝宇大陆和她的时空文化还真是差不多。
　　云星竹说道：“我正好给你们每个人都带礼物了，就当算是送给你们的新年礼物了。我的房间还在吗？”
　　苏靖尧说道：“你的房间一直给你留着没有动，我带你上去。”
　　云星竹点点头就跟着苏靖尧上了楼，到了自己原来住的房间就开始往外拿东西。除了苏靖尧的，她把给其他人的东西都拿了出来。
　　然后她说道：“苏大哥，我给你的东西比较多，直接放到你房间去吧。”
　　苏靖尧点点头，“好，那咱们到我房间去。”
　　到了苏靖尧的房间云星竹看了看收拾的很干净，不愧是当兵的出身。
　　她先拿出了几套衣服递给了苏靖尧说道：“这是我给你买的衣服，国际大品牌，设计跟手工都很好。过年了，你也应该穿几件新衣服。回头试试合不合身。”
　　苏靖尧一看云星竹还给他买衣服了心里暗暗高兴，嘴角抑制不住地往上扬。他赶紧接过了衣服。
　　云星竹又把买的鞋子、衬衣、围巾、领带等都拿了出来给苏靖尧。她真是给苏靖尧全身都置办齐全了。
　　除了穿的还有用的，剃须刀、墨镜、手表等，给苏靖尧的东西整整堆了一大堆
　　看着床上和地上堆着的一堆东西苏靖尧说道：“你怎么买了这么多东西？”
　　云星竹说道：“看到了合适的就给你买了，反正我有空间，渐渐就攒了这么多了。”
　　苏靖尧听到云星竹似乎是经常想着他心里就跟吃了蜜一样甜。这就够了，只要云星竹能时常惦记着他就够了。
　　给大家的礼物都拿了出来云星竹说道：“你给我的物资清单这次我都采购齐全了，回头都放到仓库去。现在叫大家来拿礼物吧。”
　　苏靖尧说道：“那我去叫他们上来。”
　　然后云星竹就回了自己的房间。
　　很快刘陆、崔树林他们就上楼来了。
　　云星竹指着房间里的东西说道：“你们的礼物上面都写着名字呢，自己拿啊，看看喜不喜欢。”
　　苏靖尧说道：“你们先把东西搬到楼下去，到楼下坐着拆礼物。”
　　刘陆他们欢呼着把东西都搬到了楼下，然后大家就坐在沙发上拆写着自己名字的礼物。
　　刘陆欢呼道：“呀，这手表真漂亮，我带着真好看。”
　　崔树林叫道：“看我这个，我喜欢的巧克力。”
　　潘明欣小声音欢快地喊道：“我的娃娃最漂亮。”
　　魏子谦拆开自己的一件礼物发现是一条围巾，样子很好看，围在脖子上也很暖和。云星竹给每个人都买了围巾。
　　潘大海看着自己的礼物也笑个不停。
　　这时严书易回来了，他进屋一看这么热闹，再看到旁边站着的云星竹惊喜万分，“星竹，你来了，正好和我们一起过年。”
　　云星竹说道：“严大哥，你的礼物苏大哥给你放到你的房间里了。”
　　严书易高兴地说道：“我也有礼物？”
　　苏靖尧笑道：“星竹给大家都准备了新年礼物，你快去看看吧。”
　　严书易已经很多年没有收过礼物了，这次竟然能收到礼物感觉很新奇，高兴地跑回了自己的房间去看礼物了。
　　云星竹准备的礼物大家都很喜欢。更让大家高兴的是晚上云星竹准备晚饭，大家一起吃火锅。
　　在这寒冷的季节能吃上热腾腾的火锅真是在享受不过。
　　云星竹从空间里拿出了一袋袋冻着的羊肉片、牛肉片，还有鱼丸、虾丸、牛丸、紫薯球、牛百叶、粉丝、豆腐等各种涮锅吃的东西，还有各种涮火锅吃的蔬菜，整整摆了一大桌子。
　　最后她还拿出了白酒、红酒和饮料。
　　刘陆搓着手看着满桌的东西嘿嘿笑道：“星竹来了就是好，咱们都跟着开荤了。我今天要大吃一顿。”
　　崔树林拿起一瓶没有标签的白酒说道：“我要喝白酒。”
　　云星竹说道：“今天肉管够，菜随便吃。大家快坐。”
　　严书易笑道：“咱们这是提前过年了。”
　　两个电锅里的水已经烧开了，里面云星竹放了一些汤底，有一个是清汤锅，一个是麻辣锅，大家根据各自的喜好想吃哪种口味的都行。
　　大家欢欢喜喜地围坐在一起开始享受云星竹给他们带来的这顿美味晚餐。
　　潘大海喝了一口白酒感叹道：“这酒够味儿，好酒。”
　　崔树林说道：“这酒口感甘醇，一喝就知道是纯粮食酿的酒。这吃着涮羊肉、喝着小酒真是神仙般的日子啊。”
　　男同志们都喝了一些白酒，他们都好久没有尝过酒的滋味了。但是一个个也都不敢多喝，也舍不得多喝。好东西要留着细水长流。
　　不过桌上的各种吃的大家都甩开膀子开始大快朵颐。
　　云星竹给潘明欣和自己倒了一些果汁，又给小姑娘夹了一下涮好的羊肉、鱼丸、虾丸等，小姑娘吃的可香了。
　　看着小欣欣圆润的小脸儿就知道小姑娘最近过得不错。

第一百七十三章 远古时空
　　云星竹想到了孤儿院的那些孩子转头问旁边的苏靖尧说道：“苏大哥，现在孤儿院的情况怎么样了？”
　　苏靖尧说道：“一切都很好，又收留了一些孤儿。”
　　严书易摇摇头说道：“唉，因为有了孤儿院，很多人家都故意把孩子扔在孤儿院门口。
　　好在之前在龙泉基地的人都做过登记，那些故意扔掉孩子的家长被惩罚了之后就很少有人这么干了。”
　　魏子谦说道：“都是因为现在活着太艰难了。咱们基地还会给那些有孩子的人家一些补贴，可是也不敢保证东西都用到孩子身上，这也是没法控制的事儿。”
　　苏靖尧说道：“孩子是我们的未来，不管怎么样都要保护好孩子。现在很多妇女也都有了工作，基地里的妇女儿童也受到了保护，再加上大力的宣传，目前情况还不错。
　　龙泉基地在全国的基地里几乎是条件最好的了，这都是星竹你的功劳。”
　　云星竹摆摆手说道：“可不能说都是我的功劳，主要还是你们努力的结果。”
　　一桌子的东西最后都被吃了个干净，崔树林和刘陆吃饱了像孕妇一样抚着肚子坐在沙发上消食。
　　苏靖尧说道：“星竹，你一定累了，快回房间休息去吧。物资明天再说。”
　　严书易也说道：“是啊，星竹，你今天刚到，快去休息吧，有什么事明天再说。”
　　严书易知道云星竹来了就代表着又有大批物资了。虽然现在通讯不方便，但是他也知道全国上下情况都不容乐观，他们龙泉基地是最好的了，这都是因为有云星竹的帮助。
　　云星竹回了房间洗了澡就准备休息，可是系统突然出声了，“主人，你现在有一个紧急任务，有人等着你去救援。”
　　云星竹一听说道：“又有紧急任务，时空之门又开启了一个时空通道？”
　　系统回道：“是的。”
　　云星竹皱着眉头说道：“那这里怎么办？我还没有把物资放到库区去呢。”
　　系统说道：“一个晚上时间你就能回来了，不会耽误给他们物资的。你先把人救了再说。”
　　云星竹闻言点点头道：“那咱们就走吧。”
　　云星竹进了空间就到了时空之门那里，发现大门旁边的屏幕上除了蓝宇大陆又出现了一个远古大陆。
　　看来这就是她马上要去的地方了。
　　云星竹走进了开启的时空之门，等她再次睁开眼睛的时候看到的就是一片荒野，这还真是远古，连个人影都见不着只有一片草原和远处的大山。
　　此时脑海中响起了系统的声音，“主人，欢迎来到远古时空。”
　　云星竹想到自己还没有完全准备好就突然来到了这个远古时空不满地说道：“星辰，以后能不能事先让我有个准备？幸亏我现在物资丰富，不然到这杳无人烟的地方怎么活？”
　　系统说道：“主人，事情紧急，有人等着你去救助，不能给你时间让你再仔细准备了。”
　　云星竹问道：“什么人等着我去救？”
　　云星竹刚问完话就感觉大地一阵震颤，远处传来巨响。她赶紧举目四望，发现在自己的西北侧方位比较远的地方有一根烟柱直插天空，烟柱中还夹杂着火光，在烟柱的四周是黑沉沉的烟雾。
　　这烟雾除了火山喷出的火山灰，估计还有火山周围森林着火后散发的烟雾。
　　看到这个情景云星竹知道这是火山爆发了，她没想到能亲眼见到火山爆发的一刻。
　　火山爆发的威力在于它的神出鬼没，来得太突然速度也太快了。人们常常都还没有发觉就被无情的岩浆夺去了生命。在火山附近居住的人在火山爆发时往往会落个家毁人亡的结局。
　　不知道这个火山附近有没有人居住，能不能逃出生天，留存性命。
　　此时云星竹的脑海出现了一个信息，是系统发布的任务—拯救赤炎部落。
　　云星竹此时很无语，她都不知道这赤炎部落在哪里，怎么拯救那个部落？
　　而且火山爆发，还不知道会不会波及到她这里，她得先逃命再说。
　　正想着大地又是一阵剧烈的震动，就好像地震一样，远处的火山再次喷发了。云星竹看到了更多的火光，那应该是火山喷出的岩浆。
　　此时空气中也弥漫着刺鼻的味道，因为火山爆发，这周围的空气环境也变得很糟糕了。
　　这火山爆发可不是闹着玩儿的，她得赶紧逃命。
　　她刚想向火山相反的方向跑走，就隐约听到远处有哭喊声传来。而且是火山的方向。看来火山附近还真是有人居住。
　　云星竹赶紧从空间里拿出了一个大大的运动背包，里面装了不少东西，不过都是比较轻的东西。以后她需要从空间拿什么东西这个大背包可以做掩护。
　　她还换了一身结实耐磨的衣服，脚上也穿上了运动短靴。之后肯定要进行长途旅行，还是徒步的，这样她走路也方便一些。
　　此时系统说道：“赤炎部落的人正在接近你，主人你的任务就是带着赤炎部落的人到安全的地方安家，帮着发展、繁荣赤炎部落。
　　当然以后你也会得到回报的。”
　　这是系统发布的任务，她已经来了这远古时空了，当然要接受这个任务。更何况她也不可能见死不救。
　　要带着赤炎部落的人到安全的地方安家那就要了解这个时空的地理情况，她说道：“星辰，你现在扫描这个大陆的地形，有了地图我也好找一个安全的适合安家的地方。”
　　系统：“你带着赤炎部落的人先往东走，我现在先扫描方圆五百公里的地方，向东五百公里没有其它部落，地方都是没主的，可以随便占用。你可以在路上找个合适的地方让赤炎部落安家。
　　要扫描这片大陆需要不少能量，现在没有必要扫描整个大陆的地形。等以后再说。”
　　云星竹对于这个时空的地理也不了解，也只能听系统的了。
　　不过她看到地图上向东很远的地方有大海，这个很不错，有海可以晒海盐，可以捕捞海里的东西，食物方面会多很多选择。

第一百七十四章 成了神使
　　云星竹想到这里是远古时空，语言一定不同就询问系统道：“我遇到了赤炎部落的人如果语言不通怎么和他们沟通啊。”
　　系统说道：“我这里有一款语言转换器，可以让你听懂对方的语言，你说出来的话也会转换成他们的语言。
　　等你学会了他们的语言就可以不用了。”
　　云星竹一听高兴地说道：“那太好了，这简直是神器呀，以后我出国到任何一个国家都不用担心语言不通了，那快给我吧。”
　　系统说道：“主人，这个语言转换器是一款星际高科技产品，是需要付金币购买的。我无权免费提供给你，我只能帮你购买。”
　　云星竹一听炸毛了，“啊，又要用金币购买？星辰，你就是逮着机会就抠我的钱，你个财迷系统”
　　系统有些委屈地说道：“主人，我这也是要付金币在时空商店购买的，我一分钱都不多赚你的。”
　　云星竹心想，这个系统就是个戏精，它此时说的话只能信一半。不过现在她正是急需这个语言转换器的时候，她也只能破这个财了。
　　她问道：“这个语言转换器要多少金币？”
　　系统回道：“这个语言转换器是最低级的那种，时空商店要一百金币，你就付一百个金币好了”
　　云星竹哼了一声说道：“这么一个破东西就要一百金币，真够黑的。”
　　系统辩解道：“时空商店就是这个价，这已经是最低的了。”
　　云星竹没办法只能妥协购买了一个语言转换器。
　　云星竹刚和系统沟通完就看到远处山脚森林里跑出了许多人。年轻力壮的男人怀里抱着孩子，女人们有的扶着老人，有的抱着孩子，只有零星的几个人背后背着兽皮包裹。
　　云星竹看到这种情形就知道这赤炎部落的人离开家园比较仓促，没有来得及带家当，只有一些人手里带着一些武器。
　　云星竹就站在原地等着赤炎部落的人跑过来。
　　云星竹看着一个个跑近的原始人，他们皮肤黝黑，头发凌乱。男人还胡子拉碴。
　　男人身上都只围着一个到大腿部位的兽皮裙，女人上半身则多围了一块露着一个肩膀的兽皮。好在女人没有袒胸露乳，不然她可真有些接受不了。
　　很快赤炎部落的人也看到了云星竹。他们虽然惊慌，但也都不由得放慢的脚步。
　　看到云星竹和他们完全不同的干净整洁又奇怪的装束，还有云星竹那美丽的容颜，洁白的皮肤都告诉他们眼前这个女人不是他们这些凡人。
　　赤炎部落的人立刻呼啦一片都跪在了云星竹面前。他们把云星竹当成神的使者了。
　　云星竹看着这些大多赤着上身只围个兽皮群的原始人都跪在她面前一时也有些发懵，不过她知道不能耽误时间，逃命要紧。
　　她赶紧说道：“我是来带你们离开这里的，请你们跟我走。”
　　赤炎部落的人闻言都很激动，他们认为神派使者来拯救他们了。
　　一个高大健壮的男人站了起来走到云星竹面前鞠躬道：“神使大人，我是赤炎部落的首领赤，请您救救我们。”
　　云星竹看着眼前赤炎部落的首领虽然长着许多胡子，但是云星竹从他的皮肤和眼神感觉他的年龄应该不大，应该是一个年轻人。
　　听他把自己当成了神的使者也没有反驳，这样的话她做为神使就有了超然的地位，以后行事也会方便许多。
　　云星竹点点头道：“你们跟着我走就好，我会把你们待到一个安全的地方安家。”
　　部落首领赤向大家传达了云星竹的意思，大家都很激动。
　　云星竹回首看到远处的山火越来越大，估计这片草原也不能幸免。只有来一场大雨才能结束这场大火。她也不敢再耽搁，带着大家都往东走。
　　此时空气里的有害气体越来越多，得赶快远离这里。
　　在路上云星竹也大致看了赤炎部落大概有五百多人，男女老少都有。看来这赤炎部落的人没有丢下老人，这很好。
　　她也从赤这里了解到他们部落是居住在那火山附近的，以前火山从没有喷发过，他们也一点儿准备没有。
　　虽然损失了许多东西，好在人几乎没什么损失。
　　在这里人是最根本的存在，只要有人就不愁部落的发展。
　　云星竹也了解到这五百多人的部落也只算是一个中等部落，这原始社会里还有其它更大的部落，只是离着赤炎部落比较远。
　　太阳炙烤着大地，他们走在一片草原上，头顶没遮没挡的只能承受着太阳的暴晒。
　　云星竹抬头看看头顶的太阳知道已经到了中午了。因为是逃命，他们行进的速度比较快，此时离着那火山已经很远了。
　　云星竹拿出望远镜向着火山方向看了看，他们应该已经暂时脱离危险了。不过这里也不保险，大火很有可能也会烧到这里。除非来一场及时的大雨把这场山火浇灭。
　　云星竹转头对赤说道：“大家都累了吧，咱们在这里休息一会儿，也让大家吃些东西。”
　　赤虽然对神使大人手里的东西很好奇，但是也不敢多问。
　　他点点头就让大家听了下来。赶路倒是不怎么累，以他们的体力这些路不算什么，但是他们确实是饿了，必须要吃东西。
　　赤向旁边的老者交代了一下就准备带着几十个人壮年男人去打猎。
　　云星竹说道：“先不用去打猎了，咱们还没有完全脱离危险，不能在这里耽误时间，你们打猎太浪费时间了。我这里有些吃的，你先分给大家吃吧。”
　　说着云星竹就借着背包的掩护拿出了一些肉包子、馒头等食物给了赤。
　　这些食物还都是以前云星竹打包存在物资仓库里以备不时之需的，现在正好用上了。
　　赤并没有见过云星竹拿出来的食物，但是神使大人给的食物一定是十分美味的食物。
　　赤就让老者和他一起给大家分食物。
　　云星竹拿出来的食物的体积早就超出了背包的体积，不过既然她都是神使了，有些神通才更让人信服。

第一百七十五章 希望
　　和赤一起分食物的老者是部落里的巫师，平时负责祭祀、向神灵祈求等事宜，也会一些简单医术。部落里没有巫医，巫师也就兼任了。
　　巫师是部落里懂得最多的人，也非常受部落里的人尊敬。在部落人的眼里，巫师和首领是一个部落的核心。
　　而巫师则更重要一些。一个大家都认可的勇士就可以成为首领。但是巫师却不是什么人都可以当的。
　　部落里首领不在的时候人们自动就会接受巫师的领导。
　　食物都分下去后有的孩子闻着包子的香气忍不住咬了一口，然后睁大了眼睛喊道：“好吃，有肉。”
　　大家也都饿了，忍不住吃了起来。多年后很多人都还对这次的食物记忆犹新，因为神使大人给的食物真是太好吃了。
　　巫师也吃了包子，然后他来到云星竹面前说道：“神使大人，你要带我们去哪里？会很远吗？我们受到了神灵的惩罚，遭受了这大难。没想到神没有抛弃我们，还派您来拯救我们了。”
　　云星竹内心也很尊敬这位老人，说道：“巫师，并不是你们受到了神灵的惩罚。那火山喷发是自然现象。你们只是不幸正好赶上了它喷发而已。”
　　巫师听了云星竹的话很激动，他们一直认为这是神降下了天火来惩罚他们，原来不是。这真是太好了。巫师一下子精气神都不一样了。
　　他激动地问道：“真的吗，神使大人？”
　　云星竹点点头就给他讲了一下火山的形成和火山喷发时的一些现象。也更加明确地告诉巫师火山喷发是自然现象，和神灵没有关系。
　　巫师听了云星竹的讲解很高兴。他们部落并不是受到了神的惩罚，而且他们还受到了神的眷顾，专门派使者来拯救他们。
　　部落的其他人也听到了云星竹的讲解，也都知道他们并不是受到了神的惩罚，大家都很高兴，一扫刚才逃命时的沮丧和惊慌。
　　大家吃了一些食物都感觉好多了。原始人的食量比较大，大家肯定没有吃饱，但也不是那么饥饿了。
　　休息了一会儿云星竹继续带着大家往东走。
　　要走几百公里，这路程要步行完成，想想云星竹就有些挠头，可是没办法，只能硬着头皮走了。
　　好在自己身体不弱，又全副武装，在野外行进还是可以的。速度也不比原始人差。
　　她带着急速项链，自己的身形都感觉轻便了不少，这急速项链还真是个好东西。
　　终于到了晚间，离着火山也有一定的距离了，他们也暂时脱离了危险。云星竹和赤还有巫师商量了一下就找了一个地方休息，然后赤带着几十个青壮年去打猎。
　　晚上大家要吃些肉，明天早晨也要多吃些食物好有体力赶路。
　　等大家暂时安顿下来，赤也带着人打猎回来了，云星竹给赤留了一些食物跟他交待了一下要离开一晚上就走进树林进了空间，然后通过时空之门回到了蓝宇大陆。
　　她出现的地点还是她的房间，她看了看手表是凌晨一点多就躺在床上休息了。
　　等明天她把物资放进仓库她就得离开。看来这个春节她不能和苏靖尧他们一起过了。
　　早晨云星竹睁开眼就已经七点多了。洗漱完毕之后她下楼看到厨房里苏靖尧正在做早饭。
　　她赶紧也走进了厨房从空间里拿出了一些东西和苏靖尧一起准备早饭。
　　苏靖尧看了看云星竹的脸色问道：“昨天休息的好吗？”
　　云星竹点点头道：“还不错。咱们早饭做得丰盛些，今天毕竟是过年嘛。”
　　苏靖尧嘴角翘起点点头道：“听你的。”
　　此时他和云星竹一起在厨房做早餐就像平常人家的夫妻一样，这种感觉真的很好。如果云星竹这次能多住些日子就好了。
　　云星竹做了葱油饼，煎了培根、火腿、荷包蛋，打了豆浆，热了牛奶。然后她让苏靖尧去叫大家吃饭。
　　苏靖尧到隔壁把潘大海他们都叫来，魏子谦和严书易也下楼了。大家看着香气诱人的早餐就知道是云星竹做的。
　　有云星竹在真好，他们的伙食都提高了好几个档次。
　　云星竹最先给潘明欣弄了热牛奶，用葱油饼夹着培根、火腿和生菜叶，给小姑娘放在盘子里让她吃。
　　云星竹说道：“你们快来吃啊，一会儿都凉了。”
　　大家高高兴兴地围坐在餐桌旁吃早餐。在这末世能吃到这样的早餐已经是绝无仅有了。
　　云星竹说道：“龙泉基地的养殖场办的怎么样了？”
　　严书易说道：“现在养殖厂的母鸡已经下蛋了，虽然数量不多，但也是一大进步了。至少表明现在能存活下来的动物是可以适应这末世的环境的。
　　现在鸡蛋作为一项补贴优先供应给小孩子。孩子们是最需要营养的。
　　为了能保证鸡蛋都用到孩子身上，现在基地的孩子们都会在大食堂吃饭，起码保证孩子们早晨能吃顿饱饭。也免得有些不良父母克扣孩子的口粮。以后也许还会增加午饭，保证孩子们能健康成长。”
　　云星竹点点头说道：“你们这个办法不错，东西吃到孩子的肚子里是最保险的。”
　　苏靖尧说道：“现在基地的学校也在筹建当中，从幼儿园到大学都有，目前正在招聘老师。
　　这样孩子们到了学校可以在学校吃饭，伙食由基地负责，孩子们吃饭的问题就更有保障了。家长们也愿意把孩子们送到学校来。这相当于基地为大家养孩子了。”
　　云星竹很赞同地说道：“这很好，必须重视下一代的教育。现在农作物的研究怎么样了？”
　　苏靖尧摇摇头叹了口气说道：“目前还没有实质性进展。不过现在已经研究出木系异能者可以促进植物的生长，基地也组织了一个木系异能者研究小组，研究木系异能催生种子发芽后的生长情况。
　　这是一个很有希望的研究方向，希望能有成果。”
　　云星竹说道：“我得到了一些比较特别的种子，待会儿我给你，你让人种种看。木系异能者能促进植物的生长，应该很快就能看到结果。”
　　苏靖尧对于云星竹说的种子充满了希望，云星竹总是能给他们带来惊喜，这次应该也是一样。

第一百七十六章 获得抽奖机会
　　吃完早饭云星竹说道：“苏大哥，这次我可能不能和你们一起过年了，我这边有一个紧急任务要去完成，吃完早饭咱们就去库区放物资，然后我就得走了。”
　　苏靖尧一听心里就是一沉，他想和云星竹相处真是太难了，他们注定了总是聚少离多。
　　云星竹毕竟不属于这个世界，他也无法勉强她留在这里。谁会放着安详和平的世界不待反而在这个处处是危险、生活艰难的末世时空停留呢？
　　其他人听了云星竹要走也都很遗憾。
　　云星竹也不忍大家失望说道：“我可以中午给大家做一顿大餐，就当是年夜饭了。”
　　这样已经很不错了，苏靖尧说道：“等咱们从库区回来我给你打下手。”
　　他想多和云星竹相处，只能抓住一切时间了。
　　云星竹坐着苏靖尧的车带着严书易一起去了库区。严书易这个大总管又要开始忙活了。
　　虽然过年了也不能休息，但是他却甘之如饴。
　　放好所有物资后云星竹把她在空间种粮食得到的一些种子单独放在了仓库的一角说道：“苏大哥，这些种子你让人试试，也许能有成果。”
　　苏靖尧打开一个袋子看到里面是颗粒饱满的麦种，一看就是很好的种子。
　　他说道：“我今天就拿给农业研究所那边，让他们试种一下。”
　　云星竹说道：“这里有小麦、稻谷、大豆、花生，这几种都是可以填饱肚子的东西，如果还不行我再想办法。”
　　苏靖尧感动地说道：“谢谢你，星竹。遇到你是我这辈子最大的幸运。你别担心，我想研究所那边早晚会有成果的。”
　　云星竹点点头说道：“那咱们回去吧，我还答应给大家做大餐呢。”
　　此时云星竹脑海里响起了系统的声音，因为这次云星竹又帮助了龙泉基地一次，获得了一次抽奖的机会。
　　云星竹现在想快点儿回苏靖尧家，然后回房间抽奖。这可是系统好不容易放一次血，她可不能错过。
　　严书易要留下组织人清点登记物资，苏靖尧就带着云星竹回家了。
　　回到家云星竹就先回了房间一下，然后就进了空间。她看到眼前出现了一个转盘一样的东西，转盘的周围有好几个图标分别代表着不同的物品。
　　云星竹看了看上面的文字标识，有物质分析仪、高级语言转换器、低级储物袋、高级营养液四种物品。
　　云星竹看着名字就知道这都是好东西，她冲着自己的手吹了一口气，希望自己的手气好一些。她希望抽到那个低级储物袋，然后送给罗时安当礼物。
　　她用手轻轻地拨动了一下转盘，转盘就转动了起来，转盘上的指针也随之转了起来。
　　看着转盘越来越慢，云星竹有些紧张地看着指针最后指在了物质分析仪的图标上。
　　这时系统的声音响了起来，“恭喜主人获得了物质分析仪，这款仪器可以对任何物质进行快速分析得出它的各种数据。这是一件很好的物品。”
　　云星竹一听系统的解释觉得也不错，以后她在这末世或者远古时空遇到不认识的物种都可以进行分析，可以找出它们的用途。这样看来这个仪器来的正是时候。
　　云星竹愉快地收下了这个仪器。
　　云星竹出了房间后苏靖尧就让她收了这段时间收集的珠宝、黄金等，然后又给了云星竹一盒子晶核。
　　他说道：“星竹，这段时间龙泉基地几次组织力量去周边地区消灭丧尸，除了奖励给个人用来提升异能的，我们也收了一些。这一盒子虽然不太多，但你先收起来，以后我会再帮你收集。”
　　云星竹看着一盒子晶莹剔透的晶核说道：“苏大哥，这晶核我不着急要，你们如果有用就先拿去用。”
　　苏靖尧说道：“这你放心，我们都留了。现在子谦、大海他们的异能也都升入二级了，需要的晶核也有些多，不过大家异能的威力都大大增加了，猎杀丧尸也多了一层保障。”
　　云星竹把东西都收了之后两个人就进了厨房开始忙活，苏靖尧也见识到了云星竹空间里的物资之丰富。鸡鸭鱼肉、山珍海味，水果蔬菜应有尽有。
　　苏靖尧负责杀鸡、杀鱼、择菜、剁肉馅。云星竹则负责烹饪美味佳肴。
　　其他人也有意让苏靖尧和云星竹单独相处，都没有打扰他们两个。
　　中午一点多的时候苏靖尧和云星竹两个人合作做了一大桌子菜。
　　苏靖尧见严书易回来了，其他人也都到齐了就让刘陆去把大门关上。
　　严书易和魏子谦对视了一眼，知道苏靖尧的用意。
　　以现在末世的情况，云星竹做的这些饭菜很多都是不可能出现在饭桌上的，苏靖尧这是不想有别人再知道云星竹的事情。这样谨慎些也好。
　　之前杨杰就在有意无意地打听云星竹的信息，好在苏靖尧提前叮嘱了大家才没有泄露云星竹的重要信息。
　　杨杰在背地里搞的那些事他们也都知道了，现在杨杰已经几乎被他们排斥在外了。
　　现在杨杰和基地里一些异能组织打得火热，还不知道这家伙心里憋着什么坏呢。现在的杨杰已经不是以前的杨杰了，他们都得防着些。
　　中午这顿饭真的可以说是一顿大餐了，鸡鸭鱼肉，山珍海味都有，大都举杯说了祝福的话，然后就开始享用这在末世中极为珍贵的一顿饭。
　　吃完饭后大家都依依不舍地送云星竹。苏靖尧一个人送云星竹出基地。大家也都理解苏靖尧的心情，没有打扰他和云星竹两个人。
　　苏靖尧和云星竹各开了一辆车出了基地大门，行驶了一段距离后才停下车。
　　苏靖尧下了车看着云星竹十分不舍，他多想说让云星竹留下，多想说出自己的心意。可是他又不想给云星竹压力，也不想让她有负担。他想让她快快乐乐的。不想她被自己羁绊。
　　他也怕自己表明了心意会被云星竹拒绝，会影响他们之间的友谊。他不敢冒险。
　　他曾经看到一本书上写过，在爱情里，谁先爱上谁就输了。他早以把云星竹放在了心里，再也没有了别人的位置。也许这辈子就这样了。
　　但是他不后悔，他觉得即使他只能偶尔见到云星竹他也很高兴了。

第一百七十七章 珍贵的食物
　　云星竹也下了车，她不是没有觉察出苏靖尧眼里的情意，可是他们根本不是一个世界的人，注定没有结果。
　　她也没有心思谈情说爱。她只想努力做好系统发布的任务，建设好自己的空间，也争取让自己活得久一些，活得快乐一些。
　　云星竹说道：“苏大哥，你回去吧。等我完成了这次的任务就来看你们。我还会给你们送物资来的。”
　　苏靖尧问道：“你的任务有危险吗？”
　　云星竹摇摇头说道：“没有危险，你不用担心。苏大哥，保重，我走了。”
　　苏靖尧点点头道：“你也保重。”
　　云星竹上车就继续前行直到看不见苏靖尧了才进空间通过时空之门去远古大陆。
　　苏靖尧站在原地看着云星竹的车越行越远直到一个转弯再也看不见。他心里是浓浓的不舍，这一次云星竹又是来去匆匆，让他都没有时间和她多说说话。
　　他想如果云星竹和他同在一个世界该多好，那样他就再也没有任何顾忌了。
　　可是如果没有这另一个时空来的云星竹，龙泉基地这些人就要挨饿受冻。没有云星竹的帮助，他就是再有能力龙泉基地也无法达到现在的状态。也许现在龙泉基地也会和别的基地一样会有人饿死、冻死。
　　他感谢上天把云星竹送到了他们身边，也让这个世界的人类有了更多延续下去的希望。
　　他环视了一下周围凋零萧索的景物，他们这个地理位置本应该是四季常青的地方，即使冬天最冷的时候也就是零度左右。很少下雪，即使下雪也不会很大。
　　可是末世的这第一个冬天大自然就给了人们一个严重的警告。气候变得极为不正常。他们这里最冷的时候竟然到了零下二十度。这也让很多人都应对不及。也就出现了很多人被冻死的现象。
　　他们这里都这样，北方的天气就更冷了。大家都希望冬天尽快过去。春天来了也许就会好许多，也许还会长出适合人类食用的野菜等植物。
　　今天是除夕，因为有了云星竹带来的物资，严书易估计要发放一些过年的物品，苏靖尧觉得他还是尽快回去帮着维持秩序，有他在一般人不敢闹事儿。
　　到了元古大陆云星竹发现才是第二天早晨，她也不知道这时间是怎么个流速。她也不纠结直接就去和赤炎部落的人会合了。
　　首领赤看到神使回来了很高兴，有神使在身边保护他们、指引他们，他心里轻松许多。
　　他们现在正在一座大山的山脚下，要往东走就要翻过这座山。云星竹有扫面后的地图，知道这一路要跋山涉水，非常不容易，但为了以后的发展只能费力东迁。
　　云星竹看到大家都起来在准备早饭。早饭只有昨天赤他们打回来的猎物，早晨烤肉就是早饭了。
　　云星竹再一次见识到了原始人类生活条件的简陋。她问过巫师，知道现在的原始人也只知道可以把肉烤熟了吃。而调料只有最基础的盐。
　　而盐也只是又苦又咸含有很多杂质的粗盐，即使这样的粗盐也是很珍贵的，是赤炎部落用很多猎物和一个大部落换来的。他们自己并不知道怎么制盐。
　　人类必须摄取盐分才能有力气，所以盐是必不可少的。看来以后她得教赤炎部落的人制盐的方法。这也可以让他们和别的部落交换东西。
　　不过有了她的支持，赤炎部落估计也不用和别的部落交换东西了，只要和她交换就好了。
　　她看着赤炎部落的女人们在拿着石刀切肉，因为石刀有些钝了，切肉很费力。
　　云星竹想了想就走到一旁的树林里从空间里拿出了两口大锅。这大锅还是她救助了罗时安后怕以后再穿越到艰苦的地方购买的。
　　当时她一共买了五口大锅，现在可以拿出两口来用。她又拿出了两把菜刀、两个不大的菜板、勺子等厨具，还有两袋大米。
　　她又想起在蓝宇大陆的时候在五金店收了很多各种各样的锅碗瓢盆，她就拿出了一些大大小小的轻便的不锈钢盆。
　　她走到赤身边说道：“赤，你让人来拿一下东西。”
　　赤就叫了两个人和他一起跟着云星竹来到她放大锅的地方。他们看到地上的东西很新奇，不知道这是干什么用的。
　　云星竹说道：“你们搬着东西到烤肉的空地上。”
　　然后云星竹又指挥人找来几块大石头架起了两口大锅，又让人用不锈钢盆打来干净的溪水刷锅然后把大锅里放上了水。
　　云星竹又拿着菜刀给大家示范切肉，把肉切成小块然后洗干净放在锅里煮。
　　赤看着云星竹拿着手里锋利的刀快速地切肉，他也试着拿起了一把菜刀学着云星竹开始切肉。他惊奇地发现这不知道是什么做成的刀实在太锋利了，切肉简直不用费力。
　　他不由想到如果打猎能有这样的刀那打猎就容易多了。
　　他抬头问道：“神使大人，这刀是什么做的？”
　　云星竹说道：“用钢做的，你们这里没有。这种刀比你们的石刀结识又锋利。不用经常打磨，也不容易坏。”
　　赤说道：“那我可不可以用它去打猎？”
　　云星竹闻言一愣，是啊，现在的原始人类都是用石器、木器去打猎，困难可想而知。如果有了这么锋利的刀，那将会容易很多。
　　这森林里到处都是猎物，只不过原始人类打猎的效率很低，能填饱肚子就不错了。
　　她说道：“这个是用来做食物用的。回头我会给你一把长刀，那个打猎更适合。”
　　赤一听神使大人要给他一把长刀虽然不知道是什么样的，但一定也很厉害，他高兴坏了。
　　很快大家分工合作，有给大锅烧火煮肉汤的，有架火烤肉的。大家一片繁忙。
　　锅里的肉快好了的时候云星竹把洗好的大米放了进去。
　　其他人都很好奇这是什么食物，一粒粒的洁白剔透，很好看。不过既然是放进肉汤里的那肯定是吃的了。不管是什么食物对于他们来说都是很珍贵的。

第一百七十八章 发现水晶果
　　锅里云星竹放了一些葱花和五香粉等调料。然后她又拿出一袋食盐一边搅拌锅里的肉粥一边放盐。
　　不管什么食物都离不开食盐，它会让食物变得美味，这也是食盐的魅力。
　　赤看到云星竹放的食盐问道：“神使大人，您放的是可以使食物变得美味，使人有力气的东西吗？”
　　云星竹把盐袋递给赤说道：“对，我们管这叫食盐。”
　　赤把食盐倒在手心里一些，看到洁白细小的盐粒尝了尝激动地说道：“这食盐一点儿都不苦。”
　　云星竹说道：“你们吃的盐之所以有苦味儿是因为里面有别的杂质，等以后我教你们怎么制盐。”
　　赤激动地说道：“真的吗？神使大人要教我们制盐？”
　　云星竹点点头道：“当然是真的。等你们安家后稳定下来就教你们。”
　　旁边的巫师激动的就给云星竹跪下了，“多谢神使大人。”
　　云星竹赶紧搀扶起老巫师说道：“巫师不用这么客气。我教你们也是需要你们用东西来交换的。”
　　赤说道：“神使大人需要什么，只要我们有的都可以给您。”
　　云星竹说道：“我要的东西并不难得到。我需要笔直的树木，还需要大山里的石头，还有其它的东西。但肯定都是你们有的。”
　　赤和巫师一听都松了一口气。这树木和石头到处都是，要这些东西多少都有。他们觉得这是神使大人对他们的赏赐。不然神使大人怎么要这么容易弄到的东西？
　　肉粥的香味吸引的孩子们都围在大锅周围，云星竹怕孩子们烫着嘱咐他们不要靠太近。
　　不只是孩子们，就连大人们也没有闻到过这么香的食物香味。神使大人不愧是神，做出来的食物都这么香。
　　烤肉已经做好了很多，云星竹让赤拿着她给的那袋食盐去给烤肉上撒些盐。
　　烤肉有了食盐的加持也更美味了。
　　锅里的肉粥终于熟了，云星竹拿出一个大勺子把肉粥盛在一个个不锈钢盆里。然后递给大人们，让大人们也照顾一下孩子吃粥，免得他们烫着。
　　这一顿美味的早饭让大家一直记忆犹新，也让大家认识到了粮食和肉不同的美味。云星竹也是为了让大家知道粮食的魅力。
　　五百多人，两大锅肉粥每人也分不到多少，但是大家也都很满足，小孩子们更是把不锈钢铁盆都舔干净了。
　　云星竹就把这些当碗吃饭的不锈钢盆送给了各家的大人保管，以后这就是他们吃饭的家伙了。
　　云星竹之所以拿不锈钢盆给大家是因为不锈钢盆轻便摔不坏，比瓷碗要好很多，特别是这行进途中。
　　早饭结束大家快速地收拾了一下，把火用水浇灭然后启程继续前进。
　　他们的行进速度很快，云星竹也见识到了原始人类的体力和速度是多么厉害。他们这都是平时练出来的。特别是青壮年每天都要去打猎，奔跑是他们的日常操作，速度和力量更是他们打到猎物的保障。
　　赤就是部落里最厉害的勇士，不论是速度还是力量他都是最棒的。
　　赤的父亲也是部落原来的首领，只是再一次打猎时被野兽所伤，因为伤的很厉害，没多久就去世了。赤就接过了部落首领的职位。大家也都很拥护他。
　　赤的母亲在赤小的时候因为生赤的弟弟难产死了，赤的弟弟也没有活下来。在原始社会女人生孩子难产是很普遍的事，再加上女孩子比男孩子娇弱，所以部落里总是男多女少。
　　因为云星竹有扫描的地形图，所以很少走冤枉路，她带领大家走的路也是最好走的路。
　　云星竹看着周围茂密的树林，很多树木她都不认识，看着那一个人甚至几个人都合抱不过来的粗大树干，云星竹觉得这远古时空的树木也许已经生长几百、上千年都不止了。
　　在这里她需要的木料不用发愁了。到时候她可以让赤炎部落的人帮她砍一些树，她可以交换给他们一些有用的东西。
　　她不可能总是无偿提供给他们东西，斗米恩升米仇的道理她还是懂的。
　　突然云星竹看到了一棵长着许多鲜红果子的树，那果子是水滴的形状，但是却有鸡蛋那么大，一个个鲜红的果子挂在树上着实好看。
　　再看周围一片都是这样的果树，也结着同样的果子。还有一些没有结果子的小树，估计是大树的果实落地后长出来的，所以这一片才都是这种果树。
　　云星竹问赤这是什么果子，他们也都摇摇头表示不知道。这么鲜艳的果子他们也是不敢随便吃的。
　　云星竹看着这果子也不敢肯定是否有毒。
　　这时系统的声音在云星竹的脑海里响了起来，“主人，你忘了你刚得到物质分析仪了吗？你可以用它来分析一下这个果子能不能吃。”
　　云星竹一听对呀，她有物质分析仪干嘛不用。
　　云星竹摘了一个果子就收进了空间，果子放在分析仪里很快分析结果就出来了。
　　这鲜红的果子不但没毒还非常有营养，富含多种维生素，女人吃了很好，补血补气，美容养颜。尤其对体虚的人还可以起到强身的作用，对劳累地人补充体力，还真是好东西。
　　云星竹摘了一个果子擦了擦咬了一口真是太好吃了，酸甜可口，有一种独特的味道。这个果子好啊，这么营养又美味的果子当然不能放过。
　　云星竹说道：“赤，这个果子很好，你让大家都摘些吃。”
　　说着云星竹就又摘了一个品尝起来。她感觉这果子里似乎有某种能量，反正她吃了感觉体力更充沛了。
　　大家看到神使大人都吃这果子了肯定是没有问题的，大家也都摘了吃。这一尝还真好吃，孩子们尤其喜欢。女人们也都很喜欢。很多人都摘了装在兽皮包里。
　　云星竹就让大家多摘些带着路上吃。
　　在大家摘果子的时候云星竹也暗自收进了空间一些果子，待会大家离开后她就把这里的果子都收了。
　　然后她又找到几棵小一些的树苗收进了空间里。这么好的水果她当然要收进空间里种植。
　　云星竹看着这果子晶莹剔透就像红水晶一样，就给它起名叫水晶果。

第一百七十九章 太阳能发电技术
　　大家摘了一些果子后继续赶路，云星竹在大家都离开后就把这一片果树上的果子都收进了空间，这次可是收获颇丰。
　　她想到这远古时空肯定有好多她没见过的好东西，以后她得多注意搜寻才是。也许还能发现适合在蓝宇大陆生长的食物呢。
　　发现了这么好的东西云星竹心里很高兴，和大家一起继续前行。
　　有了这么惊喜的发现云星竹觉得这一路再也不是枯燥艰苦的旅行了，她会随是注意看到的新物种。如果遇到能吃的、有用她就都收集进空间。
　　因为不止食物，她还想到了能治病救人的草药。在她所在时空很多珍惜的草药都已经灭绝了，也许在这远古时空能找到更加珍贵的草药呢。
　　因为有云星竹带路，赤炎部落一行人行进的速度很快，一天能走四五十公里。这是云星竹通过他们在地图上的方位判断出来的。
　　这样的话他们十多天就差不多能走到目的地。
　　云星竹从空间里拿出了几把大刀给了赤，这大刀还是她之前从清源大陆收进空间的。这刀虽然不算好，但是也比赤炎部落用的石刀、石斧好多了。起码打猎效率会高很多。
　　云星竹打算等他们安顿好了再教赤他们射箭，这样打猎就更容易了。
　　看到云星竹给的武器赤激动不已。因为这大刀打猎明显比那叫菜刀的武器好用。赤自己留了一把大刀，其它的按着勇猛程度分给了部落里的其它勇士。
　　没有得到大刀的都羡慕不已，也希望以后能得到神使大人的赏赐的刀。
　　这一路行进难免会碰上野兔、野鸡什么的，赤带着的一些在前面开路的勇士自然不会放过这些猎物，有了刀打猎也更容易了，这样到了晚上他们就不应再去打猎了。
　　晚上露营的时候又是架上了大锅，云星竹又拿出了两袋大米。
　　这次部落里的一些女人也知道该怎么操作了，按着云星竹之前的程序做了肉粥。
　　一路上猎到的野物有野鸡、野兔，甚至还有野猪、野羊、野鹿。云星竹感叹这远古时空野生动物是真多呀。
　　老人和女人们负责把猎物收拾好，然后做肉粥和烤肉。
　　肉粥特别受老人、女人、孩子们喜欢。特有的食物香味让他们认识到了不同于烤肉的美味。
　　所以煮肉粥的时候很多人都耐心地等着吃粥，烤肉都吃的少了。
　　云星竹告诉赤晚上她要离开一下，如果第二天没有回来就让他带着部落的人继续按着她之前说的方向走。
　　晚上休息的时候云星竹又脱离队伍进了空间通过时空之门回到了现代世界。
　　云星竹看了看书桌上的闹表，时间是她离开的夜里凌晨两天多，她在空间里洗了个澡就上床睡了。
　　她最近忙碌的很，身体也得好好休息。
　　第二天早晨云星竹起来准备早饭，然后给罗时安发短信让他来吃早饭。
　　罗时安早晨有晨练的习惯，云星竹觉得他住在这个小区真是没有住在原来的家方便。
　　吃早饭的时候罗时安看着云星竹脸色有些暗沉的样子问道：“星竹姐，你最近的工作很忙吗？还是没休息好，你的脸色不太好。”
　　云星竹摸了摸自己的脸心道：她到别的时空一直在户外活动，皮肤肯定受影响了。
　　她无奈地说道：“最近确实有些忙，一直都不得闲。”
　　罗时安闻言问道：“你去那边了？物资都送出去了。”
　　云星竹点点头又叹了口气道：“都送出去了，那边情况更糟糕了，别的地方已经有人饿死了。科学家们到现在都没有研究出适合末世生长的粮食，很多地方粮食都已经告罄了。
　　我还要再继续采购物资，但是在国内肯定是不行了。总是这么大批的购进粮食时间长了肯定会引人注意的。”
　　罗时安皱着眉头想了想说道：“我今天去公司就开会商讨一下先去B国成立一家贸易公司。B国是产粮大国，那里的粮食有很多积压卖不出去的。到那边买粮食价格便宜还容易买到。
　　还有M国，我也让人去成立贸易公司，买进卖出也容易，那边的粮食也供大于求，价格也低。
　　到时候可以用假身份多成立几家公司分别买进卖出，多倒几道手最后这些东西去了哪里想来也不会有人专门查的，即使查也不容易查出什么。”
　　云星竹也觉得这样好一些说道：“就按你说的做。”
　　罗时安说道：“我昨天已经让人开始筹备成立珠宝公司的事了，至于商场和超市在京都这边可以在增加几家，其它城市也可以开办一些。
　　我们可以以生产自己品牌的东西为借口，收购一些工厂按着咱们的要求进行生产加工。到时候一些东西的包装上只要没有那些泄露信息的字眼就可以。”
　　云星竹说道：“那就太好了。时安，你有没有涉及高科技方面的公司？”
　　罗时安问道：“高科技方面的，我有一家研究生产通讯设备的公司，目前进行的是手机的研发。”
　　云星竹点点头说道：“那你对太阳能方面的研究有没有兴趣？我这里有很先进的太阳能发电技术，太阳能发电机、太阳能电池板、太阳蓄电池等，这方面我有很全面的资料。如果你感兴趣可以给你。”
　　罗时安很感兴趣的说道：“是那边的技术？”
　　云星竹点点头道：“我一开始就发现了那边的太阳能发电技术很先进，一个基地的用电就用那些太阳能发电机就解决了，你能想象到吗？
　　他们那里的汽车虽然也用汽油，但是汽车等很多都是用电的，这方面的技术很成熟了。
　　只不过因为末世磁场的改变很多汽车里的一些电磁器件被损坏了。末世秩序混乱，也没人再修理汽车，所以很多汽车都报废了。
　　现在龙泉基地正在慢慢恢复生产，也开设了几个汽车修理站，修好的汽车也渐渐多了起来，因为大部分汽车都是油电混，所以汽油消耗也不是很大，这方面我觉得很值得我们研究。”

第一百八十章 神奇的水晶果
　　罗时安越听对云星竹说的技术越感兴趣，“这是一个很不错的研究方向。以后新能源也是一个很有发展前途的领域。我回头就成立一家研究新能源的公司。如果能把太阳能应用到民用行业那会有很大的发展。
　　如果能生产出完全适合汽车使用的充电电池，那也是一大突破。
　　星竹姐，你弄回来的那些珠宝首饰虽然价值很高，可是你说的这些高科技才是最有价值的。有时候一项科技成果它创造出的价值是不可估量的。”
　　云星竹也早就想到了蓝宇大陆先进的科技应该可以利用上。现在听了罗时安的话心里的目标也更明确了。
　　蓝宇大陆的科技在很多方面都是很发达的，如果把那些先进的技术引入到自己的时空，那岂不是可以加快这个时代科技发展的速度？
　　而先进的科技所能创造的价值真的是不可估量的。
　　云星竹说道：“时安，我明白你的意思了，其实我之前也早就有了这个想法，今天听你这么一说我知道该怎么做了。”
　　罗时安有平台，她可以提供技术，将来的发展不可限量。云星竹一时间也有些意气风发。
　　这次苏靖尧给了她一些太阳能发电技术的资料，已经是比较全面的资料了。
　　两个人吃完早饭后云星竹回到卧室拿出了一个移动存储器说道：“这是一个移动存储器，它有好几个端口，我看了，应该可以在现在的电脑上使用。你回去可以把资料导出来研究一下。”
　　罗时安接过银白色的存储器看了看，外观很普通，和打火机差不多大，里面的容量却很大，是个好东西，以后可以研究研究。
　　罗时安说道：“我拿回去让人研究研究。”
　　云星竹说道：“我现在急需要一些砖瓦、水泥等建筑材料和工具，你能不能找找人尽快给我买一批。数量最少得够盖几百间平房的。”
　　罗时安也不会问云星竹具体是给谁用，他当然是痛快的答应了。对于星竹姐的要求他都无条件满足。
　　况且买这些建筑材料对于他来说也就是一个电话的事儿。
　　云星竹站起身走进厨房从空间里拿出了一些水晶果装在了两个袋子里拿出了厨房。
　　她把袋子递给罗时安说道：“时安，这是一种很有营养的水果，补血补气、美容养颜、补充精力。吃了它好处多多，而且很美味。你自己留一袋，给你父母送去一袋，他们吃了很有好处。”
　　罗时安打开袋子看了看里面晶莹剔透，鲜红欲滴的果子跟它的名字一样真的很像红水晶。他自认也是见多识广，这种水果他确实没见过。水果的香气扑鼻，完全勾起了人的食欲，一看就应该很好吃。
　　他提着两袋水果说道：“这水果看着就眼馋，一定很好吃，回头就给我爸妈送去。我回去准备一下，一会儿送你去上班。”
　　云星竹点点头就收拾自己。罗时安也回到对门家里收拾，很快两个人就结伴出了楼门口一起上车出了小区。
　　许瀚辰一直关注着云星竹家的楼门口，看到云星竹又是和罗时安一同出来乘坐一辆车出了小区他心里烦躁无比。这是一种无法排解的烦躁。
　　罗时安把云星竹送到了锦丰集团总部大楼就开着车去了父母那里。他的车上放着云星竹给的水晶果，他得给父母送去。
　　罗家的老宅原来是那种传统的大宅院，后来又经过几番休整还加盖了几栋小楼，罗家的几房都有自己的院子和小楼，这样住着倒是互相不打扰离得又近。
　　现在罗绍退休了就一直住在老宅。大房罗时森一家现在也住在老宅，能时常陪陪老人。其它几房都有其它的住处，不住在老宅，但是也会时常回来住住陪陪两位老人。
　　罗绍老两口也喜欢清净，觉得远的香近的臭，这样不用天天在一起也不错。他们倒是希望小儿子跟他们住在一起，可是小儿子每天繁忙得很，即使住在家里也不能经常回家。
　　后来罗时安又自己买了别墅另置办了一个家，回老宅得次数更少了。也幸亏罗时安会时常回家看望父母，罗绍老两口才没说什么。毕竟他们也知道年轻人也要有自己的生活。他们还希望小儿子能给他们领回家一个媳妇来呢。
　　罗时安到了老宅提着袋子进了屋子就看到父亲带着老花镜坐在沙发上在看报纸，母亲在窗台处浇花。
　　梅淑怡看到小儿子来了很高兴，放下喷壶说道：“小安，怎么这个时候来了，没去上班？”
　　罗时安往上提了提装着水晶果的袋子说道：“星竹姐让我给你们送些水果。”
　　罗时安走在沙发前坐下对父亲小声说道：“爸，这可是咱们都没吃过的水果，叫水晶果，特别有营养。”
　　梅淑怡走过来打开袋子看到里面晶莹剔透的鲜红色的果子确实没见过，她小声说道：“还真是没见过这种水果。星竹给的肯定不是一般的东西。屋里这会儿正好没人，我去洗一些。”
　　罗时安和母亲一起去了厨房洗了一些果子放在盘子里。
　　罗绍也放下了报纸等着吃水果。
　　一盘鲜艳欲滴的果子洗好放在了茶几上，几个人就一人拿了一个开始品尝。
　　梅淑怡一口咬下去感觉一股清甜中带着一点儿酸，又伴随着一股很特别的香味溢满了口腔，真是太美味了。而且这个果子果肉柔软，很适合老人吃。
　　很快一个果子吃完梅淑怡又拿了一个，一看平时不怎么爱吃水果的老伴儿竟然也吃的香甜。看来老伴儿也很喜欢这水果的味道。
　　罗绍一口气吃了四五个果子才停下说道：“不愧是云星竹拿出来的东西，确实不凡。”
　　梅淑怡点点头说道：“这果子还真好吃。”
　　罗时安说道：“这个水果营养丰富，补血补气，美容养颜，补充精力，老少皆宜，对身体非常好。你和我爸都可以吃。
　　我吃了这个水果感觉身体里似乎有一股气流在循环，星竹姐说这果子里有一股能量对身体很好。我身体常年练武所以感觉会明显一些。非常神奇。”

第一百八十一章 偶遇林昭
　　罗绍听小儿子一说感觉了一下自己的身体立刻就站了起来，甩了甩胳膊惊奇地说道：“我感觉现在身体好似充满了力量。这果子确实不凡，咱们留着慢慢吃。”
　　梅淑怡一听这果子这么神奇说道：“我一会儿把剩下的果子放到我们的房间去，不让别人看到。”
　　罗时安很理解母亲的想法，他也是把家里那袋水晶果给小心地收好了。
　　他说道：“我回头在爸您的书房里放个小冰箱，以后从星竹姐那里拿来的吃的放到小冰箱里。你们吃的时候自己吃就可以了。很多东西可能这世间根本没有，咱们小心些为好。”
　　罗绍说道：“你安排吧。什么时候方便让云星竹来家里做客。”
　　罗时安说道：“过段时间吧。这段时间星竹姐特别忙。我最近要和星竹姐一起开一家珠宝公司，星竹姐会提供大部分珠宝首饰、原料等东西。等这段时间我们忙完了，我就带她来家里做客。”
　　把水果给了父母待了一会儿罗时安就开车去了公司。最近因为经常和云星竹一起，罗时安都是自己开车，这样在车上说话也方便些。司机暂时在公司干别的。
　　云星竹到了锦丰集团的总部还没进办公室就看到了林昭师兄。
　　林昭看见云星竹也很高兴，他已经有一段时间没见云星竹了，还真的很想念。最近这段时间他们两个都太忙了，又不再一个地方，根本没有机会见面。
　　这次也是舅舅让他帮忙看一下公司的网络系统他才过来锦丰集团。舅舅这也是给他创造和云星竹见面的机会。
　　林昭高兴地说道：“星竹，怎么样，在这里实习还顺利吗？”
　　云星竹说道：“当然很好了。在这里我学到了很多东西呢。还得谢谢师兄当初帮我介绍锦丰集团的兼职工作，不然我也没有机会进这里实习。”
　　林昭夸奖道：“那也是因为你的能力强，所以才会被招进来实习。”
　　云星竹问道：“师兄今天过来是有什么事吗？”
　　林昭说道：“这不是集团内部要进行办公自动化改革嘛，公司内部的网络不是很好，我来帮忙看看。”
　　云星竹见识过蓝宇大陆先进的计算机技术也觉得现在的计算机技术很落后，网速也很慢，需要改进的地方太多了。可这也只能一步步发展。
　　她已经让苏靖尧收集关于计算机、通讯等方面的技术资料，也许以后这些方面有了蓝宇大陆的技术会迅猛的发展呢。
　　两个人都有工作约了中午一起吃饭就各自去忙了。
　　等林昭忙完了就去了舅舅的办公室。
　　徐建忠看到外甥来了办公室问道：“怎么样，见到云星竹了吗？”
　　林昭说道：“舅舅，我看您来让我修网络就是个借口吧？不然您也不问我工作怎么样了，却直接问我见到云星竹没有。”
　　徐建忠说道：“你说你也太不积极了，云星竹这么好的姑娘你也不抓紧。她这个学期的实习马上就要结束了。下个星期她就不来上班回学校了。”
　　林昭说道：“这也快期末考试了，也该回学校了。她回学校里我们接触的机会反而更多了呢。”
　　徐建忠点点头道：“这倒是。我想等她毕业后就招进公司里来工作，不知道她愿不愿意。”
　　林昭说道：“能进锦丰集团是很多应届毕业生梦寐以求的事，云星竹知道这个好消息一定很高兴。”
　　徐建忠摇摇头道：“那可不见得。有能力的人还愁找工作？我可听李秘书说最近又一次她看到罗时安来送云星竹上班。”
　　林昭闻言不可置信地说道：“您说是谁，罗时安罗小叔叔？罗家的小儿子，星安集团的总裁？”
　　徐建忠点点头道：“罗时安可是从来没有跟任何女人接近过，却亲自来送云星竹上班，可见他们的关系不一般啊。”
　　林昭说道：“舅舅，罗小叔叔可是四十来岁的人了，他不会是看上星竹了吧？”
　　徐建忠说道：“这个咱们不能妄自揣测，毕竟咱们也不知道他们是什么关系。你以后可以注意一下。还有你如果真喜欢云星竹那就加把劲儿，别总是拖拖拉拉的。云星竹被别人追走了有你后悔的时候。”
　　林昭被舅舅说的心里七上八下的。他不会初恋还没开始就夭折了吧。
　　他又一想云星竹绝对不是那种攀附权贵的人，她和罗时安一定不是那种关系。
　　中午一到下班点儿林昭就去找云星竹了，好不容易两个人能单独吃个饭，他得抓住这次机会。
　　云星竹也记着答应了中午要和林昭吃饭，所以一下班就收拾好东西。
　　林昭看云星竹收拾好了说道：“星竹，走吧，我订了位子，吃完午饭你还得回来上班呢。”
　　云星竹点点头就和林昭一起出了办公室进了电梯。
　　林昭说道：“实习就到这个星期了吧，下周就要回学校了？”
　　云星竹点点头说道：“嗯，很快就要期末考试了，这学期学的课程也得好好复习一下。”
　　林昭说道：“我听你们部门的领导说了，你实习期间表现很好，他们会给好评的。他们对你的工作能力也很看好，有没有想过毕业后来锦丰集团工作？”
　　云星竹说道：“我暂时还没有这个打算，毕业后可能会自己创业。想自己干点什么？”
　　林昭闻言愣了一下问道：“你想好要干什么了吗？”
　　云星竹说道：“目前还没有确定。林师兄呢，毕业后打算干什么？”
　　林昭说道：“我既然是学计算机的，以后肯定会干相关专业的工作，不然就太对不起我学了这么多年的专业了。”
　　云星竹说道：“计算机方面很有发展前景，特别是互联网方面，我觉得以后网络肯定会越来越深入人们的生活。”
　　林昭没想到云星竹眼光这么长远，和他也有共同语言，这让他很欣喜。
　　林昭开车带着云星竹到了一家锦丰集团附近的饭店，他已经打电话定了位子，到了饭店两个人也没有去雅间，就在饭店的大厅里吃饭。

第一百八十二章 云海受伤
　　云星竹和林昭每人点了两个菜然后一边聊天一边等上菜。
　　正说着话云星竹的手机响了，她就接了电话。
　　电话是罗时安打来的，“星竹姐，你现在在实习单位吗？”
　　云星竹回道：“是时安啊，我正在饭店和我的一位师兄吃饭呢。”
　　罗时安说道：“珠宝店的一些文件已经准备好了，需要你签一下字。然后我就可以让人走下一个程序了。现在店面已经找好了，马上就安排人进行装修。营业执照也很快就可以下来了。”
　　云星竹说道：“要不然吃完饭我去找你吧。”
　　罗时安说道：“不用了，我去找你更方便一些。告诉我你现在的位置，我过去找你。”
　　云星竹看了看位置就告诉了罗时安。
　　云星竹放下电话看到林昭在看她不好意思地说道：“林师兄，真是不好意思，一会儿我的一个朋友要过来，咱们一起吃个饭你不介意吧？”
　　林昭在想云星竹这个叫时安的朋友会不会就是罗时安罗小叔叔呢？他正好也确认一下，就点头答应了。
　　既然罗时安要过来云星竹就又点了两个菜。
　　罗时安很快就过来了，他进了饭店就看到了云星竹。
　　林昭转头一看向他们走来的竟然真是罗时安罗小叔叔。
　　他赶紧站了起来招呼道：“罗叔叔。”
　　罗时安一看和云星竹一起吃饭的竟然是林昭笑道：“原来和星竹一起吃饭的师兄就是你啊？快坐。还要谢谢你之前给星竹介绍的工作呢。”
　　林昭摆摆手说道：“这没什么，也是因为星竹有能力，舅舅他们公司又正好急缺翻译。没想到星竹会和罗叔叔认识。”
　　罗时安很自然地坐在了云星竹身边的椅子上说道：“我们早就认识了，只是星竹说要低调，所以我从来没有去过你们学校。
　　以后星竹在学校有什么事林昭多照顾些。”
　　林昭赶紧说道：“那是应该的。”
　　云星竹说道：“时安，我按着你的口味点了两个菜。”
　　罗时安一边脱大衣一边道：“行，你看着点就可以。”
　　林昭发现云星竹和罗时安说话很随便，一看两个人的关系就很熟悉，这让林昭心里更加拿不准这两个人的关系了。
　　可是两个人毕竟相差了那么多岁，他觉得两个人应该不是男女朋友关系。
　　很快饭菜就上桌了。云星竹点了一条鱼，因为罗时安爱吃鱼。
　　坐在云星竹身边的罗时安很自然的用公筷给云星竹夹菜甚至是挑鱼刺，这看得林昭的心一直往下沉。他什么时候看到过罗小叔叔这么照顾一个女人了？这还是那个对女人从来不假辞色的罗小叔叔吗？
　　云星竹说道：“时安，你别顾着我了，你自己也吃啊。”
　　罗时安点点头才自己吃饭。
　　一顿饭大家边吃边聊，林昭说的都是学校的事，云星竹也跟着说起来，其中不免会涉及到她在学校的一些情况。罗时安听的津津有味，他想多了解一些星竹姐在学校的生活。
　　几个人正在吃着饭罗时安的手机响了，他接了起来后神情立刻就凝重了起来。
　　他转头对云星竹说道：“星竹，叔叔在景区卖竹编的时候被人故意推到摔伤了。”
　　云星竹一听一把抓住罗时安的胳膊焦急地问道：“那现在怎么样？”
　　罗时安赶紧安慰道：“你别担心，我的人已经把叔叔送到医院了，脚踝骨有些骨裂，需要静养。其它没什么问题。”
　　云星竹闻言松了口气站起来说道：“不行，我得回家一趟。”
　　罗时安也站起来说道：“你回去也解决不了什么问题。再说你还得上课。你们马上就要期末考试了，耽误不得。等过几天叔叔稳定一些我让人把叔叔阿姨带到京都来，在你身边你就近照顾就不用担心了。”
　　云星竹现在恨不得立刻飞回父母身边。她早以把云海夫妻当成自己的亲生父母，他们有事她当然着急。
　　林昭也劝道：“是啊，星竹，你这个星期就结束实习要回学校了。考试之前老师肯定要给你们划重点，这个很重要的。罗叔叔能把叔叔阿姨让人送到京都来你也可以照顾他们了。”
　　云星竹也冷静了下来，说道：“那我待会儿去找我大哥，跟他商量一下，让他去接我父母。”
　　罗时安点点头道：“那样也好。让你大哥去，你父母也容易同意来京都。”
　　林昭说道：“星竹，你去忙你的吧，我到公司给你请假。”
　　云星竹点点头说道：“那谢谢林师兄了。”
　　三个人饭也吃的差不多了，罗时安结了帐，然后就带着云星竹去了周氏菜馆。
　　林昭站在饭店外面看着云星竹上了罗时安的车离开心里很压抑。
　　虽然现在还不能确定云星竹和罗小叔叔是什么关系，但是他们的关系肯定不简单。不然云星竹的父亲受伤怎么会第一时间通知到罗小叔叔？
　　难道自己第一次喜欢一个女孩子就这么失恋了？
　　如果是罗小叔叔他还真没有把握把云星竹抢过来。不行，现在还没有完全确定他们是不是男女朋友关系，而且他在年龄上比罗小叔叔有优势，他不能轻易放弃。
　　林昭开着车回了锦丰集团替云星竹请了假。他并没有把今天遇到的事和舅舅说，他不想做任何没有根据的猜测，他只想以后亲自去证实。
　　罗时安开着车带着云星竹到了周氏菜馆。下了车云星竹就跑进了周氏菜馆。
　　云翔宇看到妹妹来了很高兴，“小妹，你来了，你都好些天没来了。”
　　云星竹说道：“大哥，咱爸被人推倒摔伤了，脚踝骨裂，得养些日子。我想把爸妈接到京都来。咱们都在京都，爸妈过来了咱们也能就近照顾。可以先让爸妈住在我那里。”
　　云翔宇一听急了，“怎么会摔伤了，那爸去医院了吗？”
　　云星竹说道：“我朋友的下属已经把咱爸送进医院了。我的意思是你亲自回去一趟，把爸妈他们接来。如果他们不来你就想法说服他们来。”
　　周岚在旁边说道：“把你们爸妈接来也好，来了就住在我家，家里的房子也富裕。”
　　云翔宇说道：“那我这就去买票，今天就回去。”

第一百八十三章 到达目的地
　　罗时安跟着云星竹进了周氏菜馆说道：“星竹，我已经帮你大哥订了火车票了，他到火车站去取票就可以。”
　　周岚和云翔宇都很好奇这个看着英挺俊郎、气质非凡的男人是谁。
　　云星竹介绍道：“岚姨，大哥，这是我的朋友罗时安。时安，这是岚姨和我大哥云翔宇。”
　　罗时安说道：“岚姨好，翔宇好。星竹曾经救过我的命，以后你们有什么事需要我帮忙的尽管说，不用客气。翔宇回家的火车票我已经让人买好了。下午四点多的火车。
　　本来星竹也要回去，不过她马上就要期末考试了，时间耽误不得。”
　　云翔宇说道：“小妹，不用你回去，我一个人回去就行，你别耽误了学业。”
　　云翔宇快速地收拾了一些衣物就告别岚姨上了罗时安的车，罗时安把他送去火车站。
　　在车上云星竹给了云翔宇一张银行卡说道：“哥，这卡里有一些钱，这次你回去就把咱家之前欠的那些账还了。不然咱爸咱妈离开村子那些借咱家钱的村民心里就该打鼓了。咱们把钱还了大家都安心。”
　　云翔宇可是知道家里还欠着两万多块钱呢，小妹哪里来的这么多钱？
　　没等他问云星竹又说道：“我不是养了两盆兰花吗？那两盆兰花是很稀有的品种，被我养得又很好，卖了大价钱，所以咱家不缺钱了。
　　这次你回去打听一下文慧姐的消息，如果你们想结婚就用这卡里的钱去刘家提亲。”
　　云翔宇推拒道：“这是你好不容易赚的钱，大哥不能要。”
　　云星竹把银行啦塞进大哥手里说道：“咱们是一家人，你跟我算的这么清楚干什么？那我是不是还得把以前上学花的钱连本带利的都还给你？咱爸现在住在医院还不知道什么情况呢，你带些钱也好傍身。”
　　云翔宇也不知道父亲现在具体是个什么情况，只得收了妹妹给的银行卡。
　　云星竹和罗时安一直把云翔宇送上火车才离开火车站。
　　路上罗时安说道：“星竹姐，你要的砖瓦等建筑材料已经准备好了，你什么时候弄走？”
　　云星竹说道：“咱们现在就去吧。我现在急需这些东西。”
　　罗时安就带着云星竹去了一处京都郊外他刚买下来的废弃工厂。这处地皮罗时安刚刚买下来准备建工厂用的，现在先利用一下。
　　他们到时天已经快黑了，天黑对云星竹的行为更安全。云星竹看着一垛垛的砖瓦和水泥等建筑材料毫不犹豫地都收了起来。
　　收完东西云星竹说道：“时安，我最近还要去另一个时空，那里是远古时空，我要救助那里的一个部落，所以你应该能想象，原始部落什么都没有的样子。
　　我要带他们离开原来在火山附近的家园，要给他们找一个适合安家的地方。我给你的那些水晶果就是远古时空的果子。”
　　罗时安十分惊奇，“星竹姐，你的意思是你还可以到达另一个时空？原始社会？”
　　云星竹点点头笑道：“就是那种穿着兽皮群的原始人生活的原始社会。那些原始人一个个身材都很健壮，因为要常年打猎，所以都很高大威猛，浑身的肌肉都邦邦硬。一个个都跟健美先生似的。”
　　罗时安撇嘴说道：“星竹姐，我身上的肌肉也是邦邦硬的，你要不要摸摸？而且我的身材也是非常好的。”
　　云星竹笑道：“这我知道，一看你就是那种穿衣显瘦脱衣有肉的好身材。他们也就是身材长得健壮些，样貌可没有你英俊。”
　　罗时安听着星竹姐夸他英俊心里暗暗高兴，嘴角不由自主地翘了起来。
　　云星竹发现罗时安还是跟小时候一样听不得她夸赞别人好，只能夸赞他。
　　两个人开着车回了家后一起做晚饭。
　　晚上云星竹又来到了远古时空。她得给赤炎部落的人带路。
　　她出现的地方就在赤炎部落的不远处，此时已经是早晨了，赤炎部落的人正在准备早饭。
　　云星竹看了地图，他们已经走了三百多公里的路，再有几天就差不多到地方了。
　　云星竹现在看着地图决定把赤炎部落安置在离海不远的地方。为了不让他们受到海上台风等恶略天气的侵袭，她看准了一个地方，那个地方是一处海湾，周围还有山，台风绝对到不了那里，而且到海边的距离也不远。
　　离着海近一些好处多多，那里绝对是个好地方。到了地方还得好好看看，选个最合适的地方建房子。
　　赤看到神使大人回来了很高兴，吃了早饭大家继续前进。
　　经过几天的跋涉云星竹带着赤炎部落的人终于到了她预定选好的目的地。
　　地方确实是好地方，大海被几座山隔开，几座山并没有连在一起，山之间也有一定的距离，山这边的人到达海边很容易。
　　大山西边是一片大平原，有草原也有树林。云星竹看了土地都是很肥沃的土地，到时候开荒整理一下就是良田。
　　原始人打猎毕竟不是长久之计，危险不说，肉食也不好保存，冬天往往就会缺少食物，这也是原始部落人口发展不起来的原因。
　　食物不足很多人会在冬天饿死、病死。特别是老人和孩子，抵抗力弱很容易生病。在医疗条件这么差的原始社会很容易丧命。再加上原始人狩猎过程中受伤而死的，原始人的平均寿命都很短。
　　云星竹会教这些原始人耕种农作物，让他们以后的生活慢慢稳定下来，有了粮食，冬天食物充足，也就不会有人饿死了。
　　她准备教导几个人学习简单的医术，她现在已经在学习系统给的医书了。她本来就因为做药膳熟识一些草药的药理，学起传统的医学来并不费劲儿。
　　要知道她的大脑一直在开发当中，虽然还没有到过目不忘的程度，但是现在记一些东西根本不算什么。
　　在这自然环境没有被破坏的原始社会，草药资源很丰富，能够学医用草药治病最理想。不过她现在也是半吊子，她也得先学好才能教别人。

第一百八十四章 再升级
　　云星竹终于把赤炎部落的人带到了目的地，也算是完成了一项系统发布的任务。这次她获得的经验值终于让她可以升入四级了。
　　她看了自己的个人属性，智慧值增加了2，智力值增加了2，攻击力和防御力也都增加了3个数值，体貌值增加了百分之十，这次升级她自己的整体素质都提升了不少。
　　云星竹一个人进了树林找了个没人的地方就进了空间。她发现空间也有变化，这次升级空间里玲珑塔的前面出现了一个巨大的汉白玉砌成的水潭，水潭里面还有泉水涌出。
　　水潭中央有一个小亭子，亭子里面有一根半人多高的白玉柱，那白玉柱晶莹剔透，云星竹看出那应该是极其珍贵的羊脂白玉。
　　从水潭边开始有一根根伸出水面的顶端平整的石柱，这些石柱连成一条直线一直延伸到水潭中央的小亭子那里。
　　云星竹借着石柱来到水潭中央的亭子里发现在白玉柱的顶端有一个白玉的碗状器物，碗里是一朵白玉雕成的玉簪花，那玉簪花晶莹剔透，就像真的一样。
　　她在一本书上看到过玉簪花的花语是恬静、宽和，同莲一样，生泥土而不染，高雅纯洁。这玉簪花给人的感觉就是纯洁无暇。
　　玉簪花的花蕊上有像是露珠一样的水珠沁出，只是那水珠却是乳白色的。
　　她还在那玉碗底部看到了浅浅的一层乳白色的液体，估计是那玉簪花花蕊上的水珠滑落集结而成的。她不清楚这乳白色的液体是什么，但是她感觉这肯定是很珍贵的东西。
　　此时系统说话了：“主人，恭喜你获得魔泉。这水潭里的水就是魔幻泉水，它具有强劲的生命力，可以促进植物的生长，促进新生细胞的生长。那玉簪花凝结出的玉髓更是有起死回生的功效。只是它凝结的速度很慢，所以很珍贵。”
　　云星竹没想到这升级后突然出现的魔泉这么神奇。系统说魔泉会出现这是因为她做了很多好事，拯救了很多人的缘故。
　　升入四级玲珑塔的第三层也解封了，云星竹上了玲珑塔的第三层，她发现玲珑塔的第三层一圈的墙壁上全部是大屏幕，一块块的大屏幕显示着不同的画面，系统告诉她这些大屏幕可以显示她想看到的时空的情况。
　　塔三层的中心有一个操作台和一些桌椅，一张桌子上还有一个木盒子。云星竹打开木盒子发现里面是一个蓝色的水晶一样的球体。
　　系统告诉她这是水灵球，有了这个水灵球可以在水下来去自如。
　　云星竹一听这个水灵球好，以后可以到海底去玩玩儿。
　　这次的升级空间里出现了这么多好东西，真的很爽。系统说以后级别越高出现的东西越好。这让云星竹升级的动力满满。
　　虽然升级越来越难，但是只要努力，一点点积累，早晚会升级的。
　　升到四级云星竹有了在空间里建造时空商店的权限，虽然要花费很多金币和资源，但是云星竹还是建了时空商店，她不想以后总是被系统黑。
　　可是时空商店建成后她才发现她的级别很低，限制她很多东西都不能买，能买的也就几样东西，真的让人很无奈。
　　这次云星竹还忍着心疼买了魔法书，有了魔法书以后她才能学习魔法。她学到的魔法也会出现在魔法书上。
　　玲珑塔第一层的那本厚厚的魔法书她终于可以打开了，只是她还没有学习任何魔法，魔法书上面还是空白一片。合着她就是买了一本空白的魔法书。
　　云星竹看了看时空商店里她能买的几种东西，有低级储物戒、低级语言转换器、狼王刀、软藤甲、龙鳞果、幸运草等，再看看价钱都很高。
　　云星竹觉得应该送给罗时安和苏靖尧一个储物戒，她就狠心买了两个低级储物戒，花了不少金币。
　　这低级储物戒有一百立方米的空间，虽然不是很大，但是可以装很多东西了。
　　买了储物戒后云星竹就出了空间，她怕再看会忍不住再从时空商店买东西，她的金币早晚被掏干。
　　云星竹回到人群中看了看周围的地形转头对赤说道：“赤，这里非常适合你们安家，你们就在这里落脚吧。
　　今天大家先砍些树搭建一些木屋，然后我会教你们建房子。”
　　赤问道：“神使大人，什么是房子？”
　　云星竹回道：“就是你们夜夜里睡觉休息的地方。就和你们居住的山洞是一个用处。”
　　云星竹在路上就已经给了赤好几把斧头，教他们怎么用斧头砍树，现在赤他们已经用斧头很熟练了。
　　赤听了云星竹的话就带着人去砍树了。搭建木屋也只是暂时的住所，所以云星竹也不打算建多少。搭建的木屋以后人不住了可以用来存储木柴、搞养殖什么的用，反正不会浪费。
　　有人去砍树、有人去割草，有人搭灶开始做饭。
　　一路上打的猎物还不少，今天就不用去打猎了。
　　这一路走来赤和巫师也都觉得这个地方适合安家。只是不知道神使大人不让他们打凿山洞，而让他们盖的房子是什么样的。
　　粗细合适的树木很快被人扛了回来，草也割回来不少。
　　云星竹就拿出了一些铁锹、铁镐、锯子等建筑工具，教大家怎么搭建木屋。
　　云星竹问过，之前赤炎部落的人都是集体住在几个大山洞里，他们都没有木屋是什么样子的概念，云星竹只好手把手指导了。
　　很快一根根柱子被竖起来埋在土里固定住。云星竹教大家把一根粗木头锯成合适的长度，然后再把它们锯成一块块木板，用铁钉把木板钉在住子上，木屋的墙就做好了。
　　除了留下一道门和一个窗户外四周全部钉上木板，即遮风挡雨也能挡野兽，很安全。四面墙做好就是上房梁，然后屋顶盖上一些茅草，一栋简易的木屋就建好了。
　　赤炎部落的人看到建成的木屋都激动不已，这木屋看着可比山洞好多了，真不愧是神使大人。
　　云星竹看到这些原始人见到这木屋就这么激动，如果到时候她指导他们建成了砖瓦房一个个还不得乐疯了。

第一百八十五章 奇怪的事
　　云星竹教导赤炎部落的人建造好一栋木屋后他们也就学会了，大家齐心协力很快一排木屋就建成了。
　　木屋暂时够住了云星竹就让赤带着人开始挖地基。这才是要建以后大家真正要住的房子。
　　云星竹要建的房子是最普通的那种正房三间，两边是卧室，中间是堂屋又是厨房的房型。这样两边的卧室都可以砌火炕，平时做饭的时候也把火炕给烧了，冬天就不会那么冷了。
　　晚上云星竹趁大家都睡着的时候把砖瓦、水泥等建筑材料都拿了出来。有了这些材料，建起来的房子肯定特别坚固又舒适。
　　为了教原始人建房子，云星竹可是专门找了建房子的视频学习。
　　地基打好了就开始垒墙，原始人不会云星竹只好直接上手，手把手的教他们。
　　现在也不求技术多好、建起来的房子有多漂亮，只要能按着图纸建起来，不影响居住的功能就好了。
　　第一所房子云星竹付出了很多心力，当第一所砖瓦房的墙都垒起来，终于要上梁的时候云星竹感觉这建房可真不容易。
　　很快上梁后架房檩，然后就开始铺干草靶子，最好是屋顶的瓦。
　　屋子里面云星竹教大家怎么建火炕。这个火炕建的时候是有讲究的，烟道要畅通。建房子的时候就已经留好了烟道，建火炕的时候要把烟道联通。
　　建好火炕屋子里的地面云星竹也教大家铺上了砖，然后抹上水泥，这样卫生又防潮。
　　厨房两边累了两个大锅灶，以后架上大锅就可以烧火做饭，冬天烧了火炕也暖和些。
　　当第一所房子建成的时候赤炎部落的人都欢呼了起来。他们从来没有见过这样漂亮的住的地方，这就叫房子。
　　建房子除了需要泥瓦工还需要木工，窗户、门，一些家具都需要木工来完成。
　　云星竹把赤炎部落里以前制作武器的人集中了起来，教他们做木工活。
　　家具之类的她也没法再一一教授，她干脆从空间里拿出了一些之前在蓝宇大陆收的桌椅、柜子等家具，让手巧的几个原始人自己去研究，她稍微指导一下就好。
　　云星竹觉得建房子的一套工序下来她都成了建房子的专家了。
　　第一套窗户和木门做的有些粗糙，以后就越来越好了。只要能装上不影响使用就行，至于美观与否暂时先不考虑。
　　赤炎部落的人分工合作，有建房子的，有去打猎的，在云星竹和赤的带领下一切都井然有序。
　　三间正房盖好以后还要盖厢房，每所房子都有前后院，以后可以养些鸡，种些菜什么的。
　　云星竹带领着大家建了两所样板房后，赤炎部落负责建房的人就已经可以不用云星竹指导独立操作了。
　　这样云星竹就交代赤让他带领大家建房子，她得离开一段时间。云星竹还告诉赤，让他以后把他们的房子用木栅栏围起来，这样就可以更安全一些，防止一些野兽的偷袭。
　　云星竹交待好就回了现代。她一直担心父亲的身体，想尽快得到消息。
　　云翔宇回了家乡直接就到了父亲住的医院。
　　罗时安的下属把云海直接送到了市里最好的医院，住在单间病房，云海的情况也非常稳定，只需要静养就可以了。
　　云翔宇找到父亲病房的时候就看到父亲躺在病床上，母亲坐在病床边的椅子上陪着。
　　他进了病房轻声喊道：“爸、妈，我回来了。”
　　云海夫妻一看儿子回来很惊讶说道：“翔宇，你怎么回来了？”
　　云翔宇说道：“我和星竹听说爸您受伤了都担心死了。星竹本来也要回来，但是她要期末考试了，我就没让她回来，我自己回来了。”
　　云海说道：“星竹没回来就对了，别耽误了她的学业。我这已经稳定了，明天就可以出院回家养着了。”
　　云翔宇说道：“爸，妈，这次我回来是想接你们去京都，这也是星竹的意思。我和星竹都在京都，你们去了我们也能就近照顾你们。”
　　云海一听说道：“我们不去，去了不是给你们添乱吗。我和你妈在老家待着挺好的。”
　　云翔宇说道：“爸，这次星竹还让我把以前借的钱还了。”
　　云海惊讶地问道：“你们哪儿来的钱。”
　　云翔宇很是自豪的说道：“爸，你是不知道，小妹养了两盆珍稀品种的兰花，卖了大价钱，还借的那些钱根本不算什么？”
　　云海闻言皱着眉头说道：“什么兰花那么金贵，能值那么多钱？”
　　云翔宇说道：“爸，你是不知道，有些有身份的人专门喜欢收集那些名贵的花草。名贵的花草也确实很值钱。
　　爸，您和我妈去了京都也有地方住，星竹现在在外面和同学租房住，她那里有房间。岚姨也说让你们去她家住，家里也有富裕房间。”
　　云海说道：“翔宇，我们在老家习惯了。再说我们没有文化，也不会干什么，去了京都能干什么？星竹还没有毕业，你也没有出师，我们去了不是累赘？
　　我们现在在老家卖竹编也挺挣钱，比去了京都强。我这次就是意外，伤的也不重，养养很快就好了。
　　只是这次送我们来医院的人得好好谢谢人家。还有人家给咱们垫付了医药费，我一直想还给人家呢。”
　　云翔宇一听说道：“医药费的事您不用管了，小妹给了我一张银行卡，里面有钱。”
　　云海夫妻俩现在手里确实没有多少钱，所以也就只能让儿子来还钱了。
　　云翔宇去找送父亲来医院的人却找不到了，人家做好事不留名，人直接就走了，连垫付的医药费都不要了。
　　云翔宇没找到人就回了父亲的病房说道：“爸，你和我妈知道是谁给您垫付的医药费吗？现在根本找不到人啊。我想还钱都没地儿还。”
　　严秀梅一听说道：“那不能啊，怎么还有人垫了钱不吱声就走了的？这也太奇怪了。我们也没留人家的电话，还真是没法找人家。”
　　云翔宇也觉得很奇怪，还有人把钱往外扔的？
　　他想了想说道：“那是你们让那个人给我小妹打的电话吗？我小妹先知道你们受伤消息的。”
　　云海一听也愣了，说道：“我们没有让人通知你们啊。村里人也不知道我受伤了，你这突然回来了我还奇怪呢。”

第一百八十六章 赠送储物戒
　　云翔宇越听父亲的话越奇怪，他非常不解地说道：“那我小妹是怎么知道您受伤的消息的？”
　　云海夫妻也面面相觑，不明就里。
　　云翔宇突然想到了一种可能说道：“会不会那个送您到医院又给你垫付医药费的人和小妹认识。”
　　云海说道：“那也太巧了，哪有那么巧的事。”
　　严秀梅说道：“你们父子俩就别在这儿猜了，给星竹打个电话问问不就得了。”
　　云翔宇就出了病房给小妹打电话问这件事。
　　云星竹接到大哥的电话后问道：“大哥，咱爸怎么样？”
　　云翔宇回道：“爸伤的不是很重，过两天就可以出院了，回家静养就好。
　　小妹，我是想问你，你知道是谁把咱爸送到医院还给爸垫付了医药费吗？”
　　云星竹说道：“送咱爸去医院的正好是我的朋友，他去那边旅游，我也说过咱爸妈在景区卖竹编。
　　他也是正好碰到咱爸受伤，把爸送到医院后一听咱爸的名字就想起了我说的话，就给我打电话求证了。我这才知道咱爸受伤了。
　　医药费的事你们不用管了，回头我还给他就是了。”
　　听了大哥的话云星竹知道父亲没大碍也放心了不少。
　　垫付医药费的事情弄清楚了云翔宇也就放心了，想到父母的态度说道：“小妹，咱爸妈不同意去京都。咱们两个都没有工作，爸妈怕去了京都给咱们添累赘。我劝了半天他们都没同意。”
　　云星竹就知道父母不会轻易同意来京都，看来得等以后她的农场建起来再说服父母了。
　　她叹了口气说道：“那就遵从爸妈的意见吧。不过大哥你这次回去就把家里的债还了吧。村里的人也都不富裕，咱家有了钱还是尽早还给人家。
　　回去后问问文慧姐的情况，你们的婚事拖了这么长时间，也该有个结果了。”
　　“嗯，我回去后就打听打听文慧的消息。”云翔宇情绪有些低沉地说道。
　　云翔宇也是十分想知道刘文慧的情况。自从刘文慧离开家乡出去打工后就一直也没有给家里来过消息，更没有给他来过消息，连封信都没有，他其实也是很担心的。
　　但是他根本不知道刘文慧工作的具体地址，根本联系不上她。这次回来他也准备到刘文慧他们村去打听一下。
　　挂了妹妹的电话云翔宇把情况跟父母说了一下也好让父母放心。
　　云星竹已经签了罗时安拿来的文件，珠宝公司进行下一步程序。罗时安已经让人开始招聘有实力的珠宝设计师，到时候云星竹拿来的一些东西可以重新变成新样式的珠宝首饰出售。
　　罗时安还派人去了B国和M国调查市场情况，然后准备选一个最合适的城市成立公司，还要在其它的城市成立分公司。
　　他把云星竹又给的一包很珍贵的珠宝首饰配了精致的首饰盒，然后拿去进行拍卖。在他们的珠宝公司营业之前可以先通过拍卖获得资金。
　　他倒是想动用自己的资金给星竹姐用，可是云星竹不同意他也没办法。
　　许瀚辰在云星竹家楼下的房子因为装修公司快速赶工一个星期就装修完毕了。
　　房子用的都是高级环保材料，即使如此郭成孝还是找人做了环保除味儿，然后就是添置家具。
　　为了家具没有味儿，他直接让人把对面楼许瀚辰现在住的房子里的家具给搬了过来。因为加紧赶工十天之后房子就可以入住了。
　　许瀚辰没有迟疑在郭成孝说可以入住后当天就搬了过来。
　　房子的装修和之前的房子差不多没什么新奇的，不过许瀚辰想到他的头顶就是云星竹的家又有些很奇怪的情绪，那是一种兴奋的情绪。
　　郭成孝是白天给许瀚辰搬的家，所以云星竹并不知道许瀚辰成了自己楼下的邻居。
　　当晚上许瀚辰和郭成孝一起搬了一些资料到许瀚辰新家的时候正好碰到下班回来的云星竹和罗时安。
　　罗时安看到许瀚辰和郭成孝搬着东西和自己进了一部电梯以为两个人走错楼门了说道：“你们是不是走错楼门口了？”
　　郭成孝有些心虚，毕竟他们是冲着云星竹来的。没准就是撬罗总的墙角呢。
　　他嘿嘿笑道：“没有，罗总，辰哥今天搬到这栋楼来住了。之前的那所房子装修的时候没有弄好出了一些问题，所以辰哥就换了以一所房子。
　　这不是想着和您做邻居嘛，就搬到这栋楼来了。辰哥就住在你们楼下，以后有事大家可以互相照应一下。”
　　罗时安虽然有些奇怪但是也没有多想，和许瀚辰做邻居也不错，笑道：“那倒是挺不错。”
　　郭成孝说道：“这一栋楼里住了两位大总裁这栋楼都得蓬荜生辉了。”
　　云星竹听着许瀚辰住在自己楼下来了眉头皱了皱，虽然她不喜欢但是也没有权力阻碍人家住到这栋楼里。
　　电梯先到了许瀚辰家所在的楼层，许瀚辰和郭成孝先下了电梯。
　　然后电梯再上一层就是云星竹和罗时安的楼层。
　　他们这是一梯两户的房子，除了电梯还有楼梯可以上楼。从楼梯上下楼也很方便。
　　许瀚辰在开门的功夫就听到楼上出了电梯的罗时安说回家换身衣服就到云星竹家和云星竹一起做晚饭。
　　这让许瀚辰心情烦躁无比，罗时安和云星竹走的太近了，似乎已经超越了普通朋友的界限。
　　云星竹和罗时安合作做了一顿晚饭，吃完晚饭坐在客厅里云星竹拿出了她在时空商店买的低级储物戒。
　　罗时安看到云星竹拿出了的一个古朴大气的戒指笑道：“星竹姐，你这是什么意思，要送我戒指？这戒指可代表着不一般的含义呀，不是应该男人送给女人的吗？”
　　云星竹白了罗时安一眼说道：“不要是吧，那我可就收回了。这么好的东西别人想要我还不给呢。”
　　罗时安赶紧把戒指拿了过来笑道：“我就是开个玩笑。星竹姐的东西肯定都是好东西，我求之不得呢。”
　　云星竹哼了一声把一根针递给罗时安说道：“把手指刺破，把你的血滴在戒指上一滴，算是滴血认主。”

第一百八十七章 盐太重要了
　　罗时安听了云星竹的话心里很激动，都需要滴血认主了，这么玄幻，肯定是好东西。
　　他就用针刺破了自己的手指把一滴鲜血滴在了戒指上。很快他的血就被戒指吸收了，罗时安看到这种情景眼里闪过一抹惊人亮光。这戒指竟然真的吸收了他的血，真是太奇异了。
　　云星竹说道：“这是一枚储物戒，你用心感受一下。”
　　罗时安闻言就握着手里的戒指感受着它，突然他好似看进了戒指里，发现里面是一个空荡荡的空间。
　　他眼睛闪着亮光看向云星竹激动地说道：“星竹姐，里面好似是一个大房间一样。”
　　云星竹一听成功了笑道：“你试着把茶几上的茶杯收进去试试。”
　　罗时安闻言就用手握住了茶杯，一个意念茶杯竟然在自己的手里消失了，他先是一惊，然后他用意识去看戒指里的空间，发现里面有一个茶杯，正式刚才消失在他手里的那个。
　　他激动地抬头看向云星竹笑道：“星竹姐，我可以把东西收进去了。”
　　云星竹笑道：“这个储物戒有一百立方米的大小，可以装很多东西呢。你多练习一下，找找感觉，以后就可以收放自如了。”
　　罗时安笑得像个大男孩，“谢谢星竹姐。我这就练习练习”
　　然后他就在云星竹家里摸摸这个收进空间里，摸摸那个收进空间里，然后再把他们又都放回原处，乐此不疲。
　　云星竹看着罗时安欢快的样子似乎又看到了那个以前跟在她身边的少年。如今少年已经是一个成就非凡、地位举足轻重的人物了。
　　云星竹又从空间里拿出了一些水果，分别装在一些袋子里说道：“时安，这些水果你收进空间里留着自己吃，也可以给你父母送去一些，对身体好。
　　不过别人最好就别给了。这些水果都有些特别，和那个茶叶几乎有相同的功效。
　　这个储物戒虽然没有永久的保鲜功能但是也能大大延长食物的保鲜时间。你自己可以摸索一下。这只是低级的储物戒，等以后我有了高级储物戒再送给你。你先用着这个。”
　　罗时安说道：“这个就已经很好了，星竹姐你不用太费心了。”
　　他收起了水果坐在沙发上说道：“星竹姐，这东西简直太让人震惊，太逆天了，你以后可千万不要轻易再拿出来送人。我以后使用它的时候也会万分小心的。”
　　云星竹说道：“你以为获得这个储物戒很容易吗？我也是好不容易得了一个，就先送给你了，别人可没这好运气。”
　　被星竹姐放在第一位罗时安心里别提多美了，嘿嘿笑道：“我就知道星竹姐你对我最好了。”
　　云星竹撇撇嘴说道：“小时候看我对岳建辉和李国瑞他们两个好一点儿你就不愿意，还想办法引起我的注意。你那点儿小心思我早就看出来了，只是怕打击你的自尊心一直没说破过。”
　　罗时安也没有被说破小心思的羞窘，而是大方承认道：“那个时候就是想让你对我好，不想让别人来分享你对我的关爱。
　　那时候也是因为之前在刘家被磋磨狠了，受了很多苦，缺乏关爱，好不容易脱离了苦海，有一个全心全意对我好的人我当然要牢牢地抓住。
　　在刘家的时候每天被打骂磋磨，如果没有你的到来也许那天我就死了，即使没死我也会爆发干掉刘家所有的人和他们一起毁灭。你当时不只是救了我，也是救了刘家人。
　　没有你，也没有现在的罗时安。”
　　云星竹想到看见罗时安的第一眼时孩子的凄惨样子至今让她都很心痛，“还好我遇到了你。这是我们的缘分。”
　　两个人回忆着以前一起生活的日子，想想那时候真的很快乐。
　　许瀚辰一直在注意着罗时安什么时候从云星竹家离开。
　　他想到云星竹的同学孙雨菲也已经结束实习明天就要回来了，有孙雨菲在，罗时安也就不能总是待在云星竹家里了。
　　罗时安意犹未尽的离开后，云星竹就回卧室进了空间去远古时空查看赤炎部落建房子的情况。
　　赤见到神使大人来了很高兴，领着她看他们建起来的新房子。
　　新房子都是按着之前云星竹设计的那样建的，房子一排排整齐的排列着非常漂亮。能在这条件简陋的原始社会建成这样的房子真的是绝无仅有的。
　　云星竹也是想让赤炎部落的人有坚固舒适的房子住，然后就要开始发展繁荣部落了。
　　云星竹看了看部落里几个手巧的人照着样子做的桌椅、柜子等都还不错，使用完全没问题了。
　　云星竹看了一栋栋房子点点头道：“干得不错，等这些房子晾干了家具进去就可以搬进去住了。木屋以后可以做别的用途。”
　　云星竹看着厨房里的大灶暗暗提醒自己回去后要买一些大铁锅带过来。
　　赤说道：“我们从来没有见过这么好的住的地方，这房子真的很好。大家都盼着尽快搬进去住。有了这么坚固的房子再不怕风雨雪，也不怕野兽了。
　　多谢神使大人对我们部落的眷顾。以后您有什么需要我们的地方您尽管吩咐，我们蒙了神使大人的恩典一定竭尽全力。”
　　云星竹说道：“等你们以后安定下来再说我的事，现在不着急。现在最主要的是把房子建好，你们有个安稳的住处。
　　等房子都建好了我就教你们制盐，人没有盐吃是不行的。你们能自己制盐了也不用远道去别的部落换盐吃了。”
　　云星竹本来也可以给赤炎部落供应食盐，可是授人以鱼不如授人以渔，教会了赤炎部落的人制盐，即使以后她不能再来这个时空了。赤炎部落也可以自己制盐。
　　赤听神使大人说要教他们制盐激动地说道：“多谢神使大人。盐对部落来说太重要了，人吃了盐才能有力气。有了盐我们就不用付出很多猎物去换盐了。
　　以前我们都是喝猎物的血，但冬天打到的猎物很少，大雪天更是无法去打猎。没有鲜血喝就会变得没有力气。
　　后来在各部落集会时听说盐能让人有力气，我们试了也确实如此，所以每年都会付出很多猎物去换盐，为的就是冬天吃了盐能有力气。”

第一百八十八章 意外收获玉石
　　赤对神使大人感激万分，他一直想对神使大人报答一番，他犹豫着说道：“我看神使大人上次手里拿着一块石头，您是不是很喜欢那样的石头？”
　　云星竹闻言愣了一下然后就想到她前几天拿着一块从蓝宇大陆得到的羊脂玉挂件把玩，她很喜欢那莹润洁白的羊脂玉。
　　她把玩的那个挂件是极品羊脂玉制成的，是苏靖尧特意给她收集的，她很喜欢，所以经常拿在手里欣赏、把玩。
　　云星竹拿出那个羊脂玉挂件说道：“这种石头叫玉，我很喜欢这种石头。”
　　赤有些兴奋地说道：“那真是太好了，在部落附近的一条水流边有很多这种石头。”
　　云星竹一听来了兴趣说道：“那你快带我去看看。”
　　赤就带着云星竹来到了一条河边，河水不是很深，也很清澈，河水缓缓地流向远方，不知最后流向哪里。
　　河边被河水冲刷得很平缓，河边有很多石头，石头都被河水冲刷得很圆滑。
　　赤走到河边弯腰捡起一块石头走到云星竹身边说道：“神使大人，您看，这块石头是不是跟您手里的石头很像？”
　　云星竹接过石头一看还真是，白色的石头很细腻，呈半透明状态，显得晶莹剔透。石头闪着非常明显的油脂光泽，在自然的光线下反射出一种自然、滋润的色泽。如果打磨一下估计会更漂亮。
　　这分明就是和自己手里的那个挂件一样的羊脂白玉。
　　云星竹兴奋地说道：“这里怎么会有这样的石头？”
　　赤指着河边说道：“这里有很多这样的石头。”
　　云星竹就在河边仔细寻找，这一看不要紧，一眼搜寻下去就看到了好几块裸漏在外面的白玉，有的虽然大部分被普通的石头包着，但是露出一小片的玉石告诉她石头里面包着的是极品美玉。
　　云星竹这下可真是高兴坏了，这么多极品玉石，这不是给她送钱来了吗？这次可真是发财了。
　　云星竹转身对赤说道：“赤，我很喜欢这些白色的晶莹剔透的石头，等你部落里的人有时间了帮我收集一下吧。收集的越多越好。”
　　赤听到神使大人喜欢这些石头也很高兴，说道：“捡这些石头很容易，我让部落里的孩子们来捡。不耽误什么。”
　　云星竹在河边找了好几块上好的玉石收进了空间里。她看到河边有些石头被埋在泥沙里，但是露出来的一角却恰恰是露出来一角莹润的白色。
　　这也让云星竹知道河边的这些石头里很有可能也是包裹着极品美玉的。这些玉石将来都会是她的，把这些玉石弄回现代，将是一笔巨额财富。
　　云星竹心里说不激动那是假的。看来这远古时空不止有木料和石料可以收集，还有这玉石也是一个方向。还有那些生长在某个角落的珍贵草药，这远古时空说是遍地黄金也不为过。
　　赤很快就招来了一群孩子，教他们捡拾河边的玉石，只要含有玉石的石头全部捡回来。
　　云星竹嘱咐孩子们不要太靠近水边以免有危险。
　　她不经意看到一条鱼窜出水面，在空中打了个挺又落回了水里。看到这个云星竹眼里闪过亮光，河里有鱼，他们也可以抓鱼吃啊。鱼可是又营养的东西。
　　这条河离着赤炎部落很近，这下不用到海边去就可以有鱼吃了。
　　云星竹决定回去后买一些渔网带过来，逮了鱼即使吃不完也可以腌制一下晒成鱼干，可以保存很长时间，也可以当成冬天的储备粮。
　　云星竹拿出一个记事本就把要购买大铁锅和渔网等记录了下来，免得自己忘了。
　　有孩子们的帮忙很快就捡拾了一堆的玉石，有的是裸玉，有的是被石头包着一些，反正只要能看到玉石影子的全部捡回来。
　　云星竹把一堆玉石都收了起来，为了奖励每个孩子的劳动她给每个孩子都分发了几块大白兔奶糖。
　　孩子们学着云星竹剥了糖纸把大白兔奶糖放进嘴里，那奶香味和甜味使每个孩子都惊喜不已，神使大人给他们的叫奶糖的东西真好吃。
　　云星竹看了看旁边的赤，看着他好奇的眼神又拿出一把奶糖塞进了赤的手里说道：“你也尝尝，又甜又香。”
　　赤低头看着自己手里一大把和孩子们一样的叫奶糖的食物又抬头看看云星竹眼里有着欢喜又有着害羞。
　　云星竹又说道：“剥一块尝尝，很好吃的。”
　　赤听了云星竹的话就学着刚才云星竹教孩子们的方法把糖纸剥开了，把里面散发着奶香味的糖块放进了嘴里。
　　立刻嘴里就被一股又香又甜的味道充满，这是一种让人愉悦的味道，一种让人无法忘怀的味道。
　　云星竹笑眯眯地问道：“怎么样，是不是很好吃？”
　　赤重重地点点头，仔细品尝着嘴里的美味。
　　云星竹听巫师说起过赤的年龄并不大，在部落里算是刚成年的雄性。因为上一任部落首领也就是赤的阿父受伤去世之后他才接任了首领的位置。
　　赤成为首领也是因为他是部落里最勇猛的勇士，而且头脑也很灵活，能想出很多巧妙的方法抓获猎物。部落里的雄性们都愿意跟赤一起去打猎。
　　云星竹不知道这里的一年是多长时间，不过看着赤长了满脸的胡子也觉得他应该是成年了。
　　不过看着赤偶尔表现出的稚气也知道他真的很年轻。
　　云星竹收了玉石之后就不再让孩子们捡拾了，这里的玉石又没有别人会要，收集玉石也不着急，以后慢慢来就是了。
　　这些天部落建房子赤一直留守部落指挥，派其他人去打猎。赤还把大刀暂时借给了去打猎的人。能用刀去打猎，大家都很高兴。因为这刀的威力太大了，打猎也变得容易了很多。
　　云星竹怕赤炎部落的食物不够吃给他们留了一些大米，用大米煮粥部落里的女人们已经学会了，也会使用云星竹拿出来的厨具了。
　　每天放在部落中央的大铁锅都会煮上满满的两大锅肉粥，老人、孩子、女人都爱吃，男人们也是一样。

第一百八十九章 相处的机会被破坏了
　　云星竹把雄性称为男人或者男孩儿，把雌性称为女人或者女孩儿，部落里也渐渐跟着云星竹改变了称呼。云星竹在潜移默化地影响着赤炎部落。
　　赤炎部落的人对神使大人有着盲目的崇拜，在他们眼里神使大人有着很大的神通。神使大人的一切都值得他们学习。
　　云星竹收获了一堆玉石交代了一些事情后就离开部落进入树林回了现代。
　　她迫不及待地想把玉石给罗时安看看，这以后都是他们开珠宝店的原材料。有了这些玉石，他们的珠宝店更有保障了。
　　只要有好东西不愁不赚钱。
　　第二天早晨罗时安来吃早饭的时候云星竹就拿出了一块极品羊脂玉在罗时安面前晃了晃。
　　罗时安拿过眼前的极品美玉仔细地看了看惊讶地问道：“这又是你新得到的？”
　　云星竹点点头道：“怎么样，你给鉴定一下。”
　　罗时安说道：“这是极品羊脂玉不会错。”
　　云星竹说道：“我才刚得了一堆，以后还会有。”
　　罗时安闻言嘴角抽了抽，有谁听说过羊脂玉按堆计算的吗？他也没问云星竹是怎么得到的，肯定是在别的时空得到的。
　　云星竹说道：“我准备把这些玉石投入到珠宝店，以后咱们的原料不用发愁了。我再搜寻搜寻也许还能找到别的珍贵的玉石呢。”
　　罗时安说道：“这就已经很厉害了，这羊脂玉可是很稀有的，价值更是不必说。有道是黄金有价玉无价，可见玉的价值是多么高。
　　珠宝店那边正在加紧赶工装修，很快就可以完工开店营业了。我聘请了一位在行业内很有实力的人当经理，我对他有恩，他肯定会用心管理珠宝店的。只要咱们把原料供足了，那边也不用咱们多操心，”
　　云星竹说道：“我这里除了成品的珠宝首饰还有很多翡翠、钻石，还有其它材质的石头，有了珠宝店这些东西也就都有了正规的销售渠道，也安全多了。
　　不过时安，你聘请的那个经理要不要给他一些股份，就从我这里出。”
　　罗时安说道：“我已经给了他百分之一的股份了，只要他在咱们这里任职，股份就一直是他的。”
　　云星竹说道：“珠宝店你本来就给了我大部分的股份，怎么能从你的股份中给，回头改成从我这里出。”
　　罗时安无奈地说道：“要不是你不同意，这珠宝店的股份都应该是你的。因为你坚持我才要了那些股份。
　　这珠宝店最主要的支出就是原材料，这些都由你提供了，我的这些股份就是干拿钱的。”
　　云星竹说道：“谁说的，你这忙前忙后的，开公司的所有事宜都是你在忙活，你当然应该拥有股份了。我知道你是想让我有份产业傍身，你放心好了，以后我的生活不用发愁的。”
　　罗时安说道：“你如果能接受星安集团的股份我就什么都不说了，可是你却一点也不要，你就是和我见外了。”
　　云星竹说道：“那是你辛辛苦苦创立起来的企业。你还有你的家人，你把股份白白给了我其他人会怎么想？再说你觉得我以后会缺钱吗？
　　我以后的产业我要自己挣，那才有成就感。我以后也可以和你合作呀，珠宝店不就是吗？你干嘛非要执着给我星安集团的股份呢。”
　　罗时安说道：“星安集团就是为了纪念你才取这个名字的。你却一点儿股份都不要。
　　你给我的太阳能发电技术非常先进，前景不可估量。我决定成立一家新能源科技公司。这技术是你提供的，到时候你也是公司的股东之一。”
　　云星竹无奈地说道：“你就是想方设法的给我送股份，谁像你似的，总想把钱往外送。”
　　罗时安笑道：“你还不是跟我一样？再说咱俩一起合作不是很好。你这么有实力的大股东、合作伙伴我一定要抓牢了，跟着星竹姐还能吃亏？”
　　云星竹想到孙雨菲今天就要回来了说道：“时安，你以后怕是不能经常来家里吃饭了，和我一起住的那个同学今天就要回来了。她也结束实习了。”
　　罗时安闻言眉头皱了起来叹了口气说道：“她回来了我确实不宜总来你家了。而且有外人在咱们说话也不方便。如果你自己一个人住就好了。”
　　云星竹看着罗时安不高兴的样子说道：“你放心好了，我会每天都把你的晚饭做出来的，你就住在对门，我给你送到你家去不就好了？”
　　罗时安说道：“可是我不能跟你一起吃晚饭了，早饭肯定更没戏了。”
　　这一天到晚大家都很忙，他也就早饭和晚上有一些时间和星竹姐相处，这下也要被破坏了。
　　他真不希望那个孙雨菲回来打扰他们，可是没办法，孙雨菲是星竹姐的同学又是好朋友，他也不能使什么手段。只盼着星竹姐快点儿毕业，以后就可以自己住了。
　　反正星竹姐去哪里，他就跟去哪里。
　　今天是周末，云星竹不上班要给周奶奶做些吃的，昨天已经和周行远约好了他今天来拿。
　　孙雨菲就要回来了，罗时安也不好多待，他就开车去了老宅。星竹姐给了他那么多水果，他得给父母送去一些。
　　今天是周末，大家都不上班，罗时森一家正在陪着父母说话。
　　看到小弟回来了罗时森说道：“时安，你来了，快来坐。”
　　罗时安就走到沙发前，罗时森的小女儿罗晶晶赶紧给小叔叔让座。
　　罗时安顺势就坐在了罗晶晶刚才坐的单人沙发上。那动作优雅又不失霸气，男人的成熟稳重一览无遗。那英俊的面容和高大修长的可以和模特比拟的身材，再加上成功的事业，罗时安无疑是男人中的翘楚。
　　梅淑怡看着这么优秀的小儿子心里很遗憾小儿子怎么就不找个姑娘结婚呢？如果结婚，小儿子的孩子一定很可爱。
　　罗时森看着优秀的小弟也很欣慰，“我听说你最近又在忙着成立新公司？据说还有关于新能源开发的公司？你怎么想到要往这方面发展了？”

第一百九十章 神器
　　国家也在探索研究新能源，所以这方面罗时森比较关心。听说小弟要往这方面发展就问问。
　　罗时安说道：“我在这方面获得了一项新技术，很有发展前景，所以就干脆成立一家公司。”
　　罗时森问道：“是哪种新能源？”
　　罗时安翘起腿舒服地靠在沙发上说道：“太阳能发电技术。太阳能发电机、太阳能蓄电池，技术很成熟，比现在一些机构研究的那些要先进很多。”
　　罗时森一听不由坐直了身子问道：“你确定？”
　　罗时安点点头说道：“我聘请的专业人士已经进行了评估，这项技术的市场价值不可估量。
　　太阳能发电机可以运用到一些无法架设电网的地方，还有一些不能停电的地方可以作为后备电源。小型的发电机也可以用到单个家庭住户，造价不是很高，一般家庭也能承受。
　　太阳能蓄电池的蓄电量也很可观，比目前市场上的蓄电池要高很多，使用寿命也要长很多。完全可以为一些电器提供电力，还有比如电动自行车、电动三轮车、电动汽车的动力源。
　　蓄电池也可以制作成充电形式的，作为汽车的动力源也是可以的。
　　目前虽然有机构在研究新能源汽车，但是电池的问题一直解决不了。
　　如果把汽车做成油电混合形式的，在太阳能充电电池有电的时候可以用电，没电的时候可以用汽油。而且汽油大多时候只是作为补充，主要动力源是电。即使做成完全的电力车也是没问题的，大哥你觉得这电池的前景怎么样？”
　　罗时森不敢相信地说道：“真的有你说的那么厉害？要知道新能源可是现在世界各国在倡导研究的。不过一直没有太大的突破。”
　　罗时安说道：“所以我的这项技术才值钱啊。”
　　罗绍在旁边听着两个儿子说话也听出些门道来了，小儿子突然获得了这么一项很先进的技术他也不认为是假的，只是这项技术的来源就值得探究了。
　　他觉得这件事很有可能又和云星竹有关。
　　他不动声色地说道：“时安，你这新能源科技公司是和别人合伙做的？”
　　罗时安点点头道：“是，除了我之外还有一个人，您认识的。”
　　罗绍一听就知道是谁了，点点头道：“那你可不能亏待了人家。”
　　罗时安说道：“爸，这不用您嘱咐我也不会亏待人家。”
　　罗时森听着父亲和小弟两个人在打哑谜一样问道：“爸，你认识时安的合伙人？我应该也认识吧。”
　　罗绍说道：“你不认识，时安的合伙人是咱们家的贵人，以后你会见到的。”
　　听父亲这么一说罗时森更加好奇了，可是也不能逼着父亲和小弟说，只能等以后有机会再认识了。
　　罗时森看了看父母变得年轻的面容和越变越黑的头发问道：“爸，妈。你们最近是怎么保养的，怎么变得年轻了好多？
　　赵叔上次见了我还问呢，说看见你年轻了不少，想问问您是怎么保养的，是吃了什么保健品还是什么？”
　　罗绍听了大儿子的话和小儿子对视了一眼说道：“时安给我和你妈找了一个老大夫，他给我们看了看然后开了一些补药调理身体，我和你妈最近都在吃汤药。”
　　罗时森一听点点头道：“怪不得咱家最近总是有药味儿呢。我妈说喝的补药我就没在意。原来效果这么好。那可以给赵叔推荐一下呀，也让他老人家调理一下。”
　　罗绍和梅淑怡闻言都低下头喝水，心说那些汤药他们根本就没喝过都倒进下水道了。
　　罗时安当然了解父母的情况说道：“大哥，咱爸妈身体变得好了也不全是因为吃补药，他们也是不操什么心，心情好，每天又适当的运动，所以身体才越来越好。
　　所以说那个老大夫的医术好是一方面，咱爸妈注意保养也是一方面。即使咱们把那个老大夫介绍给赵叔，最后也不见得就有用，这也是因人而异的。”
　　梅淑怡说道：“时安说的对，他老赵要是去看了大夫吃了补药不管用可别埋怨咱们。”
　　罗时森说道：“我也不会特意去告诉他，如果遇到了赵叔再问我就告诉他。”
　　很快罗时森被一个电话叫走了，罗时森的妻子刘淑云也有事出去了。至于他们的小女儿罗晶晶更是去找朋友玩儿去了。
　　罗绍一看大儿子一家都走了就对罗时安说道：“走，时安，跟爸到书房去下盘棋去。”
　　罗绍一看小儿子来就知道有事，这会儿大儿子一家走了也才有机会问。
　　父子俩去了书房，梅淑怡说道：“我去给你们洗点儿水果去。”
　　罗时安跟着父亲去了书房关好门说道：“爸，我给您和我妈送些水果来，是星竹姐给的，也有你们的份。”
　　罗绍高兴地说道：“又有水果？是在你车里吗？幸亏你刚才没有拿进来，不然让你大嫂他们看见不给他们吃就不好了。”
　　罗时安神秘地笑了笑说道：“爸，让您见证一下奇迹时刻。”
　　说着伸出一只手放在了父亲的面前，罗绍还奇怪小儿子还跟他开起玩笑来了。
　　可是他就这么看着眼前小儿子的手上突然就出现了一大盘香蕉。
　　罗绍惊得指着儿子手里的香蕉说不出话来，只能说着，“这、这。”
　　罗时安看到父亲吃惊的样子骄傲又自豪地说道：“怎么样，爸，是不是被惊着了？”
　　罗绍此时也找回了自己的声音，他赶紧打开书房的门向外看了看然后把门锁好拉着小儿子就到了墙角的位置小声地问道：“你这是什么神通？是云星竹教你的？”
　　罗时安把香蕉放到一边抬起手说道：“星竹姐给了我一枚储物戒，我滴血认主了以后就可以使用这个储物戒了。里面有一百立方米的空间呢？”
　　罗绍闻言睁大了眼睛看着小儿子手上大气古朴的戒指说道：“竟然真的有这样神奇的物件儿？以前我只是听说过，没想到还真的有这种神器？”
　　罗时安一听愣了一下问道：“爸您以前听说过关于储物戒的事情？”

第一百九十一章 大机缘
　　罗绍对于小儿子的问话知无不言，“以前我听一位长辈说起过，有一位得道的高人据说就有一枚可以存放物品、储存东西的戒指，不过据说空间很小，只能存放很少的东西。
　　没想到我却在你这里亲眼见识到了这传说中的神物，真是大开眼界。没想到这世间真的有这样神奇的存在。”
　　他盯着小儿子看了半天说道：“时安啊，你的运气真是太逆天了，云星竹对你太好了，对你也太信任了，你一定不要辜负了她的这份心意和信任。你能有现在的机缘也是你的幸运，你要好好珍惜。”
　　可不是嘛，小儿子小时候蒙得云星竹救助，现在又给了他这么多想都不敢想的东西，可见云星竹对小儿子真是好的没话说。
　　罗时安点点头道：“爸，我明白。星竹姐对我那是没得说，估计在这世间她对我最好。即使她的家里人也都不知道她的这些事，这也说明她多么的信任我，我当然不会辜负她的这份信任。
　　如果不是星竹姐嘱咐我给你们送些水果，你们也知道她的不凡，我也是不准备告诉您的。”
　　罗绍说道：“这件事就不要让你妈知道了，越少人知道越好。你好好和云星竹相处，这是你的大机缘啊。
　　还有你成立珠宝公司和新能源科技公司是不是也都是因为云星竹？”
　　罗时安点点头说道：“技术是星竹姐提供的，所以公司是我们两个人的，还有珠宝公司，原材料都是星竹姐提供，她当然也是股东。
　　我本来想给星竹姐星安集团的股份，可是她不要。她说她自己的产业她要自己创造。”
　　罗绍点点头道：“既然她不要星安集团的股份，那你就把新成立的公司多给她些股份，你少占一些就好了。等以后你再慢慢说服她好了。”
　　罗时安说道：“我也是这么想的。爸，以后星竹姐可能还会有更多的新的先进技术给我，我现在就怕将来自己能力有限保不住啊。
　　我想是不是再多联合一些有实力的家族。毕竟我一个人的实力有限，我也不可能把那些技术全部吃下。”
　　罗绍对于小儿子的这种从来不骄傲自大的性格很满意，“你考虑得很对，很多事从来都是不患寡而患不均，你一个人拥有的太多了，别人很有可能就会联合起来把你打垮瓜分你的东西。
　　这件事你可以和云星竹商量一下，我想她也会有一些想法的。”
　　罗时安点点头就打开父亲书房里的小冰箱把里面放满了水果。
　　他关上冰箱的门说道：“爸，这些水果您也不要轻易给别人吃，这些水果可是和那些茶叶有一样的效果的。”
　　罗绍点点头道：“你放心吧，我知道轻重。上次你拿来的水晶果我和你妈都是偷着吃的。谁也没让发现。
　　不过那水果真是不错，味道极好不说，吃了明显感觉身体有力气了，真的让人精力充沛。
　　幸亏你前些天让我和你妈去看了老大夫吃了补药，不然这个梗还真不好圆过去。”
　　罗时安在父亲的书房里爷俩筛选着将来可以合作的对象。最重要的是要考虑到云星竹的安全，他们要计划的周密些。
　　上午孙雨菲就大包小包的回家了，是郭成孝亲自开车给送回家的。他知道孙雨菲实习结束了特意去帮孙雨菲搬东西刷存在感。
　　郭成孝以前接近孙雨菲是为了打听云星竹的信息，现在他则是为了他自己。在和孙雨菲接触的过程中他不小心把自己也陷了进去。
　　既然喜欢上人家了自然是要潜移默化的打动人家的心了。
　　他知道孙雨菲就要考研了，所以也不着急说出自己的心意，也怕影响小姑娘的考试。
　　孙雨菲虽然对郭成孝没有那方面的心思，但是也对郭成孝很有好感。不过郭成孝毕竟是一个大公司的副总，她一个还没毕业的大学生是不敢有什么不合实际的想法的。
　　他们两个人相差太大了。不只是年龄还有社会地位，都差了很多。
　　孙雨菲回来了云星竹也很高兴，两个姑娘诉说着彼此实习的情况。
　　孙雨菲闻着家里的香味说道：“星竹，你又做什么好吃的了，有没有我的份儿？”
　　孙雨菲知道云星竹周末经常给周家奶奶做吃的，她也经常跟着沾光的。
　　云星竹笑道：“当然有你的份儿，已经特意给你留出来了。”
　　说着云星竹就把一盘糕点从厨房里拿了出来，还有一碗银耳莲子羹。
　　云星竹说道：“你不是说你最近有些上火吗？这银耳莲子羹去火，你喝一些，在吃点儿点心垫垫肚子，中午我给你做好吃的。”
　　孙雨菲一听高兴地欢呼起来，她对云星竹的厨艺是一点儿抵抗力也没有的。
　　在饭桌前美美地吃了一碗银耳莲子羹又吃了两块糕点就去收拾自己从实习工厂带回来的东西了。
　　很快周行远来了云星竹家，他本来还想说一说爷爷奶奶身体变化的事，提醒一下云星竹。
　　头两天爷爷奶奶去做了全身检查，身体各项指标都有了明显的改善，一直为爷爷做保健的大夫都很吃惊。这也证实了云星竹给爷爷奶奶吃的东西非同一般。
　　他们高兴的同时也想感谢一下她，还有就是提醒一下云星竹以后在这方面注意一些，万一遇到心里不良的人怕云星竹有危险。
　　可是今天一看云星竹的室友也在就没有说，实在不太方便。
　　周行远看着云星竹给他往食盒里装东西说道：“星竹，爷爷奶奶都很想念你，你今天如果有时间就跟我去家里玩玩吧？他们总是念叨你呢。”
　　云星竹说道：“哎呀，今天可真去不了，我跟岚姨约好了下午去看她，等以后有机会吧。有时间我一定去看望周爷爷、周奶奶。”
　　周行远一听云星竹下午要去看岚姨只得作罢。
　　云星竹说道：“我今天做的药膳还是让周爷爷一起吃，还有几样糕点，少糖少油，好消化，都是适合老人吃的。我做的几种口味的小饽饽还放了粗粮，健康又营养。”
　　周行远笑道：“爷爷奶奶就爱吃你做的东西。”
　　药膳得趁热吃，周行远也耽误不得，拿着东西就回去了。他其实是想和云星竹多说说话的，可是每次都是来去匆匆。

第一百九十二章 惊人的发现
　　中午云星竹做了一顿丰盛的午餐慰劳孙雨菲。两个人美美地吃了一顿。
　　饭后孙雨菲说道：“星竹，你前段时间买的那本小说看完了吗？你如果看完了就借我看看吧。学习烦了的时候我也看看小说换换脑子。”
　　云星竹说道：“看完了，我去给你拿。”
　　下午孙雨菲要上考研辅导班，吃完午饭没一会儿就出门了。
　　许瀚辰今天也没有去公司，处理了一些文件他看了看时间午饭时间都过了，家里什么也没有，他得去外面吃些东西。
　　许瀚辰进入电梯正好碰见了下楼了孙雨菲。
　　他们也是见过的，也算是认识。
　　孙雨菲打招呼道：“许先生要出去？”
　　许瀚辰点点头道：“出去吃午饭。”
　　孙雨菲背着的背包忘了拉拉链，云星竹借给她的那本小说就掉了出来。
　　许瀚辰一看就帮忙捡了起来，当他不经意看到封面下面写着的云星竹几个字时愣了一下，因为那个星字他太熟悉了，跟于南星写的星字简直一摸一样，就连连笔的地方都是一样的。
　　这个发现让许瀚辰心跳如雷。
　　孙雨菲看到许瀚辰拿着云星竹的那本小说发愣说道：“许先生也喜欢这本小说？星竹就非常喜欢这个作者的书。”
　　许瀚辰眼里好似酝酿着骇人的风暴，但听了孙雨菲的话他装作若无其事地说道：“是，我也很喜欢这个作者的书。这书是云星竹的？”
　　孙雨菲点点头道：“是，我借来看看。”
　　到了楼下两个人就分开了。
　　许瀚辰心不在焉地随便找了家餐厅解决了午餐，饭菜不合口味，他只勉强吃了一些。
　　刚才那本小说上云星竹的笔迹一直困扰着许瀚辰，他非常好奇云星竹怎么会和于南星的笔迹那么像？还是说只是巧合只有那一个字像？
　　他必须去亲自查看一下，不然他总是心神不宁。
　　晚上孙雨菲回来后看到云星竹在厨房做晚饭也进了厨房帮忙。
　　她看到餐桌上放着一个托盘，里面是三盘菜，桌上还有一样的三盘菜。
　　孙雨菲好奇地问道：“星竹，你这饭菜怎么还做了双份啊？”
　　云星竹说道：“这是给对面我朋友做的。他一个人做饭也麻烦，我就多做了一些。”
　　孙雨菲听了神秘兮兮地凑到云星竹跟前说道：“哎，星竹，搬来咱们对门住的那位罗先生不是一般人吧。看着那人就带着一股上位者的气场。”
　　云星竹笑道：“你还看出罗时安身上有上位者的气场了？”
　　孙雨菲想了想说道：“我也形容不好，就是觉得对门的罗先生像是那种高高在上发号施令的那种人，反正不是一般的普通人。
　　还有那位许先生，怎么搬到咱家楼下来住了，他不是住在旁边那栋楼吗？”
　　云星竹说道：“据说是之前住的那房子出了问题，就搬到这栋楼来了。
　　孙雨菲说道：“我觉得那位许先生也不是一般人，气场跟咱们对门的罗先生很像。而且我看到过我实习单位的那位郭副总跟在许先生身后。他一定是比郭副总还厉害的人物。”
　　云星竹笑笑说道：“难道你不知道吗？咱们楼下的许先生其实是你实习单位星辰集团的总裁。”
　　孙雨菲闻言瞪大了眼睛张着嘴半天才吃惊地说道：“不会吧？他是郭副总的顶头上司星辰集团的总裁？那他怎么会住在这里？他们不是应该住大别墅吗？怎么会住在这么小的房子里。”
　　云星竹耸耸肩说道：“谁知道人家怎么想的。”
　　孙雨菲突然眼睛睁得更大了，看着云星竹说道：“那咱们对门的那位罗先生身份更不一般吧？”
　　云星竹说道：“你也别管他是什么身份，就当一般人对待就好了。”
　　云星竹这么一说孙雨菲就更加确定对门的罗先生不是一般人了。
　　看来她以后遇到对门的罗先生和楼下的许先生都得客气点儿了。
　　云星竹给罗时安发了个电信，告诉他晚饭给他放到家里了。
　　罗时安把家里的钥匙给了云星竹一把，让她随时可以进自己家。
　　罗时安接到云星竹的短信后嘴角不由得翘了起来，星竹姐没有因为室友回来就忘了他的晚饭。他心情愉悦地回家去吃晚饭了，那可是星竹姐的手艺。
　　周一早晨许瀚辰没有去上班，他在阳台处看到云星竹和她的室友去上学了，罗时安也开车去上班了。
　　他按捺不住自己的好奇心就拿出了一个开锁的小工具出门沿着楼梯来到了云星竹的家门口。
　　开锁对于许瀚辰来说很简单，他很轻易地就打开了云星竹家的门。
　　他对自己的行为有些不耻，可是如果不这样他没有借口进云星竹家，他实在压抑不住自己的好奇心，只能这么做了。
　　许瀚辰进了屋子关好门之后查看了一圈感觉屋子里有一股很熟悉的气息。
　　他小心地推开了云星竹房间的门，一股更加熟悉的气息扑面而来，也让许瀚辰的心开始加速跳动。
　　他看到床上摆着的一个布偶和以前于南星摆着的一样，都是一只小卷毛狗。
　　床头柜上也是一个玻璃花瓶里养着的绿萝，还有一只闹表。
　　在一旁的书桌上是一台笔记本电脑，电脑旁边是几本书、一个笔记本和一些纸张，还有笔筒等学习用品。
　　书桌上面连着一个小书架，书架上放着一些书，他发现云星竹和于南星的爱好很相似，她们看的书很相似。
　　许瀚辰不自觉地走到了书桌旁，查看那些纸张的内容。
　　当许瀚辰看到纸张上面的字时愣住了。因为那上面的字是他非常熟悉的笔迹，那分明就是于南星的笔迹。
　　许瀚辰震惊地又翻看了其它的纸张，笔迹都一样。他又翻开了笔记本，上面记录的是云星竹大四所学一门专业课的笔记。那上面的笔迹和纸张上面的都是一样的。
　　云星竹的笔迹为什么和南星的笔迹一样？
　　他还在一本书里发现了一个让他心跳加快的书签。因为这书签是用纸叠成的。这种特殊的样式他只看见于南星叠过。
　　这些惊人地发现让他心里错乱不堪，这些东西就好像是于南星使用过的东西一样。

第一百九十三章 令人悲伤的梦境
　　许瀚辰回忆着云星竹的一切，她做菜的味道和于南星一样，样貌和梦里的于南星一样，她的神态、气质都很像于南星，还有这些和于南星相似的爱好，还有这一摸一样的笔迹，许瀚辰感觉自己的心都要跳出来了。
　　再想到之前调查到的云星竹的一些很奇怪的地方，那些云星竹突然出现的能力都是以前于南星具备的。
　　他突然想到了一种可能，可能吗？云星竹会是南星吗？可是南星已经走了三年，是他亲眼看着火化的。这个绝不会错。
　　而且云星竹是最近才认识岚姨的。如果云星竹是南星的话，她不可能在京都三待了年后才去找岚姨。
　　可是以岚姨那挑剔的性子又为什么就轻易地接受了云星竹呢？
　　难道那个梦里梦见的和云星竹一摸一样的于南星就是多老天对他的暗示？
　　许瀚辰的脑子很乱，他觉得这里面一定不简单，云星竹一定和南星有关系。
　　许瀚辰庆幸今天好奇来云星竹的房间看了看，不然还不知道什么时候能发现这些疑点。
　　他看着笔记本上写着的云星竹的名字，那个星字和于南星当初写的星字简直一摸一样，就连那连笔的位置都一样。
　　许瀚辰没再翻看云星竹房间里的东西，他怕云星竹会发现端倪。他在房间里坐了一会儿才清除他来过的痕迹依依不舍地离开了云星竹的房间。
　　就要期末考试了，云星竹和孙雨菲也进入了紧张的复习中。晚上云星竹复习功课到很晚才上床睡觉。
　　云星竹睡着后就进入了一个梦境，梦境中她通过空间的时空之门进入了一个比现在更加发达的世界。
　　那个世界科技更加发达，而且似乎和她现在所在的世界有一定关联，好似是未来的世界。那个世界人们的生活水平更高了，交通更加发达便利，生活也更加方便快捷了。
　　人们的日常生活中离不开手机、离不开网络。人们利用手机就可以在网上订票、订餐、购物等等，在网上的商店里可以挑选并购买到自己喜欢的任何一件商品，然后快递人员会快速地送货上门，真的是很方便、快捷。
　　人们可以利用手机做很多事情，联系也更加方便，这一切都源于网络的发达。
　　除了这些未来的世界还有很多变化，她现在所在的年代相比就落后了许多。
　　后来她竟然还看到了许瀚辰，那是中年以后就十分苍老的许瀚辰。看着他一直孤身一人，看着他被病痛折磨，看着他孤独寂寞就像行尸走肉一样的活着。
　　她看到许瀚辰来到她的前世于南星的墓前，坐在她的墓碑前抚摸着墓碑说着话，最后还微笑着说他得了绝症，就要去地下和她团聚了。
　　场景再一闪她就看到自己的坟墓旁边多了一个新坟，那是许瀚辰早就给他自己买好的墓地。现在墓地上多了一个新坟，墓碑写着的却是许瀚辰的名字。
　　她看到许瀚辰竟然死了心里揪疼的要命。看着许瀚辰墓碑上的卒年，他还不到五十岁就去世了。
　　云星竹被悲伤溢满了胸腔，在梦里忍不住流泪满面。
　　云星竹承受不住梦里的悲伤从梦里惊醒过来，她一摸自己的脸全是泪水，连枕巾都被她的泪水打湿了。
　　从梦里醒来云星竹还有些无法从梦里的那种悲伤中走出来，心里闷痛无比。
　　她虽然已经决定这辈子不再和许瀚辰有交集了，可是她也不希望许瀚辰最后落得那样的下场。
　　她又不住地在心里默念道，那些都是梦，都是假的。
　　这时系统的声音响了起来：“那不是梦，那是你前世许瀚辰最后的结局。他一直活在失去你的悔恨当终，一直也没有娶妻，就那么一直孤身一人。
　　他也从来不在意自己的身体，他没有活下去的动力，甚至盼着早死和你在地下团聚。直到他的身体被拖垮，四十多岁就离世了。”
　　云星竹心里被系统说的闷痛不已，极力地反驳着系统说道：“你胡说，哪有什么前世，这一世不是还没过去吗？”
　　系统说道：“这浩瀚宇宙中有着很多个星球，也有着不同维度的空间，更是有着很多个平行的世界。你不能说这一世还没有过去，我只是把你带到了这个时间段而已。
　　只是很多人的命运还会一样的走下去。这个世界也许会因为你有所改变，这就要看你的力量了。
　　而许瀚辰的命运如果没有你的介入也会走向你那梦里的结局。
　　你不是已经不关心他了吗，他以后怎么样又和你有什么关系？”
　　云星竹此时不想再和系统说话，她因为梦里看到的许瀚辰的结局感觉很压抑，她需要释放一下。
　　云星竹就进入了空间，通过时空之门就到了蓝宇大陆。她没有去龙泉基地，而是到了一座城市，找到丧尸聚集的地方手握清影刀就开始大杀四方。
　　那些丧尸没有惧怕的思想，只知道眼前出现了新鲜的血肉，前赴后继地向云星竹扑来。
　　云星竹就好像杀红了眼，也不讲究什么招数了，看到丧尸就挥刀砍掉它的脑袋。
　　云星竹的心中有一股郁气要发泄出来，不然它会一直压在心里，压得她喘不过气来。
　　锋利的清影刀上沾满了丧尸腥臭的血污，污血沿着刀身汇聚到刀尖处然后流在地上。云星竹也不在意这些，她只知道要杀掉这些吃人的怪物。
　　云星竹也不知道杀了多少个丧尸，直到她筋疲力竭了才进了空间，洗了澡换了衣服回到了现代。
　　虽然心情依然很不好，但是身体累极了，躺在床上后云星竹很快就睡着了。这次倒是没有做梦一觉到天亮。
　　第二天云星竹和孙雨菲到学校听了一下期末考试的安排，然后也不用上课了，大家自行复习就可以了。
　　孙雨菲去找人问考研的一些事情，云星竹就自己一个人先回家了。
　　她上了电梯后电梯在四楼的位置停了下来，当电梯门打开时她不由得向外看了一眼，因为这是许瀚辰住的楼层。
　　那场梦境里的场景总是浮现在她的脑海里，是那么清晰，让她总是不由得想起许瀚辰。

第一百九十四章 住院
　　云星竹眼睛瞟了一眼许瀚辰家惊讶地发现许瀚辰家的房门竟然是打开着的。
　　她皱着眉头按住了电梯按钮听了听许瀚辰家里的动静，突然听到了一声重物坠地的声音，还有隐约的呻吟声。
　　对于非常了解许瀚辰的云星竹来说，她猜测许瀚辰很有可能又犯胃病了。以前她在许瀚辰身边的时候就知道他有很严重的胃病，所以她非常注意许瀚辰的饮食，经常会在家做好了饭带给许瀚辰吃。
　　没有自己在身边的许瀚辰肯定又不注意饮食了。想到之前做的那个梦，云星竹的心里就是一紧。
　　她不可能放着许瀚辰生病不管，直接出了电梯就进了许瀚辰的家，果然看到许瀚辰倒在了厨房的地上捂着胃部在那儿呻吟。
　　云星竹一看赶紧过去发现许瀚辰疼的满头大汗就知道很严重，一摸许瀚辰的额头滚烫，这不但犯了胃病还发着高烧，这许瀚辰把自己的身体糟蹋成什么样了？
　　她焦急地问道：“许瀚辰，你怎么样？是不是又犯胃病了，咱们赶紧去医院。”
　　说着云星竹就把许瀚辰给扶了起来走到门口给他穿好鞋拿起鞋帽柜上的车钥匙就扶着许瀚辰下了楼。
　　许瀚辰此时还是有知觉的，也努力地配合着云星竹。
　　他半合着眼看到架着自己的胳膊，搂着自己腰的云星竹渐渐的和于南星重合在了一起，就像以前于南星还活着的时候，他犯胃病的时候于南星也是这样抱着他送他去医院的。
　　云星竹找到了许瀚辰的车把他扶到后面座位坐好然后就坐在了驾驶室的位置熟练地发动汽车开车就奔医院而去。
　　许瀚辰闭着眼靠在后面座位的靠背上，他半睁开眼看着云星竹熟练的掌控着汽车。
　　他似乎又发现了云星竹的一个秘密，因为他得到的云星竹的调查资料上，根本就没有云星竹会开车的信息，她也没有学过开车。
　　以云星竹的家境也没有那个闲钱去学开车。而此时云星竹的驾驶技术非常熟练，至少得有几年的驾龄了。
　　他不知道的是罗时安刚把驾照给了云星竹，不然云星竹也是不会开车上路的。
　　许瀚辰看着云星竹开车的一些小动作简直和于南星一样，他知道自己没有看错，他的眼睛不由得红了。
　　云星竹也是急坏了，许瀚辰又有些神志不清，所以云星竹也没有注意这些细节，直接就去了唐景睿所在的医院，那也是许瀚辰看病一直去的医院。
　　路上倒是没有堵车，云星竹车开的又快，很快就到了医院。
　　进了医院许瀚辰就被送进了急救室。
　　医院也是有人认识许瀚辰的，也知道许瀚辰和唐景睿的关系，一看许瀚辰进医院了赶紧就通知了唐景睿。
　　唐景睿一听是许瀚辰进了急救室赶紧跑了过来，也看见了等在急救室门前的云星竹。
　　唐景睿心里十分吃惊，他刚才听同事说许瀚辰是被一个年轻的姑娘给送来的还有些不敢相信，没想竟然是真的，还是一个非常年轻漂亮的小姑娘。
　　唐景睿上前问道：“请问是你把许瀚辰送来医院的吗？我是许瀚辰的好朋友唐景睿。”
　　云星竹早就做好了思想准备，所以看到唐景睿的时候显得很平静，说道：“我是许先生的邻居，我叫云星竹，我今天早了一些回家，就发现许先生家的门是开着的，我不放心就进去看了看发现许先生倒在了厨房的地上，我就把他送来医院了。
　　我看他捂着胃部，可能是犯胃病了。他还发着高烧，看来很严重。”
　　唐景睿没想到眼前的姑娘就是许瀚辰和郭成孝他们都提起过的云星竹。
　　唐景睿此时的心情可以说很微妙。他可是知道许瀚辰对眼前的小姑娘是有特殊反应的，他还想找本人研究研究呢，这就见到真人了。
　　唐景睿扶了扶脸上的金丝框眼镜说道：“瀚辰他确实有胃病，这几年他丝毫不顾及自己的身体拼命的工作，饮食不规律还经常失眠把身体都搞坏了。
　　这次幸亏是你及时发现送他来医院，不然还不知道会怎么样呢。真是太谢谢你了。”
　　云星竹摆摆手说道：“这没什么，怎么说我们也是邻居，互相帮助也是应该的。”
　　唐景睿已经给郭成孝和赵梓桉打了电话。很快两个人就到了医院。
　　赵梓桉焦急地说道：“景睿，瀚辰怎么样了？”
　　唐景睿说道：“正在抢救呢。估计快出来了。这次多亏了云星竹小姐了。”
　　赵梓桉看到云星竹感激地说道：“真是太谢谢你了云星竹。”
　　郭成孝也是对云星竹千恩万谢的。
　　不多时急救室的门就打开了。
　　唐景睿问自己的同事道：“我朋友他怎么样？”
　　主治医生说道：“病人的胃溃疡已经很严重了，以后一定要好好的休养，不然很有可能会癌变。以后要特别注意饮食，要注意养胃。”
　　唐景睿点点头谢过自己的同事就跟着许瀚辰一起到了病房。
　　唐景睿给许瀚辰开了一间单人高档病房，也让许瀚辰好好休养。
　　赵梓桉看着云星竹厚着脸皮不好意思地说道：“云同学，这次真是谢谢你了。能不能请你再帮个忙？我们都是大老爷们，也都不会做饭。瀚辰跟家里人也不来往，这住院了连顿可口的饭都吃不到。
　　你看你能不能在瀚辰住院这段时间给他做一些养胃的营养餐？我们另外付费。也不用你送饭，我们派人去拿。”
　　云星竹想到刚才昏睡着的许瀚辰苍白的脸色和那梦境里的场景终究是心软了，心里不忍拒绝说道：“这样吧，早饭和晚饭我可以给许先生做好，我要上学，午饭就不能给做了，你们得自己想办法。”
　　赵梓桉一听眉开眼笑地说道：“那真是太谢谢云同学了。这样，我和郭成孝会轮班去你家取早餐和晚餐，你做好了装在食盒里就行。一会儿我买两个食盒给你送到家里去。”
　　云星竹一看没她什么事了就想回去了。今天许瀚辰是不能吃什么了，但是明天可以吃一些粥之类的流食。

第一百九十五章 帮他们加把劲儿
　　赵梓桉主动把云星竹给送回了家，半路上还到一个朋友的饭店里要了两个可以保温的那种大食盒。
　　赵梓桉把云星竹给送回了家又折回了医院，一进病房发现许瀚辰已经醒了。
　　许瀚辰看到赵梓桉问道：“把云星竹送回家了？”
　　赵梓桉说道：“我亲自把她送回家了，还给她弄了两个大食盒。我可是厚着脸皮求人家给你做些营养餐的。
　　云星竹答应在你住院这段时间给你做早饭和晚饭。这样你能吃的顺口点儿不是。你可要珍惜我这好不容易给你争取来的福利啊。”
　　许瀚辰听到云星竹竟然答应给他做饭心里不由得升起一股无法言说的喜悦，心跳也不由得加快了许多，连嘴角都不自觉地翘了起来。
　　他当然高兴，他又可以吃到想念已久的味道了。
　　云星竹答应给他做营养餐是不是代表着她也不是很讨厌他？
　　赵梓桉看着许瀚辰嘴角翘起有些荡漾的神色心里暗暗发笑，不过嘴上却说道：“你说你这次多危险，幸好被云星竹碰见了，不然还不知道会怎么样呢。这次你可得给我在医院好好养养。”
　　许瀚辰说道：“我这是老毛病了，再说这胃病也不是一天两天能好的，在家里养着也一样。我以后多注意就是了。”
　　唐景睿说道：“你先在医院住几天再说，这次得听我的。你不止犯了胃病，你还发高烧。你这身体可是够糟糕的了，你得给我好好养养身体。这样云星竹每天都会给你做营养餐。”
　　唐景睿为了说服许瀚辰住院修养把云星竹都给搬出来了，希望有用。
　　他又说道：“哦，对了，云星竹是开着你的车来的医院，车钥匙她给我了，我给你放在床边那个抽屉里了。”
　　郭成孝一听说道：“这云星竹是深藏不漏啊，她还会开车？还真没看出来。资料上也没有这个信息。”
　　许瀚辰不希望大家谈论云星竹，他也不希望别人发现云星竹的一些秘密。
　　他打岔道：“那我就听你们的在医院住几天，到时候你们谁有时间就给我送饭，医院的饭我可吃不下去。”
　　赵梓桉说道：“我让云星竹给你多做点儿早饭，把你午饭的份也给你带出来行吗？回头你可得好好谢谢人家。”
　　许瀚辰看着几个人揶揄地看着自己把手抵在嘴边假装咳嗽了一下说道：“那就这样吧。还有梓安，你先预付给云星竹一些材料费和人工费，别让人家垫付费用，她本来经济条件就不太好。别给人家添负担。”
　　赵梓桉说道：“这你放心，我肯定办好。”
　　唐景睿又问道：“是你让云星竹把你送到这个医院的？”
　　许瀚辰点点头道：“是，我当时坚持着跟她说了到这个医院的。”
　　许瀚辰不想让人知道云星竹是直接就来了这家医院的，根本没有他的提示。
　　唐景睿说道：“这云星竹样貌、气质都很不错，更何况她做的饭菜也合你的口味，也能照顾好你。我觉得你应该好好考虑考虑
　　你对她有特殊的感觉，也许你喜欢上她了，你的病就好了呢。”
　　许瀚辰一听唐景睿提起他的病心就是一沉，如果他做不成男人还怎么谈其它？如果云星竹真的是南星，那他这样还怎么给她幸福？
　　可如果让他远离云星竹他又舍不得，因为云星竹很有可能就是于南星。此时许瀚辰真的盼着自己的身体能够恢复正常。
　　许瀚辰现在心里很乱闭上眼睛说道：“我想休息一下，你们都去忙吧，不用特意陪着我。”
　　赵梓桉几个人一看许瀚辰不想说了就互相使着眼色出了病房。
　　出了病房赵梓桉就小声埋怨道：“景睿，你说你跟瀚辰说那些干嘛？你又不是不了解瀚辰的为人，他怎么可能让云星竹当于南星的替身，那样对云星竹不公平。
　　再说了，瀚辰现在的身体这样，在他没有恢复正常之前怎么可能去追求云星竹，那不是害人家姑娘嘛。”
　　唐景睿看了看周围说道：“走，你们跟我到办公室，我有事跟你们说。”
　　赵梓桉和郭成孝看着唐景睿神秘兮兮的就跟着他到了办公室。
　　唐景睿关好门说道：“我今天跟瀚辰说的那些话也是有目的的。头些天瀚辰跟我说他第一次遇到云星竹的时候不小心碰了一下云星竹的手，然后他就感觉像触电一样，浑身发麻，心脏剧烈跳动还眼前发黑。
　　他自己后来又特意去找云星竹又试了一下还是有那种感觉，你们觉得这正常吗。”
　　赵梓桉一听眼睛突然变得锃亮，激动地说道：“是不是因为面对云星竹瀚辰身体有反应了。他这反应怎么看都像是一个男人遇到自己喜欢的女人的反应。”
　　郭成孝也在旁边点点头道：“我觉得最近辰哥对云星竹关注非常多，好几次让我调查云星竹，还搬到了云星竹楼下跟她做邻居，保不准辰哥真是喜欢上云星竹了。”
　　唐景睿摇摇头道：“我当时也问瀚辰了，他说他对云星竹没有动那种心思也没有喜欢云星竹，毕竟才刚认识人家，就是单纯地有那种反应，并不是你们说的那种男人的反应。”
　　赵梓桉皱着眉头说道：“那我们该怎么办？”
　　唐景睿说道：“我今天叫你们来告诉你们这些就是为了让你们多关注一下瀚辰和云星竹的进展，多撮合他们一下，也许瀚辰真的就喜欢上了云星竹呢。那对他的病情会有很大的帮助，也许他的身体就恢复正常了呢。
　　他的身体其实没有什么生理上的问题，多一半都是心理上的原因。如果我们能把他心理上的问题解决了，生理上的问题也许就迎刃而解了。”
　　赵梓桉点点头道：“景睿，你说的对，我和成孝一定多撮合他们两个。”
　　郭成孝说道：“我准备跟云星竹的那个室友孙雨菲多熟悉熟悉，争取从她那里多套出一些云星竹的消息。”
　　顺便也和孙雨菲培养培养感情，为以后打基础。
　　赵梓桉说道：“我有种强烈的感觉，云星竹一定会给瀚辰带来改变，咱们就帮他们加把劲儿。”

第一百九十六章 征服了大人物的胃
　　许瀚辰还不知道他的三个好友加损友正在为他的终身大事筹谋，他还在回想着云星竹送她来医院的途中在车上的那些熟悉的举动。
　　云星竹也许是以为他已经昏迷了，所以没有太顾忌。她好似对自己车上的环境很熟悉，还有那些和于南星开车时一样的小习惯。
　　那一幕幕都在许瀚辰的脑海中清晰地回放着，还有他之前发现的笔迹，还有云星竹很多无法解释的地方。
　　而那些云星竹突然出现的技能都是于南星所具有的，这难道都是巧合吗？许瀚辰不相信这世上有这么多巧合。
　　他以后要好好保养身体，他要查明云星竹到底是谁，到底和于南星有什么关系。
　　他心里有着一个不切实际的期望，也许真的是于南星回来了。只是南星不愿意再和他有来往，所以才处处躲着他。
　　想到三年前于南星临死时说的那些话，如果于南星真的回来了，她很有可能不愿意再搭理自己了。
　　如果真的是于南星回来了，他就是死皮赖脸也要把于南星给追回来。
　　他在心里默默地祈祷着，祈求上天再给他一次机会，一次弥补的机会，一次获得幸福的机会。
　　第二天早晨云星竹给许瀚辰做了一些好消化的食物，赵梓桉亲自来云星竹家取餐。
　　赵梓桉不好意思地说道：“云同学，瀚辰他的嘴非常挑剔，他就满意你的手艺。你看能不能早饭多做一点儿，把他午饭的量也做出来。这样中午热一热就可以吃，也比外面买的那些他不爱吃的东西强。”
　　云星竹哪里不知道许瀚辰的性子，所以也没有拒绝点点头道：“也不费什么事，我早晨给他多做一些就是了。”
　　赵梓桉目的达到了高兴地提着食盒去了医院。
　　许瀚辰早醒了，昨日没吃饭，现在就等着云星竹做的早饭呢。
　　看到赵梓桉提着食盒进了病房许瀚辰眼睛一亮从病床上坐了起来。
　　赵梓桉看着许瀚辰那样子心里直偷笑，如果是云星竹亲自来送饭估计瀚辰会更高兴。
　　现在云星竹已经征服了瀚辰的胃，他觉得照这么下去，离征服他的人也不远了。
　　云星竹今天的早餐做的就是一些鱼片粥。许瀚辰的胃现在很弱，只能吃好消化的东西。
　　鱼是云星竹空间里自己养的鱼，去除鱼刺后做成的粥。粥的味道很鲜美，许瀚辰觉得美味极了。
　　赵梓桉闻着空气中的香味直咽口水，这粥也太香了，难怪瀚辰一点没挑剔在那儿美美地吃着。
　　他看了看保温桶里的鱼片粥说道：“这粥好不好吃？要是不好吃我帮你解决一些？”
　　许瀚辰白了他一眼说道：“这剩下的我还要留着当午饭呢。你好意思跟我一个病号抢东西吃？”
　　赵梓桉看着许瀚辰那护食的样子撇撇嘴说道：“不就是鱼片粥嘛，我回头去海晶饭店喝粥去。肯定比你这个好吃。”
　　许瀚辰不理会赵梓桉在那里自说自话，只是仔细地品尝着这美味的食物。这也许这就是南星做的呢。
　　想到这可能是于南星做的食物他就更珍惜了，舍不得浪费一点儿，更舍不得给别人吃。
　　许瀚辰知道自己不能多吃，只吃了一碗就控制自己不再吃了，然后让赵梓桉把保温桶盖好剩余的粥留着当午饭，反正他最近几天只能吃粥。
　　罗时安傍晚下班看到赵梓桉来到云星竹家问道：“梓安，你怎么来星竹家了？”
　　赵梓桉说道：“安小叔，瀚辰生病住院了，是云星竹发现帮忙送到医院的。我们知道云星竹厨艺好，瀚辰也非常喜欢，就请云星竹帮忙做些营养餐。也让云星竹赚点儿外块。”
　　罗时安闻言嘴角抽了抽，这小子也真敢说。星竹姐此时的身价还需要赚外快？这不怕风大闪了他的舌头。
　　不过想到许瀚辰那小子的身体和挑剔劲儿，估计也就是星竹姐能对他的胃口。不过一想星竹姐要给许瀚辰做食物吃罗时安心里又很不舒服。
　　罗时安皱着眉头说道：“那小子是不是又犯胃病了，他这身体不行啊，年纪轻轻的怎么就变得这么弱了。”
　　赵梓桉闻言嘴角抽了抽，心说，瀚辰啊，你可长点儿心吧，这都被人家说不行了。男人最怕别人说不行了。
　　不过瀚辰可不就是不行了嘛。唉，安小叔这肯定是含沙射影呢。
　　不过赵梓桉嘴上也不好反驳安小叔只得嘿嘿笑道：“他那不是老毛病了嘛。这胃病就得慢慢养。瀚辰身体其它方面可是很好的。”
　　罗时安闻言笑了笑，虽然许瀚辰的一些隐疾一直瞒着外界，但是罗时安可是知道的，许瀚辰因为于南星死后落下的后遗症可是不少。还说什么身体其它方便都很好，骗鬼呢。
　　不过罗时安也不会接人家的短，还是那么难以启齿的隐疾。
　　大家都是朋友又是邻居，星竹姐帮帮忙也是可以的。况且星竹姐已经答应了他也不好再反对。
　　接下来的几天赵梓桉和郭成孝轮流去云星竹家里取病号餐。估计着许瀚辰身体恢复的情况，云星竹也给许瀚辰改变着食谱。
　　面对云星竹的饭菜许瀚辰好像也没有了以前的那种挑剔，好似对云星竹做的所有饭菜都很满意。
　　孙雨菲看到郭成孝他们来家里取饭菜神秘兮兮地问道：“这是什么情况，怎么星辰集团的赵副总和郭副总来咱们家里拿饭菜？”
　　云星竹说道：“你不知道吗，咱们楼下许先生生病住院了，求我帮忙做些营养餐，他们给工钱，所以才会有人来家里拿饭菜送到医院去。”
　　孙雨菲一听瞪大了眼睛捂住了嘴，然后吃惊地说道：“哇塞，这星辰集团的总裁估计也是被你的厨艺给征服了，就像我一样，完全无法抵抗你的美味佳肴。星竹，你太厉害了。”
　　云星竹摇摇头笑道：“这有什么厉害的，就是做些适合病人吃的营养餐而已。再说大家都是邻居，人家求我帮忙，我也有时间，还能赚外块，何乐而不为？”
　　云星竹说了一系列的借口，似乎是在说给孙雨菲听，也为自己找借口。

第一百九十七章 变心
　　孙雨菲非常佩服云星竹这一点，不管遇到什么事情都非常沉稳，好似一切都尽在掌握之中。
　　对门和楼下住着的都是了不得的人物，还都和云星竹是朋友。特别是对门的罗先生，那对云星竹就好似对自己家人一样，她都怀疑那位罗先生是不是喜欢云星竹了，可是看着又似乎不像。
　　云星竹面对这两位大人物的时候真是一点儿也不怯场，现在又征服了大人物的胃，真的很厉害。
　　孙雨菲神秘兮兮地捅了捅云星竹说道：“哎，星竹，有一句比较流行的话说要想征服一个男人就要先征服他的胃。你这算不算已经征服了这位许先生的胃？那以后会不会也把他的人给征服了？”
　　云星竹白了孙雨菲一眼说道：“我征服他干什么？我对他可没兴趣。还有，你别忘了人家是什么身份。我这个人比较实际，我可不会异想天开，有那种不切实际的想法。”
　　孙雨菲不赞同地说道：“这都什么年代了，哪还有那么强的门第观念。灰姑娘的事迹不是经常发生吗？”
　　云星竹摇摇头笑道：“那你只是看到了开头，没有看到结局。灰姑娘结婚以后会不会适应不了完全不同的生活环境？
　　我只想自己以后生活的轻松一些，我想要的生活只会自己去创造，而不是依靠任何人。”
　　孙雨菲说道：“我知道你云星竹同学有远大的志向。
　　哎，星竹，你说这许先生是星辰集团的总裁，他应该很有钱吧，你说他怎么会住在这里？像他们这样的有钱人不是都应该住大别墅吗？真是想不通他们这些有钱人是怎么想的。”
　　云星竹笑道：“这谁知道，不过像他们这样的人不可能只有一处房产，也许人家只是轮番住，也许人家就喜欢住在这里呢。
　　行了，咱们还要去学校呢，赶紧收拾收拾走了。”
　　云海在医院又观察了几天没问题了就被允许出院了。
　　云翔宇给小妹和岚姨打了一个电话就租了一辆车带着父母回家了。
　　周岚嘱咐徒弟不要急着回京都，多在家陪陪父母。特别是云翔宇的父亲受伤了，让云翔宇在家里多帮帮父母干些力所能及的活，等云翔宇的父亲伤好得差不多了再回京都。
　　到了家里云翔宇帮着母亲把家里收拾了一下，让父亲好好养伤。
　　安顿好父母云翔宇就想去打听刘文慧的事。
　　可是还没等他去打听呢，他的初中同学就给他带来了刘文慧的消息。
　　原来就在前两天刘文慧带着对象回家了，男方云翔宇也认识，叫王洪亮，就是他们村的人。
　　王家原来也在农村，后来王洪亮的父亲做小买卖攒了一些钱就在县城开了家店，王家也就搬到县城去了。后来又发展到去市里开店，现在的王家在市里买了房子，也算是小有资产。
　　王家在他们这四邻八乡的也算是发家致富的典型。
　　王洪亮其实岁数不小了，已经三十来岁了，因为出过车祸腿脚不好人又长得丑所以一直没有说上媳妇。
　　姑娘品貌、条件太差的王家看不上，条件好一些的人家又看不上王家。所以就拖到了现在。
　　而刘文慧当初跑出去打工其实也没有走远，就在市里。打工的地方就是王家开的店。
　　因为这个缘故刘文慧和王洪亮就渐渐熟悉了起来。而王洪亮也看上了刘文慧，最后发展到刘文慧也同意了嫁给王洪亮。
　　王家人跟着刘文慧回来向刘家提亲，五万块彩礼王家会如数给齐，但条件是以后刘文慧就和刘家断绝了来往，以后不再联系。
　　能得五万块钱刘家人当然高兴不已，至于以后和刘文慧断绝来往也完全同意，这就算是把刘文慧卖了五万块钱。
　　再说。现在说是断了来往，如果以后家里有事了去找刘文慧她也不能不管。这王家跟他们村里人比可是有钱的人家。
　　云翔宇没想到他满怀期待地回来，拿着妹妹给的钱就要向刘家提亲的时候却得到了这么一个消息。
　　他不知道刘文慧是怎么想的，他们好几年的感情难道就这么几个月就变了？
　　几个月前刘文慧来找他还信誓旦旦地说要和他一起攒彩礼钱呢。几个月后她就要嫁给别人了，这可真是一个巨大的反转。
　　可是他不甘心就这么什么都不知道地放弃这段感情，他必须要问清楚，也许刘文慧有什么苦衷呢。
　　云海夫妻也知道了儿子和刘文慧的事的，现在得知刘文慧要另嫁他人了，夫妻俩都为儿子难过。
　　也自责他们没本事拖累了儿子。
　　云海叹了口气说道：“翔宇呀，都是爸没本事，拖累了你呀。让你和文慧的事一直拖着，最后落得个这样的结果。”
　　云翔宇心里虽然难过但还是安慰父亲说道：“爸，这怎么能怪您呢。现在家家不都这样吗？有几家能满足刘家的要求？”
　　云翔宇想了想说道：“爸，我想去市里找文慧问问，如果是文慧自己愿意的，那我就祝福她，以后也不会再找她了。我不想就这么稀里糊涂的，要断怎么也得断的明白。”
　　云海叹了口气说道：“那你去吧。见到文慧好好说，不要冲动。”
　　云翔宇点点头说道：“您放心吧，我又不是去吵架的，我就是想弄个明白。”
　　云翔宇打听到了王家在市里开的店的地址就去了市里。
　　他到了市里按着地址终于找到了王家开的店，也远远的看到了在店里忙活的刘文慧，她旁边还有王洪亮也在一起忙活。两个人倒是有说有笑的。看来刘文慧过得很好。
　　云翔宇没有贸然进店找刘文慧，而是进了对面的一家小吃店。
　　他要了一些吃的，然后就看着对面的店门口。当他看到王洪亮出去了之后就出了小吃店来到了对面的商店。
　　这也是一家小吃店，现在已经过了饭点儿，没什么人，店里倒是挺清静。
　　刘文慧正在收拾餐桌，感觉到有人来了就抬起头了，这猛然看到来的人是云翔宇就愣在了那里。
　　云翔宇看着愣住的刘文慧说道：“我头两天回来听说你在市里打工就过来看看你。”

第一百九十八章 说服父母来京都
　　刘文慧把碗筷放下低着头不说话，并没有看到云翔宇之后该有的喜悦。
　　云翔宇眼神沉了沉看着低着头的刘文慧继续说道：“我听说你头几天领着男朋友回家了，很快就要结婚了？”
　　刘文慧闻言猛然抬起了头看着云翔宇声音有些尖利地说道：“你是来质问我的吗？”
　　云翔宇看着以前对他总是很温柔、眼含爱意的刘文慧如今变得有些陌生，那双眼里已经没有了爱意，有的是戒备。
　　云翔宇突然感到一股疼痛在心里蔓延，即使现在他不问什么也已经明白了，眼前的刘文慧已经不再爱他了。他们的缘分尽了。
　　云翔宇苦笑着摇摇头说道：“我并不是来质问你的，我只是想弄个明白。”
　　刘文慧说道：“你是想问我为什么要嫁给别人了吗？那我就告诉你。我不想再等下去了。
　　我的年龄已经不小了，也算是老姑娘了，我不想再耗费我的青春了。
　　别说你还不知道什么时候能攒够彩礼钱，就是你攒够了，可是你家里还是一贫如洗。家里不但没有一点儿存款还借了那么多账。
　　我嫁进你家就得跟着你一起还账。我不想再过以前的苦日子。而且这苦日子也许还没个头。
　　可我现在的婆家家在市里，有房子、有店面，我以后也不用再过苦日子。他们现在就能把我拉出那个家。以后我也能在城市里生活了。
　　我们的事就算了，希望你将来找个比我更好的。”
　　云翔宇听了刘文慧的话就明白了，可他还想争取一下，“文慧，如果我说我现在攒够了彩礼钱，可以去你家提亲了，你还愿意跟我吗？”
　　刘文慧听了有些讽刺地说道：“你觉得你说这话我会信吗？即使你现在攒够了彩礼钱又能怎么样？我们结婚后还不是什么都没有？
　　将来咱们还要负担你父母，负担你妹妹，和你在一起就代表着吃苦。翔宇，我不想再过以前的苦日子，我想过得轻松一些。
　　而且我和王洪亮已经订婚了，我们现在已经是一家人了，只差一个婚礼了。”
　　云翔宇听到这里心如刀绞，但他也知道没有再说下去的必要了。
　　不过他也理解刘文慧的选择，毕竟跟着他确实没好日子过，至少现在是这样。
　　云翔宇感觉心里涌出无限的苦涩，他一直想要坚守的爱情就这样失去了，但他不怪刘文慧，是他没本事不能给她所说的幸福。
　　云翔宇喉咙有些发紧地说道：“那我明白了，祝你以后生活幸福。”
　　说完云翔宇就没再多做停留离开了。
　　既然他们的缘分已尽，那就不要再做过多的纠缠。他也不想刘文慧为难，也不想她婆家人看见他，招惹不必要的麻烦。
　　这些年他确实耽误了刘文慧，他身上的担子太重了，确实没法给刘文慧幸福。既然她能过得更好，他就祝福她。
　　云翔宇的心里虽然很痛但也默默地承受了下来，他不能把自己的责任强加在刘文慧身上，让她跟着自己一起吃苦。
　　云海看着儿子回来后沉闷的样子说道：“见到文慧了？”
　　云翔宇点点头道：“见到了，也说清楚了。以后我们就断了。”
　　严秀梅知道儿子肯定很难过说道：“翔宇，别难过了，咱家现在确实能力有限，确实满足不了刘家的要求。是我们拖累了你。”
　　云翔宇说道：“说什么拖累，我们是一家人，有困难自然要一起面对。”
　　严秀梅说道：“既然你们说清楚了就不要想了。以后好好跟着你师傅学艺，以后也混出个人样来。以后也会在遇到好姑娘的。”
　　严秀梅又在大队部给女儿打了一个电话，说了刘文慧的事。
　　得知刘文慧弃了大哥要跟别人结婚了云星竹感觉世事无常，几个月前刘文慧还去找大哥说要一起努力呢，现在却变了心找了别人，这好几年的感情怎么说变就变了？
　　云星竹没有怨恨刘文慧，只是觉得她没有福气，眼看着大哥就要有所作为了，刘文慧却放弃了他们之间的感情。
　　严秀梅在电话里说道：“星竹啊，文慧这事给你大哥的打击不小，村里也有不少人说闲话的。我看不行就让你大哥回京都吧，免得他待在家里伤心。
　　过年就让他在京都陪你岚姨过年就好了。”
　　云星竹一听心里一动就说道：“那还真是让我大哥回京都好。妈，要我说您和我爸也一起来京都得了，咱们一家人就在京都过年。我这里也有地方住。
　　您放心，我现在手里有钱，我兼职和卖兰花挣了不少钱。而且我想毕业之后自己创业，准备承包一片土地搞种植，还想让我爸您你给我帮忙呢。
　　这次回去我已经交待我大哥了，让他把咱家欠的钱还了。然后你们就一起来京都。也免得我担心你们。”
　　为了说服父母来京都，云星竹把自己的计划都提前透露给父母了。
　　严秀梅一听女儿说的也有道理，最主要的是女儿要自己创业，他们夫妻可得去帮忙看着点儿。
　　严秀梅说道：“我回去就跟你爸商量一下。”
　　回到家严秀梅就跟丈夫说了女儿的打算。
　　云翔宇也在旁边适时劝道：“爸，你们就和我一起去京都吧。我真的不想再留在这里了。再说，星竹也需要你们的帮忙呢。”
　　云海一咬牙说道：“好，我们就跟你一起走。等我好了就去找活干。”
　　云翔宇都顺着父亲说，只要把父母说服跟着去京都就行。
　　接下来几天云翔宇就准备把欠的账都还清了，然后好带着父母去京都。
　　京都这边孙雨菲的考研初试也结束了，她也轻松了不少。
　　云星竹这几天都是在家复习，上午去了一趟岚姨那里看看，大哥不在她得经常去看看。
　　傍晚的时候晚饭还没做好孙雨菲就回来了，身后还跟着郭成孝。
　　云星竹一看说道：“你们怎么一起上来了？”
　　郭成孝说道：“我在路上看见了孙雨菲，正好我也要来你家取晚饭，就把她一起给带回来了。”
　　云星竹说道：“晚饭马上就做好了，你先坐一下吧。”

第一百九十九章 跟着沾光
　　云星竹快速地把最后一个菜做好，然后把提前做好的一个营养粥盛在保温桶里，把其它的饭菜也放好就提着食盒出了厨房。
　　郭成孝本来还想着云星竹会不会留他吃饭呢，不过看这样子是不准备留了。
　　他还遗憾吃不到云星竹的手艺了就听云星竹说道：“我今天也带了你的份，你到医院可以和许先生一起吃。”
　　郭成孝毕竟以前也是她的队友，大家的关系都很铁。虽然现在她变了身份，郭成孝也不认识她了，但她给他做些吃的也是应该的。
　　郭成孝一听高兴了，“那真是谢谢星竹了。”
　　说完就提着食盒高高兴兴地走了。
　　到了医院郭成孝就看到许瀚辰坐在病床上看着门口，一看就知道在等着晚饭呢。
　　他赶紧提着食盒走到桌子前说道：“辰哥，吃饭了，今天都是好吃的。今天云星竹还给我带了一份呢。”
　　许瀚辰从病床下来说道：“那你也是沾了我的光，今天云星竹干什么了？”
　　郭成孝说道：“我听孙雨菲说云星竹今天去岚姨那里了。听说云星竹的哥哥来京都跟着岚姨学厨艺，岚姨算是正式收他为徒了。看来岚姨还真是挺喜欢云星竹的。”
　　许瀚辰心道，如果云星竹真的是于南星的话，那岚姨当然会喜欢她了。岚姨可是把于南星当成亲生女儿一样。
　　许瀚辰胃不好喝了一些营养粥，这是云星竹专门为许瀚辰做的。菜许瀚辰倒是吃的不多，其它都进了郭成孝的肚子。
　　两个人美美地吃了一顿之后郭成孝说道：“辰哥，就冲这美味你也应该多住几天院，如果你出院了肯定就没这待遇了。
　　这多好，这一天三顿你都能吃到云星竹的手艺。这又养了身体还能享受美味一举两得啊。我也跟着沾光。”
　　许瀚辰白了郭成孝一眼说道：“云星竹要考试了平常要学习哪有那么多的精力，做饭也是很累人的。
　　过两天就给我办出院，我回家去养着也是一样。”
　　郭成孝听了暗暗直撇嘴，这还没怎么着呢就开始护上了，还说对人家云星竹没意思，谁信啊。
　　不过郭成孝也暗暗欣喜，希望辰哥尽快喜欢上云星竹，没准那些后遗症就会慢慢好了呢。
　　男人方面的功能先不说，如果能让失眠得到缓解那也是一大进步啊。
　　他发现这几天辰哥的精神不错，看来晚上休息的不错。这是好现象啊。
　　第二天云星竹一大早就去市场买了一只刚宰杀好的乌鸡，又买了一些排骨和猪肉。
　　回家的半路上借着袋子的掩护又把提前准备好的鱼和虾还有一些青菜从空间里拿了出来和从市场买的东西混在一起。
　　云星竹买菜回来的时候孙雨菲才起床。
　　孙雨菲打着哈欠说道：“星竹。你起的可真早啊。”
　　云星竹说道：“我熬了皮蛋粥，蒸了灌汤包。我再做两个小菜就可以吃饭了。你先洗漱，待会儿就吃饭。”
　　云星竹做好早饭把给许瀚辰的饭准备好郭成孝就来了。
　　云星竹说道：“郭先生还没有吃早饭吧，今天我蒸的包子不少，你和我们一起吃吧。”
　　郭成孝一听高兴坏了，当然不会拒绝说道：“那就谢谢星竹了，一会儿孙雨菲不是要去学校吗，正好我开车顺路把她送过去。”
　　孙雨菲一听高兴地说道：“那就谢谢郭副总了。”
　　郭成孝说道：“大家都这么熟了，你也别叫郭副总了，你要是不嫌弃就叫我郭大哥好了。”
　　孙雨菲听了说道：“我怎么会嫌弃，那我就叫你郭大哥了。”
　　能跟星辰集团的副总打好关系孙雨菲当然高兴了。不过这都是沾了云星竹的光。
　　云星竹听着郭成孝的话直抬眼看他，这郭成孝有些不正常啊。怎么对孙雨菲这么热情？难道两个人在孙雨菲实习的时候熟悉了？
　　郭成孝以前也经常吃于南星做的东西，他感觉云星竹做的东西味道和于南星的很像，但是似乎比于南星做的还要好吃。
　　他不知道的时候云星竹用的材料很多都是出自空间，味道当然更好了。
　　云星竹是知道郭成孝的饭量的，所以多蒸了一些包子。
　　灌汤包很美味，包子里面的汤汁香浓美味，馅料里都是真材实料，每吃一口都冲击着人的味蕾。
　　郭成孝觉得如果天天能有这样的美味吃那该多享受？如果以后云星竹能嫁给辰哥，那他要去经常蹭饭。
　　吃完早饭郭成孝带着许瀚辰的早饭开车把孙雨菲送到了学校后就去了医院。
　　郭成孝一边摆饭一边说道：“辰哥，今天的灌汤包特别好吃，我已经在云星竹那里吃过了。”
　　唐景睿正好在许瀚辰的病房里，看到郭成孝摆出来的早饭眼睛发光地说道：“我正好还没吃早饭呢，瀚辰，我就凑合着跟你一起吃一些吧。”
　　许瀚辰撇了唐景睿一眼说道：“你不用凑合，外面有很多吃早点的地方。”
　　唐景睿嘿嘿笑道：“没事儿，你反正也吃不了这么多，我帮你消耗消耗，免得浪费了，浪费粮食是可耻的。”
　　说着就夹起了一个包子咬了一个小口吸食包子里面的汤汁。
　　一个包子下去唐景睿说道：“嗯，真是太好吃了，怪不得瀚辰你一定要追着云星竹给你做饭呢，这样的美味让吃饭变成了一种美好的享受。
　　这些天云星竹给你做的饭菜都很适合你吃，你也配合治疗，你的胃恢复的不错。以后多注意慢慢可以把胃养好。”
　　许瀚辰问道：“那我可以出院了吗？我想回家去休养。你知道我最讨厌医院。”
　　如果不是为了吃到云星竹做的饭菜他早就出院了。
　　唐景睿当然知道许瀚辰的性子，说道：“从你恢复的情况来看可以出院了，我本来还想让你多住几天好好养养，你如果坚持出院那明天就可以办出院手续了。”
　　许瀚辰说道：“那我过两天就出院，你替我把出院手续办了。”
　　唐景睿知道许瀚辰是贪恋云星竹做的饭菜才住这么长时间的医院，不然早就出院回家了。
　　唐景睿觉得最近许瀚辰确实有些不对劲儿，这都是因为云星竹。

第二百章 诽谤
　　云星竹给了罗时安一些玉石，罗时安就让新聘请的雕刻师傅给云星竹做了一个平安扣。
　　羊脂玉的平安扣因为材质好，雕刻师傅的手艺又很精湛，所以做出来的平安扣非常漂亮。
　　第一个平安扣做好罗时安就拿回来送给了云星竹，也是想让云星竹看看师傅们的手艺。
　　云星竹拿着晶莹剔透，雕工精湛的平安扣爱不释手。她就喜欢一些玉质的东西。
　　罗时安看着云星竹欢喜的样子说道：“怎么样，喜欢吗？”
　　云星竹眯着眼睛点点头道：“喜欢，这雕工，这材质都是极好，这做出来的东西以后不怕没人买。”
　　罗时安点点头说道：“这是第一件成品，拿来送给你讨个好彩头。你带着玩儿吧。”
　　云星竹说道：“那我就收下了。”
　　班里通知大家第二天上午要开班会，过两天就要期末考试了，说一说考试后放假安排。
　　云星竹和孙雨菲就一起去了要开班会的教室。
　　云星竹和孙雨菲到的比较早，就等着班里同学们到齐了。
　　孙雨菲一转头就看见了云星竹带着的平安扣惊讶地说道：“呀，星竹，你这平安扣真漂亮啊。能不能给我看看？”
　　孙雨菲这话一出教室里的好多同学都向云星竹看了过来。
　　云星竹把平安扣递给了孙雨菲说道：“这是我新得的。”
　　孙雨菲看着手里的平安扣说道：“这是玉的吧？真漂亮。”
　　云星竹说道：“这是羊脂白玉的。”
　　刘萌萌转头看着孙雨菲手里摆弄着的平安扣眼里闪过嫉妒。在她看来云星竹一个穷下乡出来的丫头根本没有那个财力自己买平安扣。
　　那么问题就来了，她这平安扣是怎么来的？
　　还有，云星竹这半年来变化很大，不管是穿的衣服还是用的东西都是提升了不止一个档次，这突然的改变明显不正常。
　　想到之前大家的猜测，说云星竹是傍大款被包-养了，不然哪儿来的钱买那些东西。
　　和刘萌萌有一样想法的不止一个同学。
　　在她们看来云星竹以前穿着打扮在大家看来寒酸无比，衣服都是地摊货不说，一件衣服都洗白了还在穿。
　　而且云星竹也不好打扮自己，整个人也毫无气质可言，在一些同学眼里她就是一只丑小鸭。
　　可是这半年来云星竹突然变了，人变漂亮了，气质变好了，衣着打扮也跟上了，整个人就好像在发光一样，班里的好多男生都开始注意云星竹。
　　云星竹就好像从一只丑小鸭变成了白天鹅一样。
　　这些变化让班里的一些女同学嫉妒不已，再加上云星竹还认识了林昭，更是让刘萌萌几个人几乎嫉妒成狂。
　　刘萌萌哼了一声故意和李楠说道：“有些人啊就是不自爱，为了物质上的享受自甘堕落。真是丢当代大学生的脸。”
　　李楠一听就是知道李萌萌说的是谁，立刻搭话顺着刘萌萌的话头说道：“可不是嘛，这乡下穷酸突然变得有钱了，想想都知道这钱怎么来的。真是不知羞耻。”
　　说完两个人还直瞟云星竹。
　　孙雨菲一听就知道这两个人在指桑骂槐，气氛地站起来说道：“你们说谁呢？”
　　李楠说道：“又没说你，你着什么急呀？人家本人都没说话，就是等着拿你当枪使呢。”
　　云星竹拉孙雨菲坐下说道：“雨菲，坐下，你生什么气呀，狗咬你一口难道你也要咬回去？”
　　李楠一听云星竹竟然敢骂她是狗腾地一下就站了起来怒气冲冲地指着云星竹说道：“云星竹，你说谁是狗呢？”
　　云星竹讽刺地笑了一下说道：“谁承认谁就是呗。”
　　李楠被云星竹这么一讽刺眼睛都红了，骂道：“你竟然敢说我是狗？你自己下贱还不允许别人说了？
　　你让大家看看你，上半年你还连一件地摊上的衣服都买不起的穷丫头，这半年来突然就变得有钱了，衣服、鞋帽买的都高档货，还有钱出去租房子，这又带着一个羊脂玉的平安扣，你说你买这些东西的钱是哪儿来的？
　　如果你说家突然变得有钱了，说出来谁信，你这钱它就不是好来的。”
　　刘萌萌也说道：“就是，你说你这钱是哪儿来的。咱们学院出了不知自爱，自甘堕落的学生是不是应该让学院处理一下，不然这不是破坏学校的风气吗？”
　　其它一些嫉妒云星竹的女同学也都窃窃私语起来，也都在怀疑云星竹为什么突然变得有钱了。
　　旁边对云星竹一直瞧不起得蒋霞说道：“我也觉得这事儿得让学院调查一下，可别真是破坏了学校得风气。”
　　孙雨菲一看这么多人都欺负云星竹有些急了，“你们胡说，我和星竹一直住在一起，她什么样我最了解。你们纯粹是污蔑、诽谤人。”
　　刘萌萌说道：“你以为我们不知道，你那实习单位在京郊，你平时都是住实习单位宿舍。云星竹一个人住在租的房子里，她干什么你怎么知道？”
　　李楠说道：“就是，这突然就搬出去住了，然后就有钱了，这钱怎么来得还真不好说。”
　　孙雨菲气地直跺脚，云星竹拉住还要跟她们理论的孙雨菲说道：“你理她们干什么，一个个都是得了红眼病，嫉妒咱们，所以就要抹黑咱们呗。嫉妒真的是使人丑陋啊。”
　　被讽刺得了红眼病刘萌萌不干了，站起来来到云星竹坐的课桌前骂道：“就你这样的，我们还会得红眼病？你也不看看自己的德行。别以为傍上了有钱人就了不起了，我们还嫌你得来的那些钱脏呢。”
　　蒋霞也说道：“今天这件事不能就这么算了，云星竹的情况明显不合常理，咱们应该向学院反应一下，调查清楚，不能让一个作风不好的人破坏了学校的风气。”
　　李楠刚要说话继续讨伐云星竹就听到门口传来一个冰冷的好似能把人冻伤的声音说道：“这T大的学生真是可以，随便污蔑、诽谤他人，这种素质的学生就应该开除。”
　　这声音一出大家的目光都转向了门口。

第二百零一章 撑腰
　　只见门口的男人身材高大，样貌英俊，气质威严矜贵，浑身散发着上位者的气势。一看这人就不是一般人。
　　云星竹一看竟然是罗时安来了惊讶地说道：“时安，你怎么来了？”
　　罗时安走进了教室说道：“我收到短信说你被人欺负，当然要过来了。”
　　之前罗时安给孙雨菲留了电话号码，告诉孙雨菲如果云星竹遇到麻烦一定给他打电话。
　　今天孙雨菲一看班里几个女同学欺负云星竹就偷偷给罗时安发了一个短信。没想到罗时安来得这么快。
　　罗时安今天在家还没有去上班，收到了孙雨菲的短信就赶紧过来了，所以才这么快。
　　罗时安也曾经出现在电视上，有的同学则认出了罗时安。有些人就窃窃私语起来。
　　罗时安冷着脸问道：“你们这里谁是班长？”
　　班长刘光磊看到走进教室气势逼人的男人赶紧站了出来说道：“这位先生您好，我是这个班的班长。”
　　罗时安说道：“麻烦你把你们学院的院长找来。就说罗家的罗时安请他到教室一趟。”
　　罗时安也没有跟欺负云星竹的人废话，他喜欢直接碾压，
　　刘光磊看着眼含冷光、气势威严的男人没有反驳，点点头就出了教室去找院长了。
　　刘光磊出去后罗时安又打了一个电话出去，“喂，王律师吗，我这里有一个案子要交给你做，你现在过来一趟。”
　　然后就报了学校和教室。
　　云星竹他们学院的院长李元洛急匆匆地跟着刘光磊来了，跟着一起来的还有云星竹他们的辅导员。
　　刘萌萌、李楠他们一看自己学院的院长真的来了，辅导员也来了，心里都害怕了起来。
　　李元洛一进教室就看见站在教室中央的罗时安赶紧上前问好：“罗总，您好，您怎么来了？”
　　罗时安说道：“李院长，我要不来我家的人都要被欺负死了。你们学院的学生都是什么素质，无凭无据的就随意污蔑诽谤别人，照这么下去你们学院这学生的前途堪忧啊。反正我是不敢用素质这么差的学生的。
　　还有，我给学校捐款可不想自己的钱用在这些人身上。”
　　李元洛在刚才也听刘光磊大致说了一下教室里发生的事，对于刘萌萌她们几个女同学毫无根据地就破坏云星竹的名誉很是恼火。
　　人家云星竹既然是罗家的亲戚能是缺钱的主的吗？这一下子把罗家四少给招来了，这几个女同学真是会给他找事儿。
　　这罗时安不仅是罗家老爷子、老太太的宝贝疙瘩，还是星安集团的董事长、总经理，在京都有着举足轻重的地位。
　　更何况罗时安每年还给他们学校捐款，这要是把这位大人物给得罪了，他都得挨批。
　　李元洛赶紧说道：“罗总，您消消气，今天这件事我们一定调查清楚，一定会给你一个交代。”
　　罗时安说道：“不是给我交代，是要给云星竹一个交代。学校是教书育人的地方，像这种心思肮脏的学生要好好教育。”
　　正在这时罗时安打电话叫的王律师气喘吁吁地进了教室跑到罗时安面前说道：“罗总，您找我是有什么案子？”
　　罗时安说道：“这里有几个女同学毫无凭据地污蔑诽谤我的家人云星竹，我要告他们诽谤。”
　　王律师立刻就拿出了笔记本和笔开始记录一些情况。
　　李元洛可是知道罗时安的厉害，看到他连自己的律师都找来了，这是要把事情闹大呀，这可不行，必须把事情控制在学校范围内。
　　李元洛赶紧说道：“罗总，咱们有什么事先到我办公室说。我绝对会给您一个满意的答复。”
　　云星竹也觉得今天这件事没有必要闹得太大，不然院长和辅导员他们也为难。
　　云星竹说道：“时安，你先去李院长的办公室坐一会儿，我开完班会就去找你。”
　　罗时安当然也看出了云星竹的意思，当然会按着她的意愿来，就点点头说道：“那我先去李院长的办公室坐坐，一会儿你来找我，我送你和孙雨菲回家。你们回家去复习就好了。”
　　然后罗时安就带着王律师和李元洛去了办公室。
　　此时刘萌萌和李楠她们可是被吓得够呛，没想到云星竹有这么大的靠山，这下她们可真是踢到铁板了。
　　经历了刚才的事班里的其他同学都有些埋怨刘萌萌、李楠、蒋霞几个人。就因为她们的没事找事得罪了人，好像还是很利害了人，没见连他们院长都非常客气吗？
　　一些认出罗时安的人就把罗时安的身份传开了。
　　刘萌萌她们得知了罗时安的身份更害怕了，她们知道这是得罪大人物了。对接下来学院会怎么处理她们担心不已。
　　在李元洛办公室里的罗时安被客气的招待着。李元洛努力地说服罗时安不要把事情闹大，他也怕给学校造成不好的影响。
　　他可是知道罗时安的能量的。
　　罗时安也知道云星竹不希望把事情闹大，但是他也想借着这次机会杀一儆百，以后学校里没有人再敢欺负云星竹。
　　罗时安说道：“李院长的心情我明白。我父亲都对云星竹十分看重，她却在你们学校挨了欺负。以前咱们不提，这次的事如果被我父亲知道了，比我的反应还要强烈。”
　　李元洛一听额头都冒汗了，这罗老爷子可不是他能惹得起的人。这要是让罗老爷子知道了没准更难办了。
　　他权衡了一下利弊说道：“罗总，您看这样行不行，我会详细调查今天的事，如果情况属实，学院里会给几个诽谤云星竹的女同学警告处分，让她们给云星竹道歉。这件事咱们就不要闹到学校外面去了。”
　　这时云星竹开完帮会过来找罗时安了。罗时安来给她撑腰她很感动，不过她也不想罗时安弄得太过。
　　罗时安看到云星竹给他使眼色就说道：“那我就给李院长一个面子，不通过法律手端追究那几个女同学的责任了。但是她们必须给与处分，还要向云星竹道歉。”
　　李元洛一听罗时安松口了高兴不已，说道：“您放心，罗总，我么一定会把这件事落到实处。”
　　解决完了这件事罗时安就带着云星竹和孙雨菲一起离开了学校回家了。

第二百零二章 发现钻石
　　罗时安带着云星竹和孙雨菲上了自己的汽车准备把两个人送回家。
　　云星竹坐在后座上问道：“时安，我刚才没仔细问，是谁给你发的短信啊？”
　　罗时安说道：“我拜托过孙雨菲同学如果你有麻烦就给我打电话，我给她留了我的电话号码。刚才我是收到了她的短信才赶过来的。”
　　云星竹听了转头看着孙雨菲玩笑着说道：“好啊，原来我身边还有个卧底。”
　　孙雨菲看云星竹并没有怪她嘿嘿笑道：“这不是罗先生关心你嘛。我一看刘萌萌她们合起伙来欺负你我就给罗先生发了个短信。”
　　云星竹说道：“这马上就期末考试了，再有半年就毕业了，我也是不愿意搭理她们，不想把事情闹大。等毕业以后不来往就是了。”
　　罗时安说道：“我就是看出你不想把事情闹大才轻拿轻放的，不然让她们被开除有的是办法。”
　　罗时安本来就是一个很强势的人，只不过在面对云星竹时把所有的强势都收了起来。
　　云星竹说道：“哪有那么严重。我了解她们的心思，她们就是嫉妒心作祟。”
　　孙雨菲拍了一下手很赞同地说道：“没错，她们就是嫉妒你，你这个学期人不但变漂亮了，会打扮了，还认识了林昭学长，又找了一份锦丰集团的兼职工作，后来又去锦丰集团实习，这一桩桩的，都是她们想要得到而得不到的。
　　所以她们心里不平衡了，嫉妒你，平时就开始处处针对你。”
　　罗时安哼了一声说道：“她们自己不够优秀就嫉妒别人，处心积虑的贬低、抹黑别人，就这种品质低下的人，以后在学校少搭理她们。
　　还有，星竹，以后不管有什么麻烦都要给我打电话。”
　　罗时安是嘱咐了又嘱咐，就是怕云星竹总是想自己解决问题而不想着找他。
　　孙雨菲听着罗时安关心云星竹的话很羡慕，她看得出对门的这位罗先生是真的关心云星竹。
　　如果不是他们之间没有一点儿的暧昧的意思，看着就像是亲人一样，她都要怀疑罗时安喜欢云星竹了。
　　晚上郭成孝来云星竹家取晚饭，云星竹干脆多做了一些，把罗时安叫过来一起吃饭，也把郭成孝留下一起吃饭。
　　饭桌上孙雨菲就说起了今天云星竹被欺负的事。郭乘孝听了不着痕迹的问了两句，孙雨菲就都说了。
　　云星竹和罗时安看着郭成孝和孙雨菲的互动对视了一眼觉得这两个人似乎有情况。
　　不过他们都没有说什么，也许人家还处于朦胧阶段，他们还是不要掺和了。
　　饭后郭成孝就拿着许瀚辰的营养餐去了医院，路上还打了一个电话让人调查今天云星竹在学校被欺负的事。
　　郭成孝到了医院给许瀚辰摆饭菜的时候那边调查的结果就过来了。
　　许瀚辰听着郭成孝接的电话涉及到了云星竹就问道：“怎么了，是云星竹有什么事吗？”
　　郭成孝说道：“云星竹今天在学校被班里的女同学欺负了，罗时安罗总都过去给撑腰了。”
　　郭成孝就把情况详细说了一遍。
　　许瀚辰听了脸色有些阴沉，哼了一声说道：“那几个女同学纯粹是没事儿找事儿，无中生有，还想破坏云星竹的名声，人品真是够低劣的。”
　　说完许瀚辰就打了一个电话出去。
　　郭成孝一看这辰哥是准备为云星竹出气啊，心里暗暗高兴。嘿嘿，这是好现象，明天他得跟赵梓桉他们分享一下。
　　云星竹他们学院的院长李元洛一个晚上接了好几个电话，都是要求严惩刘萌萌几个人的。
　　放下电话后李元洛揉了揉有些发疼的太阳穴，心里很烦闷。他本来想把今天这件事轻轻翻过去就算了，没打算给刘萌萌几个人多重的惩罚，最多也就是一个警告处分，不用记入档案。也许连处分都不用，批评教育一下，再让他们给云星竹道个歉就好了。
　　没想到这云星竹背后的能量这么大，这么一晚上的功夫就有好几个大人物给他打电话，他就是想模糊处理今天这件事都不行了。
　　那几个女生真是会给他惹麻烦，你说没事你招惹云星竹干嘛？这一下给他招来好几位大神级别的人物，真是头疼。
　　晚上云星竹进入空间通过时空之门到了远古时空，她要到赤炎部落看看他们的房子盖得怎么样了。
　　赤炎部落的人看见神使大人来了都很热情，因为是神使大人带他们来到了这个富饶、安稳的地方，给他们带来了好日子。
　　赤今天带着人去打猎了，老巫师就带着云星竹查看房子的建设情况。
　　因为部落里的人要分出一大部分人去打猎，女人们要去采摘，所以建房子的人只有很少一部分人。
　　不过原始人很能干，房子差不多要建完了。再晾凉就可以搬进去了。
　　老巫师说整个部落房子的最中央那所房子是给云星竹住的，他们都希望神使大人能多在部落里停留。
　　因为云星竹的一个想法就有可能给部落带来翻天覆地的变化，让他们的生活更好。
　　云星竹在赤炎部落查看了一圈又留下了一些吃的。部落的人在河流那边收集了很多玉石，老巫师就都交给了云星竹。
　　他还拿出了几颗很闪亮的石头给云星竹看，这是他们新发现的，觉得漂亮就捡回来给神使看看。
　　云星竹看到老巫师手里的几颗闪闪发光的小石头感觉呼吸都变重了。这不就是钻石吗？这几颗钻石可都不小，这如果拿到现代可是值钱了。
　　她压抑着激动问道：“巫师，这是部落里的人新发现的？”
　　老巫师点点头说道：“是的，因为它们很漂亮所以就捡回来几块让您看看，如果您喜欢，再让部落里的人去捡。”
　　云星竹紧张又兴奋地问道：“你的意思是这样的石有很多？”
　　老巫师点点头道：“赤他们说那个见到这石头的地方也是一条水流，河边、河里都有很多这样的石头。您如果喜欢就让他们捡回来。”
　　云星竹压抑着激动尽量让自己的声音平稳些说道：“我当然喜欢，等赤回来您告诉他我要这样的石头，让他们不要着急，打猎的时候顺便捡一些回来就是了。”

第二百零三章 魔泉的效用
　　在赤炎部落交代了一番，云星竹告诉老巫师下次再来就教他们制盐，然后没有等赤回来就回了现代。
　　在空间里云星竹看着手里几颗大钻石兴奋的根本无心去睡觉，就准备在空间里劳作一番。
　　她看了看不远处的魔泉想到了之前她做的试验。
　　离着魔泉不远的地方是几畦菜地，这是她做的试验，想看看这空间里的土地上的农作物在浇了魔泉的水之后会有什么变化。
　　她拿了几种空间里的蔬菜种子随便地种了几畦菜，没想到才两天的时间蔬菜不但发芽了还长了很很大了。
　　这个魔泉水果然有促进生长的作用。
　　看着已经快要长出藤蔓碧绿的黄瓜秧云星竹决定用小竹竿给黄瓜搭架。还有西红柿、豆角都需要搭架。
　　她把带进空间的兰花种在了水潭旁边的地里一些，然后就浇了一些泉水。她准备送给岚姨几盆兰花。
　　这魔泉水她还没有试过，她不敢随便喝，她想待会逮只小动物实验一下这水能不能喝。
　　她到空间的一处养殖动物的地方抓了一只兔子出来，把它放到了自己跟前，然后她又扯了一把嫩菜叶沾了一些魔泉水。
　　把沾了泉水的嫩菜叶放在了地上她就躲了起来，观察着兔子的动静。
　　那只兔子竟然真的没有跑，而是努动着鼻子和嘴一点儿一点儿地来到了沾着空间泉水的嫩菜叶跟前，闻了闻，然后就欢快地吃了起来。
　　云星竹看着兔子闷头吃嫩菜叶，就连她靠近都不躲了。
　　令人惊奇的是兔子吃了一会儿嫩叶就停了下来奔着魔泉而去。
　　在水潭边兔子喝了半天水才停下，歪着脑袋看了云星竹一会儿就跑到她的脚边趴在她的鞋面上睡起觉来。
　　云星竹一看，呦呵，这兔子竟然一点儿也不怕她，还敢主动接近她，真是奇了。
　　云星竹看了看不远处的菜地，为了菜地的安全她得把兔子放进笼子里，她可不想第二天进空间的时候菜地里的菜都被兔子啃光光。
　　把兔子放进笼子里之后云星竹观察一下兔子没有什么不对。
　　云星竹的家乡山里竹子很多，有粗的、细的各种各样的品种。当初放暑假的时候她还挖了一些小苗栽种在了空间里，如今长得都很好。
　　空间里现在真的是郁郁葱葱、繁花似锦，所有植物长得都很好。云星竹知道这些都是要吸收能量的。
　　云星竹看兔子没事儿也试着喝了些魔泉水潭里的泉水，感觉那泉水非常清甜，是她喝过的最好喝的水。除此之外倒是没有其它特别明显的反应。
　　她来到水潭中央走进亭子看着那玉簪花的花蕊上那滴乳白色的液体和玉碗底部那浅浅的一层乳白色液体很是心动。
　　她能闻到那乳白色的液体散发着清甜沁人心脾的香气，她不由自主地用手指沾了一些乳白色的液体，把手指放进嘴里吮吸，那味道真的是太美妙了。
　　云星竹觉得这乳白色的液体太珍贵，她没有再动它。
　　出了空间云星竹就躺在床上睡觉了。睡了一晚第二天醒来的时候云星竹发现自己身上浸出了一层油腻腻黑乎乎的东西，而且她全身都散发着恶臭。她自己都差点被自己给熏吐了。
　　她赶紧打开窗户然后就进了卫生间洗澡，洗了半天才把身上的藏东西洗干净。
　　她想了半天觉得是空间里的那乳白色液体有排毒的功能，她身上排出来的肯定都是身体里的脏东西。
　　看着自己更加水嫩的肌肤、更加漂亮的脸蛋，云星竹心里都美飞了。哪个女人不希望自己年轻貌美？就她这皮肤估计没有几个人能比得上。
　　也许她持续喝空间的泉水，用那乳白色的液体，以后的皮肤会更好。虽然不见得能改变整体容貌，但是皮肤好也一样加分啊。
　　而且她感觉自己的身体轻盈了许多，看来身体素质也变好了。云星竹心情美滋滋的决定去以后经常喝泉水。
　　很快学院对刘萌萌几个人的处分就下来了，给刘萌萌、李楠、蒋霞三个人警告处分。
　　这下刘萌萌几个人差点儿没哭死，这眼看着就要毕业了却来了一个处分。这可是要记入档案的，这就相当于她们的档案里多了一个污点。
　　这以后她们找工作都是要受影响的。
　　几个人都万分后悔去招惹云星竹。
　　孙雨菲丝毫不同情刘萌萌几个人，谁让她们总是没事儿找事儿。而这次的回击真的很痛快。
　　这一下班里的同学都认识到了云星竹的厉害，起码这背后的靠山很硬。
　　周末一大早云星竹就给周奶奶做药膳，给周行远打了电话让他今天中午来家里取。
　　云星竹在家里早早的就开始煲鸡汤，鸡汤里还加了一些草药。
　　煲鸡汤的功夫她还做了一些小面点，都是少油少糖的，松软可口，非常适合老人吃。
　　她知道周老爷子喜欢吃红烧肉，但是红烧肉太油腻了，她就做了红烧狮子头。肉馅里除了肉还放了木耳、胡萝卜等配料，肉丸子也尽量少油。
　　肉丸子里的一些用料都是空间出产的，使得丸子的味道上升了一个档次。
　　云星竹还到空间里摘了一些草莓和猕猴桃。这两种水果口感绵软，都适合老人吃，还营养丰富。
　　快到中午的时候周行远开车到了云星竹家，提着一个大食盒和保温桶上了楼。
　　云星竹听到门铃声就知道周行远到了。
　　周行远一进屋门就闻道了浓郁诱人的香味，笑道：“看来星竹你又做了不少好吃的呀。”
　　云星竹笑道：“我做了红烧狮子头。周爷爷爱吃红烧肉，不过那个太油腻了，我做的这红烧狮子头要好很多，他吃一些对身体无碍。”
　　周行远高兴地说道：“那爷爷肯定高兴坏了。”
　　云星竹问道：“周奶奶这几天身体怎么样？”
　　周行远说道：“这几天还不错，吃了你送的东西倒是有一些胃口了，食量也大了一些。”
　　云星竹听说周奶奶有好转很高兴说道：“那太好了，以后会越来越好的。我今天炖了乌鸡汤，里面加了草药回去让周爷爷一起喝。”

第二百零四章 相遇
　　云星竹把做好的东西都装进大食盒，除了做的吃的，她还把从空间里摘的草莓和猕猴桃装了两大兜。
　　周行远看见一大兜草莓笑道：“你这草莓可是奶奶的最爱，可惜我买了好多地方的草莓都没有遇到这么好吃的。”
　　云星竹有些心虚地说道：“我也是今天正好碰见那位卖草莓的大爷，想着周奶奶爱吃，对身体也好就多买了一些。你回去放在冰箱里能放两天。”
　　周行远看今天云星竹的室友不在就说道：“星竹，你给爷爷奶奶他们做的药膳里面放了很珍贵的药材吧？”
　　云星竹闻言一愣说道：“周大哥怎么这么说？”
　　周行远说道：“你不知道，最近爷爷奶奶的身体变得好了许多，两个人连头发都变黑了。”
　　云星竹一听就想到了罗时安说的他父母的情况，看来周爷爷周奶奶那里也表现出来了，而且肯定更明显。因为两位老人经常吃她给做的东西，很多材料都是空间出产的。
　　周行远一看云星竹思索的样子就知道了爷爷奶奶现在身体的变化跟云星竹有关了。
　　他说道：“我头两天带着爷爷奶奶去做了身体检查，他们的身体各项指标都好了很多，连经常给爷爷做保健的医生都十分惊讶。
　　我们就想到了你经常给爷爷奶奶做的药膳，一定用了很珍贵的药材，不然不会有这么明显的效果。”
　　云星竹说道：“我做的药膳确实是能起到给周爷爷周奶奶调理身体的作用。至于你说的珍贵药材，我真没有放什么珍贵药材。”
　　周行远见云星竹不承认也就不再强求，只要他们心里有数就好了。
　　他说道：“爷爷让我提醒你，以后在这方面要注意一些。因为效果太明显了，被别人知道了，你又没有什么靠山也许会有麻烦。爷爷奶奶那里你放心，会想办法圆过去，不会牵扯到你的。”
　　云星竹点点头说道：“谢谢周爷爷，以后我会注意的。我和周奶奶有缘，她老人家的样子也让人心疼，我也是想她的身体能好一些，能安享晚年，而不是像之前那样糊里糊涂的。”
　　周行远感激地说道：“谢谢你星竹，你对我们家有恩，我们都明白。以后你有什么事千万不要客气。
　　你说要承包土地的事我已经在找人打听了，一定会给你找一个合适的地方。”
　　云星竹说道：“周大哥，我还有半年才毕业呢，不着急。”
　　云星竹把东西都收拾好周行远就准备回家。
　　东西比较多云星竹就跟着周行远一起把东西送到楼下。电梯到了一楼一打开就看到了在等电梯的许瀚辰和郭成孝。
　　周行远看到许瀚辰和郭成孝非常惊讶，“辰哥，你怎么在这里？”
　　许瀚辰看到周行远提着的东西就知道他刚从云星竹家里出来，心里不由得有些烦躁，不过他面上丝毫没有表现出来，说道：“我住在这栋楼里，要不要上去坐坐？”
　　这下周行远就更惊讶了，许瀚辰以前住的地方可不是这里能比的，后来不知道为什么放着好好的别墅不住要住到这个小区来。
　　可是之前他不住在这栋楼里呀，现在怎么又搬到这栋楼里来住了？
　　忽然他想到了云星竹，心里似乎有了答案。许瀚辰搬到这里来住一定是冲着云星竹来的。
　　许瀚辰是怎么认识云星竹的？他对云星竹又存着什么样的心思？
　　一瞬间闪过许多念头周行远说道：“辰哥什么时候搬到这里来的，怎么不住以前的家了？”
　　许瀚辰说道：“这里离着公司近一些，最近公司事情比较多，来这里方便一些，所以就搬到这里来了。我一个人住也不需要多大的地方，这房子正好。”
　　许瀚辰避重就轻地没有解释为什么从旁边那栋楼搬到了这栋楼。
　　周行远听着许瀚辰的解释并不全信。许瀚辰之前住的别墅也远不了多少，那里的环境要比这里好许多，许瀚辰又有车，那点距离根本不算什么。
　　看来许瀚辰心里也有自己的算盘，肯定和云星竹有关系。自己得抓紧了，可不能让云星竹被许瀚辰给捷足先登了。
　　他有机会还得提醒一下小舅舅注意一下许瀚辰。
　　想到这里周行远说道：“我还要把星竹给爷爷、奶奶做的吃的赶紧送回去，就不上去坐了，以后有机会咱们再聊。”
　　云星竹在旁边假装好奇地问道：“周大哥，你和许先生认识？”
　　周行远一听云星竹对他和许瀚辰的称呼瞬间就觉得神清气爽了，云星竹还是和他比较亲近，笑呵呵地说道：“我和辰哥很熟悉，没想到他搬到这里来住了。”
　　而许瀚辰听到云星竹称呼周行远周大哥，称呼自己却是许先生，这远近一目了然，他心里更加烦躁，脸色也更冷了。
　　云星竹看许瀚辰直放冷气说道：“周大哥，你赶紧回去吧，鸡汤凉了就不好了。”
　　周行远也没有打算多停留，说道：“那我就先走了，下周给我打电话。”
　　云星竹说道：“好，我准备好了就给你打电话。替我给周爷爷和周奶奶问好。”
　　周行远点点头转头对许瀚辰说道：“那辰哥我就先回去了，以后有机会再聊。”
　　周行远离开后云星竹回到楼里看到许瀚辰没有上去，似乎是在等她，问道：“许先生这是出院了？身体没事了吧？”
　　许瀚辰鬼使神差一样不由自主地说道：“我的身体还没有恢复好，但是我实在受不了医院的环境，所以医生同意我回家休养。”
　　许瀚辰这么说云星竹并没有怀疑，因为以前她还在许瀚辰身边的时候他就是这么龟毛的，生病了不愿意住院，说是受不了医院的环境。
　　看来这家伙还是老样子。
　　郭成孝看了一眼许瀚辰说道：“云星竹，你看辰哥的身体还是很弱，需要好好休养，特别是吃食方面要特别注意。医生说你之前给辰哥做的营养餐很好，很适合辰哥吃。
　　你看辰哥身体这个样子，你能不能继续像之前那样给辰哥做饭？你放心，我们给你加酬劳，再加两倍的酬劳。还请你看在辰哥是病人又和你是邻居的份上多帮帮忙。”

第二百零五章 终于答应了
　　许瀚辰也放下了脸面恳切地说道：“云星竹，你看我们现在是邻居了，你每天也要回家来做晚饭，你看能不能也给我做一份？
　　我不会做饭，做饭对我来说简直太难了。
　　你们吃什么我就吃什么，你不用特意考虑我，这样也不用耽误你的时间。薪酬就跟成孝说的一样，再加两倍。”
　　许瀚辰眼神殷切地看着云星竹，心里很紧张，他怕云星竹再一次拒绝他。
　　云星竹看着许瀚辰那殷切中又有些紧张的眼神心里涌起一股酸涩，许瀚辰什么时候有过这样的神情？她不想看见他这种眼神，她怕自己心软赶紧转过身假装去按电梯的按钮。
　　许瀚辰看着云星竹没有立刻答应他心里很失落，但他不想就这么放弃。他现在站在云星竹身边，就感觉到于南星似乎就在他身边。
　　云星竹身上有很多疑点，如果能说服云星竹，那他以后就可以经常和云星竹接触，也许会发现更多的线索。而且还可以吃到口味熟悉又想念已久的饭菜。
　　他还想多研究一下他和云星竹接触为什么会有之前那种奇怪的反应。
　　许瀚辰不想轻易放弃继续说道：“你做饭不用考虑我，我什么都吃，你们做好饭也不用等我，你给我留出来一份就行，我可以自己到你家去取。”
　　云星竹听了许瀚辰的话心里纷乱复杂，如果不是她知道以前的许瀚辰有多么挑嘴也许今天她就相信许瀚辰的话了。
　　她没想到许瀚辰为了让她答应给他做饭竟然做到这种程度。难道她做的饭菜就有这么大的吸引力吗？还是许瀚辰有别的目的？
　　可自己也没有什么值得人家图的，他能有什么目的呢？
　　不过她又一想，这也恰恰说明了许瀚辰的挑剔，因为许瀚辰以前确实是吃惯了她做的饭菜，别的饭菜他很少吃。
　　她想到他们这一段时间要做邻居本来也会经常见到，如果再拒绝他以后见面也会有些尴尬。况且她也就在这里住半年多，他们也就做半年多的邻居，她也就顶多为他做半年多的饭。
　　还有许瀚辰给了那么高的酬劳，以后爸妈来了她手里的钱也能有更多的来源了。
　　她的真实情况不能告诉父母，至少现在不能告诉，她就得多想一些赚钱的借口。许瀚辰这里倒是一个借口。
　　她脑海里又浮现出了那场梦境里的场景。也许她能用这半年的时间给许瀚辰调理一下胃病，让他的身体不至于那么糟糕，是不是他就不会得绝症英年早逝了？
　　严格说起来许瀚辰也并没有多么对不起她，前世他也帮助了她很多。她那些年的付出也是她心甘情愿的。
　　她不愿意再跟许瀚辰多接触是因为怕自己一直无法忘记许瀚辰，那还怎么重新寻找幸福？她这辈子决心重新开始，不想再重复以前的老路。
　　云星竹权衡了利弊说道：“许先生，我可以答应你的请求。”
　　许瀚辰一听云星竹终于答应他了内心就是一阵狂喜，高兴地说道：“谢谢你，云星竹。”
　　云星竹说道：“这没什么可谢的，毕竟你是付我薪酬的。不过我也只能在我们做邻居这段时间帮你做饭，等我搬走了我们的约定就停止了。”
　　许瀚辰一听云星竹以后会搬走心里就是一紧，问道：“你为什么要搬走，是这家的房东只租给你们半年多吗？”
　　云星竹摇摇头道：“我还有半年的时间就要毕业了。毕业之后当然就不会住在这里了。”
　　许瀚辰眼神沉了沉问道：“你不留在京都发展吗？京都这么繁华，机会又这么多，你为什么不留在京都发展？”
　　云星竹有些奇怪地看了许瀚辰一眼说道：“这个我还没有确定，也许会留在京都，也许会去别的城市发展。京都虽然机会多，但是竞争也更激烈。我还是喜欢更轻松一些的生活。”
　　许瀚辰看到云星竹的眼神赶紧稳定了自己的情绪说道：“你如果想留在京都我可以帮你，你可以到我的公司来工作。”
　　云星竹摇摇头道：“谢谢许先生，不过我毕业后想自己创业，不打算去上班。那咱们就说定了，我只每天为你提供晚饭，我会尽量顾及你的胃病的。
　　除了说好的薪酬，食材的钱你就不用再另外支付了，就全包括在薪酬里面了。毕竟我们也就是吃家常便饭，不会有什么山珍海味的高级食材。”
　　许瀚辰不敢再说什么，怕云星竹再反悔说道：“那好，一切都听你的。”
　　云星竹说道：“我们晚上一般是六点吃饭，你如果能下班的话最好按时回来吃饭，不然饭菜就不好吃了。”
　　许瀚辰点点头说道：“那没问题，我一般晚上不会有什么应酬，可以按时下班回家吃饭。
　　要不我给你一把我家的钥匙，如果我没按时回来你可以把做好的饭菜放到我家的餐桌上，然后就不用你再操心了。”
　　云星竹一听点点头道：“这样也好，我做好饭菜给你送过去，如果你没在家我就直接给你放到你家的餐桌上。
　　餐盘你吃完饭洗好就放在厨房操作台上，我会自己取。”
　　许瀚辰点点头道：“好，那就这么定了。我回家给你拿一把钥匙。”
　　郭成孝在旁边听着辰哥和云星竹的对话心里直暗笑，看来辰哥是真的开窍了，这说话都和以前不一样了，明显是在讨好云星竹。
　　照这么下去云星竹应该很快就会被辰哥拿下。这真让他老怀欣慰啊。
　　到那时候辰哥身上的一些毛病会不会就能好了？毕竟他的很多毛病都是跟心理有关的。也许心理上的问题慢慢调节好了，生理上的比如失眠等也许就好了呢。
　　唐景睿可就是这么说的。
　　电梯来了，许瀚辰转身对郭成孝说道：“成孝，你最近也挺累，我到家就没事了，你也回去休息吧。”
　　郭成孝张嘴想说什么又闭上了嘴，辰哥这是过河拆桥啊。看似是在关心他，实际上是在赶他走啊。这是嫌他碍事儿了。
　　得，他还是不当电灯泡赶紧撤吧。
　　他把提包递给许瀚辰说道：“辰哥，我还真是有事儿，那我就不陪你上去了。”
　　然后他就快速离开了。

第二百零六章 第一顿饭
　　郭成孝早就让人把许瀚辰的家给收拾干净了，许瀚辰回家就是休养，工作就先在家里处理。这也是为了让云星竹认为他还很虚弱，希望能够激起她的同情心。
　　许瀚辰把自家门打开就把自己身上的钥匙给了云星竹才回家。关上门后他高兴地把自己摔在了沙发上，呵呵笑了起来，感觉让云星竹答应帮他做晚饭比谈成一大笔生意还有成就感。
　　他感觉自己在云星竹面前经常会身不由己，会心跳加速、会紧张、会想和她多说话。他会潜意识的希望和云星竹多待一会儿。
　　还有那和云星竹接触后自己奇怪的反应都让他对云星竹充满了好奇心。
　　他经常能从云星竹的身上看到于南星的影子，他总是想多看几眼。其实仔细打量也知道云星竹比于南星更漂亮一些，气质也有些不同。于南星就没有云星竹的那种洒脱。
　　于南星在他面前总是小心翼翼的，眼神也总会追逐着他，也会一心为他考虑，把他的事永远都放在第一位。
　　可是那么好的姑娘他没有珍惜，他在感情上的迟钝和不作为让他付出了沉重得代价。
　　在他以为那代价永远也无法挽回的时候，事情似乎又有了转机，也许南星真的回来了呢？
　　即使她现在对他的态度已经变得完全不一样了，不愿意搭理他了，他也完全能理解。
　　想到以后云星竹会来家里送饭许瀚辰就把家里的一套精美的餐具给收拾到了一起准备给云星竹送去，他不能还让人家再花钱买餐具。
　　他搬着一箱餐具又敲响了云星竹家的门。
　　云星竹一听是许瀚辰开门一看这家伙搬着一个箱子问道：“这是什么？”
　　许瀚辰说道：“这是一套餐具，以后我也得用餐具，你就用这些吧，不用再去另买了。”
　　云星竹也没有客气就收下了，反正也是给许瀚辰自己用的。
　　许瀚辰看云星竹不愿意跟他多相处就很识趣的没有多停留告辞了。起码现在他已经成功一步了，已经很好了。
　　云星竹回了家松了一口气，她知道周行远和许瀚辰早晚会相遇，没想到这么快。
　　她其实不想再和以前的人有接触，可是往往事与愿违。也许她毕业后应该离开京都，远离这些人烦恼也许会少很多。
　　云星竹在心里对于在京都创业已经不那么热衷了，如果留在这里会有许多麻烦，还不如离开的好。
　　她本来就是要开始新的生活，也许到了一个新的环境会更好。
　　可是又想到和她相认不久的罗时安，她又有些舍不得。反正她还有半年才毕业，有的是时间考虑以后的路。
　　考虑到了许瀚辰的身体晚上云星竹做的饭菜大都比较清淡好消化。她又给罗时安单独做了两道他爱吃的菜。
　　孙雨菲回来看到桌上好几份菜就问道：“星竹，你怎么做了这么多菜呀？”
　　云星竹说道：“楼下的许先生说他自己一个人住也不会做饭，聘请我帮他每天做一顿晚饭，然后付我工资，也算是一份兼职吧？”
　　孙雨菲一听眼睛闪闪发光地说道：“就是那位星辰集团的总裁？”
　　云星竹点点头道：“就是他。”
　　孙雨菲双手放在胸前崇拜地看着云星竹说道：“星竹，你太厉害了，看来那么冷峻高傲的人都被你的厨艺给征服了。是他主动找你的？”
　　云星竹点点头道：“当然了，他还想让我给他做早饭呢，我没答应，我哪有那么多时间，答应一顿晚饭就已经不错了。”
　　孙雨菲更加佩服地挑起了大拇指说道：“星竹，我越来越佩服你了，你竟然能拒绝那么一位牛人，噢，真是不敢想象。”
　　云星竹好笑地说道：“你快别贫嘴了，赶紧去洗手，一会儿就吃饭了。”
　　云星竹把所有的饭菜都做好以后拿出一个可以保温的食盒，把给许瀚辰的饭菜放在了食盒里。
　　有了这个食盒以后她做好的饭菜放在食盒里送到楼下，直接放在餐厅，即使许瀚辰回来的晚一些饭菜也还是热的。
　　如果不是想给他调理一下身体，她才不管许瀚辰能不能吃上热的饭菜呢，反正她给他做好送过去就完成任务了。
　　前世的习惯总是让她不由自主地为许瀚辰考虑，这是个毛病，得改。
　　云星竹先把罗时安的饭菜给送到了对门去，让他赶紧吃饭。然后她才提着食盒下到四楼按响了许瀚辰家的门铃。
　　许瀚辰其实一直在等着云星竹的饭菜，他甚至都有些静不下心来干别的事。
　　门铃刚一响起许瀚辰几步跨到了门前打开了大门，云星竹果然站在门外。
　　云星竹说道：“许先生，晚饭已经做好了，我给你送过来了。”
　　许瀚辰赶紧让开身形说道：“请进。我也准备了一个食盒，在厨房里，你拿回去吧。以后两个食盒可以轮换着用。”
　　说着他就接过了云星竹手里提着的食盒放到了餐厅的餐桌上。
　　云星竹就跟着许瀚辰到厨房拿食盒。
　　许瀚辰的家还是和他以前喜欢的风格一样简洁大方，但是却缺少温馨的感觉，很冷硬。云星竹不喜欢这样的风格。
　　她没有多看就只是拿食盒。
　　她说道：“许先生，你吃完饭餐具洗干净后就放在一起，等明天我给你送晚饭的时候再拿走。”
　　许瀚辰点点头道：“好，没问题，如果你厨房里缺什么也可以到我家厨房里来找。你可以随便用。”
　　云星竹摆摆手说道：“不用，我家厨具很齐全。许先生赶紧吃饭吧。”
　　说完云星竹没有做一刻停留提着另一个食盒就回家了。
　　许瀚辰看着云星竹好似非常不愿意在自己的家里停留，如果换做其他女人恨不得不走才好。这人与人之间的差距怎么就那么大呢。
　　他希望多留一会儿的人，人家根本不愿意多留，他不愿意看到的人却总是想粘着他。
　　许瀚辰叹了一口气打开食盒把里面的饭菜都拿了出来。饭菜都是他喜欢吃的，也都有营养又好消化，非常适合他这个得了胃病的人吃。
　　看着美味的饭菜许瀚辰就拿出碗筷坐在餐桌前开始吃饭。这是他出院后云星竹给他做的第一顿饭，他得好好尝尝。
　　饭菜很美味，有以前于南星做菜的味道，甚至比于南星做的还好吃。而且这很有可能就是于南星做的饭菜，他不自觉地就吃多了。
　　几盘菜被他消灭了一大半，剩下的也没有扔掉，准备明天早晨热一下再吃。

第二百零七章 偶遇薛铮
　　自从刘萌萌几个人被处分了以后班里的一些同学有些刻意接近云星竹，特别是一些男同学总爱找云星竹问问题、借笔记。毕竟云星竹在班里学习成绩很好，大家问她问题她也不好不理。
　　云星竹一看这样干脆也不去学校了，就在家里复习，坚持了几天终于开始期末考试了。
　　期末考试结束后也就要放寒假了，同学们也暂时解放了。一个个都订好了火车票，这一放假很多人都迫不及待的踏上了回家的路。
　　云星竹今年就不用着急了，因为大哥很快就要带着父母来京都了。
　　云海他们之所以还没有来京都是因为要把家里的事处理一下。
　　首先就是把家里欠的账还清了，然后把家里养的家畜、家禽都处理了。
　　村里人都以为云海在外面打工挣钱了，能够还他们钱当然高兴。云家三口人都没有向外透露他们要去京都的事，也是不想招惹不必要的麻烦。
　　云海的父母并不是只有云海一个孩子，云海还有一个大哥和一个妹妹。
　　当年云海的父母不同意云海娶来历不明的严秀梅，而云海执意要娶，就这样云海的父母就和云海断绝了来往。连着云海的大哥和妹妹不和云海来往了。
　　后来云海的大哥在县城里做了小买卖，渐渐有了些家底，也买了房子就把父母给接走了。
　　而云海的妹妹结婚后也一直不跟云海家来往。所以云海离开家乡去京都也没有什么亲人要告知，他们也尽量保持低调。
　　云星竹考完试就去了岚姨那里一趟。
　　周岚看云星竹来了问道：“考完试了？”
　　云星竹点点头道：“考完了，终于解放了。我现在也有时间了，可以给我爸妈他们准备东西了。”
　　周岚说道：“星竹，你父母来了，你准备让他们住哪儿？”
　　云星竹说道：“住我那儿，我那房子是三室的，还有一个房间空着，先让我爸妈住那边。”
　　周岚说道：“要我说干脆就让你爸妈住到我家来。你那房子毕竟是和同学合租的，你爸妈住过去人家不见得愿意，也不方便。
　　你看岚姨这里有这么多空房间呢，随便收拾出来一间都能住人。而且这边你大哥天天能陪着他们，他们也不会寂寞。
　　我也喜欢热闹，他们来了家里也热闹热闹。”
　　云星竹说道：“岚姨，其实我手里现在已经有不少钱了，买房子完全够了，我也准备去看房子。
　　等买了房子可以给我父母他们住。他们不用一只住在我那边，再说我也就还有半年就毕业了。下半年也几乎没课了，就是写论文、答辩、找工作什么的。”
　　周岚问道：“那你准备找什么工作？”
　　云星竹说道：“以前那些工作我也不想再从事了。现在我毕竟是学食品专业的，以后也想从事这方面的工作。也许以后您的厨艺还大有用处呢。不过我想先从原料、食材做起。”
　　周岚对云星竹的想法感兴趣，说道：“说说看，我也帮你参谋参谋。”
　　岚姨是自己最亲近的人，云星竹也没有什么顾忌说道：“现在的很多食材化肥、农药、各种药剂、添加剂使用超标，不但食品的安全性不能保证，而且也影响味道、口感，食物的营养更是大大地流失了。
　　现在绿色食品的观念还很新鲜，很多人也没有明确的概念。绿色食品的价格也很高。很多人也没有那个消费观念。
　　但是我觉得以后人们会越来越重视食品的质量安全。我的想法是即使不出产绿色食品，但是也要保证我们的食品符合国家相应的标准，不该使用的添加剂绝不使用。
　　将来我想打造自己的品牌，那么就要先从原料入手，这样也可以自产自销，形成产业一条链。
　　我在大学期间也学习了农业方面的知识，对于农作物的种植和家畜、家禽的养殖的技术也了解了一些。我想先从种植开始。”
　　周岚点点头道：“看来你都考虑的很清楚了。既然有了目标，那就奔着这个努力。如果需要钱岚姨这里有一些，你可以先拿去用。”
　　云星竹说道：“那是您的养老钱，我怎么能动。再说我现在也不缺钱，我也会找合伙人的，这样风险也会小一些。你不用担心。”
　　周岚说道：“那你自己决定吧，反正你干什么岚姨都支持你，我知道你也是考虑的成熟了才会行动的。
　　你父母来京都就住在我这里了，咱们给收拾出一个房间来。至于你以后是要买房子还是怎么着，以后再说。
　　而且他们来了之后你也要注意，尽量不要让他们看出什么。这也是我让他们住在我这里的主要原因。”
　　云星竹也明白岚姨的意思，也没再推辞说道：“行，听您的。”
　　娘俩选了一间和云翔宇房间挨着的房间，不过房间里除了一个柜子什么都没有，云星竹一看得去买些家具回来。
　　娘俩把卫生打扫了一遍，云星竹说道：“岚姨，我去看看买张床回来，还得买个衣柜和桌子。”
　　周岚说道：“那你去看看吧，被子什么的也一起买回来吧，要不我和你一起去？”
　　云星竹说道：“您这儿今天不是还有人订桌呢嘛，我自己去就行。”
　　云星竹就直接去了一个比较近的家具城买了一张床带两个床头柜，又买了一个衣柜和一个五斗橱。
　　买完家具她就进了超市去给父母卖被子、床单、被罩等东西。
　　床上用品体积都比较大，云星竹还没买几样呢就快拿不了了，只能先买这些，其它的回头再说。
　　云星竹提着大包小包出了超市就站在马路边上准备打个车。
　　可是还没等她招手打车呢一辆汽车就停在了她的面前，然后就见后车窗放了下来露出了一个英俊男人的面孔。
　　云星竹一看还认识，竟然是之前在国外认识的薛铮。
　　薛铮也是刚巧看见站在路边的云星竹，看意思她是准备打出租就让司机把车开到了云星竹跟前。
　　他语气很柔和地说道：“云星竹，你去哪儿，上来了吧，我送你一程。”

第二百零八章 使他愉悦的特质
　　薛铮可是知道云星竹很多秘密的人，所以云星竹十分不愿意和他打交道，听到薛铮说要送她赶紧摆手说道：“不用了，我打车回去就可以了。我去的地方离这里也不远。”
　　薛铮怎么能看不出云星竹对他避之不及呢？这更加激起了他的兴趣。要知道没有几个女人不愿意接近他的，云星竹这小丫头却总想躲着他。
　　要说他们还有很多共同的秘密呢，这也让他对云星竹无形中更亲近一些。再说他本来也对浑身都是秘密的云星竹很感兴趣。
　　薛铮说道：“既然不远我就更应该送你了，大家都是朋友、亲戚的，你就不要这么客气了。”
　　他对前排的助理使了一个眼色，助理就下车拿起了云星竹放在地上的大包装进了汽车的后备箱里。
　　云星竹一看没办法了也就不推辞，把东西装好就上了薛铮的车。
　　云星竹上车后就报了岚姨家的住址。
　　薛铮看云星竹上车心情没来由地大好，说道：“你们应该快放寒假了吧？”
　　云星竹点点头回道：“已经放寒假了。”
　　薛铮又问道：“那你不回家吗？”
　　云星竹摇摇头说道：“我父母要来京都，我就不回去了。今天的东西就是给他们买的。”
　　薛铮摸着下巴点点头道：“那真是不错，有机会我请叔叔、阿姨吃饭。你毕竟是我的救命恩人，我还没有感谢你呢。”
　　云星竹说道：“你不是也救过我吗，咱们谁也不欠谁的，薛先生就不要放在心上了。”
　　薛铮摇摇头说道：“我上次不是说了，让你叫我薛大哥，或者按照我家的排行叫我薛二哥也行。我和安小叔可是实打实的亲戚，大家都是这么近的关系了，也都别那么见外了。
　　这样吧，你以后你就叫我薛二哥吧，这样显得更亲近一些。
　　还有，你救过我就是救过我，不能因为我也救过你就一笔抹掉了，两件事的意义不一样。”
　　前排的助理和司机听着自家老大的话都嘴角直抽抽，什么时候自己老大对别人这么热情了？这是上赶着攀关系，真是太阳打西边出来了。
　　不过一想到云星竹曾经救过自家老大两个人都有些理解。不过他们觉得更多是自家老大怕是看上云星竹了。
　　云星竹也很无奈薛铮的固执，也不想跟他争辩了，他爱怎么说就怎么说吧，反正她是不想跟薛铮多打交道。
　　汽车很快就到了周氏菜馆门前，汽车停下来后前拍的助理下车给云星竹开门，司机给薛铮开门。
　　然后薛铮就亲自把云星竹的东西给拿了出来，拎在手上就准备给云星竹送进去。
　　云星竹一看赶紧说道：“薛二哥，我自己来就行了，不用麻烦你了。”
　　云星竹可不想岚姨看到薛铮，不然岚姨的媒婆的心理肯定又会出头。
　　薛铮的助理刘特助和司机都没有抢自家老大的活，他们可不想受累不讨好。
　　薛铮提着东西说道：“这么多东西你哪拿得了，我帮你弄进去就好了。”
　　说着薛铮就近了周氏菜馆。
　　周岚已经听到门口的汽车声和说话声，赶紧从屋子里走了出来，这猛地就看见一个年轻英俊的小伙子提着一堆东西进了院子。然后她又看见云星竹跟在后面也进来了。
　　薛铮也是调查过云星竹的，知道眼前的这位就是周岚。
　　他打招呼道：“岚姨，您好，我是星竹的朋友，我今天正好碰见她买了好多东西就把她给送回来了。”
　　云星竹赶紧介绍道：“岚姨，这位是薛铮薛二哥。”
　　周岚看着眼前年轻英俊、一表人才的小伙子高兴地说道：“原来是星竹的朋友，那快屋里坐，外面挺冷的，快进屋暖和暖和。”
　　薛铮问道：“这些东西放哪儿？”
　　云星竹说道：“薛二哥，你跟我来，东西放到旁边的屋子就行。”
　　周岚一看赶紧说道：“我去给你们泡茶，你们放好东西就到正厅来。”
　　周岚赶紧用开水泡了一壶好茶，用的就是云星竹送的茶叶。
　　周岚到院子里邀请薛铮到屋里喝茶。
　　如果换做是其他人薛铮肯定会拒绝，可现在是和云星竹在一起，薛铮还就答应了。他也想多了解一些云星竹的生活。
　　调查到的信息毕竟都只是平铺直叙的文字，很多情况还是要自己了解。
　　周岚给薛铮和云星竹都倒了一杯茶。
　　薛铮闻着茶香就很期待，等喝到了茶就是眼睛一亮，没想到这么普通的家庭里竟然有这样的好茶。
　　这周氏菜馆他以前听人说过，不过他一次都没有来吃过饭，毕竟他以前工作很忙，又经常在国外。现在重心转移到了国内，这周氏菜馆他可以经常来了，也许还能见到云星竹呢。
　　薛铮品着好茶赞叹道：“阿姨，这茶真是极品啊。”
　　周岚笑道：“这茶确实不错，还是星竹送我的呢。我这也是借花献佛了。小伙子也是京都人？”
　　薛铮点点头显得颇有些乖巧地回道：“我家就是京都的。”
　　云星竹一看岚姨的媒婆心理似乎又上线了，赶紧说道：“岚姨，薛二哥工作很忙的，咱们就不要耽误他了。他的助理和司机还在外面车上等着呢。”
　　周岚一听赶紧说道：“哎呦，哪有让人家在外面等着的，应该叫进来让人家喝杯茶，暖和暖和。”
　　薛铮看着云星竹紧张的样子心情大好，嘴角不由翘起说道：“不用了岚姨，我确实还有事，能喝到这么极品的茶非常感谢您。我这就走了，你不用麻烦了。”
　　说着薛铮就站起来和两位女士告别然后出了周氏菜馆。云星竹和周岚一起送了出来。
　　一直到薛铮坐上车到了公司心情都很好，他觉察到云星竹有使他愉悦的特质。
　　能有一个姑娘引起他的兴趣，又能使他心情愉悦，这是个不错的现象，他喜欢。
　　也许他应该多和云星竹来往来往，也许还会有更多有趣的发现呢。
　　刘特助看到自己老大这么高兴也觉得这个云星竹对自家老大影响很大。难道自家老大开窍了？

第二百零九章 听墙角
　　看到薛铮终于走了云星竹着实松了一口气。
　　周岚在旁边似笑非笑地看着云星竹说道：“说说吧？这是什么时候认识的？”
　　云星竹抱住岚姨的胳膊说道：“这个薛铮是罗时安的亲戚，是他介绍认识的。”
　　云星竹也已经跟岚姨说过了和罗时安认识的过程，周岚也没有怀怀疑。这救命之恩可是很大的恩情，人家对云星竹好一些也是应该的。
　　周岚说道：“这个小伙子看着不错。”
　　云星竹赶紧打断岚姨的话说道：“岚姨，这个更不可能，人家可是京都薛家的二少爷，是世家子弟，更是大公司的总裁，名下资产无数，有钱有势，比林昭可是厉害许多倍，所以您别想了。”
　　周岚遗憾地说道：“唉，你说你认识的人怎么都是这么厉害的人物啊。我看不行你就从他们之间挑一个得了，别管他们是世家子弟还是什么，只要能对你好就行了。
　　再说你也不差呀，有几个姑娘比得上你？就是那些世家的千金小姐也是一样。你也不要妄自菲薄了。”
　　云星竹叹了口气说道：“岚姨，一个许瀚辰已经让我认清了形势，我只想过得轻松一些。”
　　周岚一听说道：“你这是一朝被蛇咬十年怕井绳，难道你遇到更好的人就因为家世问题就要放弃吗？那你还是没有真的放下许瀚辰。你自己好好想想。”
　　孙雨菲已经回家了，晚上云星竹还要给两位大总裁做晚饭，所以傍晚就回家了。
　　她刚出电梯就听到楼下传来了许瀚辰的说话声。
　　就听许瀚辰说道：“你怎么又找到这里来了，我不是说过我家不欢迎你吗？”
　　紧接着云星竹就听到了一个熟悉的声音，那声音她至今都记得清清楚楚。那是吴秋雅的声音。
　　就听吴秋雅说道：“瀚辰哥，我听说你生病住院了，到医院一查才知道你已经出院了，而且又搬了家。阿姨很担心你，就让我来看看你。”
　　许瀚辰阴沉着脸说道：“别拿我妈说事儿，再说她的话在我这儿已经没有任何效果了。
　　我已经向外发布了消息，澄清了你之前说的关系。咱们之间本来就没有任何关系，请你以后不要再自说自话。也请你以后不要再来骚扰我。
　　如果你以后再乱说和我的关系，再来骚扰我，我就报警，然后对你提起诉讼，我说到做到。”
　　吴秋雅听着许瀚辰无情的话语心如刀绞，流着泪有些崩溃地说道：“瀚辰哥，你为什么对我这么无情，我有什么不好，你为什么就不能看看我？
　　为了你耗费了青春，为了你我努力使自己变得更好，能让你喜欢我。可是你却不给我一点回应，你的心是石头做的吗？
　　你为了于南星难道就要一辈子不娶吗？可是她已经死了，这世界上已经没有这个人了，你不要再惦记着那个已经成了骨灰的贱人了。”
　　许瀚辰听到吴秋雅侮辱于南星的话抬手就给了吴秋雅一个耳光。
　　在五楼楼梯口听墙角的云星竹都激灵了一下。因为这个耳光真是太响亮了，她估计吴秋雅的脸应该已经肿了。
　　吴秋雅的脸确实以肉眼看得见的速度肿了起来，许瀚辰可是用了力气的。
　　许瀚辰浑身散发着戾气愤怒地说道：“我本来不打女人，但是在你这里破例了。你如果以后再侮辱南星，我不会再客气。”
　　今天郭成孝正好来找许瀚辰汇报工作，他看辰哥有些控制不住自己赶紧拉住了他。现在还不是和吴家完全撕破脸的时候。
　　眼前的是害死南星的仇人，许瀚辰恨不得将吴秋雅碎尸万端，但是他还没有完全失去理智，他知道现在还不是和吴家正面对上的时候。
　　毕竟吴家也不是一般的家族，要想瓦解吴家必须准备充足，必须一击必中，不能给吴家翻身的机会。所以他现在必须隐忍。
　　吴秋雅没想到许瀚辰竟然会打她，都有些被打蒙了，在听了许瀚辰的话后才反应过来，她被许瀚辰打了，她觉得自己颜面尽失，崩溃大哭着跑了。
　　郭成孝说道：“辰哥，你别跟她生气，你现在身体还没养好，要注意不要动怒。”
　　然后两个人就回了屋子。
　　云星竹在楼上听着楼下许瀚辰的房门关上了才悄悄地打开了自己家的房门进了屋子。
　　今天听到的一切让云星竹心里非常解气又有些复杂。
　　她前世没少受吴秋雅的刁难。
　　她是一个无依无靠，没有任何背景的孤儿，而吴秋雅却是吴家的大小姐，她们两个人地位相差悬殊。吴秋雅想要为难她简直太简单了。
　　因为吴秋雅她吃了不少苦，但她也知道是因为许瀚辰。吴秋雅喜欢许瀚辰，想要嫁给许瀚辰，一直以许瀚辰的未婚妻自居，所以把她视为眼中钉，处处为难她，想把她从许瀚辰身边赶走。
　　为了许瀚辰她都生生受了那些为难，她也从来没有跟许瀚辰告过状。虽然许瀚辰从来没有和吴秋雅在一起过，但是她也不确定许瀚辰会不会相信她，会不会为她出头。
　　吴家和许家是世交，她也不想许瀚辰为难。
　　现在想来那个时候她真的很傻，默默的为了一个从来没有回应过自己的男人受了那么多的苦真的很不值得。
　　她早就应该看清现实，早就应该有自知之明。如果她早点想清楚，早点儿放弃许瀚辰也许就不会过的那么辛苦了，也不会把命都丢了。
　　不过她为了救许瀚辰丢了性命从来没有后悔过，也算是还了许瀚辰以前对她的帮助了。
　　她活着的时候许瀚辰从来没有给过她回应，现在却表现出这么深情的样子有什么用呢。毕竟失去了就是失去了，再想挽回已经是不可能了。一个已经死了的人还如何能挽回呢。
　　她讽刺地想也许许瀚辰是做给别人看的也说不定。不过这些都跟她没有关系了，她不再是于南星，她只是云星竹而已。
　　这辈子她只会为自己而活，不会再去奢求得到许瀚辰的回应。她只想这辈子活得轻松自在一些，她向往那种悠闲的生活。
　　况且这辈子她还得跟着系统做任务，每天都过得很充实，她没有那个时间和经历再去关心许瀚辰。

第二百一十章 罗时安的猜测
　　心里有些纷乱的云星竹锁好卧室的门就进了空间。
　　许瀚辰还是会影响到她的心情，毕竟前世她深爱了许瀚辰那么多年。她要让自己平静下来，不能再被许瀚辰影响。
　　她甚至想着以后离开京都，远离有许瀚辰的地方，以后不再看见他就好了。
　　因为要给许瀚辰做晚饭，郭成孝也在，所以晚上这顿饭云星竹是不能凑合的，做了一顿比较丰盛的饭菜，四菜一汤。
　　云星竹敲开许瀚辰家的门就把饭菜直接提到了许瀚辰家的餐厅。
　　许瀚辰看着桌上的饭菜说道：“你以后不用那么麻烦，就做家常菜就好，有两个菜就够我吃了。”
　　郭成孝看着餐桌上的饭菜嘿嘿笑道：“云星竹一定是知道我在辰哥你这里，所以多做了两个菜。”
　　云星竹看到郭成孝还是那么活泼笑道：“确实，我是怕你们不够吃所以多做了两个菜。”
　　许瀚辰白了一眼眉开眼笑的郭成孝对云星竹说道：“昨天用的餐具我已经洗好了，就在厨房里。”
　　云星竹点点头道：“那我自己去拿好了。”
　　云星竹到厨房拿餐具的时候看到操作台上摆着一把挂面皱了皱眉头，心想许瀚辰这家伙不会白天就吃挂面了吧？就他那挑剔的嘴能吃的下去？以前许瀚辰可是从来不会吃挂面的。
　　不过又一想许瀚辰吃什么跟自己没关系，就拿着餐具离开了。
　　许瀚辰看着云星竹一分都不想多待，拿着餐具就离开了心里有些失落。
　　如果是以前，南星看到厨房的挂面肯定会嘱咐他不要吃那么没有营养的东西，也会想方设法做他喜欢吃的菜。
　　他失去了南星之后才知道有一个人那么全心的关心自己是多么的幸福。
　　可惜自己当初脑子里根本就是缺根筋，可能跟他从小在男人堆里长大有关系，让他从来不会去关注女人，更没有想过有一天会跟一个女人恋爱、结婚。后来虽然也喜欢于南星了可是也不会处理感情方面的事。
　　等他意识到错误的时候一切都晚了。这也是生活给他的磨难，可是这份磨难太大了，让他一辈子都活在悔恨里。
　　如果云星竹真的是南星，那他也理解她现在的做法。
　　如果真的是南星他也不能挑明了，不然肯定会把人吓跑。现在云星竹都已经躲着他了，如果他挑明了那云星竹肯定会不搭理他了。他得慢慢来。
　　孙雨菲回家了，罗时安又恢复了和云星竹一起吃饭。所以罗时安晚上很少出去应酬，都会准时回家吃晚饭。
　　今天罗时安回来后换了一身衣服就到了云星竹家，看到桌上五六个菜说道：“今天怎么做了这么多菜？”
　　云星竹说道：“楼下许瀚辰求我帮忙继续给他做晚饭，酬劳提高两倍。郭成孝也说了半天好话，他可是帮了我同学不少忙。我看许瀚辰的身体也确实很差，就答应我毕业前这半年帮他做饭。”
　　罗时安一听说道：“呦呵，这小子还得寸进尺了。还让你帮他做饭，他用得起你吗？提高两倍酬劳算什么。”
　　云星竹说道：“我爸妈要来京都了，我手里的钱也需要多一些来源。答应许瀚辰这事儿也是一个说服我爸妈的借口。”
　　罗时安问道：“叔叔、阿姨定什么时候来了吗？”
　　云星竹一边给罗时安盛饭一遍说道：“我大哥得先把家里欠的账还清了，然后再把家里的一些活物处理了，收拾一下才能过来。过年前肯定会过来就是了。”
　　罗时安担心地说道：“你爸妈得住在你这里吧？我是不是就不能过来吃饭了？”
　　云星竹知道罗时安担心什么笑道：“你放心吧，岚姨说让我爸妈去她那里住，我这里还是我一个人。”
　　罗时安一听高兴坏了，“那就好，我就是怕你爸妈过来你这里住，我如果总来你家吃饭他们肯定会怀疑什么的。到时候咱们不好解释。”
　　云星竹笑笑说道：“时安，你都这个年纪了，为什么没结婚？没有遇到喜欢的人吗？”
　　罗时安没想到云星竹会问这个问题，说道：“没有遇到喜欢的。我遇到的那些女人一个个不是看重我的家世就是看重的我的钱，如果我是一个穷光蛋，一个普通人，她们才不会看上我呢。
　　再说，我也是真不喜欢她们，觉得她们都很麻烦，还没有我自己一个人自在快乐，我为什么非要找个女人结婚，那不是给自己找不在嘛。”
　　云星竹摇摇头说道：“你这个想法是不是有些片面了。就是单独你这个人也是很有魅力的呀，不可能没有女人是单纯的喜欢你的。”
　　罗时安听到星竹姐夸赞自己还挺高兴，说道：“如果不喜欢对方而硬要在一起的话，我觉得那就是一种折磨，还不如单身来的好。
　　我爸妈这些年也都释怀了。以前还督促我结婚，现在他们也不管了。再说现在单身的也大有人在，也不是什么新鲜事儿了。”
　　云星竹点点头道：“你父母能接受就好。其实我也觉得单身没什么不好。恋爱是两个人事，但结婚就是两个家庭的事了。
　　这结了婚一大堆事儿就都来了。双方父母要顾及，还有孩子要抚养，还要各种人际关系。
　　人活在这世上本就不容易，如果两个人不能一条心互相理解、互相扶持。那还真是没有必要结婚。一个人其实要轻松很多。”
　　罗时安听着星竹姐的话看了看对方说道：“星竹姐，你今天怎么了，是不是遇到什么事儿了？”
　　云星竹摇摇头道：“没有，我就是发发感想。你现在单身也没什么不好，也许我这辈子也会单身呢。”
　　罗时安目光沉了沉说道：“星竹姐，你以前是不是恋爱过？”
　　云星竹闻言看向罗时安问道：“你怎么会这么问？”
　　罗时安说道：“我以前选修过心理学。你给我的感觉就是你曾经恋爱过，可是你的恋爱应该是没有结果，或者说你和你喜欢的人分开了。而你至今都还没有放下。”

第二百一十一章 发现新水果
　　罗时安说完紧盯着云星竹的神情变化。通过他的观察他知道他的猜测是对的。也不知道是哪个混蛋伤害过星竹姐。如果让他知道一定不会放过那个混蛋。
　　却不知他在心里咒骂的混蛋就在他们楼下。
　　云星竹没想到罗时安通过她的话语能猜到这么多东西，还真是厉害，她摇摇头说道：“我没有恋爱过，最多也就是暗恋，所以说也谈不上失恋或者分开一说。我现在有很多事情要做，哪里还有时间想那些风花雪月的事。
　　这次的物资采购的怎么样了？如果差不多了我就去收走，然后我准备去蓝宇大陆一次。我估计他们那里该缺物资了。
　　那边冬天就要过去了，也许会长出一些野菜可以充饥。
　　也不知道他们什么时候能研究出可以生长的农作物，如过总是没有粮食产出，其它的基地估计坚持不了多久了。”
　　罗时安说道：“物资已经准备的差不多了，过两天咱们去B国一趟，那边成立公司后收购了不少粮食，咱们两个过去把他们收走。”
　　罗时安看星竹姐不愿意说她以前的事他也就不追问了。以前他没有在她身边，以后谁也不能再伤害她。
　　云星竹空间里还有一些物资，这几天她又零散的买了一些，都是给赤炎部落准备的。
　　她因为答应过要教赤炎部落制盐，所以这几天买了一些过滤装置还有一些容易等设备。
　　赤炎部落只有五百人，食盐的消耗量是有限的。而且她准备供应赤炎部落平时吃用的食盐，毕竟她手里的食盐更好。
　　至于赤炎部落自己制出来的食盐可以和别的部落交换其它物资。
　　晚上云星竹就进了空间去了远古时空。
　　她走进赤炎部落的时候正是清晨，大家都在准备早饭。要出去打猎的勇士们也在打磨自己的武器。
　　这几次云星竹陆续给了赤不少武器，赤炎部落出去打猎的人已经几乎是人手一件利器了。
　　云星竹给的武器可不是他们之前那些石器能比的，所以最近打的猎物越来越多了。
　　看到云星竹出现赤炎部落的人都欢腾了起来，有人跑去通知首领和巫师。
　　很快赤和老巫师就都来了。
　　赤走到云星竹面前鞠躬说道：“神使大人，您来了。您教我们建的房屋已经快要建完了。”
　　云星竹点点头道：“好，那我去看看。”
　　赤和老巫师就带着云星竹去看最近新建的房子。除了建的人们住的房子，还建了存放食物的房子。
　　而且存放食物的房子就在部落最中间。毕竟食物对于碧落来说是最重要的。
　　云星竹看着存放食物的房子建了一排，她知道这里要存放部落冬天的食物。建这么多房子确实不多。
　　云星竹走进房子看了看说道：“这房子里可以打一些木架子，这样就可以放更多的东西了。回头我告诉你们怎么打。我看你们的人打制一些家具都有模有样的，打制木架子就更没问题了。”
　　云星竹看到房子里地上堆放着一些皮毛，还有一些肉也堆在地上，那些肉似乎都有了臭味儿。
　　她皱着眉头问道：“这些肉为什么不吃了，肉放久了就会变质，人吃了会生病的。”
　　赤说道：“自从您给了我们厉害的武器之后我们打的猎物就多了起来，再加上您给的食物，所以这肉就有了剩余。这些肉我们都晒过了可以存放些天。”
　　云星竹说道：“这肉已经发臭了，你难道没闻到吗？这就说明这些肉已经变质了，就是不能再吃了，人吃了会生病的。
　　肉光是晒一下根本不行，不过你们可以用盐腌制一下再风干或者熏烤一下，那样的话肉就可以保存很长时间了，即使存放到冬天也没问题。”
　　赤和老巫师听了都兴奋极了，如果这些肉能存放到冬天，那他们冬天不是就有更多的食物吃了吗？那样就不会再有人饿死了。
　　赤激动地说道：“真的吗，神使大人？请您教我们可以吗？”
　　云星竹点点头说道：“当然没问题。不过这些肉就不要再吃了，让人找个地方埋了吧。”
　　赤听话地赶紧安排人那地上的肉去埋掉。
　　云星竹看房子的建设几乎不用她操心了就开始教部落里的人怎么腌制食物，特别是各种肉类。
　　她先拿出了许多食盐，然后把一大块肉的表面全部抹上食盐。
　　她还让人提前打了一个简单的木架子，把抹了食盐的肉用草绳拴住挂在木架子上，放在阴凉处自然风干。
　　这是做腊肉最简单的方法，赤炎部落的人很快就学会了。
　　还有就是把肉腌制一下放在火上熏烤。这个麻烦一些，但味道另是一个样。
　　赤看着腌制肉需要的食盐太多了很心疼，他们哪有那么多食盐？
　　云星竹也看出了赤的心疼说道：“赤，你不用担心食盐不够用，我会给你们足量的盐的。而且我说过会教你们制盐，所以这次我就准备教你们。”
　　赤没想到好事一件接着一件，他高兴地说道：“神使大人，需要我们怎么做您尽管吩咐。”
　　云星竹指着隔在部落和大海之间的大山说道：“离着你们部落不远，在山的那边就是大海。而海水里就有你们需要的盐。我会教你们怎么制出海盐。”
　　赤说道：“那我今天就带一些人去海边。”
　　云星竹说道：“今天你先带着一些能干活儿的人跟我走，我先教你们在海边建盐田，然后晒海盐。
　　晒出海盐之后我再教你们怎么能得到更纯净的海盐。”
　　赤听了云星竹的吩咐就去组织了一些人跟着他走。
　　然后云星竹就带着赤他们一起出了部落走向大山。
　　当赤他们来到山脚下发现大山和大山之间并不是连着的，原来不用翻越大山就可以从平地上穿过，这真是要好了。
　　云星竹在山脚下又发现了一种长满果子的树木。她看着那浅黄色的果子很漂亮。带上手套就摘了一个，然后就用物质分析仪进行成分分析。
　　最后得出的结果很喜人，这种果子不但没毒可以食用还很有营养。看来她又发现一种新水果了。

第二百一十二章 丰富的海产
　　发现了新物种的水果而且还可以食用云星竹迫不及待地摘了一个果子擦了擦咬了一口，果子口感很清脆、甘甜多汁，还非常清香爽口，真的很好吃。
　　云星竹向周围望了望，发现这一片有很多这样的果树，都结了果子。看着和苹果差不多大小的淡黄色的果子挂满了树真的很漂亮。
　　云星竹看着这像奶油一样颜色的果子就决定叫它奶油果。
　　云星竹问赤见过这种果子没有，他们都说没见过，所以也不敢吃。
　　云星竹说道：“这些果子可以吃，你们摘些吃，待会儿回来后咱们多摘一些，部落里留一些吃，剩下的我带走。”
　　赤一听也和其它人摘了吃，一尝还真的很好吃，大家都很高兴，因为这又多了一种食物。大家手里拿着几个果子一边走一边吃，还解渴。
　　终于从两座大山之间穿了过去，眼前的视野立刻就开阔了起来，向远处望去，就看到远处是一望无际的大海，海风从海上徐徐吹来，带着一股特有的咸味儿。
　　赤炎部落的人是没有见过大海的，此时望见远处是一片望不到头的水流都很惊奇。
　　云星竹高兴地说道：“这就是大海，海水是咸的，里面含有盐分，我们要把盐从海水中分离出来。而且海里还有很多可以吃的食物。
　　走，咱们先找个合适的地方建盐池，然后带你们去海边捡些海鲜，带回去让大家尝尝鲜。”
　　云星竹带着赤他们查看了一些地方，然后选了一片比较平整的地方，从空间里拿出了工具和材料就指挥着大家建盐池。
　　盐池就是一个大又浅的池子，主要是储存一些海水，水分蒸发后，里面的盐分自然就留下了。
　　然后把析出的盐收集到一起再进行溶解、过滤，去除一部分杂志后再进行结晶。
　　除了氯化钠海水中还有很多其它化学物质，利用不同盐类的溶解度不同可以把其它杂质先析出去，最后剩下氯化钠，也就是食盐。
　　虽然还会有一些杂质，比不上她从现代带来的食盐，但在这个远古时空已经是非常高级的食盐了。
　　原始人力气大、干活也利落，再加上人多，很快一个大大的盐池就建好了。
　　云星竹也没打算建太多盐池。赤炎部落一共才五百多人，够他们吃的，然后还可以换出去一些就可以了。
　　再说她还可以供应赤炎部落食盐不说，这个盐池也是可以一直产盐的。
　　盐池建好了要等两天再用，云星竹就带着赤他们去了海边，走在被海浪冲刷得很平滑的沙滩上大家都很新奇。
　　赤说道：“神使大人，这大海太大了，根本看不到尽头，是不是从这里向远方都是大海？”
　　云星竹说道：“海的那边应该还有陆地，不过以你们现在的能力是无法跨越这大海的。
　　因为海上经常有暴风雨，没有大船根本无法在海上航行。这大海深不见底，以后族人们来海边找食物一定要注意不要下到深海去。即使你们有人会游水下海也要注意，因为海里有很多危险的动物。
　　不过在浅海区可能会好一些。”
　　赤说道：“我会告诉大家的。我们有些人会游水，我也会叮嘱他们的。”
　　云星竹光着脚走在海滩上，发现海滩上有不少海产，被冲上海滩的各种贝类、海螺、鱼虾等，还有海带、紫菜等海菜，各种海产很丰富。这可都是营养丰富的好东西啊。
　　云星竹想到了她在空间玲珑塔里得到的那个水灵球，有机会她想到大海里试一试效果怎么样。
　　云星竹拿出了几个麻袋，然后就教大家捡拾各种可以吃的海产。
　　大家听神使大人说这些海边的东西都能吃就学着捡拾。
　　因为这海边从来没有人来过，所以海产很多，很快大家就捡拾了十多麻袋的海产。
　　云星竹看差不多了就让大家扛着麻袋回家了。
　　到了长奶油果的地方他们又摘了很多奶油果，摘下来的果子大部分都被云星竹收进了空间物资仓库，剩下两麻袋背回去给部落里的人尝尝鲜。
　　云星竹他们回到部落已经傍晚了，打猎的男人们已经回来了，女人们已经开始准备晚饭了。
　　云星竹把果子分给了大家，果子很甜，女人和孩子们都很喜欢吃。
　　云星竹指挥着部落里的女人们把各种贝类、海螺洗干净，然后上大锅煮。鱼可以烤了吃，虾也是一样煮。
　　云星竹还教大家做了海带汤，和紫菜汤。
　　这一顿海鲜大餐让赤炎部落的人们都尝到了海鲜的美味。这可是食物啊。
　　云星竹看着吃的眉开眼笑的赤和老巫师说道：“这些海产都可以晒干长时间保存，完全可以储存到冬天吃。
　　而且冬天大海也不会结冰，即使结冰也只有很短一段时间，你们可以经常去赶海到海边捡海产。
　　那海带和紫菜晒干后很好保存，吃的时候再用水泡开就可以了。”
　　老巫师笑得见牙不见眼，“这些食物都很好吃，部落里有多了这么多食物的来源，真是太好了。
　　我还发愁到冬天食物储存的不够又要挨饿呢，这下好了，可以多捡拾些海产回来晒干，不管怎么样都是可以填饱肚子的东西。
　　再加上您教我们的储存肉食的办法，我现在不担心冬天没有食物吃了。”
　　赤也在旁边笑道：“是啊，有神使大人的帮助，我们今年冬天可以住上温暖的房子，也不用挨饿了。真是谢谢神使大人了。”
　　云星竹还不知道这个时空的季节是怎么算的。
　　她问了老巫师后才知道这个时空也是有四季更替的，不过寒冷的会下雪的季节要长一些，有一百二十多天。
　　寒季过后就是比较温暖的季节，不过这个季节比较短，夏季和秋季也都要长一些。
　　云星竹算了一下才知道这个时空的一年有十五月。
　　云星竹看过手表，这里一天的时间也是二十四小时。
　　云星竹问明白了之后就教老巫师计算时间，教他一天按十二个时辰算，三十天算一个月。一年四季也用春夏秋冬命名，然后春天是三个月，其它的三个季节都是四个月，这样一圈变换下来正好是一年。

第二百一十三章 制盐
　　老巫师听了神使大人教他怎么计算时间非常高兴，还用这里特有的符号记录了下来。
　　云星竹看着老巫师写在兽皮上的符号说道：“巫师，我们有自己的文字，如果您想学，我可以教您或者赤，你们也可以教给部落里的其他人。”
　　老巫师一听眼里迸出了耀眼的亮光。在他认为神使大人教给他们的文字那就是神的文字，能学会神的文字那是多么不得了的事。
　　老巫师当即就给云星竹跪下磕头感谢。
　　云星竹始终无法适应这里的人动不动就下跪，她赶紧扶起老巫师说道：“您和赤都可以学，我以后每次来都会教你们一些文字。”
　　云星竹决定回去之后找一些小孩子们启蒙用的那种带有图画的学字用的书，有了图画他们学字应该会快许多。
　　现在是夏末的季节，很快就要进入秋季了，也要开始储存食物了。
　　有了云星竹保存肉食的方法，部落里不参与建房子的青壮年都去打猎了，云星竹则带着部落里的女人、老人和孩子们去赶海。
　　别小看孩子们，他们的行动力也是不弱的，云星竹教会了他们什么是可以吃的海产后，一个个都非常灵活，比大人的速度一点儿不慢。
　　每天云星竹带着女人、老人和孩子们都能捡回很多海产，然后吃不了的就把它们晒干，放进部落中央的仓库保存。
　　两天后盐池可以用了，云星竹就让人把盐池里填了一些海水。现在处于夏末时节，海边不止太阳暴晒，就连海风都是热的。盐池里的水分很快就会蒸发掉。
　　赤带着人去打猎，现在有了能保存肉食的方法，大家尽可能的多打猎物。吃不了的就用盐腌制一下风干做成腊肉。
　　老巫师每天看着仓库里的食物增加都乐得合不拢嘴。
　　很快盐池里的水分就蒸发掉了，在盐池的底部留下了一层发黄的晶体。这就是海盐了。
　　云星竹尝了尝海盐又咸又苦又涩，可见里面还有很多杂质。
　　云星竹让人把海盐收集起来然后背回了部落。
　　赤炎部落的人看到神使大人真的制出盐来了都欢腾了。
　　赤和老巫师激动地看着发黄的盐也是笑个不停。
　　云星竹见大家高兴说道：“这还不是加工好的食盐，现在的海盐除了咸还又苦又涩，咱们得把这苦和涩去掉。即使不能完全去掉也要去掉大部分。”
　　赤高兴地说道：“神使大人，接下来需要怎么做您尽管吩咐。”
　　云星竹点点头就让人架上大锅把海盐倒进锅里，按着一定比例加一些水把海盐溶解使其基本成为饱和溶液，然后拿出她提前准备好的过滤器把盐水过滤一遍。
　　过滤后的盐水看着清亮了许多，不再是那么浑浊了。
　　然后就是通过不同盐类的溶解度不同把几种盐类在不同阶段结晶析出，最后把食盐氯化钠留下。
　　这是很粗糙的制作工艺，制作出来得食盐虽然不是很纯净，但和赤炎部落原来吃的盐相比已经很好了。
　　看着最后制好的盐赤和老巫师高兴得手舞足蹈的。
　　很多部落里的人用手指沾了一些盐放在嘴里尝尝，真的是咸的盐。而且这盐只有一点儿苦涩的味道，颜色也是洁白的，真的很好了。
　　他们也会制盐了，以后再也不用拿那么多皮毛、食物去换盐了。
　　整个部落都沸腾了起来，大家是载歌载舞。
　　云星竹看着一个个原始人手舞足蹈的样子也高兴地笑了。快乐是可以传播的，她心里也感觉到了无比的快乐。
　　云星竹也不可能和原始人解释溶解度什么的，她只能用几种容器和温度计教他们怎么用，按照她给固定好的数据进行操作，这样制出的盐都差不太多，至少比赤炎部落以前换回来的发黄、杂质很多，又苦又涩的盐强多了。
　　盐池那边已经重新续了一些海水，过两天就又可以得到海盐了，这样几天就可以制一次盐。
　　现在每天都要腌制肉食，盐的用量很大，赤他们就开始用这些他们自己制成的盐。
　　至于以后有剩余了他们可以把食盐储存起来，以后可以去和别的部落换东西。
　　云星竹也会供应他们一些食盐，现在赤炎部落再也不缺食盐吃了。
　　食盐制成了，赤也没有忘了把之前部落里收集的玉石和钻石给云星竹。
　　云星竹看着堆成小山一样的玉石和一大堆在太阳照耀下闪闪发光的钻石感觉她的心已经麻木了。
　　这么珍贵的钻石就被赤炎部落的人堆在了地上，云星竹都不知道怎么形容她的感受了。
　　这些钻石里竟然还有粉钻，这可是比普通钻石更稀有，价格更昂贵的钻石。
　　这些钻石如果做成首饰售卖出去会是一个天文数字。她觉得她应该多帮助赤炎部落一些。
　　云星竹又给赤炎部落留了一些食盐，她的食盐都是大包装的那种。还有大包装的糖。还教会了赤炎部落的女人们蒸馒头，然后又留了一些面粉。
　　赤和老巫师看到神使大人给他们留了这么多好吃的食物都向云星竹下跪表示感谢。
　　云星竹赶紧拉起二人说道：“这些粮食其实都是土地里长出来的，以后我会慢慢教你们种粮食，粮食也好保存，以后你们也就不用挨饿了。
　　除了这米和面，还有一些高产的食物，我也会给你们带来，教你们种植。”
　　云星竹准备先把小麦、玉米、土豆和地瓜引入赤炎部落，让他们能自己种粮食，以后原始人就可以由狩猎阶段转入农耕阶段了。
　　以后打猎将不再是主要的食物来源，人们受伤死亡的几率也会大大降低，原始人的平均寿命也会延长。
　　云星竹想想觉得自己任重而道远。
　　不过她每次帮助赤炎部落做成一件事都会增加经验值，这也让她干劲儿十足。
　　知道以后会有更多的食物，赤和老巫师激动地又给云星竹跪下了。
　　云星竹再次拉起两个人非常无奈地说道：“以后你们不用跪我，大家都随便一些就好。只要你们心里尊敬我就可以了。”
　　两个人弯腰鞠躬表示遵从。
　　这个云星竹没在阻拦，鞠躬比下跪要好多了。

第二百一十四章 半路被拦
　　云星竹看着赤炎部落的青壮年新打来的猎物，其中不乏野山羊、野鸡、野兔、野鹿等小或者温顺的动物。还有野猪、老虎等凶猛的动物。
　　现在有了厉害的武器，赤炎部落的人打猎容易了许多，即使凶猛的动物也一样可以猎到，而且小心一些也不会受伤。
　　所以现在猎物的数量明显增多了。大小猎物应有尽有。
　　大猎物有大猎物的好处，小猎物有小猎物的好处，所以赤炎部落去打猎的人不管大小猎物，只要能抓到都不放过。
　　现在已经要入秋了，储存食物迫在眉睫。不止食物，还要储存皮毛做兽皮衣服过冬。
　　赤炎部落因天灾逃离家园，几乎没带什么东西，现在所有的东西都要重新积攒。所以赤炎部落的人现在是精打细算，要保证能安然度过寒冷而漫长的冬天。
　　好在有了云星竹帮助，大家安心了许多，一切都在井然有序地进行着。
　　云星竹看着忙碌的人们处理猎物想了想对赤说道：“如果你们遇到了野山羊、野山鸡、野兔等比较温顺的动物，也可以抓活的回来养着，让它们下崽繁殖，这样即使你们不用去打猎也能有肉吃。”
　　赤闻言弯下腰说道：“请神使大人教我们。”
　　云星竹说道：“咱们先选个合适的地方建一个羊圈，和鸡圈。”
　　然后云星竹和赤带着几个人就在部落的西南角离着房子有一段距离选了一块地方建羊圈。
　　羊圈很好建，就是用木栅栏围起来，然后在羊圈里再建几个遮风挡雨的棚子。鸡圈和兔子窝挨着羊圈建在一起。
　　有云星竹的指导很快羊圈、鸡圈、兔子窝就建好了。
　　然后就是以后一点点抓幼崽回来了。
　　第二天赤带着队伍出去打猎就带回了几只活着的小野山羊，还有几只野鸡和野兔。
　　云星竹拿出几把剪刀，教部落里的人把野鸡的把翅膀和尾巴剪短，防止野鸡飞起来逃跑。
　　而且这野鸡还要定期剪翅膀和尾巴，有剪刀就方便多了。野鸡放进鸡圈里也飞不出去，养着没问题了。
　　把野山羊放进羊圈里，野兔放进兔子窝里，让孩子们去割些嫩草、挖些野菜回来喂野山羊和野兔、野鸡，
　　看着野山羊和野兔都低头吃野草和野菜了大家都很高兴。
　　云星竹看野鸡不怎么吃野菜，就撒了几把米粒。野鸡们这下也不再“矜持”了，都开始低头寻找地上的米粒吃。
　　云星竹让人把野菜剁碎拌上一些麦麸、稻糠，几只野鸡也很爱吃。
　　云星竹拍拍手说道：“赤，这几种野物都可以养，母野鸡可以下蛋，野山羊和野兔都可以繁殖，多了以后就可以杀了吃肉。
　　养殖好了你们部落就不会缺肉吃了。”
　　赤高兴地说道：“这个办法好，如果养的野物足够多，我们就可以杀了吃肉，不用冒着危险去树林里打猎了。我一定多抓些野物的幼崽回来养。”
　　云星竹作为神使在赤炎部落有着巨大的影响力，她的很多方面都在潜移默化地影响着赤炎部落。
　　在衣着方面，赤炎部落的人也渐渐学着云星竹那样穿。
　　云星竹给部落里的女人们提供了一些布料和针线，教她们缝制衣服。
　　女人们本来就都缝制过兽皮衣服，学的很快。所以赤炎部落的人们夏天穿的都是云星竹提供的布料做的薄衣服。
　　布料做成的衣服轻薄透气，柔软舒适，不知道要比兽皮做成的衣服好多少倍。
　　特别是炎热的夏天，穿兽皮衣服简直就是煎熬。以前夏天部落里很多人都是光着身子，只围着一个兽皮群。
　　云星竹刚开始真的不适应原始人的穿着暴露，就给他们提供了一些衣服。男人、女人都穿上了差不多的衣服才好多了。
　　云星竹知道要把原始人教导成文明一些的人还需要很多努力，她需要慢慢来，一点一点教他们。
　　夏天很快就要过去，秋天来了冬天也就不远了。云星竹让赤带领族人先把家园建好，房子建好以后就要开始建部落的围墙。
　　这个围墙云星竹决定还是她给他们提供材料。围墙建得牢固些，可以避免冬天兽潮攻击的危险。
　　她把采购砖石等建筑材料的计划记在了记事本上。
　　其实她可以教原始人烧砖，但是那太麻烦了，时间也来不及，就先由她提供建材好了。
　　给赤炎部落安排了一些事情云星竹再次满载而归的回了现代。
　　回来后云星竹就给了罗时安一批玉石和钻石，让他看着安排。
　　罗时安现在有了储物戒接收云星竹的东西也非常方便，他看到成堆的玉石和钻石已经没有了开始的震惊。
　　他觉得以后星竹姐拿出任何东西都不足为奇了。
　　现在珠宝店有了足够的原料，师傅们加班加点地在制作精美的首饰。这么多极品的材料，他们的珠宝店一定会一炮而红，最后成为珠宝行业的领跑者。
　　他相信那一天不会太远的。
　　罗时安安排好国内的事就带着云星竹出国去收粮食了。
　　他在B国建的公司很给力，收购了大量的粮食。M国的也公司也不差。
　　云星竹跟着罗时安转了一圈回国后空间的物资仓库里又存储了大量的粮食。
　　有了粮食，就可以让那些饥饿的人们不至于被饿死。
　　除了粮食一些日用品和原材料等罗时安都是在国内采购的，毕竟这些东西的用量和粮食没法比，暂时可以从国内购买。
　　以后他还要在其它国家建分公司，采购一些需要的物资。采购物资的数量一次不宜太多，而且越分散越好，也就不宜引起别人的注意。
　　最后物资集中在一起聚少成多就是了。
　　云星竹怕苏靖尧他们缺物资，收完了各种物资后就去了蓝宇大陆。
　　她到了蓝宇大陆在离着龙泉基地有一段路程的地方出了空间，然后把猎风和小花也带了出来，也让两个家伙出空间放放风发。
　　云星竹还是开着原来那辆车，猎风和小伙都挤在前坐的副驾驶上。
　　云星竹开着车沿着大马路直奔龙泉基地。
　　可是她开着汽车行到半路就被一棵横在路中间的大树给拦住了去路。

第二百一十五章 苏靖尧死了？
　　大树不小，得把它搬开才能继续前行。或者云星竹收了汽车越过大树后再拿空间也可以。
　　不过云星竹想到如果是别人路过这里也会被拦住的，还是把大树搬开的好。
　　云星竹无奈下了车，猎风和小花也和主人一起下了车来到了大树面前。
　　云星竹看到这棵树断茬的地方眉头皱了皱，这明显是被人砍断的树，难道这是有人故意把大树横在路中央的？
　　还没等她想明白就见从道路两边的树林里钻出了好些人，把她和她的两只宠物围在了中间。
　　云星竹一看这情形还有什么不明白的，这是有人劫道啊。
　　然后她就看到从围着她的人后面走出几个人，其中两个她还认识，正是龙泉基地的杨杰和刘蔓琪。
　　看来这些人是来着不善啊。
　　杨杰率先走到云星竹面前笑呵呵地说道：“原来是云小姐呀。我们可是恭候你很多天了。没想到今天终于等到你了。”
　　云星竹想着这杨杰和苏靖尧他们好似关系变得不怎么样了，不然也不会做事都把他排除在外。
　　她现在还不明白杨杰拦住她是想干什么，她的先稳住。
　　看着杨杰虚伪的笑容云星竹也带上了应付外人的假笑说道：“不知道杨先生在这里拦住我是有什么事？”
　　杨杰右手拿着一把手枪拍打着自己的左手，笑呵呵地说道：“我听说云小姐手里有物资？所以想和你合作。”
　　云星竹还没有说什么刘蔓琪就生气地上前拉住杨杰的胳膊机关枪一样快速地说道：“表哥，你怎么能和她合作？就是因为她，当初我才被苏靖尧他们赶出了家属区。苏靖尧那么看重她，他们肯定早就狼狈为奸了。
　　既然现在咱们已经不用再看苏靖尧他们的脸色了，干脆就把她杀了，看她以后还怎么勾引男人。”
　　杨杰赶紧呵斥住刘蔓琪说道：“不许胡说，云小姐是咱们的朋友，你要客气些。”
　　杨杰心里暗骂刘蔓琪愚蠢至极，整天就想着男人，就是个没脑子的花痴女。要不是看在她还能帮到他，早就把她踹一边去了。成熟不足败事有余的蠢货。
　　刘蔓琪被表哥呵斥虽然心里不服气但也不敢再闹。
　　杨杰继续带着虚伪的笑对云星竹说道：“云小姐，你可能还不知道吧，苏靖尧带人去收集物资遇到了大批丧失攻击，后又遇到了变异动物攻击，据逃回来的人说他们已经全军覆没了。
　　我听说云小姐让苏靖尧他们收集一些黄金、珠宝等东西，然后用物资换。我也可以给云小姐提供这些东西，甚至比苏靖尧给你的还要多，还要好。
　　苏靖尧不在了，我想云小姐肯定会找其他人合作，那何不和我合作呢？”
　　刘蔓琪听了表哥的话见不得表哥对云星竹客气说道：“表哥，苏靖尧已经死了，也没人给她撑腰了，你跟她那么客气干什么，先抓回去不就得了。”
　　杨杰真是很讨厌这个坏事儿的表妹，他决定以后把这个蠢女人踢开。
　　云星竹听了杨杰和刘蔓琪的话心里很沉重，皱着眉头问道：“你们说苏靖尧已经死了？这是什么时候的事？”
　　杨杰也不能胡说，怕云星竹认为他骗她，说道：“今天上午和苏靖尧一起出任务的崔树林逃了回来求援，据说苏靖尧他们凶多吉少了。
　　反正云小姐也是和他们交换东西，我可以给你提供更好的东西，你跟我合作会得到更多的实惠。”
　　云星竹笑了笑说道：“和你合作也可以，但是我得先去龙泉基地一趟，苏靖尧他们还欠我不少东西呢，我得讨回来。”
　　杨杰说道：“云小姐现在还是不要去龙泉基地，先到我们那里落脚，龙泉基地很快就会被我们控制在手里，到那时你再去也不迟。”
　　云星竹问道：“你们那里是哪里？”
　　杨杰说道：“我们现在也创建了一个基地，离这里不远，云小姐可以先跟我们回去。”
　　云星竹似笑非笑地说道：“我如果非要去龙泉基地呢？”
　　杨杰看云星竹对于他的提意似乎不为所动笑笑说道：“云小姐还识时务一些为好。”
　　杨杰已经在心里决定无论如何都要留下云星竹，不能让她去龙泉基地。现在龙泉基地物资短缺，人心惶惶。
　　没有物资，再没有苏靖尧坐镇，龙泉基地很快就会大乱，到时候就是他回去控制龙泉基地的时候，以后龙泉基地就姓杨了。
　　如果云星竹现在去了，给严书易补充了物资，那之前他所有的努力都白费了。他绝不能让云星竹破坏了他的计划。
　　而且他还得让云星竹以后为他所用，绝不能再让云星竹和严书易他们接触。
　　在杨杰认为，云星竹和苏靖尧他们就是互相利用的合作关系，没多多深的交情。只要他给出更多的实惠，相信云星竹会跟他合作的。
　　他是先礼后兵，如果来软的云星竹不答应，那他也不介意来硬的。把云星竹控制在手里，就不信她的家人不乖乖送物资来。
　　杨杰并不清楚云星竹的来历，一切都是他猜测出来的。
　　他也不认为云星竹一个女孩子武力值能有多高，所以他很自信能控制住云星竹。
　　云星竹看了看围着他的一群人，粗略算了算大概有二十多人。其中有异能的人大概占一半，不过这些有异能的人异能等级都不高，大都在一级。
　　她看了看杨杰，也是一级异能者，看来这些人并没有好好练习异能，应该也不知道晶核能帮助提升异能。
　　她估算了一下这些人的综合实力，再评估了一下自己这一方的实力，认为自己虽然不能把这些人都消灭，但是逃跑是没问题的。
　　她看出这个杨杰不是个好东西，从他的话里也知道苏靖尧和龙泉基地都很危险，所以她必须要尽快去龙泉基地一趟弄清情况。
　　她也不相信杨杰他们说的苏靖尧已经死了。苏靖尧、潘大海他们的异能一直在加强练习，再加上有晶核能吸收能量，异能升级也快了许多。
　　苏靖尧他们目前的异能等级应该差不多到三级了，即使遇到大批丧尸自保应该是没问题的。
　　不过她不清楚现在丧尸的情况，也不排除意外。所以她急于到龙泉基地找严书易弄清楚到底怎么回事。

第二百一十六章 干仗
　　云星竹看着周围一群面露歹意的人看向杨杰说道：“杨先生，我想你一定是没有打听清楚我的底细，不然你也不会就带这么一点儿人来。你这不是给我送菜来了嘛。”
　　杨杰见云星竹没有一点而怯意，心里也有些打鼓，他确实不清楚云星竹的底细。但现在已经到了这个份儿上，不管怎么样也得把云星竹留下。
　　他收起了笑意，眼露威胁说道：“我希望云小姐不要冒险，我们这么多人，云小姐却只有一个人，还是不要做无谓的抵抗比较好。我们也不至于伤了彼此的和气。”
　　云星竹也不打算在忍了撇撇嘴说道：“别再跟我这儿磨磨唧唧的，你算老几？赶紧让人痛快地让开路，不然我也不跟你客气了。”
　　杨杰一看云星竹这是打算跟他撕破脸当即脸色就沉了下来说道：“看来云小姐是要敬酒不吃吃罚酒了。”
　　云星竹也没有再废话，她还急着去龙泉基地找严书易问情况呢。
　　她拍了拍坐在她身边的猎风说道：“伙计，这次也让你们活动活动筋骨。”
　　然后云星竹就让开了一些。
　　猎风看了看自己的主人然后在众人震惊的目光中变身成为了一只体型巨大的凶兽。
　　猎风和小花因为常吃空间里产的东西，两个两伙都受益不少，不只升级了，体型跟着也大了不少。
　　此时的猎风有两米多高三米多长，坐在那里有一座房子高，俨然是一个庞然大物了。他张开嘴吼叫一声都能把人震翻。
　　杨杰一方的人此时震惊得眼珠子都快瞪出来了。没想到刚才看着老实温顺的大狗竟然是一只变异兽。
　　一个个看着这张着血盆大口的变异兽吓得都往后退了退。那血盆大口里锋利的牙齿他们看得真真的，这家伙一口下来估计他们就得玩完。
　　人群里那些没有异能的人已经吓得两腿发颤了，他们还从来没有见过这么大的变异兽，还是人能控制的变异兽。
　　很多人心里已经萌生了退意，他们可不想把命丢在这里。
　　这还不算，坐在猎风后背上的小花此时也跳下了猎风的后背，然后也变身了。
　　小花此时也是三级变异兽了，它的体型比猎风小一些，但也已经很大了。
　　众人见到一只变异狗还不算，这又来了一只变异猫，那大嘴、那锋利的牙齿也一样吓人。
　　一个个呼啦一下又后退了好多，看着似乎随时想逃跑。而刘蔓琪早就被吓得躲到最外围去了。
　　云星竹看着一个个的怂样就想笑。
　　杨杰也没想到云星竹身边会有两只这么厉害的变异兽，怪不得云星竹总是一个人独来独往呢，原来是有这两只变异兽保护。
　　他看这两只变异兽应该已经二、三级。他们这些只有一级异能的人明显不是对手。
　　可是就这样让他放走云星竹他真的不甘心。如果云星竹去了龙泉基地，那他之前的努力就可能付诸东流了。
　　云星竹不想再耽误时间，她跳上了猎风的后背，稳稳地坐在上面，拍了拍猎风的脖子霸气地说道：“把这些碍事儿的家伙都给我拍飞了。”
　　两只变异兽听了主人的命令就动了起来，一个跳跃就跳到了人群中间抬起爪子一扫就拍飞了好几个人，几个人飞出去有的摔在远处的地上，有的甚至挂在了树杈上。
　　猎风似乎没有控制好力气，拍飞出去的人一个脑袋直接被拍扁了，当场丧了命；一个胳膊被拍断了，摔在地上后直接晕死了过去；一个挂在了路边的树杈上好似也没了气息。
　　还有两个倒在路边不知道是死是活。
　　猎风和小花这一出爪子就解决了好几个，把大家都吓得够呛。
　　杨杰一看云星竹动起手来，而且很厉害，看样子自己这一方肯定不是对手了。
　　可是他不能让云星竹去帮严书易他们。既然不能合作，那他就干脆干掉云星竹。反正不能给龙泉基地留后路。
　　他举起手枪就要射杀云星竹。
　　云星竹手里也是有枪的，她的枪更快，直接就打穿了杨杰的手腕。
　　杨杰受伤的手历时血流不止，手也根本再握不住枪，枪掉在了地上。
　　一些有异能的人开始攻击猎风和小花，什么火异能，风异能等都使出来了，可是对猎风和小花根本造成不了多大伤害。
　　不过猎风和小花还是缺乏战斗经验，毛被火异能烧掉了一些。
　　但攻击猎风和小花的异能者也被小花和猎风给拍飞了出去。它们不知道是不是嫌脏，根本不动嘴，只动爪子。
　　云星竹决定以后多带猎风和小花参加战斗，去锻炼它们。
　　更多的没有异能的人没有上前送死，而是开始撒丫子逃跑了。
　　一些有异能的人一看这形势也知道他们根本不是对手，而且他们也觉得没有必要为了杨杰把命搭在这里，所以一个个就都开始撒丫子逃跑。不一会就只剩下杨杰一个人了，刘蔓琪也早就跑没影了。
　　云星竹看着一个个都跑没影了心想算这些人识时务。
　　她轻蔑地看着杨杰，思考着怎么处理这家伙。
　　而杨杰看着云星竹轻蔑地看着他，再看看周围一个人没有了，全都跑光了，暗骂这些人没义气，然后他也认怂地一溜烟跑了。
　　云星竹本来也没打算把这些人都杀死，但是这个杨杰得教训一下。她抬起手，对着跑远的杨杰的腿就是一枪，然后就看到杨杰嘴啃泥一样地跌在了地上。
　　不过紧接着他又爬了起来一瘸一拐地继续跑。估计杨杰也已经吓破了胆，恐怕像之前的那些人那样被拍死。
　　云星竹对自己的枪法很有自信，她这一枪保证让杨杰的腿落下残疾，让他以后的行动不便，看那些人还会不会跟着他造次。
　　人都跑了，至于那些死在路边的人云星竹也不会管。她让猎风把大树给拨到了路边，然后又回了车上。
　　猎风和小花又变回了温和的大狗和可爱的小猫咪，一点儿也看不出刚才凶猛的样子。
　　云星竹看着猎风和小花被烧掉一块的毛有些好笑，她点了点两个家伙的额头说道：“你们以后要好好练习本领，不能像现在这么笨了。”

第二百一十七章 被困
　　两只宠物似乎听懂了主人的话，都好似羞愧地低下了头开始用头拱云星竹，一看就是在撒娇。
　　云星竹没再说什么，估计两个家伙也听不懂。她摸了摸两个家伙的头然后从空间里拿出了它们爱吃的食物开始投喂它们。
　　两个家伙又恢复了欢快的样子。
　　云星竹就开着车驶向了龙泉基地。很快云星竹就到了龙泉基地。
　　现在的龙泉基地门口倒是没有像上次那样那么多人等着进城了，这次几乎没有几个人，感觉基地的城门口很是萧瑟。
　　云星竹还是拿着通行证从边门进去的。等她从检查室里出来就看到了严书易和崔树林等在了外面。
　　以前总是干净整洁的严书易此时满脸胡子拉碴，眼睛布满了血丝，衣服也皱皱巴巴，看着颇有些狼狈。
　　严书易看到云星竹甚至红了眼圈，好似找到了亲人一般说道：“星竹，你可来了。”
　　旁边的崔树林是拖着受伤的身体来接云星竹的，此时崔树林的胳膊还吊着绷带。
　　云星竹皱着眉头问道：“怎么回事，我怎么听说苏靖尧出事了，龙泉基地也要乱？”
　　严书易听了说道：“你听谁说的？”
　　云星竹说道：“我在来龙泉基地的半路上被杨杰带着一帮人给拦住了，他们说苏靖尧出事了，还说龙泉基地也乱了，让我跟他合作换物资。”
　　严书易一听愤恨地说道：“杨杰那个王八蛋，趁着靖尧出任务期间出事了就勾结了几个异能队伍抢了几个仓库，抢走了不少物资，然后就带着那些人出了基地。
　　现在基地正要组织人去营救靖尧他们，暂时没精力去找杨杰算账。等把这次的事过了，我一定不会放过杨杰他们。”
　　云星竹问道：“苏靖尧他们到底出了什么事？”
　　严书易说道：“走，咱们先回去，回去再说。”
　　三个人就开着两辆车回了家属区。
　　到了家里严书易才把苏靖尧他们的情况详细地说了一遍。
　　原来这次苏靖尧他们得到了一个消息，说是在维城那里有一个新建的工业区，那里有很多新建的工厂，新设备更是很多。
　　所以苏靖尧就带了一队人去查看。现在恢复生产需要设备，而设备也没有厂家再生产了，只能把那些工厂里的设备拆回来用。
　　现在那个工业区的设备就很吸引人了。所以即使远一些苏靖尧也带人去查看了。
　　这次潘大海、魏子谦他们几个人都跟着去了。去的一路上倒是很顺利，到了地方也确实查到有不少龙泉基地需要的设备。
　　他们只是去侦察，回来后再带人去运设备。
　　在回来的路上却并不顺路，刚出工业区没多久就遇上了大批从潍城出来的丧尸。
　　苏靖尧带着一队人和丧尸大战了一场，可是丧尸中有很厉害的丧尸，他们一队本就不多的人中牺牲了好几个。
　　好容易摆脱了丧尸他们又遇到了变异动物，他们边打边退，苏靖尧也受了重伤。最后他们被逼近了一个公园，在这个公园里他们又遭遇了变异植物的攻击。
　　而且变异植物很厉害，连变异动物最后都退却了。苏靖尧他们也被困在了公园里。
　　崔树林红着眼睛说道：“我是大家冒死送出来求援的。队长受了重伤，大海也受了伤。他们被困在公园的一处游乐场里。
　　那个游乐场有工作人员休息的地方，我们当时就被困在了那里。大家假装突围，其他人吸引攻击力，才让我逃了出来求援。
　　他们最后还是会回到那里，因为那里是最容易防守的地方，还安全些。”
　　云星竹问道：“那你回来用了几天？”
　　崔树林说道：“用了三天时间。我找到了我们开去的车拼了命地往回赶，好在回来的一路上还算顺利。
　　我最担心的就是队长他们那里没吃没喝，队长又受了重伤，其他人也大都受了伤。
　　不过那些变异植物似乎是想困死我们，只要我们不往外跑，它们很少主动发起攻击。”
　　云星竹点点头转头看向胡子拉碴的严书易说道：“你们组织了的多少人准备去救援？”
　　严书易说道：“我准备派一个中队去，让他们带足了武器。
　　现在龙泉基地也不稳定，杨杰带人抢了物资，抢走的大部分都是粮食，弄得现在基地粮食短缺，人心惶惶。
　　我知道杨杰是在等着龙泉基地自己乱了好趁乱而入。我必须为靖尧守好龙泉基地，不然我就亲自带队去救他了。”
　　云星竹说道：“我这次带了物资过来，一会儿就给你放到仓库去，你趁此机会稳定住人心，也守好仓库里的物资。
　　苏靖尧那边你不用派人去求援了，我自己去还比较快一些。不过我需要武器弹药，尽量的多一些，特别是燃烧弹，对付植物最有效。
　　我有猎风和小花跟着一起战斗力也不弱，我会把苏靖尧他们安全带回来的，你守住家就行。”
　　严书易担心地说道：“真的不用派一队人跟着你去吗？你一个人即使加上猎风和小花也有些弱。要知道困住靖尧他们得变异植物可是很厉害的。”
　　云星竹转头对着自己的两只宠物说道：“让他们看看你们的雄姿。”
　　猎风和小花闻言跑到了院子里然后来了个大变身。
　　严书易和崔树林在门口看着变成庞然大物的猎风和小花都目瞪口呆。
　　崔树林不由说道：“我的个乖乖，它们这是几级了啊，怎么变得这么大了？”
　　云星竹说道：“它们已经是三级变异兽了。我也已经是二级异能者了，你说我们的组合武力值还弱吗？”
　　严书易咽了咽口水羡慕地说道：“要是我有一只这样变异兽在身边，量杨杰他们也不敢造次。”
　　云星竹说道：“咱们也别耽误时间了，我把物资给你，你把武器弹药给我，然后我就上路。”
　　严书易知道时间就是生命，赶紧带着云星竹去了库区。云星竹拿出了一部分物资，没有把所有地物资都拿出来。她也怕再出现类似杨杰的事件。
　　有了这部分物资足够严书易稳定龙泉基地了。

第二百一十八章 公园里的灵植
　　放好物资严书易把给救援人员准备的武器弹药全部给了云星竹。
　　虽然这次不用再派其它救援人员去救苏靖尧他们，只有云星竹一个人去，但是武器弹药他得给云星竹准备足了，到时候苏靖尧他们也得用。
　　他庆幸云星竹有空间异能，有一个随身行李箱真是太方便了。
　　云星竹带着武器弹药没有再多做停留就又出了龙泉基地。
　　崔树林本来想给云星竹带路，可是云星竹有全地形扫描系统又怎么会需要崔树林带路呢。还是让他在家里养伤比较好。
　　而她自己行动也确实要快许多。
　　一路上云星竹加速前进，渴了、饿了都是在车上解决的，幸亏她空间的物资仓库里以前打包了好多食物，现在吃现成的不用浪费时间做饭。
　　苏靖尧他们去潍城把这一路上的一些障碍都清除了，节省了云星竹不少时间。
　　有些路不好走云星竹就干脆收了汽车坐在变身后的猎风身上，让猎风带着她前进。
　　日夜不停地赶路云星竹用了两天两夜的时间到了潍城附近，她在扫面后的地图上找到了苏靖尧他们被困的公园。
　　她在地图上标注公园的地方看到了几个亮点，心里也松了一口气，这说明苏靖尧他们还活着。
　　云星竹看着地图开车往那个公园走，还没到公园，路上就见到了大批倒在地上的丧尸。这些丧尸都已经死了，应该是苏靖尧他们杀掉的。
　　空气中散发着恶臭，让人作呕，云星竹赶紧带上了防毒面具。
　　这些丧尸脑袋里面的晶核经过系统探查还没有被取出来，这下系统高兴坏了，平白地得了这么多晶核真是意外之喜。
　　云星竹没关心系统怎么收晶核，反正也不用她动手。
　　路上云星竹还看见了一些死了的动物，应该是变异兽，看着一路的场景云星竹可以想象出当时的战斗有多么激烈。
　　也怪不得苏靖尧会受伤。她现在最担心就是苏靖尧的伤势。
　　路上很多地方都被一堆堆的丧尸给堵住了，汽车根本无法通过，云星竹只得收起了汽车再次坐在了猎风的后背上，而小花则没有变身坐在云星竹身前。
　　有地图的指引他们的速度很快，没多久就到了苏靖尧他们被困的公园的门口。
　　这个公园以前应该是开放性的，所以也没有大门什么的，入口处只有一些栅栏。
　　云星竹向里面望去，发现公园入口处是一片用大理石板砌成的空场，再往里就是一片片树林、绿化带等。可是树木都已经死了，是剩下了光秃的枝干。
　　树下的土地上不是绿草，而是一片火红的颜色，好似是一大片被夕阳映红的云彩落在了公园里，美得惊人。仔细看去其实是一朵朵盛开的火红色的花朵组成的。
　　此时系统说话了，“主人，这个公园里有好东西，那开着火红颜色花朵的叫火姬花，是一种在修真界非常受欢迎且非常珍贵的灵植。
　　咱们把这些火姬花都收集起来可以放到时空商店去售卖，可以赚很多金币。”
　　云星竹没想到系统会给出这样的信息，问道：“你确定，这真是你说的灵植？还有，听你的意思似乎还有修真的世界存在？”
　　系统说道：“不是跟你说过嘛，在这浩瀚的星际中有很多个平行世界、不同的位面空间。总之不是你能想象到的。所以有修真的位面也不足为奇。
　　这火姬花开出的花朵颜色火红，香气诱人，虽然是植物却不怕火，是一种很好的聚灵植物。炼丹也需要它的花朵，所以在修真界很受欢迎。
　　不过这火姬花开花很难，这里却开出了这么一大片，还让咱们给遇到了，真的很难得。也不知道这修真界的东西怎么会出现在这里。”
　　云星竹说道：“这里的变异植物不会就是这火姬花吧？”
　　系统答道：“这火姬花不是变异植物。估计是因为这火姬花能聚灵，所以它附近的植物才变异了。一会儿你要小心些。”
　　云星竹说道：“那我先进去，先找到苏靖尧他们，等所有人都安全了再来摘这些火姬花不迟。”
　　系统说道：“这火姬花只有一天的花期，很快就会凋谢，你最好现在就收集起来。苏靖尧他们都还活着，耽误一会儿没什么。”
　　云星竹知道系统有它自己的本事探知周围的情况，既然系统说了苏靖尧他们暂时没事儿就应该是安全的。
　　她也不再耽搁，带上一次性手套，拿出剪刀走进了公园。
　　她向四周看了看，走过入口处的空地来到一大片火红的火姬花面前，然后弯下身子开始用剪刀把一垛垛火姬花剪下来。
　　摘下来的火姬花她直接收进了空间，这样也能最大限度的保险。
　　云星竹的动作很快，不多时就摘完了一大片火姬花。
　　她看着还有那么多的火姬花一时半会儿也摘不完，决定不再采摘，要先去救苏靖尧他们。
　　此时她已经进入公园一段距离了，但是离着游乐场那里还有一段距离。
　　此时公园里很寂静，连鸟叫或者虫鸣声都没有，只有风吹过的声音。
　　云星竹站起来突然就听到了一阵悉悉索索的声音。她赶紧收起剪刀拿出了清影刀准备战斗。
　　她顺着声音传来的方向就看见一些绿色爬藤植物在向着她慢慢地聚拢过来，她不知不觉中已经被包围了。
　　云星竹看着包围过来的藤曼植物叶子好似她在现代见过的同是爬藤植物的爬山虎的叶子，在藤曼的前端好似还有一些触须。
　　云星竹看着这变异植物在缓慢的向前爬行，触须还时不时地抬起来，似乎是在侦察周围的情况。
　　看来这些变异植物因为有这火姬花聚灵，它们得了不少好处，好似开了神智有了思想一般。
　　如果在和平世界谁能想到这看着没什么危险的植物能像动物一样爬行呢，而且还有一定的攻击力。
　　虽然她还不知道这变异植物有多厉害，但是能把苏靖尧他们伤了，还把他们困住，一定不能轻视。

第二百一十九章 我来救你了
　　云星竹通过地图看了看苏靖尧他们所在的地方，离她现在的位置还有一段距离，她决定快速过去，然后她就让猎风变身翻上了猎风的后背。
　　云星竹手持清影刀指挥着猎风奔着游乐场方向跑。
　　云星竹这一动变异植物的藤蔓就向着云星竹攻击过来，云星竹挥舞着清影刀，把伸过来的藤蔓全部砍断。但也有的藤蔓抽打在了云星竹的身上，感觉就像被鞭子抽打一样。
　　虽然系统说火姬花不怕火，但是云星竹也怕使用燃烧弹对付变异植物会毁了这些火姬花，所以她轻易不想用燃烧弹。只能暂时用清影刀对付变异植物。
　　清影刀在云星竹的挥舞下成为一道道残影，所到之处变异植物的藤蔓则全部被砍断。
　　清影刀锋利无比，为云星竹在一片绿海中开辟出了一条通道。
　　云星竹发现这变异植物的藤蔓上还有着许多像锯齿一样的小倒刺，如果不小心划到皮肤上肯定就是一道血痕。
　　好在云星竹全副武装，全身上下裹得严严实实。可即使如此，她身上的衣服也有被划破的地方，可见这变异植物的锯齿倒刺是多么厉害。
　　而猎风身上有厚厚的皮毛，变异植物倒是奈何不了它。
　　一人一犬配合默契，不多时就杀出一条路到了公园游乐场的地方。
　　被困在游乐场工作人员休息室的苏靖尧他们突然感觉到了屋子外面围困着他们的变异植物有了不正常的异动。
　　此时休息室里有六个人，苏靖尧和潘大海都受了重伤，躺在床上休息。其它几个人身上也都受了不同程度的伤。
　　幸亏他们的伤不是丧尸的抓伤或者咬伤，不然就会有被感染的危险。
　　他们的伤大多是被变异动物和这公园里的变异植物弄伤的。
　　好在云星竹之前给了苏靖尧不少应急的药物，他这次也带在了身上，这些药物起了大作用，才没让他们的伤势恶化。
　　他们几个人身上的衣服早就破破烂烂了，大部分都是这公园里的变异植物弄的。几个人身上也都有被变异植物的锯齿倒刺弄出的血痕。此时几个人可谓是狼狈不堪。
　　因为苏靖尧和潘大海伤的比较重，几乎没有什么战斗力了，魏子谦几个也不可能丢下他们两个，所以他们一直固守在这里。
　　可是他们的食物昨天就已经吃完了，如果再没有人来救援，他们不是饿死就是被变异植物拖走成为肥料。
　　他们现在就是要坚持，坚持到有人来救他们。
　　魏子谦突然听到围住他们屋子的变异植物在快速地动着，他透过窗户上钉着的木板的缝隙看到屋子周围的藤蔓在快速的爬行，一定是有什么情况。
　　他惊讶地说道：“你们看，围在屋子周围的藤蔓在动，而且一些藤蔓撤下去了。”
　　床下的几个人都来到了钉着木板的窗户面前，透过木板的缝隙向外查看。
　　刘陆看着周围像是长蛇一样快速爬行的藤蔓说道：“你们说是不是救援咱们的人来了？”
　　魏子谦思考了一下说道：“按照一个来回正常的速度来计算的话怎么也得明天才能到。不知道现在是什么情况。
　　这变异的藤蔓围着咱们一直都没动，今天却突然有了动静肯定是有情况发生，咱们看看再说。”
　　苏靖尧躺在一张简易的床上，因为缺少饮水他的嘴唇都已经起皮了，重伤失血过多使得他脸色很苍白。
　　而且此时他感觉自己的身体有些发冷，他知道这是身体发热的征兆。
　　可是他带出来的药物都用完了，他只能硬挺着了。
　　他现在十分的想念云星竹，如果有云星竹在情况会好很多，绝不会落到这样的困局。
　　他的身体此时很虚弱，人在脆弱的时候会特别想念自己的亲人、朋友。他特别想念的就是云星竹。
　　突然他们听见了一声吼叫，几个人都是一震。
　　刘陆说道：“你们听，刚才是什么声音？”
　　魏子谦眼睛闪着耀眼的光芒，激动地说道：“好似是猎风地吼叫声，我听见过猎风变身后的吼叫声就是这样。”
　　他来到门边把耳朵贴在门边听了一会儿说道：“我听到打斗的声音了，有刀砍断东西发出的声音，有人来了。”
　　刘陆也赶紧来到门边仔细地听着。苏靖尧和潘大海都艰难地坐了起来。
　　他们现在都殷切地盼望着是有人来救援他们了。
　　突然他们听到了一声喊声，“苏靖尧，你们在里面吗？我来救你们了。”
　　刘陆激动地叫道：“是星竹，是星竹的声音，是星竹来救咱们了。”
　　他贴着门边喊道：“星竹，我们在这里？我们在这里？”
　　其他人也都激动不已。有人来救他们了，他们有机会活着出去了。
　　这屋子里除了云星竹认识的苏靖尧、魏子谦等四个人，还有两个人也是知道云星竹的。
　　苏靖尧此时心里说不出是一种什么感受，他只知道自己的心被感动、喜悦、爱恋等复杂的情绪充斥着。他想立刻就见到云星竹。
　　苏靖尧挣扎着下了床站起身子，他要到门旁边的窗户那里去。
　　魏子谦一看赶紧来扶苏靖尧，“靖尧，你别着急，星竹来了就好了。”
　　苏靖尧说道：“我到窗户那边去，我想看看情况。”
　　魏子谦点点头就扶着苏靖尧来到了窗边。
　　很快他们就看到了一个骑着大狗的女子挥舞着长刀回击着那些攻向她的藤蔓，女子杀出了一条路正在向着他们这里而来。
　　魏子谦一看真的是云星竹激动地说道：“靖尧，真的是星竹来救咱们了，我和大陆出去接应星竹。你给我好好待在屋里，不许出去。”
　　苏靖尧知道自己现在出去也是累赘点点头虚弱地说道：“你们小心些，赶快把星竹接进来。”
　　魏子谦嘱咐了另外两个人保护好苏靖尧和潘大海，然后就和刘陆一起打开门冲了出去。
　　刘陆大喊道：“星竹，我们来了。”
　　云星竹一看魏子谦和刘陆出了屋子加快了砍杀的速度，很快就冲到了魏子谦和刘陆跟前。
　　她说道：“咱们赶紧先进屋再说。”

第二百二十章 治伤
　　魏子谦知道外面不宜久留三个人快速地退到了屋子的门前。
　　门很快就从里面打开了，猎风摇身一变恢复成了原来的大小，驮着小花就和云星竹几个人一起进了屋子，然后门又被砰的一声关死了。
　　而门外的变异植物也没有再攻击，而是又慢慢地把屋子给围了起来。
　　苏靖尧看着站在自己面前的云星竹红着眼睛、喉咙发紧哽咽着说道：“星竹，你来了。我以为这次要死在这里了，没想到还能见到你。”
　　云星竹扶着面色苍白、嘴唇干裂、身体有些摇晃的苏靖尧说道：“别瞎说，我这不是来救你了吗？”
　　云星竹感觉苏靖尧的身体在发热，抬手摸了摸他的额头滚烫，担心地说道：“苏大哥，你在发烧，快躺到床上去。”
　　苏靖尧此时面对云星竹非常听话，他闻着云星竹身上的气息安心无比。
　　被云星竹扶着苏靖尧就躺在了床上。
　　潘大海坐在另一张单人床上咧开嘴笑道：“星竹妹子，你来了真好。”
　　云星竹看到了苏靖尧和潘大海等几个人都是嘴唇干裂，一看就是有些脱水了，她赶紧拿出了几瓶水说道：“你们都有些脱水，先补充一些水分。”
　　几个人看到有水喝了都惊喜万分，一个个也不再客气，都抄起瓶子拧开盖子就开始大口喝水。
　　云星竹也打开了一瓶水喂苏靖尧。
　　苏靖尧见自己竟然有让云星竹亲自喂水喝的待遇心里比喝了蜜还甜。
　　大家补充了一些水分都感觉好了许多。
　　云星竹问了一下知道大家一天没吃东西了就拿出了一些包子和粥，这些东西吃了好消化一些。
　　包子和粥竟然还都是热的，把几个人高兴坏了。大家拿着肉包子就大口地吃了起来，现在这种感觉真的是太幸福了。
　　云星竹没给苏靖尧吃包子，而是喂他先喝了一碗粥。
　　苏靖尧的肚子有些底儿了云星竹就说看看他的伤。
　　看苏靖尧的样子就知道他受了很重的伤，云星竹不亲眼看看不放心。
　　苏靖尧犹豫了一下就解开了自己的衣服，他最主要的伤在右肋下，此时那里缠着纱布，而血已经浸湿了纱布，使得纱布血红一片。
　　云星竹看了心里就是一紧，伤口还在渗血，说明伤口根本没有愈合。
　　魏子谦看到苏靖尧的伤口又流血了担心地说道：“星竹，靖尧伤的很重，在外面也没有条件治伤，我们只是用了一些伤药包扎了一下。至于消炎的药物早就用完了，现在连伤药和绷带都没有了，靖尧就一直这么挺着。
　　现在看来这伤口根本没有好转。”
　　云星竹从空间里拿出医药箱，戴上手套拿出剪刀把苏靖尧包扎伤口的纱布给剪开，把浸满血的纱布给取了下来。
　　然后就看到苏靖尧肋下一道很长的伤口红肿不堪还向外流着血，好在没有化脓，这是比较好的情况了。
　　而苏靖尧此时也疼的额头直冒汗。
　　云星竹皱着眉头看着伤口问道：“这是什么东西伤的？”
　　魏子谦看着那狰狞的伤口说道：“是动物园里的一只猩猩变异了，那只大猩猩变异后不但个头大，力量也很大，爪子更加锋利。
　　靖尧是为了救我才被大猩猩给伤到的。”
　　云星竹问道：“那只变异大猩猩呢？”
　　魏子谦说道：“被我们联手给杀了，牺牲了好几个队友。后来又来了好几只变异动物，都是从动物园里跑出来的，我们根本不敌就只能逃，到了这里就进了这个公园。
　　我们跑到游乐场这里本来想进屋子里躲避一下，却遇到了变异植物。我们当时腹背受敌，又牺牲了好几个队友，就剩下了现在的几个人。
　　我们好不容易才跑到这里躲进了这屋子，然后就看到我们死去的队友被变异植物给拖走了，连好几只弱一些的变异动物都被那变异植物给困住勒死一起拖走了。
　　我们当时都受了伤，而且都精疲力竭了，根本逃不出去，只能冒死把树林送了出去求援，然后我们就躲在这里等待救援。没想到竟然是你来救我们了。”
　　云星竹一边听着一边给苏靖尧处理伤口。她把伤口进行消毒说道：“苏大哥，你这伤口太大，我给你缝合一下。你放心，这种缝合手术我做过，可能手法不是很好，但至少可以让你的伤口愈合。”
　　苏靖尧说道：“你放手做吧，我相信你。”
　　云星竹打开简易的手术包给苏靖尧做了一个局部麻醉，然后就开始缝合。
　　半个小时后伤口缝合好了，云星竹又拿出新的纱布给苏靖尧包扎好。
　　云星竹又查看了一下苏靖尧身上其它的伤，问题都不大，一些小伤口已经愈合了，不用再缝合，她只给换了药，重新包扎了一下。
　　苏靖尧身上的衣服已经破烂不堪了，云星竹从空间里拿出了两件宽松的衣服让魏子谦给苏靖尧换上。
　　然后云星竹就拿出了消炎药等药品给苏靖尧挂了上盐水开始输液，让他伤口不至于发炎，恢复的快一些。
　　给苏靖尧处理完伤云星竹又给潘大海处理了伤口。潘大海的伤比苏靖尧要轻一些，处理的也快一些。
　　其他几个人都是受了轻伤要好很多。
　　云星竹看几个人狼狈的样子，衣服都是破破烂烂了，就从空间里拿出了一些衣服让魏子谦他们去换上。
　　吃饱喝足的魏子谦看到苏靖尧和潘大海的伤处理好了也放心了不少，拿着衣服笑道：“有星竹你在我们真是太幸福了。不止有好吃的，还有新衣服穿。嘿嘿，这次被困住也值了。”
　　云星竹笑道：“看来你还挺愿意在这儿受罪啊。”
　　刘陆说道：“星竹你来了，我们在这儿就不是受罪了。”
　　云星竹笑道：“快别贫了，旁边不是有卫生间吗？还不快去把衣服换了。”
　　云星竹又弄出了两大桶水让刘陆他们提到卫生间去收拾一下自己，也把卫生间清理一下。
　　云星竹可不想到时候她进不去卫生间。
　　几个人看有水了都清洗了一下，感觉舒服多了。

第二百二十一章 何其有幸
　　云星竹洗了毛巾也给苏靖尧擦了一下脸，然后把冷毛巾叠好放在了苏靖尧的额头上降温。
　　看着云星竹为自己忙活，苏靖尧的眼睛都离不开云星竹了。他感觉现在是最幸福的时候。
　　云星竹看着苏靖尧一直盯着自己看说道：“苏大哥，现在没什么事儿了，你快闭上眼睛休息，身体恢复的更快。
　　等你醒了我给你做好吃的。”
　　旁边的魏子谦几个人都悄悄地互相挤眼睛，都羡慕苏靖尧这个病号被云星竹照顾的无微不至。
　　云星竹看几个人都有些无聊就拿出了一些水果给他们吃。她的水果可是空间出产的，吃了对身体好。
　　几个人看到新鲜诱人的水果都围着水果开始吃了起来，吃了水果感觉浑身都舒畅了，受伤的地方疼痛都减轻了。
　　潘大海虽然也受伤很重，但是他没有发热，精力也不错，也跟着大家吃起了水果。大家看到苏靖尧闭上眼睛睡了都安静地尽量不弄出声音。
　　这间休息室里就只有两张单人床，云星竹就从空间里拿出了一些泡沫垫，让魏子谦他们铺在地上，然后大家都能躺下休息。
　　这样大家除了警戒的就可以轮流休息了。
　　输了消炎药苏靖尧的体温渐渐降下来了，这是一个可喜的现象，说明苏靖尧的身体在恢复。
　　云星竹发现这房间里竟然还有电，对这蓝宇大陆的发电系统真的很佩服。
　　既然有电很多事情就好办了。
　　她拿出电磁炉，又拿出了配套的锅，然后就开始给苏靖尧、潘大海顿补血的鸡汤。
　　很快浓郁诱人的香味就飘散了出来，把屋子里的人们都馋得直咽口水。
　　要知道在这末世想吃一口肉是多么的难。虽然他们刚吃完了肉包子，但是这不影响他们馋肉。
　　苏靖尧也是被诱人地香味给弄醒了，之前他只吃了一些粥，现在又饿了，肚子就开始造反咕咕叫了起来。
　　云星竹还拿出了电饭锅熬了瘦肉粥，适合身体虚弱的人吃。
　　鸡汤好了云星竹给苏靖尧和潘大海每人盛了一碗，还在里面偷偷加了一些稀释后的玉髓，这可以加快两个人伤势的恢复。
　　剩下的鸡汤和鸡肉都被其它几个人解决了。
　　魏子谦看着吃的眉开眼笑的表弟蒋斌和一起来出任务的兄弟赵文祥说道：“你们两个这次表现得很好，回去以后就跟着我们。以后让你们经常有肉吃。
　　不过这些事情要对外保密，不能让别人知道。”
　　蒋斌和赵文祥年龄都不大，还不到二十岁，蒋斌又是魏子谦的表弟。两个人都很崇拜苏靖尧和魏子谦。
　　两人很听话地点点头，满嘴肉含糊不清地说道：“当然要保密，让别人知道了把星竹姐抢走怎么办？”
　　那样他们以后岂不是吃不到肉了？所以坚决要保密。
　　魏子谦笑笑拍了拍两个人。
　　潘大海端着鸡汤很快就喝完了，然后又喝了一碗肉粥。
　　苏靖尧假装自己还很虚弱，所以又得到了云星竹喂食的待遇，一碗鸡汤下去也又喝了一碗肉粥。
　　剩下的肉粥照例被其它几个人给解决了。
　　比起之前的饥饿现在这种饱足的感觉真是太幸福了。
　　喝完了鸡汤苏靖尧和潘大海就感觉浑身暖融融的，好像力气又回来了，伤口的地方也痒痒的。
　　苏靖尧知道这是伤口在愈合。他抬头看了看云星竹，知道一定是云星竹在鸡汤里加了什么东西。
　　今生能遇到云星竹他何其有幸。云星竹已经不止一次救他了。
　　云星竹说道：“你们都休息一下，我来负责警戒，你们尽快恢复身体，咱们好尽快突围出去。”
　　云星竹怕苏靖尧他们担心所以没有说出龙泉基地现在的情况。还是等他们身体恢复的差不多了再说。
　　大家都吃饱了，之前因为要一直保持警惕所以休息的并不好，此时疲累都涌了上来。
　　魏子谦说道：“星竹，我们就不跟你客气了，等我睡一觉就替你。”
　　魏子谦让其他人也一起躺在泡沫垫子上睡觉。
　　云星竹给每个人都拿了被子，很快房间里就呼噜震天了，一个个都进入了梦乡。
　　苏靖尧看着云星竹也渐渐闭上了眼睛。
　　大家都睡了云星竹则搬了一把椅子坐在了窗前，时不时看看外面的情况。
　　按说这窗户虽然钉上了木板但是根本抵挡不了多长时间那变异植物的攻击，可是它却不主动攻击苏靖尧他们，看来是真的想把苏靖尧他们困死在这里。
　　此时系统在云星竹的脑海里不断地埋怨着，因为云星竹进了这房子，一时半会儿是不会出去了，那些火姬花就都浪费了。
　　云星竹说道：“做人要懂得知足，不要那么贪心。在我心里苏靖尧他们比那火姬花重要，再说我已经采摘了一些，大不了等出去的时候我挖一些种到空间里，以后要多少有多少。”
　　系统说道：“这火姬花很难培育，不知道空间里能不能种活呢。这里的火姬花留下一些，如果空间里种不活这里也能有存留。”
　　云星竹说道：“好了，听你的。”
　　云星竹透过钉在窗户上木板的缝隙看到外面的藤蔓几乎把他们所在的房子给包围了，而且一层层的向外蔓延开去。
　　那藤蔓上的锯齿倒刺别看是植物上生长的，但它好像是被强化了，完全可以割破人的皮肤甚至更坚韧的东西，比如他们穿的衣服。
　　他们要从这里出去首先就要能阻挡藤蔓锯齿倒刺的攻击。
　　云星竹觉得让大家都穿上皮衣皮裤比较好，皮衣比其它布料的衣服更加坚韧不容易给割破，然后手上也带上皮手袋，头上带上头盔应该就没问题了。
　　好在这藤蔓用刀还能砍断，到时候再给每人发一把大刀，只要他们齐心合力完全可以冲出去。
　　不过云星竹也想把这变异植物彻底消灭了。
　　也许以后她还会来这里采摘火姬花，所以最好是把这里的变异植物消灭了，消除这个巨大的危险。
　　她在脑海里和系统沟通，“星辰，这变异植物到底有几棵？如果少的话我就消灭它。”
　　系统回道：“哪里有几棵，只有一棵好不好。”

第二百二十二章 送到心坎里的礼物
　　云星竹一听这么大一片藤蔓竟然都是一棵变异植物长出来的吃惊不已，“只有一棵就长出这么多藤蔓？真是够厉害。”
　　系统回道：“这已经是一棵三级变异植物了，以后级别越高它的藤蔓就会越坚韧，现在还能用刀砍断它的藤蔓，以后就难了。
　　你的清影刀是神兵利器，所以你砍那些藤蔓似乎不费力气。一般普通的刀就比较困难了。这也是为什么苏靖尧他们被困在这里的原因。”
　　云星竹没想到这变异植物这么厉害，那更要消灭它了。
　　云星竹说道：“星辰，你知道它的根在那里吗？”
　　对于别人而言找这变异植物的根在哪里也许很困难，但是对于云星竹而言有系统这个金手指，找到变异植物的根很容易。
　　因为变异植物的根部就是晶核的所在位置，那里会有特殊的能量发出，系统很容易就感知到了。
　　过了一会儿系统回道：“这棵变异植物的根就在这房子不远的地方。在游乐场旁边公园外墙处有一个公告牌，它的根就在公告牌旁边的墙根下。
　　藤蔓枝叶把根挡住了，一般人根本无法确定它的根在哪里。”
　　云星竹从扫描的地图上找到了那个位置，系统还贴心地标出了那个位置。
　　云星竹看了地图就大概心里有数了。她也决定要除掉这变异植物。
　　屋子里鼾声四起，云星竹轻轻地走到苏靖尧身边，药液马上就输完了，今天也不用再输液了，她得给苏靖尧拔针了。
　　她一过来苏靖尧就醒了。
　　云星竹指了指苏靖尧的手背小声说道：“药液输完了，我给你拔针。”
　　苏靖尧点点头，示意云星竹尽管拔针。
　　云星竹利落的就把针拔了，她摸了摸苏靖尧的额头又拿出了一根温度计让苏靖尧试试体温。
　　五分钟后云星竹拿着体温计看了看小声说道：“你现在已经不发热了，这是非常好的现象。”
　　苏靖尧也松了一口气，他也希望自己尽快恢复不要拖累大家。
　　他小声说道：“我感觉伤口不怎么疼了，还有发痒，身体也有力气了。谢谢你，星竹。”
　　云星竹一听很高兴，这说明苏靖尧身体恢复的很好，“你毕竟是异能者，只要好好养伤，身体很快就会恢复的。到时候咱们把这变异植物给消灭了。
　　我已经知道它的根在哪里了，只要把它的根除了，它就再没什么威力了。”
　　苏靖尧一听也很高兴，“太好了，除了这个祸害也为死去的队友报仇。”
　　云星竹从空间里拿出了一杯掺了玉髓稀释液的果汁说道：“苏大哥，喝点儿果汁补充维生素。”
　　云星竹把一根吸管放在杯子里直接喂给苏靖尧。
　　苏靖尧为云星竹这个行为感到暖心，不用起身用吸管就把美味的果汁喝了。
　　喝了果汁之后他就感觉到了身体里有一股热流在循环，伤口处也几乎不疼了。和他想象的一样，云星竹肯定是在果汁里放了好东西。
　　不过他不会问，他不想让云星竹为难，只说道：“谢谢你，星竹。”
　　云星竹也知道苏靖尧肯定是身体感觉到了明显的变化，既然他不说破，两个人也心照不宣。
　　云星竹转头看了看其他呼呼大睡的人移动了一下身子拿出了之前准备送给苏靖尧的储物戒小声说道：“苏大哥，这个送给你。”
　　苏靖尧看着云星竹手里拿着的古朴大方的戒指有些激动，又有些发懵。星竹这送他戒指是什么意思，要知道戒指可是代表着非一般的含义的。
　　还没等他多想就听云星竹说道：“这是我之前准备送给你的礼物，这可是好东西，我好不容易才弄到的。有了这个储物戒以后你出来也方便多了。”
　　说着云星竹又拿出了一根针说道：“这个得滴血认主，需要你的一滴血。把手伸出来，然后我教你怎么使用，”
　　苏靖尧对云星竹的话有些反应不过来，储物戒，是他想的那样吗？就像玄幻小说中描写的那样？
　　不过他还是听话的伸出了手，他完全信任云星竹。就见云星竹在他的中指上用针扎了一下挤出了一滴血滴在了戒指上。
　　很快苏靖尧就有了一种很玄妙的感觉，他感觉似乎和某个东西建立了意识上的联系。
　　云星竹说道：“你用心感受一下这个戒指，它里面有一个空间，你感受一下试试。”
　　苏靖尧听了很激动，按着云星竹的指导用心去感受，果然自己的意识似乎看到了一个另开辟出的空间，而且是一个不小的空间。
　　他眼睛闪着亮光激动地小声说道：“星竹，我感觉到了，戒指里真的有一个空间。”
　　云星竹笑道：“里面有一百个立方的空间，足够你存放很多东西了。”
　　云星竹就把戒指给苏靖尧戴在了手上，苏靖尧竟然感觉他们似乎是在交换结婚戒指一样，要是真的那样该多好。
　　苏靖尧爱惜地抚摸着手上的戒指小声说道：“星竹，谢谢你，这么珍贵的东西你弄到它一定很不容易，我一定会好好珍惜它的。”
　　云星竹点点头道：“那你练习一下使用它。”
　　说着云星竹的手上就出现了一箱面包，让苏靖尧收起来试试。
　　苏靖尧手放在箱子上用意念想着把箱子收进储物戒里，而箱子真的消失不见了，然后苏靖尧用意识就看到储物戒的空间里有一个箱子，正式刚才消失的那个。
　　苏靖尧激动万分，“我成功了。”
　　然后两个人就开始了拿出来，收进去的游戏。
　　云星竹把一样样东西拿出来，苏靖尧就往储物戒里收。吃的、喝的、穿的、用的，还有武器弹药等，直到苏靖尧的空间快装满了才停止。
　　云星竹看着苏靖尧的样子和之前罗时安的样子有得一拼，都跟孩子似的兴奋不已。苏靖尧似乎更惊喜。
　　她知道自己这礼物送到苏靖尧心坎里去了。有了这储物戒以后苏靖尧出任务就可以随身多带很多东西，特别是保命的东西，这也无形中大大提高了安全系数。
　　要知道在末世能随身不费力的带着一些物资是多么大的保障。

第二百二十三章 身体大好
　　苏靖尧感觉自己的身体好了很多，身体里好似充满了力量，精神也很好。所谓人逢喜事精神爽也是非常有道理的。
　　而且苏靖尧知道这都是云星竹的功劳。
　　苏靖尧说道：“星竹，我能不能起来走走，我之前一直躺着，身体都僵了。”
　　主要是他现在想去卫生间又不好意思直接说。
　　云星竹知道苏靖尧的伤应该已经好了大半，就说道：“那我扶你起来走走，小心别扯到了伤口。”
　　云星竹就扶着苏靖尧小心地下了床。苏靖尧站起身来感觉了一下说道：“星竹，你不用扶着我，我感觉好多了，浑身也有力气了。你坐下歇会儿，我自己走就行。”
　　云星竹点点头就放开了苏靖尧的胳膊。
　　苏靖尧就小心的走了起来，完全没问题，伤口一点儿也不疼。
　　然后苏靖尧就慢慢走向了卫生间。
　　云星竹一看就知道苏靖尧想干什么，问道：“你自己能行吗？不然我让刘陆他们帮你。”
　　苏靖尧有些脸红地说道：“没问题。”然后就自己进了卫生间。
　　云星竹也发现苏靖尧脸红了感觉挺好笑的，没想到苏靖尧竟然还害羞了，真有意思。
　　从卫生间里出来苏靖尧又走了一会儿就又回到了床上，云星竹给他把床头垫了一床被子，让他靠着一些。
　　此时魏子谦他们醒了，睡了一觉感觉精神好多了，舒服的不得了。不过肚子又饿了。
　　云星竹听到了某个人肚子又叫了，笑了一下就拿出了烤鸭、烧鸡。
　　刘陆见到烤鸭就叫了起来，“啊，我最爱的烤鸭。星竹，我爱死你了。”
　　魏子谦拍了刘陆的头一下笑道：“去，别恶心了，星竹缺你的爱吗？爱星竹的人大有人在。”
　　云星竹看着就要上手的刘陆赶紧说道：“赶紧去洗手，不洗手不许吃东西。”
　　云星竹又拿出了一张桌子，桌子上摆上了不少吃的，都是以前云星竹打包的食物，除了烤鸭、烧鸡还有包子、馅饼、竟然还有各种烤串。
　　魏子谦几个从卫生间里出来已经闻到了香味。
　　蒋斌看着桌子上的烤羊肉串高兴地叫道：“烤羊肉串，有烤串，各种烤串。我简直像是在做梦。”
　　烤串自从末世以后就再也没有见过了，今天却在这被围困的地方见到了烤串。
　　其他几个人也都高兴不已。
　　云星竹说道：“烤串我只拿了一点儿，你们少吃一些，解解馋就好。等以后身体都没问题了让你们吃个够。”
　　魏子谦笑道：“这就已经很好了。”
　　云星竹打开电饭锅把里面熬好的粥给每个人盛了一些说道：“开动吧。苏大哥和潘大哥可以吃一些包子和馅饼，然后喝点儿粥，烤串和肉就先别吃了，等以后身体好了再吃。”
　　潘大海已经好多了，完全可以坐起来了。魏子谦他们把桌子搬到潘大海的床边，让他坐起来吃饭，虽然不能吃烤肉什么的，但是其它的可是吃。
　　苏靖尧他们就不管了，有云星竹亲自照顾呢，他们也尽量给创造机会。
　　潘大海坐起来接过云星竹给盛的粥笑道：“谢谢星竹妹子了。有这么多好吃的，我感觉现在就像是在天堂一样。”
　　云星竹看着大家都吃了起来就给苏靖尧盛了一碗粥，又偷偷加了一些玉髓的稀释液。
　　她把粥碗递到苏靖尧面前眨眨眼睛说道：“苏大哥，先把这粥喝了。一会儿吃点儿包子，那个软一些，好消化。”
　　苏靖尧看着云星竹向他眨眼睛真的太可爱了，也知道这粥里肯定又加了好东西，笑着接过了粥美美的喝了起来。
　　云星竹也吃了一些包子喝了一碗就饱了，其它的食物以肉眼可见的速度被消灭掉，最后一点儿没剩。
　　蒋斌和赵文祥两个小家伙撑的抱着肚子坐在垫子上都不想动了。在这末世吃不饱饭的时代竟然还能吃撑，要在以前简直不敢想象。
　　两个人决定以后一定要抱紧星竹姐的大腿，跟着星竹姐有饭吃。
　　大家吃饱了饭苏靖尧就问起了龙泉基地的情况，毕竟他们出来时间不短了，也不知道基地怎么样了。
　　云星竹这次没有隐瞒，把杨杰的事情和龙泉基地的情况说了一下。
　　苏靖尧听了气得脸色铁青。
　　魏子谦骂道：“杨杰这个狼心狗肺的东西，就知道他一直不安好心，抢了基地的仓库不说竟然还想劫持你，真是活得不耐烦了，你打残了他的一条腿算是便宜他了。
　　我们之前就觉得杨杰做事越来越不地道，还想给他一个改过的机会，没想到他竟然还变本加厉。真应该早早地把他赶出基地，也免得他趁火打劫。”
　　潘大海也生气地说道：“那小子我早就看不惯了，做事投机取巧不说还总跟咱们耍心机。
　　在咱们这边阿谀奉承、欺上瞒下，还一直暗地里和那些异能组织勾搭，两面三刀，一看就是个立场不坚定的家伙。早就应该把他踢出去。
　　这次竟然还想要劫持星竹妹子从她这里得到物资，一看就是所图不小，回去一定要好好教训一下这小子。”
　　苏靖尧半天没说话，他是恨自己没有及早解决了杨杰给云星竹带去了危险，他决定回去亲自解决杨杰的事。
　　苏靖尧抬头对云星竹说道：“星竹，对不起，因为我的疏忽给你带来了危险。”
　　云星竹说道：“这怎么能怪你？咱们谁也不能左右别人的心不是。他估计早就暗藏着野心，想要取代你掌控龙泉基地了。
　　我已经给严大哥留了一些物资，保证了基地的稳定。而且杨杰残废了那些人也不见得还会听他的指挥。”
　　苏靖尧点点头道：“等我们的伤好的差不多了咱们就灭了这个变异植物，然后就尽快回基地去。”
　　云星竹问道：“那你们什么时候来潍城运设备？”
　　苏靖尧说道：“那些设备得有专业人员拆除，回去还能保证能安装上继续使用。”
　　云星竹点点头道：“那下次我跟着你们一起来，你们就不用再另外派那么多车辆了，我一个人就都解决了。”
　　魏子谦说道：“如果星竹你能一起跟着来那就太好了，那可省大事儿了，还不容易出危险。”
　　云星竹说道：“那就这么定了，等我下次再来的时候跟你们一起过来。”
　　苏靖尧当然愿意让云星竹跟着，这样他们又可以每天相处了。

第二百二十四章 玉髓的功效
　　晚上苏靖尧让魏子谦他们轮流守夜，让云星竹好好休息一下。
　　这里就云星竹一个女人，大家觉得照顾云星竹是应该的，不过好像他们受云星竹的照顾更多。
　　为了让云星竹休息好苏靖尧非要把自己的床让给云星竹，不让她睡地上。虽然地上铺着厚厚的泡沫垫子，但是苏靖尧还是坚持让云星竹睡床。
　　云星竹的空间里是有床的，她没拿出来是觉得床占地方，现在看到苏靖尧这么坚持没办法就只能从空间里拿出了一张床。
　　大家一看云星竹竟然连床都随身携带了都服气了。
　　魏子谦笑道：“星竹，你说你这空间里还有什么是没有的？跟着你出来真是享福了。”
　　云星竹说道：“这是我以前收集物资的时候在家具城看到的，就顺便收了一些床。我这里还有呢，你们要吗？”
　　魏子谦摆摆手说道：“还是别了，床太占地方了。你睡床，我们睡着垫子上挺好。不用的时候一收不占地方。”
　　云星竹突然想到她的空间里应该还有那种上下铺，就走到一处墙边拿出了两架上下铺式的那种架子床。
　　云星竹说道：“我突然想起我曾经收过这种床，之前拿出去了一些还有剩。这样你们也可以躺床休息。”
　　魏子谦看着两个上下铺式的床占地面积小了许多，也挺结实说道：“这个不错。”
　　云星竹有拿出了一些垫子辈子把床给铺好了，这样大家都可以休息了。
　　魏子谦看了看云星竹的床说道：“这下屋子里太满了，星竹你的床可以往边上挪挪。”
　　然后魏子谦就指挥刘陆和他一起把云星竹要睡的床搬到了苏靖尧床的旁边，这下苏靖尧和云星竹睡觉的时候离得就进了。
　　魏子谦看着两张床之间很小的距离为自己的做法点赞。
　　云星竹也没说什么，反正就是个临时休息的地方。现在能有房子住，能有床睡没有露宿野外就已经很不错了。
　　云星竹又拿出了一些吃的，大家算是吃了一点儿宵夜，除了守夜警戒的任大家都躺下休息。
　　很快一个个就都进入了梦乡，睡一觉还要起来守夜呢。
　　苏靖尧躺在床上看着云星竹躺在和他距离很近的地方，仿佛他一伸手就能碰触到她。此时苏靖尧的心情很微妙，激动又愉悦。
　　云星竹在他身边他也出奇的安心，很快就闭上了眼睛进入了梦乡。
　　云星竹也很长时间没休息了，躺在床上也很快就睡了。
　　猎风就趴在云星竹的床边，小花则趴在了云星竹身边，它们也是就近保护云星竹。
　　等云星竹再醒来的时候天已经快亮了。她坐起来看到刘陆正在窗边守着就走到刘陆跟前小声说道：“刘陆，我睡醒了，我来守着，你去睡一觉。”
　　刘陆也没有客气点点头就去了那边上下铺空着下铺躺下睡了。
　　此时苏靖尧也醒了，经过一夜的恢复他感觉身体好多了。只是现在他感觉浑身油腻腻的，似乎还闻到了自己的身上有很不好的味道。
　　他借着灯光发现自己的胳膊上似乎有一层油乎乎的脏东西，那臭味儿就是它发出来。
　　他越发觉得浑身不自在。
　　云星竹感觉到了苏靖尧的动静走过来小声问道：“苏大哥，你怎么了，是不舒服吗？”
　　苏靖尧小声说道：“星竹，我感觉浑身粘腻的很，你看我的胳膊，好似出了一层污垢，我可不可以去洗个澡？”
　　云星竹仔细一看就发现苏靖尧的脸上，手上似乎也蒙上了一层灰，她想到了那玉髓的功效，看来这玉髓即使稀释了效果依然不小啊。
　　云星竹小声说道：“我看看你的伤口。”
　　然后苏靖尧就解开了自己的衣服，发现里面穿的衣服都脏了，还有很臭的味道，这让他很是尴尬。
　　云星竹提前有心理准备，她之前也试过玉髓，比苏靖尧还要臭呢。
　　等她打开包扎着苏靖尧伤口的纱布时发现伤口竟然已经愈合了。那羊肠线竟然都被吸收了。
　　而且苏靖尧之前伤口缝合的地方只留下了很浅的疤痕，估计以后也会全部消失。
　　云星竹给苏靖尧吃了好几次玉髓的稀释液，对于苏靖尧伤口恢复得这么快有一定的心理准备，只是没想到效果这么好。
　　苏靖尧看到自己的伤口竟然已经痊愈了吃惊不已，看来云星竹给他吃的东西效果很厉害啊。
　　苏靖尧小声说道：“这个不要告诉别人，我去洗个澡，然后你再给我重新包扎上。”
　　云星竹瞬间就明白了苏靖尧的意思，他这是在保护她。
　　云星竹点点头道：“我去卫生间把热水给你准备好，你去洗个澡再换身干净的衣服。”
　　然后云星竹就起身去了卫生间，弄出了两大桶热水，还有给苏靖尧的衣服，从里到外全都准备齐了。
　　她又拿出了一些洗浴用的东西就出了卫生间。
　　苏靖尧感觉再呆下去自己就要把这屋子里的空气都给熏臭了，见云星竹出了卫生间他赶紧走了进去。
　　看到卫生间里云星竹给他准备的东西，苏靖尧嘴角弯弯的翘了起来。
　　然后他就把身上的脏衣服都脱掉痛快地洗了一个澡。
　　他已经好长一段时间没有洗澡了，这浑身洗了个干净感觉舒服多了。主要是他发现自己身上的伤全好了，很多地方连一点疤痕都没留。
　　他看着自己身上的皮肤似乎比以前还好了，脸也似乎更白了一些。他又试了试，感觉浑身都充满了力量。
　　他看到云星竹连内衣都给他准备了心里又害羞又甜蜜。这本来应该是一个妻子要做的事。
　　一会儿大家就要都醒了，苏靖尧没有多耽搁快速地换好衣服就出了卫生间。
　　云星竹看着从卫生间里出来的苏靖尧头发还滴着水，似乎洗了澡之后人变得更加年轻英俊了，脸都变白了一些，云星竹知道这也是玉髓的作用。
　　此时的苏靖尧好似又恢复了以前意气风发的样子，好似一把即将出鞘的利剑，那种凌厉、威严的气势又回来了。
　　不过此时苏靖尧好像很高兴，浑身都透着愉悦的气息，使得浑身的气势都柔和了许多。

第二百二十五章 主动出击
　　眼睛闪着星光的苏靖尧坐在床上说道：“谢谢你、星竹。我全好了。”
　　他是由衷地说出这句话的。
　　云星竹为了他不惜暴露了很多秘密，这是云星竹对他的信任，也说明云星竹把他完全当作了自己人，他怎么能不感激、不高兴？
　　云星竹说道：“我们之间不用总说谢谢。”
　　苏靖尧点点头然后就让云星竹再按原来的样子给他包扎一下，免得别人发现了什么。
　　即使是魏子谦他们，苏靖尧也不想让他们知道的太多。这毕竟关系到云星竹的安危。
　　云星竹也庆幸只给潘大海用了一次玉髓稀释液，不会有苏靖尧这么明显的效果，即使恢复的快一些也只会是以为异能者身体好。
　　天渐渐亮了，大家也都陆续醒了过来，早饭云星竹照例拿出的是包子、馒头、粥，再加上几样她自己腌制的小菜，大家吃的都很饱。
　　云星竹也好好慰劳了猎风和小花一般。
　　吃饱了大家就商量着怎么消灭围困他们的变异植物。
　　云星竹说道：“我已经知道了这变异植物的根在哪里，到时候由我把它的晶核挖出来。只要没了晶核，这变异植物就废了、没有攻击力了。
　　到时候刘陆你们几个给我打掩护就行。还有猎风和小花也可以帮忙。至于苏大哥和潘大哥就先待在屋子里就行。”
　　苏靖尧听了云星竹的计划立刻否定道：“这不行，我要跟你们一起去消灭变异植物。
　　我现在伤已经好很多了，使用异能没问题。我感觉我的体力和异能完全恢复过来了。”
　　潘大海也说道：“我也没问题了，我的伤比队长的还轻呢。我现在体力和异能也完全恢复了，使用异能完全没问题。
　　而且有我在，挖出那变异植物根部的晶核更容易一些。”
　　刘陆说道：“植物怕火，我的火系异能可以掩护星竹。”
　　蒋斌说道：“我也是火系异能，虽然才一级，但是也可以帮忙。”
　　赵文祥是木系异能表示和潘大海一起行动。
　　魏子谦是金系异能，他可以把云星竹给他的大刀进行加固，到时候砍藤蔓不再话下。
　　大家商量了一下准备明天早晨动手，也让苏靖尧和潘大海再休养一天。
　　中午云星竹拿出了电锅，然后又拿出了羊肉、牛肉等肉片，各种肉丸，还有各种涮菜、调料等。
　　在刘陆、蒋斌几个人的欢呼中心满意足的吃了一顿涮火锅。
　　有美食吃，有温暖的被窝睡，如果不是想起他们是被困在了这里日子简直不要太滋润。
　　又休养了一天大家都养足了精神，然后云星竹就拿出了几套皮衣皮裤说道：“你们先把这皮衣换上。变异植物的藤蔓上有锯齿形倒刺，咱们穿上皮衣不容易被划破，也防止被它划伤。”
　　然后云星竹又拿出了皮手套和轻型头盔。
　　魏子谦惊喜地说道：“星竹，你这个主意好，只要我们注意别被变异植物的藤蔓给捆住就不会出现大的危险。咱们一起攻到它的根那里没问题。”
　　苏靖尧穿上皮衣变得更加帅气了，他看着身上的衣服说道：“这还真是克制那变异藤蔓倒刺的好办法。每人把星竹给的大刀拿好，异能消耗完了还有刀可以抵挡一下。
　　到时候咱们都在周围掩护星竹，大海和文祥配合星竹挖晶核。”
　　苏靖尧做好分工大家就都全副武装好，云星竹则把屋子里有用的东西都收了起来。
　　魏子谦准备开门，和刘陆一起打头阵。
　　魏子谦手握着门把手说道：“大家注意了，我要开门了，咱们一起往外冲。”
　　大家都做好了准备，魏子谦一个用力就打开了防盗门。
　　然后刘陆和蒋斌就一起使出了火系异能，魏子谦用异能加固过的大刀也砍断了围在门前的藤蔓。
　　变异植物也感觉到了自己的猎物有异动，也都开始移动攻击了过来。
　　此时云星竹也抽出了清影刀挥舞着砍断一条条攻击过来的藤蔓。
　　苏靖尧在云星竹身边也不断使用着雷系异能。
　　潘大海和赵文祥则保证大家的背后安全。
　　就连猎风和小花也变身成庞然大物拍飞攻击来的藤蔓。大家形成一个圈快速地往云星竹指引的方向移动过去。
　　此时的公园里由变异植物形成的一边绿色的海洋翻腾了起来，而且公园其它地方的藤蔓也开始向着云星竹他们的方向移动过去。
　　如果此时从高空看就会发现像铺设在公园地上绿地毯一样的植物正在向一处聚拢，渐渐形成了一个绿色的圆球，似是要把云星竹他们包裹在其中。
　　变异植物的藤蔓太厉害了，抽打在人身上真的很疼，如果不是大家都是异能者，力气也大，估计有可能会被变异植物的藤蔓抽飞。
　　藤蔓上的锯齿倒刺也很厉害，即使大家穿着皮衣，也有被划破的地方，不过不严重。这如果是一般布料的衣服估计他们很快就会衣不蔽体了。
　　大家的头上都带着头盔，也避免了藤蔓抽在脸上的危险。可以说云星竹的办法真的是太有效了。
　　变异植物似乎越来越躁动，一条条藤蔓攻击的速度和力量也都在渐渐加大。
　　可是依然阻挡不了苏靖尧他们移动的脚步。
　　云星竹按着脑海里的地图指引着大家，他们终于看到了那个标志牌。
　　云星竹喊道：“大家加油，我们马上就到了。前面的那个标志牌旁边就是。”
　　魏子谦喊道：“大陆，小斌，你们的异能注意悠着点，别一会儿消耗没了。”
　　潘大海喊道：“文祥，注意你的背后。”
　　苏靖尧一直守在云星竹身边，只要有藤蔓攻向云星竹他就直接电糊。
　　大家紧紧靠在一起，围城一个圈终于到了变异植物所在的根部。
　　变异植物似乎感应到了危险，攻击更加疯狂起来。
　　到了地方云星竹指着一处墙根下说道：“潘大哥，把这地方的土给翻开，变异植物的根就在这里。”
　　苏靖尧喊道：“大家围成圈，掩护星竹和大海。”
　　潘大海站在云星竹身边说道：“星竹妹子，你就瞧好吧。”

第二百二十六 安全回归
　　潘大海按着云星竹的指引就开始使用他的土系异能，把墙根下的土壤开始向两边分开，变异植物疯狂地抖着根部粗壮的藤条，似乎想要阻止根部土壤的分离。
　　可是潘大海的异能此时也已经到三级了，已经很厉害了。很快土壤分开，一个大坑出现了，大家也终于看到了变异植物粗壮的根部。
　　云星竹并没有看到变异植物的晶核，系统说被包裹在根部中央。
　　云星竹也不再犹豫，直接就跳进了大坑，用清影刀直接砍向了一堆根部的中央。
　　苏靖尧此时也跳了下去，护在云星竹身边。
　　清影刀不愧是神兵利器，很快一堆粗粗细细、密密麻麻的根被砍掉了很多，云星竹也终于见到了被包裹在根部中央的散发着莹莹绿光的晶核。
　　她激动地喊道：“找到晶核了。”
　　此时一条条藤蔓疯狂地向着这边聚拢，排山倒海一样地向着魏子谦他们攻击过来。
　　魏子谦他们一个个被抽的感觉浑身疼痛，还得注意不能被藤蔓给困住。他们很快就要招架不住了。
　　云星竹带着皮手套的手一把就把一颗成人拳头大小的晶核从变异植物根部的中央掏了出来。
　　绿色的晶核一离开变异植物的根部，所有的藤蔓就像失去了动力一般慢慢蜷缩了下去，再也没有了攻击力。
　　此时苏靖尧他们一个个都很狼狈，如果不是穿了皮衣、戴了头盔还不知道会怎么样呢。
　　很快大家就发现刚才还粗壮有力的藤蔓渐渐缩小、变细、变短。在没有了之前的威力。
　　云星竹和苏靖尧被大家拉出了大坑，然后一个个就都笑了起来。
　　潘大海笑道：“哈哈，这么厉害的变异植物竟然被咱们给消灭了，真是不可思议。”
　　苏靖尧说道：“主要是星竹知道它的根在哪里，我们才能直击要害消灭了它。如果找不到它的根，一切都是徒劳。”
　　魏子谦点点头说道：“是啊，只有找到它的根才能快速解决了它，如果时间再长一点儿估计咱们都坚持不住了。我现在感觉像是被抽了一顿鞭子，浑身皮肉疼、骨头也疼，像是要散了架一样。
　　这幸亏穿了皮衣，不然咱们都得皮开肉绽。”
　　云星竹摘下闷人的头盔呼吸着新鲜空气说道：“咱们赶紧走吧，离开这个让人心悸的地方。”
　　苏靖尧也摘下了头盔说道：“对，咱们赶快离开这里。”
　　大家把头盔都摘了下来交给了云星竹让她收起来，万一以后还能用到呢。
　　大家快速地往公园门口走。到了公园门口云星竹看到那些火姬花果然都已经凋谢了。好在它们的植株并没有枯萎，还好好的长着。
　　云星竹叫住了众人说道：“你们等一下，我要收些东西。”
　　说着云星竹就跑到了一片火姬花植株面前拿出小铲子开始一棵一棵的挖它们的秧苗。
　　苏靖尧也跟着过来问道：“星竹，这是什么，对你有用吗？”
　　云星竹点点头说道：“这种植物叫火姬花，是一种灵植，它的花朵很有用处。我来找你们的时候就见这里开了一大片。我当时着急救你们也没有采摘多少。
　　可惜这些火姬花的花期只有一天，过了就都凋谢了。我想挖回去一些自己培育试试。”
　　苏靖尧一听就知道云星竹为了救他们错过了好东西说道：“那我帮你一起挖。”
　　说着他也开始动手挖。云星竹一看就给了苏靖尧一把小铲子。
　　其他人自然也不能光看着，也来帮忙。大家一起动手很快就挖了不少。
　　云星竹也不打算把这些火姬花都挖走，万一她的空间里种不活这里还能留下种苗呢。
　　云星竹把大家挖的火姬花都收了起来，然后他们就出了公园。
　　出了公园云星竹就把她一直在这蓝宇大陆开的车放了出来，这车是七人座，他们正好可以坐下。
　　刘陆最先充当了司机的角色，苏靖尧和潘大海都还有伤在身就在后面座位休息，云星竹坐在了副驾驶的位置。
　　上了车大家都送了一口气，终于可以回基地了。这次他们还能有命回去真是多亏了云星竹。
　　刚经历了一场战斗大家都有些累，异能也都消耗的差不多，大家都需要恢复。
　　蒋斌和赵文祥两个小伙子又饿了，肚子咕咕直叫。
　　车里的其他人都听见了。两个人不好意思地摸摸肚子。
　　云星竹抿嘴一笑先拿出了消毒湿巾让大家擦擦手，然后就开始往外拿吃的。包子、面包、火腿肠、塑封的熟食等，还有几种水果。
　　车里的气氛立刻就活跃了起来，饥饿的时候能吃到好吃的是最让人高兴的事情。
　　一堆塑封的熟食里有鸡腿、鸡爪、鸭脖、猪蹄等。
　　蒋斌和赵文祥两个十七八岁的少年好像孩子一样拿出一样惊呼一声。
　　蒋斌拿着鸡腿说道：“我这个是鸡腿。我正想吃鸡腿呢。”
　　赵文祥拿着猪蹄说道：“我这是猪蹄。啊，还是卤猪蹄。”
　　其它人看着两个孩子翻着各种好吃的都呵呵在一边笑，当然也不忘吃东西。
　　刘陆一边开车一边往嘴里塞肉包子。包子不大，一口就可以圈塞进嘴里。这样吃着也痛快。
　　云星竹给大家又拿了饮料和水，条件有限就只能喝饮料或者瓶装水了。
　　汽车走出不远的距离就看到了之前苏靖尧他们开的车，汽车几乎已经报废了，不能再用了。
　　不过车上有给云星竹收集的东西，苏靖尧就让刘陆停了车，把汽车上的一个箱子拿了下来。然后让云星竹直接收了起来。
　　苏靖尧看看周围说道：“也不知道之前追着咱们的那几只变异动物跑到哪里去了，这些变异动物以后都是潜在的危险。”
　　魏子谦说道：“之前的变异动物追着咱们到公园那边，有几只被变异植物给捆住拖走了，其它的应该是跑了。不过以后咱们再出来一定得注意。”
　　大家都上车继续前进，有云星竹这个装满了物资的移动仓库在，一路上大家就是吃吃喝喝，好不快活。
　　等到了龙泉基地的时候一个个还颇有些意犹未尽的念头。

第二百二十七章 无法估量的财富
　　苏靖尧看着龙泉基地的大门心里感慨万分，这个承载着他很多希望和责任的地方，也是很多人的依托生命的地方。
　　大家从旁门进了基地，很快苏靖尧他们回来的消息就传遍了整个基地。整个基地都为之一振。
　　因为苏靖尧的回归整个基地似乎都洋溢着一种喜悦的气氛。
　　苏靖尧已经成了基地人们心灵的依托。只要有苏靖尧在，他们就有活下去的希望。
　　严书易第一时间得到了苏靖尧他们回来的消息。他和崔树林匆匆忙忙地就来到了检查室外等候。
　　当看到苏靖尧第一个走出检查室的时候严书易激动地跑上前抱住了苏靖尧。
　　他拍着苏靖尧的后背说道：“你可真是担心死我了。我这些天觉都睡不着，数着天数盼着你们回来。”
　　苏靖尧也拍了拍严书易的后背安慰说道：“我们这不是安全回来了嘛。星竹及时赶到救了我们。”
　　严书易放开苏靖尧对着刚出检查室的云星竹就鞠了一躬，“谢谢你，星竹。”
　　云星竹赶紧躲到一边说道：“严大哥，你这是干什么。”
　　严书易感激地说道：“如果没有你，龙泉基地现在还不知道是什么样子，靖尧他们也不知道能不能脱险，谢谢你是应该的。”
　　云星竹说道：“大家都是朋友，说什么谢不谢的，你这可见外了啊。”
　　苏靖尧笑呵呵地说道：“这不是见外，这整个龙泉基地的人都应该谢谢你。”
　　严书易说道：“靖尧，你们的伤怎么样？”
　　苏靖尧回道：“我和大海都好多了，基本痊愈了。”
　　云星竹紧接着说道：“他们的伤虽然无大碍了，但是得好好休养身体。”
　　严书易说道：“走，咱们赶紧回去，最近你们哪儿也别去，把身体养好了再说。”
　　大家都上车一起回家。
　　车开进苏靖尧家院子，大家刚下车潘明欣就从屋里跑了出来。
　　她跑到爸爸跟前一把抱住爸爸的腿说道：“爸爸，爸爸，你终于回来了，欣欣好想你呀。”
　　潘大海看到女儿高兴不已，就想弯腰抱女儿。
　　魏子谦考虑到潘大海身上有伤就过来抱起了潘明欣说道：“小欣欣，你只想你爸爸，难道就不想魏叔叔吗？”
　　潘明欣搂着魏子谦的脖子小嘴甜甜地说道：“想啊，我也特别想魏叔叔。”
　　魏子谦给潘大海使了个眼色，然后就抱着潘明欣往屋子里走。
　　突然潘明欣看到了云星竹，惊喜不已地喊道：“云阿姨，云阿姨。”
　　云星竹听到潘明欣喊她从兜里拿出一根棒棒糖给潘明欣，然后从魏子谦手里接过了孩子笑道：“小欣欣，想阿姨了没有啊。”
　　潘明欣拿着棒棒糖高兴地说道：“想了，特别想。我天天都想云阿姨。”
　　云星竹捏了捏小姑娘嫩滑的脸蛋笑道：“小人精，小嘴儿可真甜。”
　　然后云星竹又往潘明欣的兜里塞了一些吃的。
　　潘明欣知道云阿姨来了就有好吃的了，爸爸也回来了，小姑娘高兴的一直乐个不停。
　　大家进了屋子都坐在了沙发上休息。
　　苏靖尧问了严书易最近龙泉基地的情况。
　　有了之前云星竹带来的物资这次龙泉基地因为杨杰带来的危机算是过去了。而且现在基地内很稳定，没有人再闹事。
　　严书易也让人严格检查进出基地的人，没有身份证明的一律不许进入基地。
　　现在特殊时期，他也必须特殊对待了。好在最近没有别处来投奔龙泉基地的难民。
　　听到基地一切都好苏靖尧放心了不少了。
　　他想到杨杰问道：“杨杰现在在哪里？”
　　严书易说道：“我派人去侦察过，杨杰还有和他一起闹事的那些人在离着咱们龙泉基地几十里的一个工厂落脚。他们抢走的物资也都在那里。
　　杨杰以为你回不来了。他本来想等着龙泉基地乱了之后回来趁乱掌控基地，他们还要拦截星竹为他们多用。如果星竹不答应就杀死星竹，不让星竹帮咱们。
　　杨杰也没想到星竹那么厉害，他们不但没能劫持了星竹还被星竹给打了个落花流水，杨杰也被星竹打伤了一条腿。
　　现在他们龟缩在那个工厂里暂时没有什么行动，而且他们内部也不团结，杨杰这次伤了腿，如果真残了，那些人也不见得就听他的领导，估计他们自己就内讧了。”
　　苏靖尧沉着脸说道：“他做出这么多事我不会放过他，等过几天我去亲自解决了他。”
　　苏靖尧恨杨杰竟然打云星竹的主意，还想把云星竹置于死地，这绝不可原谅。
　　云星竹来了，苏靖尧他们的饭食就都会交给她来安排。
　　今天大家都很累，云星竹也没有做什么特别麻烦的饭菜，而是拿出了羊肉片、牛肉片，各种涮菜直接涮火锅。
　　对于涮火锅大家都很欢迎，一个个自然是吃了个肚圆。然后大家都回房间洗澡休息。
　　云星竹回了房间就进了空间，赶紧把收进来的火姬花选了一个地方栽种好。她希望这些火姬花能够成活。
　　栽种完火姬花云星竹就出空间睡了，这段时间她也很疲累，得好好休息一下。
　　第二天云星竹就把给龙泉基地准备的物资剩余的部分也都放到了库区的仓库里。
　　从库区回来后苏靖尧就给了云星竹一个移动硬盘。
　　云星竹拿着移动硬盘问道：“这里面是什么？”
　　苏靖尧说道：“这个移动硬盘的存储容量很大。里面存储了很多我们这里的技术。有发动机的，有计算机的，有手机的，还有一些其它通讯方面的技术，医疗方面的技术也有一些
　　我暂时就收集了这么多资料，先给你，你看看有没有用。其它的我会继续收集。”
　　云星竹看着手里小小的硬盘感觉好似有千斤重，这些技术如果拿到现代去，那将是无法估量的财富，也会大大加速科技的发展进步。
　　她收集的那些珠宝首饰什么的根本没法比。
　　云星竹抬起头真挚地说道：“谢谢你，苏大哥，我收下了。这些技术应该都很有用。”
　　苏靖尧给她的资料都很珍贵，她决定以后多给龙泉基地提供一些物资。

第二百二十八章 突然得知的真相
　　把资料给了云星竹后苏靖尧就带着魏子谦几个人出去了，连中午都没回来吃饭。
　　潘大海因为身上的伤还没有完全好，所以在家休养。云星竹又给他留了一些物资，还专门给潘明欣留了一些适合小孩子吃的食物。
　　潘大海也把自己给云星竹收集的东西给了她。
　　傍晚的时候苏靖尧才带着魏子谦、刘陆他们回来，刘陆和蒋斌几个人看着好像很兴奋。
　　云星竹问道：“你们这是干什么去了。”
　　魏子谦说道：“我们把杨杰给解决了，那些被他们抢走的物资也都运回来了。”
　　刘陆兴奋地说道：“这次真痛快，那帮乌合之众根本不是我们的对手。我们这边可是有整个龙泉基地的支持。
　　那帮龟孙子一看我们这次去了一大队人马立马就怂了，乖乖的投降了。
　　不过队长只把杨杰解决了，其他人只是不允许再进入龙泉基地。”
　　云星竹皱着眉头看了看苏靖尧身上没受伤才放下心来说道：“你们也真是的，这身体还没养好呢就又去冒险。”
　　苏靖尧有心虚地摸了摸鼻子说道：“杨杰敢伤害你就该死。更何况他还勾结一些人在基地内制造混乱，抢劫了仓库里的物资。
　　那些物资都是你辛苦弄来的，不能便宜了他们，我必须追回来了。”
　　云星竹看了看几个人都没受伤说道：“你们赶紧去洗个澡换身衣服，我晚饭很快就好了，收拾干净了就过来吃饭。”
　　几个人一听赶紧都回房间去收拾自己了。
　　晚饭云星竹大展身手，煎炒烹炸做了一大桌子菜，大家又聚在一起吃了一顿美味大餐。
　　蒋斌和赵文祥这是第一次参加这样的饭局，感觉眼睛都不够用了，只管甩开了腮帮子大吃。末世以后再也没有见过这么丰盛的饭菜了，今天他们算是解馋了。
　　潘明欣小姑娘也是一样，看着每样菜都想吃，可是她的小肚子容量有限，只能吃很少一些，潘大海怕女儿撑坏了肚子一直嘱咐女儿少吃点儿。
　　云星竹还给小姑娘弄了助消化的山楂果茶。
　　魏子谦看着表弟埋头大吃摇摇头呵呵直笑。大家还喝了点儿酒，饭桌上的氛围十分活跃。
　　严书易很高兴，他觉得只要云星竹来了家里就充满了欢乐。他看看旁边浑身洋溢着愉悦的好兄弟苏靖尧，知道云星竹一来这家伙就心情荡漾。
　　他也知道苏靖尧对云星竹的心思，希望云星竹能经常来。也许有一天好兄弟就能如愿以偿了呢？
　　吃饱喝足聊了一会儿大家都回房间休息。
　　云星竹在回房间之前叫住了苏靖尧，“苏大哥，我来了好些天了，今晚得回去了。不过过些天还会再来的，到时候我和你们一起去潍城。
　　这段时间你们好好休养身体，回来我要检查。”
　　苏靖尧虽然舍不得但也没挽留，他知道云星竹还有别的事，说道：“你放心，我肯定好好养身体，等着你来，”
　　云星竹拿出了她提前准备好的一小瓶空间玉髓的稀释液说道：“苏大哥，这个给你。这里面是我配的药水，可以加快伤口的愈合、身体机能的恢复。
　　之前我就给你用了几滴，你也知道效果很好。一般加在汤粥里。你带在身边防身用。”
　　苏靖尧喉咙有些发紧，云星竹为了他已经暴露了很多秘密，又给了他很多珍贵的东西，他想是不是云星竹对他也不完全没有感觉？
　　不管怎么样，他都会记住云星竹的这份情谊的。
　　苏靖尧接过褐色的小玻璃瓶握在手里说道：“谢谢你，星竹，我一定会保存好的。这段时间你也很累，回去了什么都别想好好休息休息。等你下次来咱们一起去潍城。”
　　云星竹点点头就回了她的房间直接离开了蓝宇大陆。
　　出了空间躺在自己卧室的床上云星竹拿出了苏靖尧给她的移动硬盘，心里汹涌澎湃。
　　她想到了曾经做的那个梦，那个关于未来的梦，还有她重生前到过的那个世界，都告诉她未来会比现在发达的多，很多技术比现在先进了不知多少。
　　可那都是经过很多年、很多人的努力才有的。
　　现在她的手里就掌握着很多足可以和未来那些技术相媲美，甚至比她梦里见到的那些技术还要先进的技术。
　　她必须运用好这些技术，在给人类带来发展、给自己带来财富的同时也要保护好自己和家人的安全。
　　好在现在她身边有罗时安，他们未来可以做很多事情，一起干一番事业。
　　第二天早晨云星竹把家里收拾了一下然后去菜市场买了一些肉类等食材。
　　她的空间里蔬菜水果比较齐全不用买，鸡蛋和鱼虾也不用买，其它的还是要买的。
　　她的物资仓库里还存储着不少赤炎部落送给她的各种野味，不过这些野味也就只能她和罗时安吃。给别人吃怕被问起来她不好解释。
　　傍晚云星竹做好了给许瀚辰的晚饭装在食盒里就提着食盒下到了四楼。
　　她敲了敲门没人开门知道许瀚辰还没有回来，就拿钥匙打开门进了屋子。她走进餐厅把食盒放在餐桌上，又走进厨房去拿另一套餐具和食盒。
　　这时许瀚辰回来了，郭成孝也跟着一起回来的。
　　两个人进了屋子说着话并没有发现云星竹在厨房里。
　　郭成孝激动地说道：“辰哥，这次咱们让吴家损失了几个亿呀，这一下子吴家就算是没有伤筋动骨也够受的。照这样下去咱们搬到吴家指日可待呀。
　　等吴家倒了，吴秋雅再没有了后盾，就等于跌落了尘埃，那对她来说就等于生不如死。”
　　许瀚辰说道：“那还不够，我要让她一直生活在死亡的边缘，让她为南星赎罪。”
　　郭成孝咬牙切齿地说道：“对，吴家害死了南星，让吴家人生不如死，让他们尝尝濒临死亡的味道。死了真是便宜他们了。”
　　云星竹在厨房里听着许瀚辰和郭成孝的对话心里震惊无比，难道她前世的死是有人预谋安排的？难道是吴秋雅和吴家在他们执行的那次任务中谋划了什么？
　　许瀚辰突然听到厨房有动静厉声道：“谁？”
　　郭成孝也紧张地盯着厨房。

第二百二十九章 年度最新奇的事
　　云星竹慢慢地走出了厨房盯着许瀚辰说道：“你们说的话我都听见了。你们说于南星是被人害死的？”
　　许瀚辰没想到云星竹会在自己家里，知道她应该是送晚饭来了。
　　许瀚辰红着眼睛点点头说道：“当初吴家想让南星死就雇佣了杀手，还有我们一直追查的罪犯也想逃避罪责，所以几方勾结在了一起。
　　为了不让人怀疑南星的死有问题，最好就是在任务中制造意外死亡。所以吴家选择在我们那次执行任务的时候动手，目的是除掉南星。
　　没想到当时毒狼也参与了其中，他是想趁乱杀了我。最后南星为了救我牺牲了。当初南星中了好几枪，其中致命的一枪就是吴家雇佣的杀手射出的。”
　　云星竹没想到她前世的死还有这么多内情。原来一直有人想要置她于死地。
　　云星竹直直地盯着许瀚辰，心中无比愤懑，吴家为什么要杀她，还不是因为许瀚辰？都是这个祸头子惹的祸。
　　云星竹突然上前捶打着许瀚辰骂道：“都是你这个祸头子惹的，都是你招惹的吴秋雅。都是你让于南星受了那么多的苦。
　　吴秋雅还有你妈没事儿就找于南星的麻烦，她们凭什么？她们不就是仗着家世好，有权有势吗？
　　最后于南星死了，都是你惹出来的。都是你这个混蛋。”
　　云星竹的眼泪不由自主地流了下来，她为自己前世的死感到悲哀，也感到气愤。吴家仗着自己的权势就可以随便决定她的生死，简直是太狠毒了。像吴家这样的人家就应该从地球上消失。
　　郭成孝看着云星竹发了疯一样地捶打着辰哥，而辰哥也不还手，也不阻止，就那么任由云星竹打骂。
　　此情此景，此时发飙的云星竹把郭成孝惊得目瞪口呆。
　　这云星竹竟然敢打辰哥，一边打还一边骂，而他想上前阻止却被辰哥的眼神给制止了。今天这事儿可真算得上是年度最新奇的事了。
　　难道辰哥已经陷进去了？所以才对云星竹无限包容？
　　许瀚辰红着眼睛抱住了激动无比的云星竹说道：“都是我的错，是我眼瞎，是我糊涂，是我该死。当初是南星的命换了我的命，她也离开了我。
　　可没有了南星，我生不如死，我宁愿死的是我。”
　　云星竹抬起布满泪水的脸怒斥道：“所以你就可以随便糟蹋自己的身体吗？你知不知道，你的命是于南星换来的，她那时多么希望你活着，你有什么资格糟蹋自己的身体？
　　她以前尽心尽力地给你保养身体，你对得起她吗？”
　　许瀚辰悔恨交加，赶紧保证道：“我以后再也不敢了，我以后一定好好保养身体。我以后都听你的。”
　　泪流满面、颇为狼狈的云星竹推开许瀚辰吼道：“你爱怎么样就怎么样，死了和我有什么关系。”
　　说完云星竹就跑出了许瀚辰的家。
　　防盗门砰的一声被大力关上，震得郭成孝猛然反应过来辰哥和云星竹刚才说的话是多么不正常。
　　他眨着眼睛呆呆地问道：“辰哥，刚才云星竹怎么了，她怎么那么激动？好像发了疯一样。
　　还有她怎么这么关心南星的死，怎么会说那些话？”
　　许瀚辰心中更加肯定云星竹就是于南星，他压下心里的激动和悔恨说道：“云星竹很早以前就和南星认识，两个人是好姐妹，只是她们很少见面而已，只是以书信来往。不过云星竹知道南星的很多事情，她刚才说那些话也不足为奇。”
　　郭成孝点点头道：“原来是这样啊。那她知道了咱们的计划没事儿吧？”
　　许瀚辰长出了一口气说道：“没事儿，她不会泄露出去的。她比我们更想为南星报仇。”
　　郭成孝有些担心地说道：“那她就这么跑了没事儿吗？”
　　许瀚辰当然也很担心，但他也不敢贸然去找云星竹，他怕云星竹会更加厌恶甚至憎恨他。
　　此时他心乱如麻，也不知道该怎么处理现在的情况。
　　他想即使他现在就去敲云星竹家的门，云星竹也不会搭理他的。他得慢慢来，他有的是耐心。他会用一辈子的时间寻得云星竹的原谅。
　　云星竹跑回家关上门回到自己的卧室喘着粗气靠在墙上无力的滑坐在了地上。
　　她还在消化着刚才得到的信息，她不是单纯为救许瀚辰牺牲的，她是被人预谋害死的。是吴家为了除掉她下了黑手。
　　而这一切都是因为许瀚辰那个混蛋。
　　云星竹感觉心里涌起无边的委屈和气愤，她为什么要被这么对待，难道就是因为她只是一个无权无势的小人物吗？吴家凭什么就这么决定了她的生死？
　　现在她回来了，也知道了自己前世死亡的真相，那她就不会放过吴家。
　　今生她有系统做后盾，她再也不是那个被欺负了也无法还手的于南星了。
　　罗时安下班回来后照例回家换了身衣服到对门吃饭，他敲了敲门没人开，猜测可能云星竹在厨房没听见敲门声。
　　他有云星竹家的钥匙就自己开了门。
　　进门后他发现空气中弥漫饭菜的香味，他到厨房看了看饭菜做好了一半，还没完全做好，但是此时云星竹并没有在厨房里，她也没有迎出来。
　　罗时安到客厅里发现卫生间的门是开着的。此时屋子里什么声音都没有安静一片。
　　罗时安看了看云星竹的卧室门虚掩着皱了皱眉头喊道：“星竹，你在卧室里吗？”
　　可是没有人回答他。
　　罗时安心里一沉慢慢走到云星竹卧室的房门口说道：“星竹，你在屋里吗？”
　　还是没人回答他。
　　罗时安说道：“星竹，我进来了啊。”
　　然后他就慢慢的推开了云星竹卧室的房门，紧接着就看到云星竹坐在靠墙的地上，抱着腿，头埋在了臂弯里，好像一只受伤的小兽在独自舔舐伤口。
　　这个情景让罗时安心里一沉赶紧上前蹲下搂住云星竹的肩膀柔声问道：“星竹姐，怎么了，怎么坐在地上？会着凉的。“
　　云星竹吸了吸鼻子就抬起了头，脸上的泪痕清晰可见，眼睛也哭的有些红肿了。

第二百三十章 了解情况
　　罗时安一看星竹姐竟然哭了心里好似被揪了一下赶紧问道：“星竹姐，你怎么了，是谁欺负你了？还是那里不舒服？”
　　云星竹眼泪汪汪地说道：“时安，难道小人物就要被别人踩在脚下吗？那些有权有势的人就有权利剥夺别人的生命吗？”
　　罗时安闻言知道星竹姐一定是遇到什么难事了，他直接把云星竹抱了起来放在床上，然后坐在她身边说道：“这个世界本就是一个不公平的世界。有权有势的人很多，只是有些人做事坚守底线；有些人做事毫无底线，为达目的不择手段。
　　而我们为了不被别人掌控、不被别人踩在脚下就要有足够强大的实力，只有成为足够强大的人，才能保护自己和自己所爱的人。
　　就像当初你救了我是一样的。如果你没有足够的能力又怎么能和刘家对抗，又怎么能抚养我呢？
　　所以我那时候就发誓以后要成为强大的人，可以掌控自己的命运，可以保护自己想保护的人。”
　　云星竹点点头道：“时安，我明白你的意思。”
　　罗时安搂住云星竹的肩膀轻拍着说道：“那能告诉我你是怎么了吗？我说过会保护你，你给我个机会好不好？”
　　云星竹此时心情好了许多，说道：“时安，你知道我很多的秘密。有些秘密我也不知道该怎么跟你说，可是我也不想编一个谎言来骗你。，也许有一天时机到了，我会对你说的。可是你现在不要问好吗？”
　　罗时安点点头道：“好，我不问，如果你想说，随时可以告诉我。”
　　云星竹想到晚饭还有一个菜没做呢就下了床，“我菜还没做完呢，你饿了吧？”
　　罗时安说道：“做饭不着急，你休息会儿，剩下的我来做。”
　　云星竹现在也不想胡思乱想了，“我和你一起去，我就是一时没转过弯儿来，没什么事了。”
　　两个人一起做了晚饭，吃完饭收拾好在客厅做了一会儿罗时安看云星竹有些萎靡说道：“去屋里休息吧，什么也别想好好睡一觉。你记着身边有我，想干什么就跟我说，我一定会支持你的。”
　　云星竹点点头就要回卧室，这时外面的门被人敲响了。
　　罗时安起身打开门一看竟然是许瀚辰，问道：“瀚辰，你怎么来了，是有什么事吗？”
　　许瀚辰往屋里看了看说道：“云星竹现在怎么样了？情绪好些了吗？”
　　罗时安一听英挺的眉挑了挑沉声说道：“她那会儿哭跟你有关系？”
　　许瀚辰有些心虚地摸了摸鼻子说道：“她刚才去我家送饭听到了一些事太激动了。然后就哭着跑了。”
　　云星竹在客厅里也听到了许瀚辰的声音提拉着拖鞋来到门口没好气地说道：“你来干什么？”
　　许瀚辰看着云星竹除了眼睛还有些红肿以外其它的都还好放心了不少，说道：“我不放心你，就上来看看。你放心，我一定会为南星报仇的。”
　　云星竹一听许瀚辰这么说就有些控制不住自己，哼了一声说道：“谁用你报仇。别忘了你妈和吴秋雅她妈可是好姐妹，你报复吴家小心过不了你妈那一关。”
　　许瀚辰知道此时的云星竹肯定对自己的母亲怨恨不已，说道：“我和家里闹翻了，已经从家里搬出来了，都很久没回家了。我妈也左右不了我。不管她和吴家关系多么好，我都不会放过吴家的。”
　　云星竹撇撇嘴哼了一声说道：“报仇不指望你，到时候我搬到吴家的时候你不要拦着就好。”
　　许瀚辰说道：“我当然不会拦着你，我还会帮着你。”
　　罗时安不想再让许瀚辰打扰云星竹说道：“星竹，我回去了，你赶紧休息吧，把门关好。明天早晨你不用做早饭，多睡一会儿。早饭我去外面买回来。”
　　云星竹点点头道：“好，那我明天不做早饭了。”
　　罗时安主动出了云星竹家说道：“把门锁好。快去睡觉。”
　　云星竹点点头就关好了门。
　　门外罗时安看了看许瀚辰说道：“到我家来。”
　　说着罗时安就打开了对门自家的门。
　　许瀚辰知道罗时安肯定是要问云星竹的事，他不想说可也不好一走了之。毕竟罗时安和云星竹关系那么好，他也不能把罗时安给得罪了。
　　许瀚辰就跟着罗时安进了门。
　　罗时安泡了一壶茶给自己和许瀚辰倒了一杯茶就坐在了沙发上，然后说道：“说说吧，到底怎么回事？”
　　许瀚辰当然不会说出全部事实，只说道：“云星竹今天给我去送晚饭听到了我和成孝的对话，知道了于南星的死和吴家有关，所以就崩溃了。然后哭着跑回了家。”
　　罗时安闻言皱着眉头说道：“星竹和于南星认识？”
　　许瀚辰点点头道：“她们应该说关系很好，所以知道了云星竹的死和吴家有关有些接受不了。”
　　罗时安眼里闪过一抹暗光说道：“这么说当初你身边那个于南星不是在任务中救你而死，而是有吴家从中使了坏？”
　　许瀚辰说道：“吴家雇佣了杀手，而且南星最致命的那一枪也是那个杀手打的。”
　　罗时安点点头道：“那么说你们最近暗地里针对吴家是为了给于南星报仇喽？”
　　许瀚辰点点头道：“杀妻之仇一定要报。我一定要让吴家给南星陪葬。”
　　罗时安说道：“既然星竹也想让吴家倒了，那我也会帮你的。吴家现在一直再走下坡路，实力大不如前，不然他们也不会执着地要让吴秋雅嫁进你家。
　　于南星应该是阻挡了他们的路，所以要被除掉。这还是因为你的不作为。作为一个男人保护不了自己的女人，这是你的失败。”
　　许瀚辰低下头沉声说道：“是，我承认我很失败，脑子迟钝、优柔寡断，心盲眼瞎。我的不作为让我失去了南星。我没能保护好她就是我的罪过。以后我都要赎罪。
　　吴家我早晚要搬到，我要把他们欠南星的都讨回来。”
　　罗时安撇撇嘴心说人都死了还在这里说这些有什么用？

第二百三十一章 透着蹊跷
　　罗时安也看出许瀚辰悔恨的无法自拔也就没有再说什么难听的话。
　　他说道：“你以后别惹星竹生气，平时的时候也多让着她一些。她毕竟还是个二十来岁的小姑娘，大学还没毕业，咱们要多照顾着些。”
　　许瀚辰点点头道：“我知道，我以后肯定会让着她。”
　　罗时安看许瀚辰这么好说话还挺纳闷，不过也没有再多说就让许瀚辰回去了。
　　许瀚辰走后罗时安并没有休息，他回想着云星竹和许瀚辰说的那些话，还有当时他们的神情。
　　以他敏锐的洞察力可以察觉出许瀚辰说的并不完全是真话，或者说有些事情没说。
　　而星竹姐他更了解，他可以看出她和许瀚辰之间的关系并不是表面上那么简单。
　　以前他还没有多想，现在想起来很多事都透着蹊跷。
　　先是许瀚辰从旁边那栋楼搬到他们楼下来，还说服了星竹姐给他做晚饭。他这明显是另有目的。至于真正的目的是什么还有待查证。
　　而星竹姐也是一样，她每次看到许瀚辰时情绪波动都很大，别也许人感觉不到，但是他能感觉到。
　　许瀚辰住院的时候是星竹姐给送的医院，还帮他做营养餐，后来又答应帮他做晚饭，这一切都透着不正常。
　　可是以前星竹姐从来没有和许瀚辰接触过，他们也是刚认识时间不长。而且许瀚辰身边从来都只有于南星一个女人，难道仅仅是因为于南星？
　　罗时安越想越不对劲儿，这种不在自己掌控内的事情给人的感觉很糟糕。如果不查清楚他也不知道该怎么更好的帮助星竹姐。
　　他拿起电话就打了出去让人调查于南星、云星竹和许瀚辰三个人的关系。
　　许瀚辰回家后同样没有休息，他坐在沙发上摸着今天被云星竹捶打过的胸膛，感觉心跳的更快了。
　　只要星竹能撒气，打他多少下都没关系。况且那小拳头落在他身上根本没什么力度，可见星竹也不是真的使劲儿要打自己，她只是在发泄心中的愤懑。
　　他也能理解突然知道自己的死是有人预谋的结果当然不能接受，她也一定恨死他了。
　　这一生他会好好补偿她，只要她能再回到他的怀抱，他会把她宠成公主。
　　今天虽然云星竹打了他，可也让他有了一次近距离接触她的机会。当他搂住她的肩膀的时候真的想把她紧紧地抱在怀里，可他还是拼了命地压抑住了自己的动作，他怕吓到云星竹，怕以后云星竹更加会躲着他。
　　这也是很多事情他不能跟云星竹挑明的原因。
　　第二天早晨云星竹就接到了大哥云翔宇的电话。得知他们终于把家里的事处理完了今天就要动身来京都了云星竹很高兴。
　　云星竹在电话里说道：“大哥，我已经把岚姨家准备给爸妈住的房间给收拾好了。只是屋子里没有暖气，我买了一个电暖器。咱爸妈没用过北方的这种炉子，我怕不安全。
　　如果实在不行就让爸妈先到我这边来住。”
　　云翔宇说道：“有个电暖器应该就可以了。不行到时候再想办法。”
　　云星竹说道：“到时候我去火车站接你们。”
　　刚挂了电话罗时安就买了早餐回来了。
　　云星竹说道：“时安，我爸妈他们今天就出发来京都了。”
　　罗时安一听说道：“是嘛，那太好了，到时候我开车跟你一起去接他们。”
　　云星竹没有拒绝罗时安提意，反正父母早晚是要认识罗时安的。
　　罗时安问道：“那你父母在岚姨那边的住处准备好了吗？”
　　云星竹点点头道：“准好了，就是岚姨那里是平房不像这楼房似的有集体供暖，还得自己烧炉子，不卫生还不安全。我就给他们买了一个电暖器。”
　　罗时安想了想说道：“现在很多平房都安装了那种可以自己供暖的小锅炉，一个炉子可以带动一家子的暖气片来取暖。”
　　云星竹说道：“那就建一个小锅炉房，自己安暖气，这样也干净一些。回头我去找找，那种卖水暖件的地方应该就有管安装的。”
　　罗时安说道：“这你就不用管了，我名下也有房地产公司，也有工程队，我让人找几个这方面的工人去岚姨家安装小锅炉。今天就让他们过去”
　　云星竹一听说道：“那行，我今天就去那边看着，也提前跟岚姨说一声。”
　　罗时安说道：“我跟你一起去。”
　　昨天云星竹情绪那么不好，罗时安也不放心，准备今天也不去上班了，就专门陪着她。
　　两个人吃完早饭就开车去了岚姨那里。
　　周岚看到云星竹和罗时安来了很高兴。
　　云星竹拉着岚姨的手说道：“岚姨，今天大哥给我打电话了，他们今天就出发了。
　　我和时安今天过来看看想把您屋子里给安上暖气，他正好有这方面的人，也不费事儿。咱们自己家安装一个小锅炉，带动自己家的几个屋子取暖没问题。”
　　周岚说道：“这一片供暖设施前几年也进行过改造，不过我一个孤老婆子就住一间房，其它房间也得跟着交取暖费，太不合算，我就没让改造。冬天就自己生个炉子。
　　现在家里人多了装上暖气当然好了。这样冬天那两个雅间也不用开空调了。你们看着弄吧。”
　　本来周岚冬天是不接待客人订餐的，但是今年有了云翔宇，周岚为了锻炼他就没有停止接待客人订餐。好在两个雅间里都有空调才没什么影响。
　　得到了岚姨的允许很快工人就过来了，来了好几个人，施工的速度也快，很快就把各个屋子里装好了暖气片。
　　云星竹把一间小耳房当作了锅炉房，小锅炉就放在了里面。耳房里还能放一些煤。煤都被装在麻袋里码在墙边，一麻袋一麻袋的用，这样也干净卫生。
　　装这暖气也就是在墙上打几个眼的事儿，并不是大工程，来的工人又多，很快就安装好了。
　　工人们还把小锅炉给点着了，给试了水，很快暖气片就热了。
　　岚姨屋子里的铁炉子也给拆掉了，屋里宽敞了不少。暖气片热了，屋子里温度也很快就上来了。

第二百三十二章 偶遇薛家兄弟
　　周岚摸着温热、漂亮的暖气片笑眯眯地说道：“真不错，这样干净又暖和，还很漂亮，这屋子住着更舒心了。真是谢谢罗总了。”
　　罗时安笑道：“岚姨，咱们也都不是外人，你就叫我名字或者小罗就行。”
　　云星竹说道：“岚姨，雅间的卫生都已经打扫完了。一会儿我给您打下手。”
　　周岚摆摆手说道：“不用，今天我就接了一桌订餐，你陪着小罗就行，今天你们两个就在这里吃午饭。就是咱们得吃的晚点儿。”
　　云星竹说道：“那没问题，咱们几个的饭我来做就好了，让时安坐在厅里喝喝茶。”
　　安排好了罗时安云星竹就和岚姨一起进了厨房。
　　食材已经收拾好了，有些需要时间长的菜已经炖在锅里了。
　　娘俩合作很快一桌菜就做的差不多了，而此时订桌的客人也来了。
　　当云星竹端着饭菜进雅间的时候竟然看到了薛铮。
　　薛铮看到了云星竹也是眼前一亮，惊喜地问道：“云星竹，你怎么在这里？”
　　虽然薛铮调查过云星竹，知道她这菜馆的主人认识，但他可不想让云星竹知道他调查过她，所以才不动声色地说出了刚才的话。
　　而且他来这里吃饭就是希望遇到云星竹，之前来这里吃了好几次饭都没遇到云星竹，这次终于遇到了。
　　云星竹回道：“这家菜馆的主人是我的一位长辈，我经常来这里。没想到会在这里遇到薛总。”
　　薛铮说道：“我刚才在外面好像看到安小叔的车了，不会他也在这里吧？”
　　云星竹说道：“时安在后面客厅里喝茶呢。”
　　薛铮一听赶紧说道：“今天吃饭也没有别人，就我们兄弟几个，你去把安小叔叫来，咱们大家一起吃个饭，今天算我请你们。”
　　云星竹也不好替罗时安决定就说道：“那我去问问他。”
　　说完云星竹就出去了。
　　在坐的兄弟几个都很好奇这个漂亮的小姑娘是怎么和自家老二认识的。
　　而且他们可都看出来了。老二/二哥看见人家小姑娘眼睛都亮了，这明显不正常啊。
　　坐在薛铮旁边的薛铮的大哥薛御问道：“你认识的朋友？”
　　另一边薛铮的弟弟薛景也眼睛发亮地闪着好奇的光芒，要知道他这个傲娇的二哥可是从来不会主动搭讪女生的，今天却是破例了。他能不好奇吗？
　　薛铮上次在国外出事家里人也知道，只不过知道的不是很清楚，也不知道是云星竹救了他。
　　他答应过要替云星竹保密，所以就说道：“是安小叔介绍认识的。”
　　这么一说薛家兄弟几个更好奇了。
　　二房的老大、薛家排行老三的薛湛说道：“安小叔身边什么时候出现女人了？难道安小叔铁树要开花了？”
　　薛铮可不愿意堂弟这么认为，说道：“别乱说。云星竹是安小叔的救命恩人，不是你们想的那种关系。”
　　云星竹到了客厅把薛铮邀请他们一起吃饭的事跟罗时安说了。
　　罗时安说道：“既然他邀请咱们了，咱们就跟他们一起吃个饭。也正好给你介绍一下薛家的兄弟几个。”
　　云星竹说道：“那我跟岚姨说一声。我已经做好了两个菜了，正好让岚姨吃。不用再做了。”
　　罗时安就起身和云星竹一起去和岚姨说了一声，然后两个人就到了前面的雅间。
　　薛家几个兄弟见到安小叔都站了起来打招呼。
　　罗时安说道：“大家都坐吧，今天能在这儿碰到还真是挺巧。”
　　薛御说道：“是啊，平常想和安小叔一起吃个饭可真是不容易，今天正好大家碰到一起，还真是难得。”
　　罗时安给云星竹拉开了一把椅子让她坐下然后介绍道：“星竹，这位是薛铮的大哥薛御，他旁边的是薛铮的弟弟薛家老五薛景，再旁边的是薛铮堂弟薛家老三，也是二房的老大薛湛，他旁边的是老四薛琛。以后大家都认识了，有什么事也可以找他们帮忙？”
　　薛铮说道：“星竹，你叫我薛二哥，你就按我的称呼来好了。”
　　云星竹从善如流说道：“薛大哥、薛三哥、薛四哥、薛五哥，你们好。”
　　薛御微笑着说道：“以后星竹妹妹有什么事需要帮忙就说话。大家都是自己人，别客气。”
　　薛景笑嘻嘻地说道：“就是，星竹妹妹，以后有什么事需要帮忙的尽管说。”
　　云星竹说道：“谢谢薛大哥、薛五哥。”
　　薛铮说道：“来，安小叔、星竹，你们吃菜。我非常喜欢这里的饭菜，都来了好多次了。没想到这是星竹的一位长辈开的。咱们还真是有缘。以后我得常来。”
　　薛御发现自己这个平时比较寡言的二弟今天似乎很活跃，这可不是因为安小叔，看来这位叫云星竹的小姑娘对二弟来说不一般啊。
　　紧接着他又发现了更新奇的事，对女人一直不假辞色的安小叔竟然屡屡给云星竹加菜，在饭桌上照顾的那是无微不至，这还是他们平时认识的那个安小叔吗？
　　薛湛、薛琛和薛景也都频频侧目。
　　薛铮是知道安小叔对云星竹不一般的，今天再一次见识到了。
　　罗时安今天之所以和薛铮他们一起吃饭，也是想把星竹姐介绍给薛家兄弟认识，以后有事大家也好有个照应。
　　而且以后星竹姐会拿出来更多的先进技术，罗时安准备找薛家合作。
　　吃饭的空当薛铮问道：“安小叔，我听说您又新成立了一家珠宝公司？现在店面都装修好了，就等着一切准备就绪开业了？”
　　罗时安擦擦嘴用公筷给云星竹夹了一个虾仁和一块牛肉才说道：“珠宝公司我确实是股东，不过星竹是大股东。等开业的时候给你们发请柬，你们都去捧场。到时侯有好东西，保证不会让你们失望的。”
　　薛铮一听当即说道：“到时候我一定去。”
　　罗时安说道：“小铮，我听说你准备把重心转移回国内了？”
　　薛铮点点头道：“是，国外再好也不如自己的祖国。况且现在国内高科技方面发展的很快，人们的生活水平也大大提高了，国内的市场很大。以后大有发展的前途。”

第二百三十三章 建度假村的设想
　　罗时安知道薛铮的能力，不会盲目决定一件事。
　　他点点头说道：“你说的不错，现在国内发展飞速，你能看到这一点看来也没少做市场调查。不过国外的公司你也不要停了，派人过去主持就行了，你可以坐镇国内。”
　　薛铮说道：“我也是这么想的。国内的市场要开发，国外的市场也不能丢。”
　　罗时安没有在今天的饭桌上说准备和薛家合作的事，薛铮在国外是搞IT行业的，回国后也是在这个行业发展。
　　星竹姐给的技术很多都是IT行业的技术，他准备哪天和薛铮谈谈，看看是不是和他合作。
　　星竹姐手里那么多技术，他自己不可能都接下来，他也没有那个能力。还是把一些技术给更专业的人士，到时候他们占一些股份就好了。
　　这样以利益把大家捆绑在一起反而更安全。
　　吃过饭大家又聊了一会儿薛家兄弟就离开了。云星竹就开始收拾饭桌。她在的话尽量帮岚姨多分担些。
　　罗时安竟然也不顾云星竹的阻拦帮忙收拾。看的周岚新奇不已。这大总裁到了星竹面前竟然这么接地气。
　　两个人告别了岚姨就开车回家，今天把一切都安排好了云星竹就等着大哥带着父母进京了。
　　回到家罗时安接到了一个电话，是关于他给云星竹找的土地的事情。
　　挂了电话罗时安说道：“星竹姐，你要承包土地的事有消息了，土地的位置是在京都下面的一个县，已经基本到了京都市的边界了，紧挨着邻省的地界。
　　土地的面积有两千多亩，都属于一个村子，我的人也把承包费问了个大概。就等着你去看后好决定。
　　咱们可以去先看看。如果你觉得合适咱们就承包下来。现在很多地方土地都流转了出去，这也是个大趋势。那边地方也算比较偏，价钱应该不会太高。”
　　云星竹没想到这么快就有消息了，很高兴，说道：“地方偏点儿没关系。只要我去了，那里很快就会发展起来的。”
　　罗时安说道：“那咱们明天就去看看，我让人给咱们领路。”
　　云星竹点点头道：“好，那明天就去看看，下午能赶回来吗？”
　　罗时安说道：“不会耽误接叔叔阿姨的。其实我在京郊有一块地，我是准备建度假村的，那里是五百亩的面积，如果你不嫌小就把那块地给你。”
　　云星竹说道：“既然你要建度假村还是不要打乱了你的计划。”
　　罗时安非常想把那块地给云星竹，他也有自己的私心。
　　那里离着京都近不说位置也很好，他以后就是下班后去那里也不是太远。这样他还可以每天看到星竹姐。
　　而且以后他还可以把自己公司总部的办公地点移动一下，即使在城里也可以离那里更近一些，来回可以更节省时间。
　　罗时安说道：“现在有你给的那些技术了，我还真没那个精力再顾度假村这个计划了。你如果不用那块地就浪费了。”
　　云星竹盯着罗时安看了一会儿说道：“你不会是为了我才要取消度假村的计划的吧？”
　　罗时安笑笑说道：“当然不是，我建度假村其实也是想给我爸妈他们一个休闲娱乐的地方。”
　　云星竹感叹有钱人就是豪气，说道：“其实度假村也还可以建，不过可以建那种高档一些的，房间不用太多，采取会员制。
　　我会在度假村的一些地方种上一些珍贵的植物，作为一个吸引顾客的亮点。
　　还可以在那里建一个花卉基地，培育一些名贵的花卉，也可以适当的出售。
　　我还准备种一些稀有甚至这里没有的果树，产出也可以向度假村供应甚至可以向顾客出售。但只限于度假村的顾客。
　　还有可以建一个采摘园，到度假村的游客可以在采摘园里自己动手采摘，体验收获的乐趣。
　　你还可以建一个跑马场，我想可以吸引很多高级会员的。到时候咱们给自己选个清净的地方建几栋别墅留给自己家里人住。”
　　罗时安对星竹姐的设想很感兴趣，说道：“星竹姐，你这些想法非常不错，只要咱们把这五百亩的土地利用起来，也许还真能成为一只下金蛋的母鸡呢。”
　　云星竹说道：“你刚才说的那两千多亩地咱们也去看看，如果地方合适也要承包下来。
　　那里可以作为一个粮食、蔬菜种植基地，还可以搞养殖，全部绿色食品，可以为度假村供应食材。
　　我可以向你保证，到时候种出来的东西就是卖出天价去也会有人买的。毕竟现在的社会可不缺有钱人。
　　这只是一个试点，以后我可能还会在全国各地建立种植基地，然后建立食品厂，正好消耗种植基地里的产出。
　　我希望慢慢地树立起人们的食品安全意识，让食品行业更加规范起来，这是我最终的目的。”
　　罗时安眼睛专注地看着云星竹说出自己的理想，她款款而谈，充满了自信，散发着令人折服的魅力。
　　罗时安嘴角翘起赞赏地看着云星竹说道：“星竹姐，你的想法很好，我支持你。听了你的设想真想看看咱们的度假村建成之后会是什么样子。”
　　云星竹欣喜地说道：“那你是同意我的构想喽？咱们一起合作？”
　　罗时安笑道：“当然，你可不能把我撇下。到时候咱们两个的房子一定要挨着，我还想天天去蹭饭呢。”
　　云星竹笑道：“我看你是准备赖上我了，也不知道你什么时候结婚，那时候就有人接手你了。”
　　罗时安笑道：“那你就别想了，我这辈子是不会结婚的。我已经在我爸妈那里报备过了，他们也都已经接受我这辈子不结婚的事实了。”
　　云星竹摇摇头道：“我估计你爸妈也是管不了你。行了，不管你是不是单身，我都让你蹭饭行了吧。”
　　罗时安嘿嘿笑道：“那咱们可说定了啊。”
　　云星竹笑道：“真应该让外面的人看看罗大总裁此时的面貌，他们一定会觉得你被另一个人附身了。”
　　罗时安耸耸肩说道：“我在你面前才是最真实的，怎么可能让别人看到。”

第二百三十四章 承包土地
　　休息了一夜罗时安就带着云星竹出发了，有罗时安的助理王嘉明给他们带路，上午十点多就到了要承包土地所在那个村子。
　　云星竹发现虽然这里也属于京都市的地界，但是紧挨着邻省，已经离京都比较远了，而且还比较偏。
　　他们准备到村委会找村干部商谈一下土地承包的事宜。
　　王嘉明说道：“罗总，前两我看过土地之后觉得不错，也问了承包价，觉得比较合适才给您打的电话。今天就是等您看过后做最后的决定。
　　我已经给村里的村干部打了电话说咱们今天过来，他们应该在村委会等着咱们。”
　　罗时安点点头道：“先看看情况再说。”
　　三个人到了村委会果然村里的干部正在等着他们。
　　罗时安和云星竹下午还要赶回去接云星竹的父母和大哥，所以耽误不得。罗时安就直接提出去看看土地的情况。
　　开着车罗时安他们跟着村里的干部大致转了一圈，两千多亩的土地除了有两座不高的小山包外其它的都是不错的田地，云星竹很满意。
　　本以为事情会很顺利，谁知等回了村委会的办公室谈承包事宜的时候却出现了差头，村里的干部明显是坐地起价，一亩地一年的承包费竟然比之前说的价钱提高了一百块钱。
　　云星竹准备承包三十年，这一下子就是多出不少钱。
　　罗时安当即脸色就沉了下来。
　　王嘉明看着罗总沉下来的脸色直冒冷汗，他也很恼火村干部临时变卦，皱着眉头说道：“咱们之前不是说好了吗，你们这怎么又涨价了呢？”
　　一位村干部说道：“我们这里可是属于京都地界内的土地，它的承包价格自然不是对面村子能比的。我们这也没多要，主要是我们这个地方好，你们刚才也看了，都是良田。”
　　云星竹一看这几个村干部就是想借机多捞一把。而且这几个村干部这么不好打交道以后也许还会有麻烦。云星竹一看这个情况就有些打退堂鼓了。
　　她又不是非要在京都地界承包土地。想借机沾她便宜没门。
　　罗时安当即沉着脸说道：“既然你们觉得之前的价钱不合适非要涨价，那这承包土地的事就算了。”
　　想从他们这里占便宜，也不看看他是那种吃亏的人吗？这土地又不是只有这一个村子有。今天他们还就不承包这土地了，让这些人自己种好了。
　　到时候后悔了可没地儿买后悔药去。
　　罗时安看云星竹向他点点头，两个人心照不宣地就一起出了村委会的办公室。
　　王嘉明一看就知道罗总生气了，这次承包这个村土地的事儿也黄了。他擦了擦额头的汗也赶紧跟着出了村委会。
　　村委会里的几个人没想到这几个人连谈都不谈就这么走了那怎么行？他们赶紧追了出来，却只看到了汽车飞快驶走留下的一溜烟尘和车的影子。
　　这一看人家是真不打算承包他们村的土地了，几个村委都很后悔。本想多得点承包费，没成想就这么黄了。他们赶紧给之前来洽谈的王嘉明打电话，可是那头根本不接电话。
　　车上坐在副驾驶的王嘉明看着自己的电话一直响个不停也没有接，他转头说道：“罗总，这次是我的疏忽。没想到他们又临时加价。
　　其实隔壁村也有可以承包的土地，只是他们的土地就属于J省了。不过承包费肯定会便宜一些。”
　　此时云星竹说道：“时安，我承包这土地也不一定就要在京都的地界，在邻省也是一样，反正距离也差不多。”
　　罗时安点点头说道：“那就去邻村看看。”
　　王嘉明一听着实松了一口气，幸亏这次他走了几个地方，看了几处田地进行比较，不然这次的事如果办砸了，不知道会不会被发配到非洲去。
　　王嘉明立刻就给隔壁村六合村的村长打电话，说明了想去看看土地的事。
　　六合村的村长王守山一听非常欢迎王嘉明他们来。
　　王嘉明就带着罗时安和云星竹到了六合村的村委会。
　　到了之后几个人受到了王守山等几个村干部的热烈欢迎，等罗时安他们看了土地之后觉得这六合村的田地比隔壁范台村的更好，而且还多了一千亩地。
　　又因为这里属于J省地界，经商谈之后每亩地的承包价也比范台村低了不少。
　　云星竹和罗时安都很满意，当即就拍板承包三十年，以后他们还有优先续租权。
　　签了合同之后云星竹说道：“王村长，我在这里也是搞种植和养殖，到时候也可能会雇佣一些当地人在田里做活，这样你们村里的人不用离开家乡就可以赚到钱。”
　　王守山一听高兴不已，“那真是太好了，到时候您的农场如果招工人还请您多考虑我们村的人，大家都是农民，干农活不在话下。
　　这守着家门口就能打工赚钱这可是大好事儿。”
　　双方都很有诚意，也都很愉快。云星竹这承包土地的事算是落实了。
　　这快要过年了，等开春就可以耕种了。
　　等事情办完了已经下午三点了，他们还要去火车站接人，罗时安和云星竹赶紧往京都火车站赶。
　　而王嘉明就留下来跟进后续事宜。
　　罗时安开着车，云星竹坐在副驾驶的位置。今天因为时间比较赶，中午饭他们都没吃。
　　这时车上也没别人了，云星竹就从空间里拿出了一盒小蒸饺和一盒寿司卷。
　　蒸饺放在空间里还热着，蒸饺的馅儿是用赤炎部落送她的野鹿肉做的，十分的美味。
　　寿司卷里包着的蔬菜是空间里产的小黄瓜和生菜，除了蔬菜还有云星竹自己用野猪肉做的腊肠，味道也没得说。
　　云星竹打开保鲜盒一股诱人的香味就飘了出来。
　　罗时安转头看了一眼说道：“什么好吃的，闻着这么香？”
　　云星竹说道：“这是我自己做的蒸饺和寿司卷，蒸饺是野鹿肉馅儿的，你肯定没吃过。寿司卷里面也卷了野猪肉做的腊肠。
　　咱们中午也没吃饭，就凑合着吃点这个吧。”

第二百三十五章 父母到来
　　云星竹带上了一只干净透明的一次性手套拿了一个蒸饺递到了罗时安的嘴边。
　　罗时安一见他有这么高档的待遇当然不客气，一口就把蒸饺吃进了嘴里。
　　云星竹包的蒸饺个头不大，一口一个完全没问题。
　　罗时安品尝着嘴里的美味眼睛都亮了，吃下嘴里的食物后说道：“这野鹿肉的蒸饺真是太好吃了。这要是凑合就能吃到这样的美味，那你天天给我凑合得了。”
　　云星竹笑道：“你要是喜欢吃我以后经常做就是了，这种野味也就只能咱们两个人吃，给别人吃了人家问起来不好解释。”
　　罗时安听着星竹姐的话很满足、很高兴，这是他和星竹姐之间的秘密，别人谁都不知道，这感觉真的很奇妙。
　　罗时安说道：“确实，现在野鹿可是国家级保护动物了，吃野鹿可是犯法的。咱们还是不要惹麻烦的好。
　　咱们不告诉别人，咱们自己吃就好了。看来以后我有口服了。”
　　云星竹说道：“我跟你说过的那个赤炎部落送给了我不少野味，野鸡、野山羊、野鹿、野猪、野兔等都有，你想吃我都可以给你做。
　　我自己也吃不完，正好你和我一起消耗的还快一些。
　　他们还送了我很多漂亮的皮毛，不过我可不敢用，我怕到时候会被调查。”
　　罗时安笑道：“你这是抱着宝贝不敢显露啊。我看看能不能想想办法从国外找找有没有获得好皮毛的渠道，到时候就说是从国外买的。”
　　云星竹说道：“我到是不怎么热衷于穿皮草，衣服只要舒适就好了。”
　　罗时安开着车，云星竹就在旁边把蒸饺和寿司递到他嘴边。
　　罗时安说道：“你别光顾着我，你也吃点儿。这忙了一上午了，你肯定也饿了。”
　　云星竹点点头吃了几个蒸饺和寿司卷。剩下的都被罗时安给解决了。
　　吃完两盒食物云星竹又拿出了两杯果汁，让罗时安喝了一些果汁。两个人在车上也吃了个饱。
　　两个人紧赶慢赶到京都火车站的时候已经五点多了，云星竹父母乘坐的火车已经快到了。
　　两人看到出站口大屏幕上的车次，火车还没到，他们没有来晚都松了一口气。
　　云星竹站在出站口想着就要见到父母了心里既激动兴奋，又有些忐忑。
　　她毕竟不是他们真正的女儿。她之前并没有和云海夫妻还有大哥云翔宇相处多长时间，他们没有发现她的不同之处也在常理之中。
　　如果以后他们经常相处，就怕云海夫妻会发现什么。
　　可她也不能因为这个可能就把云家人排除在外。云家人都很疼爱云星竹，她也希望云星竹的父母能够享受天伦之乐，以后也不用再为生计发愁。
　　她在心里暗暗给自己打气，既然代替了云星竹活下去，那就要照顾好她的父母。
　　其实她心里也是渴望亲人的关怀的，尤其是父母的爱，那是她前世从来没有体会过的，她很贪恋那种感觉。她也确实是从心里把云海夫妻当成自己的父母的。
　　很快云家人乘坐的火车到站了，听到广播云星竹收起纷乱的思绪踮起脚尖寻找父母和大哥的身影。
　　很快她就看到了大哥的身影，然后就看到大哥推着的坐在轮椅上的父亲，还有跟在旁边的母亲。
　　云星竹挥手喊道：“大哥，这里。”
　　云翔宇知道妹妹会来接他们，所以一到出站口就开始寻找妹妹的身影，这一听见喊声他立刻就看到了妹妹的身影。
　　云翔宇高兴地说道：“爸妈，星竹来接咱们了。”
　　云海夫妻也看到了挥手的女儿。他们已经半年没见过女儿了，此时终于见到了都很激动。
　　他们看着女儿比以前更漂亮了，打心眼里高兴。
　　几个人终于通过了检票口，云星竹也跑到了父母跟前。
　　她接过母亲手里的行李又看看坐在轮椅上的父亲说道：“爸妈，我天天盼着你们来，这下终于盼来了。”
　　云星竹第一时间把罗时安介绍给了父母。
　　罗时安拿出了自己最温和的一面，微笑着说道：“欢迎叔叔阿姨来到京都，等以后叔叔恢复了，我带你们好好游览一下京都的名胜古迹。”
　　云海夫妻也从儿子口中知道了罗时安的情况，今天见到罗时安态度谦和，对罗时安的第一印象就很好。
　　大家一起出了火车站就坐上了罗时安的车，然后罗时安亲自把云家人送到了周氏菜馆。
　　周岚也知道今天云星竹的父母来，早就在家里翘首以待了。
　　这下终于见到云海夫妻了，周岚非常热情。这毕竟是于南星这辈子的父母，也是自己徒弟的父母，不管从哪个方面说她都要把人招待好。
　　而且以周岚的眼里完全可以看出云海夫妻都是善良、实诚的人，她愿意和这样的人打交道。
　　今天晚上周岚并没有接受顾客订餐，她今天要用全部的精力做好一桌子菜来招待云家人，给云海夫妻接风洗尘。
　　云星竹也跟着岚姨帮忙。罗时安也有幸被留下来吃饭。
　　晚上周岚、云星竹和云翔宇一起合作做了一桌子菜，大家热热闹闹地吃了一顿接风宴。
　　云海夫妻看着儿子做的菜有模有样非常高兴。看来儿子学习厨艺还算有天覆。
　　饭后聊了一会儿云海夫妻就被云星竹领到了给他们准备的房间。
　　房间里家具、被褥齐全，温暖如春，环境温馨舒适，比他们自己家的环境好多了。
　　严秀梅拉着女儿的手说道：“星竹，我们住在这里不会给你岚姨添麻烦吧？”
　　云星竹说道：“不会，岚姨还盼着你们来呢，这样她这里也热闹些。
　　你们就放心住下，等我爸的腿好了，我还想让你们跟着我一起创业呢。”
　　云海虽然不知道女儿将来要干什么，但他都会无条件支持，“星竹，你放心，你将来做什么爸都支持你。”
　　云星竹说道：“爸，我准备先建个花卉种植基地，到时候肯定是要和土地打交道的，您就可以发挥您的特长了。”
　　云海说道：“这个好，种植东西我喜欢。”
　　云星竹体谅父母一路舟车劳顿，给他们烧了洗澡水，让他们洗了洗就让他们休息了。
　　然后她就和罗时安回家了。

第二百三十六章 万园之园
　　今天云星竹没有给许瀚辰做晚饭，已经给他打了电话让他自己解决晚饭。不过她也怕许瀚辰自己对付，所以回去后准备给他送些肉粥做夜宵。
　　许瀚辰傍晚的时候接到云星竹的电话，虽然今天不能吃到云星竹做的晚饭了，但是他也得到了云星竹的电话号码。而且他还知道了云星竹的父母来京都了。
　　他听云星竹的意思似乎很重视父母，这也让他在心里仔细地思量怎么讨好云星竹的父母。
　　以前的于南星是在孤儿院长大的，自然没有体会过父母的爱。现在她有父母了，父母还非常疼爱她，他想此时的云星竹一定很享受父母家人的疼爱。
　　那么他是不是可以走个迂回路线，先攻下云星竹的父母？
　　虽然罗时安和云星竹走的很近，但是他不怎么担心。毕竟罗时安比云星竹大了差点儿二十岁，就是云星竹的父母也不会接受这样的女婿。
　　而且他看他们之间也似乎没有那种男女之间的暧昧，似乎更像是亲人。
　　虽然他不知道罗时安和云星竹是因为什么走得这么近的，但是他想他的这种感觉应该没错。
　　等晚上云星竹来给他送夜宵的时候许瀚辰心里的愉悦都快溢出来了，反正嘴角一直是不由自主地翘着的。
　　云星竹回到家刚洗完澡就听到了系统的喊话，“主人，你快进空间，时空之门又开启了一个时空通道，任务紧急，你赶紧收拾一下准备过去。”
　　云星竹也不敢再耽搁，立刻进了空间穿好衣服就来到了时空之门前。
　　她发现现在大屏幕上除了蓝宇大陆和远古大陆之外又多了一个叫万园之园的地方。
　　云星竹皱着眉头想，这是什么地方，万园之园，感觉很别扭。
　　不过系统说时间紧急她也就不再想了，到了那边就知道怎么回事了。
　　云星竹怕有什么危险就穿了一身便利的衣服，武装好自己就走进了已经开启的时空之门。
　　当她穿过一片光影再次睁开眼睛的时候发现此时是傍晚太阳快要落山的时候，而她所在的地方是在一座建筑的顶楼上。
　　她环顾四周发现这里是一大片似乎望不到头的古式建筑，难道她到了一个古代的时空？
　　可是她又发现有的建筑似乎还有西式建筑的风格。
　　云星竹就拿出了一个望远镜观察这里的环境。
　　通过望远镜她发现这里的建筑规模宏大，有金碧辉煌的宫殿，有玲珑剔透的楼阁亭台，这里的水域面积很大，很多建筑都是被湖水、山林环伺着，可谓是亭台楼榭与湖光山色交相辉映，
　　云星竹看着这些建筑和景色好似有些眼熟，似乎在哪里见过。
　　突然她想到了这里的地点，万园之园。在她的时空也是听过万园之园这个称呼的，再看看这里眼熟的景色，这里岂不很有可能是那个万园之园？
　　云星竹急忙问系统，“星辰，这里是我想的那个万园之园吗？”
　　系统说道：“你可以这么想。这里虽然是一个平行时空，但是这里也确实和你说的万园之园没什么区别，和你那个时空毁了的那个园子是一样的。
　　现在这个王朝已经没落正在走向灭亡，而此时外国侵略者已经就要攻到京城了，而这座宏伟的世界最大的皇家园林马上就要面临一场浩劫。
　　现在就需要你来拯救这里了。”
　　云星竹皱着眉头说道：“我怎么拯救这里，我又不能把它搬走藏起来。”
　　系统说道：“如果你想完全可以。”
　　云星竹以为系统在开玩笑说道：“开什么玩笑，这么大一片园林我怎么搬走，又不是一把椅子、一块砖。再说，就是能搬走又能搬到哪里去？”
　　系统说道：“你可以搬到空间里去。这座皇家园林里珍藏着各个朝代的名人书画和各种奇珍异宝，就是这些建筑也都是珍贵的历史文物，你忍心它们被外国侵略者抢走甚至毁了？”
　　云星竹想到她那个时空已经成为废墟的万园之园的遗址，那些被外国侵略者抢走的奇珍异宝至今都无法回到祖国，她都觉得很心痛。
　　系统继续说道：“再说这里有这么多名人书画、奇珍异宝，比你在蓝宇大陆得到的多得多，你搬走它们不比被侵略者抢走好？”
　　云星竹知道，要想搬走这座占地面积这么大的皇家园林绝不是她能办到的。但如果真的能把这座皇家园林保存下来，她付出一些代价也在所不惜。
　　她对系统直截了当地说道：“你也别废话了，说吧，要想把这座皇家园林搬到空间里去需要我付出什么？”
　　系统说道：“需要你现在拥有的所有资源、包括所有金币。”
　　云星竹一听急了，“什么，要清空我拥有的所有资源？你怎么不去抢？那还是算了，我好不容易才收集了这些资源，你现在就想一下子给我清空。如果完成任务不是应该有奖励的吗？怎么还需要我付出这么大的代价？”
　　系统说道：“你把这座园林里的珍宝都收起来不被侵略者抢走是你要完成的任务。但是这座皇家园林不在任务中。如果你忍心它被毁可以不用把它搬到空间里，你也就不用付出你那些资源了。”
　　云星竹想到在她的那个时空，万园之园被焚毁，也成了国人心中的痛，难道她还要再经历一次这样的痛？
　　这里虽然是一个平行空间，但是它也是有着一样历史的空间。如果她把这座万园之园搬到空间里，即使不能让它面向世人，但她也把这座世界瑰宝一般的园林留存了下来。哪怕自己在空间里看看也高兴啊。
　　资源没了可以再收集，可是这座皇家园林如果被毁了，那就再也没有了，损失太大了，也太让人心疼了。
　　云星竹又问道：“如果我把这座园林搬到空间里，它突然消失了，岂不是要引起很大的恐慌？会不会成为历史悬案？”
　　系统说道：“我会制造一个幻影迷惑那些强盗、土匪。等他们烧毁了园林之后我会投放一些残毁的石头等假造成废墟，让人们以为这座皇家园林都被烧毁了，不会引起恐慌的。你可以放心。”

第二百三十七章 强盗入侵
　　云星竹感觉系统早就计划好了，就是想利用她的善良和不舍搜刮她的资源。
　　她哼了一声说道：“我知道你就是利用我的善心要把我积攒的那些资源全部搜刮走，不然我才不会相信你会这么好心呢。”
　　系统看到云星竹积攒的那些资源确实总想着让云星竹花出去。可是云星竹很少在时空商店买东西，更不会从它这里买东西。
　　它根本没办法获得云星竹手里的资源。云星竹在系统的思维里就是一个守财奴。
　　这次有这么一个机会，系统当然要抓住，还极力打感情牌，利用云星竹的善良让她从大义出发。果然让云星竹舍得付出了所有资源。
　　只有云星竹的资源清空了，她才会再积极的收集资源，而不是像之前那样一点儿也不着急。
　　系统说道：“我要把这座园林搬进空间也是要动用好多手段的。你付出的那些资源也不是给我，我也是要用你付出的资源买一些东西、开启一些功能，不然你以为要把一座面积这么大的园林整体收进空间哪是那么容易的。
　　这在你们的世界里根本就是不可能的，我也是运用一些非常手段才勉强可以的。”
　　云星竹听了撇撇嘴，系统说的话她也就只能信一半儿。
　　云星竹说道：“那我付出了我所有的资源，你是不是就可以把这座园林连同它里面的东西都搬进空间了？”
　　系统说道：“收那些奇珍异宝是你的任务，和我收这座园林进空间是两码事，两者不能混为一谈。你完成任务后我才能把这座园林搬进空间。”
　　云星竹说道：“现在这座园林还没有被洗劫，里面也有好多宫女、太监、侍卫的，我如果收了东西人家不就发现了吗？”
　　系统说道：“这里很多地方除了皇家人别人几乎是不能进去的，也就是一些打扫的宫人可以进去。侍卫们也只是在外面看守，你可以先从这些地方收起。
　　容易被发现的地方我会帮你用幻影代替。”
　　云星竹皱着眉头说道：“你用幻影，如果别人用手去触碰岂不是就发现那里什么东西都没有？”
　　系统说道：“我会用其它东西替代，几乎不会被发现的。现在时间已经很紧迫了，就是他们发现了又能怎么样？根本没有那个时间调查，更没有人有精力管这事儿了。”
　　云星竹说道：“好，那就按你说的办。我要从哪里收起？”
　　系统说道：“你就从文渊阁收起吧，那里是皇家的藏书楼，里面那些书的价值不用我说你也应该知道。”
　　云星竹一听当即说道：“好，那就从文渊阁开始。”
　　系统说道：“你旁边的建筑就属于文渊阁。”
　　云星竹就知道系统早就计划好了。她也不再纠结了，这么大一片皇家园林，要把东西都收了，任务艰巨啊。
　　云星竹发现此时这园子里的人并不多，因为皇家的人现在都不在这里，似乎已经顾不上这里了。
　　云星竹身手利落地进了文渊阁，看着一排排的书架，上面都是线装书，这都是文物瑰宝啊！
　　她现在也没法一一甄别都是什么书，干脆就连书架一起收了。反正她看这书架的木料也不一般，都算是文物呢。
　　云星竹张开手臂就开始把书架连同书一起都收进了空间的物资仓库里。
　　她收东西的同时还让系统把原貌全部录像，到时候这园子收进了空间里，她是要把它还原的。
　　藏书楼里的书实在太多了，她加快了速度，书架一个个消失，云星竹的身后也变成了空荡荡的一片。
　　收完了整个文渊阁的书云星竹累了的够呛，擦了擦额头的汗心说这光收东西，即使不用费她多少力气，这光走路也够累的。
　　此后云星竹每到一处建筑也不再欣赏什么东西，只要是摆在屋里的东西，不管是家具还是摆件等各种用品，只要是能挪动的东西都被她收进了空间里。
　　最后留下的就是空荡荡的屋子。
　　园子里的奇珍异宝都是摆在各个宫殿里，为了能最大限度地把它们收起来，云星竹则按着扫描后的地图先去那些比较重要的宫殿，那里的东西最为名贵、数量也最多。
　　每个宫殿建筑群都离得比较远，步行或者跑步的话既费体力又费时间，好在路面都比较平坦。云星竹就拿出了电动车，骑着电动车在园子里穿梭。
　　有空间在她也不怕被侍卫、宫人发现。更何况现在这院子里的人真的很少。
　　而且大部分侍卫都在守着大门，院子里巡逻的侍卫几乎看不到。
　　现在园子的主人不在，伺候的人一般都跟着主子，这里的宫人也很少，这也给云星竹创造了条件。
　　虽然云星竹紧赶慢赶，可是这毕竟是一座规模宏大的皇家园林，里面的东西实在太多了，再加上夜里行动不便，经过一夜云星竹几乎跑断了腿也没有把所有东西收完。
　　她也只收了一多半的建筑里的东西，不过都是比较重要的建筑，里面的东西也都是最珍贵的。
　　白天云星竹要防止被人发现，所以行动也不是很方便。在她还在继续努力的时候，系统通知她那些即将洗劫这万园之园的强盗已经到了园子的大门口了。
　　那些守卫园子的侍卫、太监根本不敌，很快就被打垮了。强盗们也侵入了这座瑰丽的皇家园林。
　　云星竹听着系统报告的情况心急不已，她现在还有三分之一地方的东西没收，现在她就是要和这些强盗抢时间了。
　　云星竹也不再顾及自己是不是会被发现了，她早就换上了一个宫女的服装，打扮成了宫女的磨样，这样也方便了许多。
　　她按着地图继续收东西，而且有意的从离着大门近的那些宫殿开始，把那些还没有搜索的宫殿挨着走一遍。
　　现在她也不再挑挑拣拣了，见到一个宫殿，只要是还没搜索过的就进去。
　　而且云星竹此时也发现一些宫人看到形势不好也在私下里把一些珍宝据为己有，然后就偷偷带着东西跑了，看来是给自己弄点儿值钱的东西然后逃命去了。

第二百三十八章 搬进空间
　　云星竹走进一座宫殿碰到了一个背着个大包袱逃跑的太监，那太监见到云星竹虽然不认识也以为是哪个宫殿的宫女，他忙着跑路所以也顾不上询问云星竹的身份了。
　　现在侵略者已经打进了园子里，大家已经乱了，谁也顾不上谁了。
　　一些太监宫女也发现了一些宫殿的东西没了，而且是没得彻底，屋子里什么都没留下。
　　但是他们现在也顾不得了，也是以为被强盗抢走了。所以整个园子大家也都见到好东西就拿走。
　　只是那些主要的宫殿里的珍宝早就被云星竹收进了空间里，宫人们要么见到的是石头化成的幻影或者赝品，要么就是空空荡荡的房间。
　　云星竹一见园子里乱了也不管剩下什么全部收走，连一根针都不想给那些强盗留下。
　　云星竹想着她收起来的那些摆在宫殿里的各式各样装潢华丽的钟表，精美的瓷器、屏风、各种材质的精美摆件，各种珍贵木料打制的精美家具，还有各种各样的刺绣和绫罗绸缎等等。
　　她能把这座园林里的大部分东西保存下来，她都觉得自己是立了大功。再把这座园林搬走，使它免于毁坏，她觉得让她付出自己全部的资源也值了。
　　如今这个王朝的统治者昏庸无能，已经无法保护这座世界瑰宝的皇家园林了。
　　云星竹此时已经累的浑身大汗了，可是她还不能停，她要尽可能多的把这里的东西收集起来。
　　云星竹数着脑海里地图上标注着的还没有搜索过的宫殿越来越少心里也轻松了不少。
　　后来她干脆骑上了马在园林里穿梭，这样速度更快了。
　　那些强盗们进了园子也是先往最主要的宫殿而去，他们也被这座皇家园林恢宏壮观、富丽堂皇的建筑给震撼了。
　　这里也不愧是闻名世界的皇家宫殿，里面的奇珍异宝肯定不计其数。
　　强盗们直接进了宫殿开始劫掠。可惜他们不知道的是他们抢劫的东西都是系统用石头幻化出的幻影。
　　这些幻影会保持一段时间。因为这些幻影都要消耗系统的能量，这么大批量的东西都需要用石头幻化出来，需要的能量可想而知。
　　不过这次云星竹收的东西大都是古董，其蕴含的能量不可估量，系统也就不计较它现在消耗的这些能量了。
　　侵略军们看着各种金银财宝感觉眼睛都不够用了，手也不够用了。他们根本就拿不了太多东西，然后就开始破坏。特别是那些瓷器都被摔在了地上。
　　云星竹听系统说着那些侵略者们的行径既气愤他们的恶略行径，又庆幸她提前把东西都收了起来。
　　云星竹也不再管其它，她想着最重要的就是把其它还没有搜索过的宫殿全部搜索一遍。
　　夜色很快就又降临了，也让云星竹更加行动自如了。
　　经过一天两夜的搜索云星竹几乎把所有宫殿都大致搜索了一遍，那些宫人们住的房间她就不费力了，因为那里也没什么珍贵的东西，即使有也是人家宫人的，她就不收了。
　　早晨第一缕阳光照射到这座皇家园林的时候云星竹已经坐在一座高高的阁楼的顶楼吃早餐了。
　　她已经两天两夜没休息了，虽然很疲累，但是精神依然很亢奋。
　　她拿着望远镜就看到一队外国侵略者的军队来到了园子门口，并且毫无阻碍的进了园子，然后就是开始分散开进入各个宫殿搬东西。
　　云星竹一边吃着包子喝着奶茶一边用望远镜看着那些强盗们用牛车、马车开始往外运东西。
　　云星竹嘴角扯起一抹冷笑，搬吧，运吧，等到时候那些幻影消失，那些东西就会显露出它真正的样貌。不知道等这些强盗发现他们运回去的都是一些石头会是什么反应。
　　这些强盗们整整在园子里劫掠了五天的时间，园子也被不同程度的破坏。园子里的人也都跑光了。
　　云星竹心疼地说道：“星辰，以后你一定要把被破坏了的地方给恢复原貌。”
　　系统说道：“没问题，他们破坏的其实都是我幻化出来的幻影。你不用担心。
　　侵略者们为了掩盖罪行已经决定了今晚就要焚毁这座皇家园林。今晚我就把它整体搬进空间里。”
　　云星竹说道：“你搬吧，我账户上的那些资源都归你了。”
　　云星竹虽然很心疼，但是一想到这座皇家园林就要在空间里落地也就不再纠结了。
　　夜幕降临，黑暗中一阵巨大的能量波动后，这座占地面积广大的皇家园林就在一瞬间消失了，而随后它又出现了，似乎刚才只是人们的一个眼花。
　　其实再次出现的建筑群已经是系统幻化出的幻影了。
　　系统说道：“主人，这次可是耗费了我不少能量，你要继续多多吸收能啊。”
　　云星竹撇撇嘴说道：“这次收的这些东西还不够你吸收的？你也不怕被撑爆了。”
　　系统说道：“那不能够。再说能量越多对主人你也越好。”
　　云星竹说道：“你是不是就是为了这些东西上的能量和我账户上的那些资源才让我做这个任务的？”
　　系统好似被说中了心思心虚一样立刻反驳道：“当然不是，我这是为了保护这些瑰宝，也是为了让你发大财。这次你收的的奇珍异宝、各种名人书画等等，随便拿出一件来去拍卖都是价值不菲，更何况这里的无价之宝不计其数。
　　这里的东西根本没有详细的登记造册，你那个时空也是一样。谁也不知道这万园之园中到底有多少件珍宝，具体都是什么也没人知道。所以以后你处理这些东西也不会有麻烦。”
　　云星竹说道：“这里的东西随便拿出一件都有可能是国宝，我可不敢随便拿出去，我怕被调查。还是让它们就摆在空间里吧。
　　我要把这园子恢复原貌，东西当然也要摆回原位去。以后没事儿的时候进空间到园子里游览观光一番，想住哪个宫殿就住哪个宫殿。我也享受一番皇家的待遇，想想就觉得爽。”

第二百三十九章 涌起杀意
　　既然现在连整个园子都是假的了，云星竹也不再关心那些侵略者的行为，反正他们也是白忙活。
　　她现在很好奇被搬进空间的园子会落在哪里。她找了一个安全的地方就进了空间。
　　云星竹出现的位置还是空间的最中央玲珑塔的门前，然后她就发现玲珑塔后方的那些雾气都褪去了，露出了长长的石板路，在石板路的尽头竟然就是那万园之园的大门。
　　此时系统说道：“这园子我就放在了这个方位，整个园子原封不动的给搬了进来，以后你可以慢慢游览了。”
　　猎风和小花跑前跑后地跟在云星竹身边，云星竹就沿着石板路来到了园子的大门前。
　　大门是开着的，云星竹直接就走了进去。然后她发现真的跟她之前看到的一样，依然是那些恢宏的宫殿，依然是那些玲珑精致的楼阁亭台，依然是亭台楼榭和湖光山色交相辉映。
　　看到实物云星竹着实松了一口气，看着这座恢宏的皇家园林，云星竹觉得她的一切付出都是值得的。
　　云星竹说道：“那些陈设摆件以后再放回原处，我得先好好睡一觉，然后咱们还有事要做呢。
　　那些侵略军肯定不止从这里掠夺了财宝，肯定别的地方也抢了不少，我要去他们扎营的地方看看，还有他们战舰停靠的地方。我要把他们抢走的东西全部换成石头，让他们空手而归。”
　　系统当然赞同云星竹的计划，收集的古董越多他可以吸收的能量越多。
　　园子真是的落地在了空间里云星竹也就放心了，她回到她的简易房洗了一个澡就上床睡觉了。
　　而她不知道的是侵略军们已经把只是幻影的园子给点着了。
　　让他们奇怪的是这园子似乎太容易着火了，他们只是点了几处火，可是火很快就蔓延了开来，不管是建筑还是树木都很快就被烧着了，他们怕被烧到都退出了园子。
　　然后人们就看到这座皇家园林笼罩在熊熊大火之下。大火烧了三天三夜，园子里的建筑竟然无一幸免，竟然全部被烧毁成了废墟。那些建造宫殿等用的石料也都碎成了一块一块的，几乎没有留下什么有用的东西。
　　在人们看来这园子毁的十分彻底，什么都没有了。
　　也有人怀疑，即使再大的火那些砖石也不可能都烧坏，可是事实就是如此，园子只剩下了一些碎石，连那些湖泊都几乎干涸了。
　　如果不是之前知道这里是一座皇家园林，都会以为这里就是一片荒地。
　　园子被毁的彻底，侵略军们也没有想到，不过他们不关心这个，本来焚毁园子也是为了消灭罪证的，现在这样更好。
　　云星竹睡足了觉收拾了一下，换了一身男装打扮成了男人就出了空间，然后就上山收了一堆石头。这些石头是给系统准备作假用的。
　　她做好准备就按着扫描后的地图直奔侵略军的扎营地点。
　　云星竹到了营地外面侦察了一番发现营地里只有少数的士兵站岗，其他人似乎都没在营地里，不定又去哪里掠夺了。
　　云星竹悄悄潜进了营地钻进了一个帐篷，她发现帐篷里摆放着的箱子里放着很多金银财宝，估计都是这些侵略者们抢夺来的。
　　云星竹不客气地把金银财宝全部收进空间，然后都换成了石头。
　　云星竹找了一身他们士兵的衣服换上，然后就开始在营地里穿梭。
　　她进入那些军官住的大帐篷发现金银财宝更多，这些都是这个国家的所有物，却被这些侵略者抢夺了来，云星竹恨得牙根痒痒。
　　哼，她就是要这些侵略者运回去的都是石头。
　　云星竹在营地里小心地穿梭，把那些金银财宝全部收走，然后全部换成了金银财宝幻影的石头。
　　天快黑的时候大队人马回来了，云星竹也离开了营地。
　　这个营地完事儿了就换另一个营地。云星竹在几个营地里穿梭，把侵略军们掠夺回来的东西全部收进空间。
　　就这样云星竹一直潜伏在营地的周围，直到这些侵略者们拔营离开，云星竹也悄悄地跟在他们后面来到了他们停靠战舰的港口。
　　云星竹还潜到了战舰上，把船上存放着的金银财宝也都收走，换成了石头。不仅如此，云星竹还收走了船上火炮的炮弹还有用做燃料的煤炭，把它们全部换成了石头。
　　煤炭她只在外围留一些，使船可以在大海上航行一段时间，等煤都用完了，船正好在一望无际的大海中。看他们还怎么走。想要让船航行就只能人工划动了。
　　不知道到时候他们能不能找到一片陆地靠岸补给。
　　船上的淡水和粮食是有数的，如果时间长了，淡水和粮食都消耗完了而得不到补给的话，那船上的人可就凶多吉少了。
　　最好他们都死在船上，让他们为之前的罪行赎罪。
　　到时候船在海上再遇到个暴风雨什么的沉了，那就没有人知道之前的金银财宝都变成石头了，那样更好。
　　当然这也只是云星竹的美好设想，最后会怎么样也只能听天由命了。
　　云星竹隐藏在港口的暗处，看到侵略者每天都在往船上搬东西。她甚至还看见侵略军让一些平民百姓帮他们运东西，然后就把那些老百姓给杀了。
　　她已经见过这些侵略军杀人的场景了。她之所以没有搞暗杀，是怕激怒了这些侵略者，怕他们泄愤搞屠杀。所以她一直没有行动。
　　可是看着这些强盗随意残杀平民百姓，云星竹愤怒不已。
　　她看着那一艘艘舰船眯了眯眼睛，心中涌起了杀意。她思考了一会儿就进了空间穿上潜水服悄悄地潜入到了水底来到了舰船的船底部。
　　她拿出了从系统那里赊欠来的可以在水下使用的电钻，就在船底下开始钻孔。孔的直径也不是很大，然后她用特制的泥膏再把孔给堵上，让它不会马上漏水。
　　当船在海上航行了一些日子后，这些堵住孔的泥膏就会被海水侵蚀掉，然后海水就会涌入船里。到时候这些舰船就只有沉没一个结局。

第二百四十章 葬身大海
　　云星竹在一艘舰船的船底前前后后钻了不少孔。一艘舰船钻完就换下一艘，干累了就近空间休息。
　　云星竹没日没夜的干，终于用了五天的时间把所有的舰船底部都钻了孔。她要让这些侵略军有来无回。
　　云星竹又等了几天侵略军终于要返航了。他们终于结束了这一次充满罪恶的侵略，带着无数他们自以为的珍宝回国了。
　　云星竹没有再关注事情后续的发展，反正这些强盗最后的结局就是沉入海底。
　　结果确实和云星竹预计的差不多，侵略军的舰队在海上航行了十天后，船上的人突然发现他们用做燃料的煤都成了石头。
　　没有煤做燃料，船就没有了航行的动力，利用船帆和人力划船那简直太慢了。
　　紧接着人们又发现他们之前掠夺来的金银财宝也都变成了石头，这一下子就引起了船上所有人的恐慌。
　　这简直太奇怪了，为什么之前还好好的东西都变成了石头呢。
　　这还不是最糟糕的，没有了煤他们的航行速度就慢了下来，而船上的清水有限，他们必须寻找陆地靠岸补给清水。
　　在船上的人们陷入恐慌的时候，有人发现船竟然漏水了。而且还不是一处漏水。
　　所谓屋漏偏逢连夜雨，正在这个时候海上又起了大风，紧接着暴风雨来了。
　　恶劣的天气使得舰船在风雨中、在翻滚的巨浪飘摇，而船漏水的地方也越来越多。船上的人都想不明白他们的舰船为什么会漏水。
　　经过检查才发现他们的船是被人为的在船底弄出了许多孔洞，也不知道之前是用什么东西堵住这些孔的，使得它们到现在才漏水。
　　船底漏水的孔太多了，而且有些地方甚至出现了裂缝，在这么恶劣的天气下舰船根本坚持不到靠岸。
　　此时船上的人已经都慌了，他们在想着各种办法逃生。
　　如果是风平浪静的好天气也许还有可能逃生，可是这狂风暴雨的大海上，这海洋就像一头可以吞噬一切的巨兽，谁也无法逃脱。
　　这一队舰船没有一艘船逃过漏水的命运。此时人们也知道这是有人早就算计好了，要让他们葬身大海。
　　一艘艘舰船在狂风暴雨中渐渐沉没，船上的人不管是跳海的还是在船上的都无法逃脱被大海吞噬的命运。
　　当大海再次恢复风平浪静是时候海面上什么都没有留下，就好似那一艘艘舰船组成的舰队从来没有出现过。
　　而这一队在当时来说很先进的舰队是怎么无一生还的消失在大海中的也成了人们的一个未解之谜。
　　云星竹做完了自己要做的事，也完成了系统发布的任务就回了现代。
　　她得好好休息一下。
　　早晨罗时安敲了敲云星竹家的门没有人来开，他就用钥匙打开了云星竹家的门。
　　走进客厅罗时安发现屋子里一片安静，云星竹似乎还没有起床。
　　他来到云星竹的卧室门口通过门缝发现云星竹还在床上酣睡。
　　他打开房门悄悄地走了进去没有发现云星竹有什么不妥就给她掖了掖被子又悄悄地退出了云星竹的房间然后关好门。
　　他估计云星竹昨天是累了，就让她好好休息好了。
　　罗时安就走进了厨房开始准备早餐。
　　云星竹醒来的时候发现外面已经天光大亮了，系统告诉她那队她看着出发的舰船全部消失在了大海上，无一人生还。
　　云星竹心里说不出是什么感受，她并不想夺人性命，可是如果那些侵略者不侵略别人，不掠夺别人的东西，不杀害别人的性命，他们也不会丢失自己的性命。
　　是他们自己种下了因，才有了这后来的果。
　　云星竹也不再想，她起床打开卧室的门就闻到了一股诱人的香味，这一下子就勾起了她的饥饿感，肚子咕咕叫了起来。
　　她走到厨房看到罗时安正在忙活着做早饭。
　　罗时安看到云星竹起床了说道：“起来了，快去洗脸刷牙，早饭已经好了，马上就可以吃了。”
　　云星竹还有些睡眼惺忪，靠在厨房的门框上说道：“今天睡过了，还要让你动手做早饭。”
　　罗时安说道：“这有什么，如果不是我做的没有你做的好吃，我天天都给你做。我的手艺有限，就简单地做了一些。”
　　云星竹看着煎蛋、火腿、面包、粥和小菜说道：“这已经很不错了。我去洗漱，马上就好。”
　　云星竹到卫生间快速地收拾好了自己，来到餐厅罗时安已经把早饭都摆好了。
　　罗时安让云星竹坐下给她盛了一碗粥，看着云星竹有些疲惫的神色感觉她人都变得憔悴了。
　　罗时安皱着眉头说道：“昨天是不是累了，还没休息过来？”
　　云星竹喝了几口温热的粥感觉胃里都暖了，她看着罗时安说道：“对你来说只是过了一夜，对我来说却是多少个日夜的忙碌。”
　　罗时安闻言一愣随即想到了星竹姐奇异的地方很隐晦地问道：“你昨天夜里又去别的地方了？”
　　云星竹此时心里很兴奋、很自豪，说道：“你肯定想象不到，我见到了京郊那座被烧毁的皇家园林被烧毁之前的样子了。我把它救了下来，使它免于被焚毁的命运。
　　它里面的东西我一件也没有让那些侵略者带回去成为他们享乐的资本，我还让那些侵略者的舰队消失在了大海上。你说我是不是立了一大功？”
　　罗时安听了云星竹的话心中就是一紧，他不认为星竹姐是在说笑。同时他心里也很震惊。京郊那座皇家园林是一百多年前被外国侵略者焚毁的，那么说星竹姐是去了一百多年前？
　　不过他又一想，星竹姐连远古的时空都能去，那去到一百多年前又有什么不可以的呢？
　　罗时安抬头看着云星竹的身上问道：“你没有受伤吧？”
　　云星竹摇摇头道：“我没有跟那些侵略者正面对上，我都是自己暗地里行事的，并没有被发现。
　　我把他们掠夺的东西全部换成了石头，还把他们的舰船底部钻了好多孔。那些孔被特制的泥膏堵着，暂时不会漏水，可是当船再海里航行了一段时间后，那些泥膏就会被海水慢慢的侵蚀掉。再加上水压的作用，到时候那些孔就会全部开始漏水，堵都堵不住。”

第二百四十一章 神丹妙药
　　罗时安看着云星竹眼睛闪闪发光的样子震惊地说道：“你不会真的自己消灭了一个舰队吧？”
　　云星竹摆摆手指说道：“不，是两个舰队，是两个国家的舰队。既然他们要侵略别人就要做好被消灭的准备。”
　　罗时安十分赞同星竹姐的想法，点点头说道：“那些外国侵略者就要给与他们沉重的打击，只有把他们打怕了，他们才不敢再侵略咱们。
　　可是我想不通，京郊那座皇家园林的确是被焚毁了呀，你怎么可能拯救了它呢？”
　　云星竹说道：“我去的只是一个平行世界，不过和咱们这个时空的情形几乎一样的。我去的时候它还没有被侵略者洗劫。我就把园子里的所有东西都收了起来，全部换成了石头。
　　那些石头经过幻影术全部变成了奇珍异宝的样子，而那些强盗抢走的都是石头。最后我又把园子给搬走了，他们烧的也是幻影。”
　　罗时安听了心里震惊不已，把整座皇家园林搬走，这无异于排山倒海，他没想到他的星竹姐竟然有这样的大能，这也只有神仙才能做到。
　　他好奇地问道：“那园子你搬到哪里去了？”
　　云星竹神秘地说道：“被我搬到了一个神秘的地方，等以后时机到了我也许可以带你去参观游览一番。”
　　罗时安知道有些事情不能问的太细，会让星竹姐为难。星竹姐能告诉他这些已经是对他莫大的信任了。
　　吃完早饭罗时安把云星竹送到周氏菜馆，然后他就去上班了。
　　可还没等他到公司就接到了母亲的电话，说是小姨和姨父今天要去老宅做客，让他今天回去吃饭，顺便跟着招待一下。
　　罗时安一看也别去公司了直接就回了老宅。
　　他走进老宅的时候小姨他们还没有到。
　　梅淑怡看到小儿子回来了说道：“时安，一会儿你小姨和小姨父来看到我们这个样子肯定会问，你说我们怎么说呀？”
　　罗时安看着头发几乎全部变黑，脸色红润、皱纹减少的母亲既高兴又有些无奈。这星竹姐给的东西效果实在是太好了，父母这变化也太大了。这跟别人说没有原因别人也不信啊。
　　罗绍说道：“其它方面都还好说，就是这头发，从白发变成黑发，这变化太明显了，我都不敢出去走动了，就怕那些家伙问我吃了什么神丹妙药。
　　虽然对外就说是吃了补药调理的，可等人家都吃了没有效果一看就知道咱们说了假话。到时候那帮老家伙肯定过来追问我。我是怕到时候有人会查到云星竹那里，给她惹麻烦。”
　　罗时安说道：“你们就都推到我身上，就说我花了重金给你们找来的补身体的东西。到时候让他们来找我好了。”
　　梅淑怡还是有些担心说道：“找你你怎么解决啊？”
　　罗时安说道：“这么珍贵的可以返老还童的东西想要当然要花重金购买了。而且也不是什么时候都有的。那就看到时候我愿意给谁了。”
　　罗绍看看小儿子说道：“你这么做云星竹不会不高兴吧？”
　　罗时安说道：“不会的，到时候我找星竹姐买就是了。绝不会让她吃亏。”
　　罗绍点点头道：“那我就放心了。昨天给你打电话你说不在市里，是陪着云星竹去看土地去了，是怎么回事？”
　　罗时安说道：“星竹姐已经承包了一片土地，准备搞种植。我也准备把我京郊的那块五百亩的土地给她用。”
　　梅淑怡说道：“那不是你准备建度假村的地方吗？你不打算建了？”
　　罗时安说道：“度假村是要建，不过规模不会很大，但档次要提高，采取会员制。会员有那些就看咱们自己筛选了。
　　星竹姐准备在那里开辟一片地方种植一些珍稀植物，吃的东西肯定也不少。那里的环境肯定会很好。不怕吸引不了客源。到时候很有可能是一房难求。
　　到时候咱们也给自己建几栋别墅，你们想什么时候去住都可以。”
　　罗绍一听说道：“这样好，人少、客人的素质也高，也免得乱乱哄哄的。咱们选个清净的地方建房子。”
　　罗时安说道：“那是当然，星竹姐也很喜欢安静。即使度假村接待客人也肯定很少，我们定的接待客人的数量也不会太多。
　　到时候度假村所有的食材都会由星竹姐提供，这好东西肯定少不了。一般人也消费不起。
　　我把京郊那块地给星竹姐也有我自己的私心，到时候我肯定是要去那里住的，这样每天上下班也方便些。你们也肯定会去那里住，离着城里近些有个什么事也方便。”
　　罗绍点点头道：“你考虑得很周到。”
　　梅淑怡期待地说道：“哎呦，那度假村建好了一定很漂亮。”
　　罗时安笑道：“妈，您不是喜欢养花吗？星竹姐那里可是有很多珍稀花草，到时候保证让您大饱眼福。等过几天星竹姐就准备送您几盆花呢。保证您喜欢。”
　　听小儿子一说梅淑怡就更期待以后度假村建成之后的情景了。
　　几个人正说着话薛老爷子带着妻子梅淑兰到了。跟着一起来罗家的还有薛铮。
　　大家一见面就是一阵寒暄，互相问好。
　　薛老爷子夫妻俩岁数大了也很少出来走动，已经有段时间没见过大姐和姐夫了。
　　今天他们来罗家一见姐姐和姐夫竟然都不敢认了。
　　比他们岁数还大的人，以前满头的白发竟然差不多全变黑了不说，那脸色也十分红润，皱纹都少了，这猛地一看就好像年轻了十几二十岁。
　　梅淑兰惊讶地看着姐姐和姐夫的样子说道：“姐，姐夫，你们这是吃了神丹妙药了，这一段日子不见怎么年轻了这么多？”
　　薛老爷子薛振南也是很吃惊，前段时间他们看到的大姨子夫妻俩可是和现在相差很多呀。这大姨子夫妻俩明显身体好了很多，这还真是返老还童了啊。
　　薛铮在爷爷奶奶面前可是很会调节气氛的，他笑呵呵地说道：“我看姨奶奶和姨祖父像是年轻了一二十岁，这肯定是吃了神丹妙药了。”

第二百四十二章 不勉强他
　　梅淑怡也觉得云星竹给的东西跟神丹妙药差不多，但是她不能那么说，笑道：“哪里是什么神丹妙药啊，就是时安给我们弄来了一些珍贵的药材和食材，说是吃了对身体好，花了不少钱呢。
　　我们也是看在他的这份孝心上就吃了，没想到效果还挺好。我们不但身体的许多毛病好了，这头发也变黑了，气色也好了。”
　　梅淑怡说的薛家几个人都很好奇。
　　薛铮收起了平常面对外人的严肃，坐在罗时安身边笑眯眯地说道：“小表叔，您看能不能也给我介绍介绍，只要能弄到一样的东西钱不是问题。我也好有个机会孝敬爷爷奶奶。”
　　罗时安看了薛铮一眼说道：“我找来的东西其实就是两种水果，不过你肯定没见过，这在市面上是见不到的，你也找不到它们的产地。
　　如果你想买，我可以帮你联系，但是你不能问我是从哪里买的，因为我答应过人家要帮人家保密的。”
　　薛铮一听有门儿非常高兴说道：“那没问题，我肯定不问。”
　　罗时安就站了起来上了楼回到自己的房间，然后从储物戒里拿出了几个水晶果和奶油果。他拿着果子到厨房里亲自洗了洗放在盘子里就端到了客厅。
　　薛家三个人看着罗时安端出来一盘果子，那红的像晶莹剔透的水晶雕成的，那奶油黄颜色的果子看着也很漂亮。
　　薛家三人都是见多识广的人，他们还真是没见过这样的果子。
　　薛铮好奇地说道：“小表叔，这不会是哪里新培育出的水果吧？”
　　罗时安笑道：“如果是那样，还能那么难弄到吗？”
　　他把盘子放在茶几上说道：“小姨、姨父，你们尝尝这果子，吃了就知道它的妙处了。”
　　薛振南拿了一个奶油黄色的果子，而梅淑兰则拿了像是红水晶一样漂亮的果子。
　　罗时安也递给了父母水果然后又给了薛铮一个奶油果。
　　薛家老两口就期待地吃了起来。果子吃到嘴里真的很美味，让人回味无穷，就连平时不太喜欢吃水果的薛振南都很喜欢。
　　薛铮吃着果子眼睛也亮了，这么美味新奇的水果还真是没吃过。
　　一个果子下肚薛家老两口很快就感觉到了不同，浑身暖融融的不说，身体里好似有一股热流在血液里流动。
　　云星竹给罗时安的这些果子都是经过空间优化了的，吃了对身体非常有好处，而且效果明显。
　　梅淑兰惊讶地说道：“姐，我感觉身体里好似有一股热流在流动。”
　　梅淑怡笑道：“这就对了，这是在促进你的血液循环，促进新陈代谢，滋养你的身体。吃一段时间这果子，咱们的一些老年病都会减轻。”
　　梅淑兰惊奇又兴奋地说道：“没想到效果这么明显，这刚吃了一个果子就能感觉到。”
　　梅淑怡说道：“这也是时安有这个机缘有幸能得到这些果子，也就是你们，别人来我们是肯定不会透露出去的，你们以后也要保密。”
　　薛振南说道：“大姐说得对，如果被太多人知道了肯定会有人想要查出这果子的来源。到时候秘密就不是秘密了。”
　　薛铮也已经感觉到了身体的变化，他眼里见到新鲜事物的兴奋显而易见。
　　罗时安就知道这小子在想什么说道：“你不要想着从我这里得到线索。如果你不听话，那就没办法给你这果子了。”
　　梅淑兰拍了一下旁边的孙子说道：“别为难你小表叔，他既然不能告诉你，自然有他的道理，你别胡闹。”
　　薛铮无奈地说道：“奶奶，我怎么可能会为难小表叔，我一定听他的话就是了。
　　不过我确实得请小表叔帮我买一些这个果子，我也想让爷爷奶奶吃一些。”
　　罗时安说道：“这个倒是可以，不过果子不会太多，能给你多少就是多少，你可别嫌少。以后有机会再买，一次性不会很多。”
　　薛铮点点头说道：“这么珍贵的东西肯定很稀有，我能理解。”
　　薛振南喝了一口清香沁人的茶水眼睛一亮说道：“姐夫，这茶也不是凡品吧？”
　　罗绍摇摇头笑道：“就知道瞒不过你。这茶也是时安带回来的。这茶和这果子有着相同的功效，我们老夫妻俩每天都会泡一壶这茶喝。
　　现在都已经形成习惯了，每天要是不喝都觉得少了什么。
　　不瞒你说，我们现在每天胃口很好、吃嘛嘛香。不过时安让保健医生给我们制定了食谱，现在我们是健康饮食，这身体是一天好过一天。我感觉现在那些四五十岁的人都不见得有我身体好。”
　　薛振南说道：“那真是不错，咱们多活两年，也能给孩子们多指指路，免得他们走错了路。再说只要咱们活着，那些心怀鬼胎的人也不敢轻易招惹咱们家。”
　　罗绍点点头说道：“所以说你们也要好好保养身体。这茶叶我也分你一些，虽然没有多少，但是这茶可比那果子效果还好。你们两口子也喝喝看。把身体保养好了比什么都强。
　　也就是你们，别人我是绝对不会给的。”
　　薛振南高兴地说道：“谢谢姐夫，那我就不客气了。”
　　梅淑兰看着姐姐比自己皱纹少了许多、气色红润的脸羡慕地说道：“姐，我如果和你们一样吃了这些东西是不是也能跟你们一样年轻一些？”
　　梅淑怡知道妹妹爱美笑道：“你呀，都多大岁数了，还是这么爱美。不过你放心，你们两口子跟我们一样保养，保证可以跟我们一样变得年轻不少。咱们好好保养身体，到时候还得抱重孙子呢。”
　　梅淑兰想着未来抱到重孙要保养好身体的劲头儿更大了。
　　她拉着姐姐说道：“姐，时安当真不打算结婚了？我这儿可是有一个不错的人选呢。人是刚从国外回来的，因为一直专注学业到现在三十多了也还没结婚。
　　我见过那孩子，觉得她和时安非常合适。”
　　梅淑怡摆摆手说道：“这事儿你就别操心了，时安不想结婚就随他去了。他现在过得很好，我们也不想勉强他。儿孙私有儿孙福，咱们就别操心了。”

第二百四十三章 期待合作
　　薛振南喝着茶说道：“姐夫，最近时安是有什么奇遇吧，不然怎么突然弄到了这么多好东西？”
　　罗绍说道：“要说奇遇他确实遇到过。不过有些事我也不能跟你说的太明白，毕竟这关系到人家的隐私，我也不好向外透露。
　　以后有好东西自然少不了你们两口子的一份，但是东西的来源你们不要打听。不然怕到时候人家一点儿东西都不给咱们露，咱们后悔都晚了。”
　　薛振南老爷子点点头道：“姐夫你放心，我不打听就是了。”
　　老人们聊的畅快，罗时安和薛铮也说起了工作上的事。
　　罗时安一直想找机会跟薛铮商讨一下合作的事。
　　他坐在沙发上，身体放松地靠在沙发靠背上说道：“小铮最近在忙什么？”
　　薛铮说道：“我这不是在渐渐把公司的重心转移到国内来吗，事情也是千头万绪，最近刚差不多弄顺了。”
　　罗时安点点头道：“国内的公司还是以计算机为主？”
　　薛铮点点头道：“我学的就是计算机方面的，这方面是我的强项，之前国外的公司做的也主要是这方面的。目前国内这方面的市场潜力很大，所以还是主攻这方面。”
　　罗时安知道薛铮在国外可不只是做计算机方面的业务，他还有其它的项目。不过罗时安也不关心。
　　他说道：“你们公司虽然生产计算机，但是软件和硬件大部分都是依赖于国外的产品吧？”
　　薛铮点点头道：“没错，咱们国内还不具备这方面的能力，大部分还是要通过进口国外一些核心部件进行生产。
　　我回国办公司的目标就是希望咱们国家以后也能在这些方面有所突破，不依赖于国外的产品。”
　　罗时安对于薛铮有这样的目标理想很满意，他说道：“你想不想要这方面技术？我甚至有更先进的技术，比国外那些还要先进。
　　只要咱们掌握了这些技术，完全可以生产出自己的中央处理器等各种计算机的硬件，完全可以自己制作计算机的操作系统。”
　　薛铮听着小表叔的话感觉有些天方夜谭，觉得他在开玩笑。因为以他对国内计算机方面水平的了解，根本不可能达到国外的水平。
　　可是看着小表叔的样子又不像是在开玩笑。
　　罗时安一看薛铮的神色就知道他不相信笑呵呵地说道：“看样子你是不相信我说的。明天到我公司来，我给你看些东西，到时候你就相信了。”
　　薛铮闻言不敢相信地说道：“您手里真有这方面的技术？”
　　罗时安说道：“当然有，不过可不是白白给你，我们是要和你合作。不过我们不会参与你公司的经营，只占一些股份就可以。”
　　薛铮问道：“你们？除了您还有谁？”
　　罗时安说道：“除了我，还有云星竹也要占一部分股份。我的股份少一些没关系，但是云星竹的必须要多给一些。
　　我现在说的你可能没有什么概念，等你看过了资料就应该知道我手里的东西有多重要。你给些股份绝不吃亏。”
　　薛铮一听是要给云星竹股份顿时来了兴致说道：“小表叔，你是说云星竹也要成为公司的股东？”
　　罗时安撇了薛铮一眼说道：“怎么，不愿意？如果不给云星竹股份，那些技术就没你份了。”
　　薛铮赶紧摆摆手说道：“不不，我哪能不愿意，能和云星竹合作我很愿意。”
　　在薛铮看来云星竹绝不是普普通通的大学生。虽然他调查的资料云星竹很普通，但是普通人怎么会易容出现在国外？怎么会在Y国被人追查，甚至想要抓她？
　　还有云星竹跟小表叔的关系也很让人不解，云星竹是怎么认识小表叔的根本调查不出来。说是她救过小表叔，但也是小表叔自己说的，事实真相是什么谁也不知道。
　　他对云星竹的兴趣一直都很大，也想找机会接触她。可是自己一直没有好机会。
　　现在是瞌睡正好送来了枕头，以后云星竹成了自己公司的股东，那他们以后接触的机会不就多了吗？他也有借口和云星竹联系了。
　　如果真的有小表叔说的那些技术，那他给他们股份也是应该的，这么好的事他才不会往外推。
　　而且他总有一种感觉，小表叔手里的东西多半跟云星竹有关。
　　因为从他调查到的资料来看，小表叔和云星竹开始接触也是从最近这一段时间开始的，而安小叔手里有这些东西也是从这段时间开始才有的。
　　还有小表叔放着自己的大别墅不住还搬到云星竹家对门去住了，对云星竹还非常的维护。这明显不像小表叔的作风。
　　这里面一定有别人不知道的原因。他很期待与小表叔还有云星竹的合作。
　　罗时安说道：“我也是看在咱们两家关系的份上才找你，不然这么好的事有的是人抢着要。将来你就会知道你占大便宜了。”
　　薛振南听着罗时安和孙子说要合作很高兴。有罗时安参与，孙子在国内办公司会顺利许多。他们也省心。
　　罗时安的能耐他是知道的，看样子他也是想帮孙子，大家都是自家人，互相帮助很好。
　　以后薛罗两家互相扶持能走得更远。
　　薛家祖孙三人在罗家吃了午饭才回去。
　　等人走了罗绍把罗时安叫到了书房说道：“我刚才听了一耳朵，你手里真的有那么先进的技术？虽然我对计算机不是太了解，但也知道咱们国家在这方面落后很多。”
　　罗时安说道：“爸，我手里的技术不止计算机方面的，还有很多其它方面的。这些技术都在星竹姐手里。
　　我准备往手机智能化方面发展，计算机方面的就和薛铮合作开发。
　　我一个人的力量毕竟是有限的，多一些人努力，咱们国家的科技水平也能发展的更快些。
　　咱们国家在高科技方面一直受制于那些强国，以后咱们会慢慢打破这个掣肘，让那些老外们也看看咱们国家的科技水平。
　　一些通讯技术方面的我想交上去，这个还得您来周璇。星竹姐的意思是她不想露面，这个功劳她也不要，就落在咱们家了，您看着办就行。”
　　罗绍点点头说道：“难得云星竹有这份心胸。人家也可能根本不看重这些世俗的东西。不过咱们也不能亏待了云星竹。”

第二百四十四章 惊喜相遇
　　云星竹被罗时安送到周氏菜馆之后一上午都是陪着父母。
　　儿子、女儿都陪在身边，云海夫妻对于刚来到一个陌生地方的那种拘束和忐忑也好了许多。
　　特别是周岚对云海夫妻很热情，也让他们有种宾至如归的感觉，住在周家也安心了许多。
　　周岚是云翔宇的师父，更有云星竹在中间，她也是把云海夫妻看成自家人，所以大家相处起来很和谐。
　　周行远给云星竹打电话也知道了云星竹的父母来了京都。他也和爷爷说了。
　　周纪年得知云星竹的父母来京都了，就住在周岚那里当下让周行远买了好多东西然后就让大孙子开车带着他和老伴儿一起去了周氏菜馆。
　　云星竹看到周老爷子扶着周奶奶，后面跟着提着一大堆东西的周行远走进了院子很惊讶，赶紧迎了上去说道：“周爷爷，这么冷的天你们怎么来了？”
　　周纪年说道：“你父母来京都了，我们当然得来看看。”
　　云星竹赶紧在另一边扶住周奶奶说道：“快进屋，屋里暖和。”
　　周岚、严秀梅他们也听到了动静迎了出来。
　　周岚是认识周纪年的，此时看到周老爷子来了赶紧说道：“周老，老夫人，你们快进屋暖和暖和。”
　　周纪年说道：“行远开车过来的，不冷。”
　　大家都进了屋子做了介绍后才都坐下。
　　周纪年一看云海夫妻就知道这是一对老实巴交的农民夫妻。可是他看严秀梅又觉得她身上有一股文秀的气质，不像是农民出身的妇女。
　　云星竹泡了一壶好茶给周家人倒上，然后又拿了一些水果。其中就有她给父母和岚姨拿来的水晶果和奶油果。
　　她拿来这两种水果也是希望父亲的身体尽快恢复，母亲和岚姨的身体能更好。
　　这两种水果真的是很有营养，味道又好，她只跟父母和岚姨说是新培育出来的水果。
　　而周家周纪年和周行远可是知道市面上绝没有这两种新培育出来的水果。不过两个人也都没有戳破云星竹的小谎言。
　　周老夫人倒是很爱吃这两种水果。周纪年也吃出了这水果的不凡。
　　云星竹说道：“待会儿周大哥把这两种水果都拿回去些，给周爷爷和周奶奶吃。一次不要吃太多。”
　　周行远点点头道：“那我们会不客气了，谢谢星竹了。”
　　云海夫妻也知道来看他们的这位周老爷子是位大人物，让两个人都有些紧张和受宠若惊。
　　周纪年说道：“小云啊，当初要不是星竹好心把我老伴儿给送到了派出所，我们还不知道怎么找到她呢。
　　我这老伴儿有厌食症，吃东西特别难，可是她就爱吃星竹做的东西。这段时间我们可是没少麻烦星竹。我一直想表示感谢，这次你们夫妻来了，我们当然要来看看。你们教育出了一个好女儿啊。”
　　云海骄傲又慈爱地看着女儿说道：“星竹从小就爱帮助人，特别有爱心，也非常懂事。很小的时候就知道我们夫妻的辛苦，会和哥哥一起帮着大人干活分担家务。
　　我这辈子没什么成就，最成功的就是养了这一对儿女。”
　　周纪年笑呵呵地说道：“你们来了京都以后有什么困难就说，我们和星竹这丫头有缘，咱们以后就当个实在亲戚走动。
　　行远对这京都地界的事也比较熟悉，你们有什么事儿就使唤他，别客气。”
　　周行远说道：“是啊，叔叔阿姨，岚姨，你们以后有什么事儿尽管开口，在京都这界面上我还算比较熟悉，办个什么事也方便。”
　　云海夫妻看到周行远这小伙子仪表堂堂、谦和有礼，对他印象非常好。
　　周纪年也是有意让大孙子在云海夫妻面前露面，也给他们留个好印象。他还指望着大孙子把云星竹娶回家给他当孙媳妇呢。
　　周纪年笑呵呵地说道：“我们老两口拖了星竹的福身体越来越好，越活越年轻。我老伴儿本来脑子还有些不清楚，最近越老越好了，这也得感谢星竹啊。”
　　周岚说道：“我看周老和老夫人确实是年轻了不少，这起色也很好。”
　　周纪年哈哈笑道：“你不也是如此？”
　　周岚笑眯眯地说道：“确实，自打星竹来到我身边，我这身体也是越来越好，也感觉越活越年。咱们都是托了星竹的福。”
　　两个人都是一个劲儿的夸赞云星竹，云海夫妻是打心里高兴和自豪。
　　周家人来看望父母云星竹觉得应该留客人吃顿饭就说道：“周爷爷，今天您和周奶奶还有周大哥就在这里吃午饭吧。中午尝尝我和我大哥的手艺。
　　我大哥也跟着岚姨学一段时间的厨艺了，虽然还没有学成，但是也会做几道菜了，今天我和我大哥给你们露一手。
　　岚姨您今天就别进厨房了。前面客人定的一桌菜我也都收拾好了，今天就由我掌厨了，您就别进厨房了，陪着周爷爷、周奶奶他们聊聊天。”
　　周岚笑道：“好，今天就你掌厨了，我休息一天。让你大哥给你打下手。”
　　云星竹就和大哥一起开始在厨房里忙活。
　　中午客人来了她上菜的时候发现订餐的人竟然是许瀚辰、郭成孝几个人。
　　自从云星竹和岚姨说了之后周氏菜馆也不在阻止许瀚辰来用餐了，所以郭成孝就经常订餐，然后许瀚辰几个人来一起吃饭。
　　毕竟这里有云星竹的大哥在，他们也和云翔宇认识了，许瀚辰还想借机会多和云翔宇接触接触呢，到时候也好能“曲线救国”通过云星竹的家人给自己加分。
　　而云翔宇知道郭成孝他们和妹妹认识倒是和他们慢慢熟悉了起来。
　　今天突然看到云星竹来上菜许瀚辰嘴角不由得翘了起来，心里暗暗惊喜。
　　郭成孝也很惊喜，说道：“星竹，今天怎么是你在？”
　　云星竹对于曾经的队友还是很友好的，说道：“今天周老爷子来看我父母和岚姨，岚姨在陪着他们，所以今天就由我下厨了，饭菜的口味如果有什么不一样还请几位多担待。”
　　听到今天是云星竹下厨，许瀚辰更是高兴，比起岚姨做的菜，他更喜欢吃云星竹做的。

第二百四十五章 抓住机会
　　赵梓桉向一起上菜的云翔宇问道：“你父母来了？那你们今年春节准备在京都过了？”
　　云翔宇点点头道：“我爸的腿摔伤了，所以我就把我爸妈接到京都来了。今年我们一家就在京都过年了。”
　　许瀚辰闻言说道：“叔叔的腿受伤了？严不严重？”
　　云翔宇说道：“不是很严重，已经在我们老家那边的医院看过了，以后好好休养就是了。”
　　许瀚辰说道：“我们这里景睿就是医生，以后叔叔如果要去医院检查的话就找他。”
　　唐景睿也接话道：“是啊，翔宇，回头叔叔要去复查就去我们医院找我，我给你一张名片。有我带着你们看病也方便许多。”
　　云翔宇一听当然很高兴，能认识个医院的医生，过些天爸爸的腿复查时他们也能放心一些。
　　他高兴地接过唐景睿递过来名片说道：“那真是谢谢唐医生了。”
　　许瀚辰说道：“叔叔阿姨来了，周老也在，我们应该去拜访一下，顺便也请他老人家还有叔叔阿姨和咱们一起吃个饭。我们也好久没有见过老领导了。”
　　郭成孝当然支持辰哥到云星竹的父母面前露露脸，他们没准以后就是辰哥的岳父岳母呢。
　　他当即附和道：“对，咱们是应该去拜访一下。”
　　许瀚辰说道：“成孝，我车里有一些营养品，你去拿来。”
　　赵梓桉说道：“我车里也有，我也拿来。”
　　很快郭成孝和赵梓桉提着不少营养品回来了，几个人就起身去了正房。
　　因为有周老爷子在，云星竹也不好拦着，只得看着几个人去了正房。
　　客厅里的人看见突然进来好几个人都有些不明所以。
　　许瀚辰率先说道：“周老，岚姨，叔叔、阿姨，听说你们都在这里，我们就过来看看。”
　　郭成孝笑道：“老领导，好长时间没见您了，还挺想您的。我们也听说星竹的父母来京都了，所以就过来一起看看叔叔、阿姨。”
　　许瀚辰说道：“我听说叔叔的腿受伤了，我们这里正好有个医生，正好过来看看。大家认识一下，以后叔叔去医院复查就找他。”
　　云海和严秀梅见进来好几个年轻英俊的小伙子，还是来看他们的，有些受宠若惊。
　　而且这些都是女儿认识的朋友，严秀梅就有些小想法。女儿毕竟已经到了该谈恋爱的年纪了，这些小伙子里面有没有女儿喜欢的？
　　严秀梅仔细端详屋里的几个小伙子，一个比一个英俊，而且都很谦和，一看都是很有教养的人。她看着都不错。
　　周纪年心里是十分不欢迎这几个人的，这几个人都有可能是和他大孙子抢媳妇的人，所以他当然不待见这几个。
　　周纪年说道：“你们怎么一起出现在这里了？”
　　许瀚辰说道：“我们过来岚姨这里吃饭，听说您在，叔叔、阿姨也来京都了，我们就过来拜访一下，也想请您和岚姨还有叔叔、阿姨和我们一起吃个饭。”
　　赵梓桉说道：“是啊，周爷爷，今天大家难得正好遇到，就一起吃个饭吧。”
　　周纪年当然是想拒绝的，但是他毕竟不是这里的主人，而且许瀚辰他们也邀请了云海夫妻和周岚，他也不好替人家作主拦着。
　　周岚皱着眉头看着许瀚辰在这里邀请大家吃饭，也不知道这家伙是什么心思，她怎么看着许瀚辰对云海夫妻颇为殷勤呢？
　　她可不想星竹再和许瀚辰接触。
　　周纪年瞪了几个碍事儿的家伙一眼对周岚和云海夫妻说道：“小周，小云，要不然咱们就和他们一起吃个饭？”
　　周岚也不好直接否定，就说道：“那就一起吃个饭。云海，秀梅你们说怎么样？”
　　云海点点头说道：“听周老和周姐的。”
　　云翔宇也和许瀚辰他们都认识，而且许瀚辰他们对他也都很客气，使得云翔宇对许瀚辰他们印象很好，也愿意多相处，毕竟他也渴望多交一些朋友。
　　这次能和许瀚辰他们一起坐下吃饭很高兴。
　　云星竹也看出了大哥的高兴，她也希望大哥能在京都交到朋友，说道：“我们厨房还准备了不少菜，可以一起上桌，还有一些菜也很快就能做好。”
　　周岚说道：“这客厅大一些，就在这里吃吧。”
　　云翔宇高兴地说道：“那我去把菜都端过来。”
　　郭成孝当即说道：“我也跟你一起去端菜。”
　　云星竹准备把一张大桌子搬到客厅里，一会儿吃饭用。许瀚辰一直关注着云星竹，一看她的举动赶紧去帮忙搬桌子，把赵梓桉也叫过来帮忙。
　　唐景睿和周行远也都去前面帮忙端菜了。现在毕竟是冬天，菜凉的快，还是尽快端过来比较好。
　　很快许瀚辰和赵梓桉合力一起把一张大桌子搬进了客厅放好，然后就又去搬椅子。
　　此时的周家小院儿热闹不已。
　　云星竹继续回厨房做剩下没做的菜。郭成孝他们就把菜都端到了客厅里。
　　赵梓桉还回自己的车里拿来了两瓶红酒。
　　很快菜就都上齐了，大家也都围着大圆桌坐了下来。
　　周行远当然是要挨着爷爷奶奶坐，赵梓桉说要和周行远喝酒就坐在了他的身边。
　　云海夫妻坐在一起，周岚挨着严秀梅坐。
　　许瀚辰不着痕迹地坐在了云星竹父亲的身边，
　　云翔宇本想坐在父亲身边，让妹妹坐在岚姨身边，可是看到许瀚辰坐在了父亲身边他只得坐在了岚姨身边，然后再自己身边给妹妹留了个位子。
　　郭成孝本来是坐在许瀚辰身边的，后来他看到大家都坐下了只还剩一个云翔宇身边的空位子是留给还在厨房的云星竹的。他就直接以要和云翔宇喝酒为由坐在了那个位置上，而许瀚辰旁边的位子就空了下来。
　　这是赵梓桉他们几个人心照不宣特意操作的结果。许瀚辰当然也要抓住机会在云星竹和云家人面前好好表现。
　　周纪年看到几个小子的行为眼睛眯了眯。他们几个私底下的小心思想要瞒过人老成精的周纪年很难。
　　他一看就知道这几个小子在给许瀚辰和云星竹制造机会。这是许瀚辰自己的意思还是其它三个人的意思？
　　他可是知道许瀚辰心里一直只有于南星的，他不大可能对云星竹动心思，肯定是其它三个小子的意思。

第二百四十六章 婚事问题
　　云星竹端着最后一个菜进屋就看到大家都坐好了，只有许瀚辰身边空着一个座位，显然是留给她的。
　　她坐在哪里倒是无所谓，所以把菜放在桌上说道：“菜齐了，大家快都动筷子，不然菜就凉了。”
　　说完她就坐在了许瀚辰身边的座位上。
　　许瀚辰看着云星竹坐在了自己身边欣喜不已，嘴角都翘了起来。今天许瀚辰面对云家人整个人似乎都柔和了许多。
　　郭成孝主动起身给喝酒的男同志们倒上酒，笑嘻嘻地说道：“我们好久没见到老领导了，也好长时间没跟岚姨一起吃过饭了。今天大家难得聚在一起，都喝点儿。
　　待会儿我让人过来开车。行远也不用担心喝酒没法开车的问题。”
　　周纪年说道：“我看你小子跟着瀚辰一起过得倒是挺滋润啊。一个个的倒是把老本行都扔了了。”
　　郭成孝嘿嘿笑道：“老领导，我们这也是回归生活嘛。再说我们心里也都有阴影了，已经不适合干之前的工作了。我们现在也一样可以为社会创造价值不是。”
　　周纪年哼了一声说道：“你说你们一个个的都老大不小了，怎么都和瀚辰学不结婚？难道瀚辰要单身一辈子，你们也都跟着单身一辈子不成？”
　　郭成孝笑道：“那哪能啊。这不是一直没遇到喜欢的嘛。不过您老放心，我已经有目标了。”
　　许瀚辰、赵梓桉他们可是从来没有听说过郭成孝有喜欢的人，这还是第一次听他这么说。
　　赵梓桉指着郭成孝说道：“好啊，成孝，要不是周爷爷问，你怕是还要瞒着我们呢吧。快说说，是哪里的姑娘。”
　　桌上的其他人也都很好奇，云星竹也很好奇郭成孝会喜欢什么样的姑娘，难道不是孙雨菲？
　　郭成孝呵呵笑着看向云星竹说道：“是星竹的同学兼室友。以后还得请星竹多多帮忙，帮我在孙雨菲面前多多美言几句。”
　　赵梓桉一听说道：“星竹的室友我见过，是个不错的小姑娘，你小子眼光不错呀。人家可是未来的硕士研究生呢。”
　　云星竹也笑道：“原来你真是打上我们家雨菲的主意了。那你以后可得加油了，如果要成了你可得从一而终，不许三心二意。”
　　郭成孝一听云星竹这么说就知道她答应帮忙了，立刻保证道：“这你放心，我好不容易遇到一个喜欢的，当人要好好珍惜，我对孙雨菲绝对会一心一意的。”
　　周岚说道：“既然成孝有喜欢的姑娘了，就抓紧，别等到时候有什么变故后悔莫及。你也老大不小的了，也该成家了。”
　　许瀚辰知道岚姨这是在暗讽他，但他不会往心里去，因为岚姨说的是事实。
　　他看了云星竹一眼随即跟着说道：“岚姨说的对，既然喜欢了就要抓紧，别到时候像我似的后悔莫及。”
　　郭成孝说道：“岚姨，您放心，我一定抓紧，等我把人追到了一定带来让您看看。”
　　周纪年说道：“说起来这桌上你们这些年轻一辈的都到了该结婚的的年龄了。”
　　他看向云海夫妻说道：“小云，小严啊，你们将来想给星竹和翔宇找个什么样的对象啊？”
　　突然被问到自己儿女的婚事云海夫妻都是一愣。
　　云海随即回道：“我们家里不干涉儿女的婚事，只要他们喜欢，对方对他们也好就行。
　　说实在的，我这个父亲做的不合格。我们家的重任早早的就落在了翔宇身上，也因为家里困难，让他一直也没结婚。好好的对象也散了。
　　这次翔宇回去后女方说等不了了，也是嫌弃我家穷，就嫁给别人了。我知道了这事儿后心里特别难过，是我拖累了孩子，没有给他们创造一个好的环境。”
　　严秀梅理解丈夫心里的苦，她在桌子底下偷偷地握住了丈夫的手。
　　云翔宇说道：“爸，这怎么能怪您？我也是咱家的一份子，说什么拖累不拖累。”
　　云星竹也安慰父亲说道：“爸，刘文慧弃了我大哥那说明她没眼光。以后我大哥肯定能找个更好的姑娘。”
　　周岚也劝说道：“就是，我徒弟这人品，这相貌，将来也会有自己的事业，想要什么样的姑娘找不着。”
　　周纪年点点头道：“是啊，翔宇一看就是个踏实的孩子，以后学成了小周的手艺，还愁找不着好姑娘？你们就等着以后享福吧。
　　还有星竹这丫头以后你们也不愁找不到好女婿。我们家可是有六个孙子呢，个顶个的优秀，以后你们见见，看中哪个都行。只要星竹也喜欢，我们举双手赞同。”
　　云海夫妻听了周老爷子的话都不知道该怎么回答了。
　　许瀚辰和郭成孝他们心里也都埋怨老爷子乱点鸳鸯谱。许瀚辰也感觉他的竞争者太多了，更是把周行远列入了重点防范对象。
　　云星竹一看这老爷子又开始推销他家的几个孙子说道：“周爷爷，你这还让我们好好吃饭不？我现在可没心思考虑找对象的事儿，你如果再说我可不给您水果吃了，以后也没有什么红烧肉啊、红烧狮子头的了。”
　　周纪年赶紧说道：“好好，我不说了。你这丫头真是厉害。总想断我的粮。”
　　周老夫人此时声援老伴儿说道：“星竹当我家孙媳妇好。”
　　周行远看着爷爷奶奶跟云家人挑明了想法颇有些尴尬。虽然他确实比较喜欢云星竹，但是还没有向云星竹表白过。
　　此时直接被爷爷说出了想让云星竹当他们周家孙媳妇的话，这明显也把他包括在内了。而且爷爷的意思就是想让云星竹嫁给他。
　　他也真是拿两位老人没办法。
　　许瀚辰可不想周家人和云家人在云星竹的婚事上盘旋，他在旁边故意打岔错开话题说道：“翔宇以后学到了岚姨的手艺事业不愁。如果翔宇想开饭店什么的我可以投资，或者从我这里借钱也可以。
　　还有叔叔、阿姨，如果你们以后想找工作，也可以到我的公司来，我们公司有不少岗位都适合叔叔、阿姨。”
　　郭成孝当即附和道：“对，叔叔阿姨，我也在辰哥的公司上班，叔叔阿姨如果来我们公司上班完全没问题。”

第二百四十七章 未来计划
　　云海夫妻听到许瀚辰邀请他们去他的公司工作有些受宠若惊，但也认为人家这是说的客气话。他们也没什么文化，哪里能去大公司工作。
　　云星竹不知道这许瀚辰和郭成孝怎么对她的家人这么热心，不过她对自己的父母可是有安排的。
　　她说道：“我爸妈肯定是得跟着我一起工作的。我已经在京都附近承包了两块地，到时候还得让我爸妈帮我管理呢。”
　　周纪年一听问道：“星竹，你已经找到合适的土地了？”
　　云星竹点点头道：“是罗时安帮我找的。一处土地在J省地界，紧挨着京都市的边界，有两千多亩土地。
　　另一块在京郊，离市里不远，有大概五百亩。这块地我和时安已经商量过了准备建一个高档度假村。”
　　大家都没想到云星竹在饭桌上爆出这么一个惊人的消息。
　　许瀚辰没想到云星竹不声不响地就干了这么一件大事。不过他想到他和罗时安都买了云星竹的一盆兰花，也知道云星竹有承包土地的资金。更何况还有罗时安的参与，云星竹自然是不缺钱的。
　　可是想到云星竹和罗时安走的那么近他又不由得担心起来。罗时安对云星竹会不会也有不可告人心思？他难道对云星竹只是因为她是救命恩人那么简单吗？
　　从种种情况来看肯定不是，他们之间到底是一个什么样的关系他现在不确定了。因为云星竹对罗时安似乎太信任了，而且也很依赖罗时安。
　　周纪年也没想到他们一直想帮云星竹办的事罗时安给解决了。
　　他们都以为云星竹还有半年才毕业，根本不着急，这才慢慢筛选想找个最好的地方。没想到人家罗时安走到了他们前面。
　　周纪年说道：“你这丫头，我们不是说了要帮你找地方吗？”
　　云星竹说道：“也是时安正好碰到合适的地方，我们看过了就决定了下来。刚签的合同，正想找机会跟您说呢。
　　京郊那块地本来就是时安准备建度假村用的，现在我们也是合作。这样我资金也能充裕些不是？”
　　周纪年说道：“你那两盆兰花卖了？”
　　云星竹点点头道：“卖了，被许先生和时安每人一盆给买走了。”
　　许瀚辰说道：“我爷爷非常喜欢那盆兰花，如果还有这样的兰花还想给他老人家买两盆呢。”
　　周纪年不舍地说道：“本来我还想买一盆呢，倒是让你们给抢了先。”
　　周岚说道：“星竹，你承包土地需要钱的话，岚姨这里还有一些，你需要就拿去用。”
　　云星竹摆摆手说道：“那是您的养老钱我怎么能动。钱的事我自己已经解决了。我养的两盆兰花就卖了几千万呢，资金完全没问题。”
　　云家人和周岚一听两盆兰花卖了那么多钱都很震惊。
　　云海皱着眉头问道：“星竹，什么花值这么多钱？”
　　周纪年说道：“小云啊，你有所不知，这珍惜品种的兰花非常值钱。星竹那两盆兰花都是很稀有名贵的品种，卖几千万也是物有所值。”
　　许瀚辰也说道：“是啊，云叔叔，我也是因为和星竹是邻居，星竹还给我优惠了呢？现在市场稀有、珍贵品种的兰花价钱一直都很高，但名品很难遇到，也很难培育养殖，星竹养那两盆兰花很好，想必也费了不少心思。”
　　听了周老和许瀚辰的解释，云家人都有些腾云驾雾的感觉，没想到一盆兰花竟然就能值那么多钱。也是他们见识浅薄，了解不到这些情况。
　　云星竹给父亲夹了些菜说道：“爸，这下您应该放心了吧？快，尝尝我做的菜。”
　　许瀚辰也趁机给云叔叔夹了些菜说道：“云叔叔，您什么时候去医院复查就给我打电话，我开车送你们去。到医院直接找景睿，让他带着咱们检查。”
　　唐景睿说道：“是啊，云叔叔，你们去了医院直接找我就行。”
　　云海说道：“哪里能麻烦你们，你们工作肯定都很忙，到时候有翔宇和星竹呢。”
　　一顿饭就见许瀚辰颇为照顾身边的云海和云星竹父女俩，而且席间也主动和云海夫妻聊天。
　　许瀚辰是把云海夫妻看做未来的岳父母的，自然是要尽量给他们留下好印象。还别说，在许瀚辰的有意引导下，云海夫妻跟他聊得倒是很投机。
　　饭桌上周岚、周纪年都看出了许瀚辰对云海夫妻的殷勤，心里都有些打鼓，不知道这许瀚辰是打的什么主意。
　　他们想到的只有云星竹，难道许瀚辰是在打云星竹的主意？可是看着许瀚辰对身边的云星竹似乎也没有什么可疑的举动。
　　许瀚辰还是比较注意的，毕竟是在云星竹父母的跟前，他认为还是要克制一下比较好。毕竟他现在和云星竹还没有任何进展呢，得慢慢来，不能现在就让人开始防着他。
　　为了多了解一些云星竹的情况，赵梓桉主动问道：“星竹，你承包土地是准备做什么呀？”
　　云星竹说道：“目前来说是准备搞种植，京郊的土地我准备建一个花卉种植基地，种一些名贵的花卉。还准备种一些果树和蔬菜。到时候准备专供度假村。
　　J省的那块地准备种粮食和果树，到时候也是供应度假村一部分，其它的自己搞加工。可能会建食品加工厂。”
　　许瀚辰说道：“那你还需不需要投资？我可以投资。”
　　云星竹看了许瀚辰一眼摇摇头道：“不用了，我和罗时安一起合作，资金没问题。”
　　云海夫妻听着女儿说的话感觉就像天方夜谭。半年以前他们家还是贫困的家庭，女儿也还是一个普通的大学生，怎么半年过去后一下子就变化这么大呢？
　　周岚知道云星竹就是于南星，所以对于云星竹的这些惊人的举动还是比较能接受的。
　　而做为大哥的云翔宇也有些晕晕乎乎的。
　　云海十分担心女儿的这些变化，皱着眉头说道：“星竹，你承包了那么多地能顾得过来吗？还有，你说跟那位罗先生合作合适吗？会不会麻烦人家。”

第二百四十八章 不想错过
　　云星竹理解父亲的担心，她得给父亲吃颗定心丸，说道：“爸，现在农作物耕种可以用机械，不需要太多的人力。只要有人管理就可以了。京郊的那块地我准备自己亲自种植，到时候爸妈你们可以去帮我。
　　至于您说的罗先生，我可以告诉您，他很可靠。其实我们已经认识好几年了，您不用担心。”
　　周行远说道：“云叔叔，罗时安是我的小舅舅，他的为人您可以放心，有他和星竹合作也会保险很多。”
　　云海听了女儿和周行远的话放心了不少。
　　周行远对于没有帮到云星竹很遗憾，说道：“没想到星竹你的动作这么快，连土地都已经承包好了。”
　　云星竹也觉得最近进展比较快笑道：“应该说是你小舅舅的动作快，没几天他就找好了土地。”
　　周纪年说道：“我不管你们在哪儿承包土地。你们不是要在京郊建度假村吗？到时候得给我和你周奶奶留房间。”
　　云星竹笑道：“那没问题。我们要建的度假村是那种高档次的，采取会员制。到时候有酒店式的房间，也有单独的别墅，可以让顾客随意选择。
　　到时候度假村的环境会非常好，你一定会喜欢的。
　　我和时安准备单独建几栋别墅，到时候就留给自家人住。以后时安的父母肯定会去住，我们也会住在那里。你要住的话就给您留一栋。”
　　周纪年不客气地说道：“那你一定要给我留一栋。”
　　许瀚辰没好意思向云星竹开口说购置一栋别墅，估计云星竹也不会同意。不过他在心里暗暗决定了，等以后度假村建成了他要长期包下一个房间，可以经常住在度假村。
　　到时候可以和云家人多接触接触。
　　许瀚辰听着云星竹对未来的计划心里有些着急，因为她的计划里根本没有他，她的计划里很多都是罗时安一起参与的。
　　罗时安在云星竹心中的分量看来很重。
　　他听云星竹说她认识罗时安好几年了，但他可以确定之前南星和罗时安并没有什么关系。他们是什么时候认识的呢？很多事情如今看来都很奇怪。
　　云星竹想着自己承包的土地，突然想到蓝宇大陆也可以搞蔬菜大棚，土地被污染了她可以从远古大陆带一些土到蓝宇大陆。
　　可以用远古大陆的土壤种菜什么的。还有一些蔬菜可以进行无土栽培，只要有营养液就行。
　　突然想到这些云星竹感觉豁然开朗，她感觉这个办法可以帮着苏靖尧他们解决一部分难题，以后蔬菜他们也许可以自己自足了。
　　这一顿饭除了云海夫妻和周老夫人外其他人都是各怀心思的吃完了。
　　饭后收拾好郭成孝打电话让公司来人代驾，因为他们都喝酒了。
　　云星竹他们先送走了周家几口人，然后云星竹也和许瀚辰他们一起回了文华小区。
　　今天能和云星竹坐在一起吃饭许瀚辰很高兴，虽然旁边有很多人，但他还是很享受这个过程。
　　回到家云星竹就给罗时安打电话让给她买一辆挖掘机和装载机，再采购一些建大棚的材料，还有无土栽培的营养剂和设备、材料。
　　罗时安挂了云星竹的电话就安排人采购。
　　晚上回到家罗时安也把今天和薛铮谈话的内容跟云星竹说了，云星竹也同意和薛铮合作。
　　第二天薛铮就按照约定好的到了罗时安的办公室找他。
　　罗时安今天也专门在办公室等着薛铮。他整理出了一些资料准备给薛铮看。
　　进了办公室薛铮看了看说道：“小表叔，您现在这事业是越做越大了。我听说您准备加大手机的研发力度？”
　　罗时安点点头道：“手机发展的潜力巨大，我也是未雨绸缪。也希望能在未来的手机通讯市场占一席之地。”
　　罗时安拿出准备好的资料递给薛铮说道：“这是一部分资料，你先看看。”
　　薛铮接过资料就坐在沙发上看了起来。
　　作为计算机方面的专业人士他很快就发现了这些资料的价值，他是越看越震惊，越看越激动。没想到小表叔说的都是真的，这些资料真的是很有研究价值。
　　薛铮看完不多的资料眼睛闪着亮光抬起头兴奋地说道：“小表叔，你手里还有后续的研究资料？”
　　罗时安一看就知道薛铮这是看出资料的价值了，嘴角翘起说道：“后续的资料比这还要多，还要深入。我说过，你和我们合作绝对不吃亏。”
　　薛铮斟酌了一下说道：“公司现在的股份都在我手里，我分出四成的股份给您和云星竹，怎么样？”
　　罗时安说道：“我们这算是技术入股，以后还会陆续有先进的技术资料给你，你不吃亏。
　　你给的股份我要百分之十，给星竹百分之三十。我们只是持有股份，不参与你公司的经营。”
　　薛铮点点头说道：“行，回头我去拟合同。”
　　薛铮相信小表叔不会骗他，这技术研发可是最烧钱的，他不用投入太多力量就能获得先进的技术，他确实不吃亏。
　　况且他这也是新成立不久的公司，公司的实力也还没有显现出来，公司的股份也没有那么值钱。
　　而且公司的股份给了小表叔和云星竹他也放心。他也很愿意和他们合作。
　　有些人想让小表叔入股小表叔还不愿意呢。
　　薛铮想到小表叔把那么多股份都让给了云星竹，更加好奇他们的关系。
　　他神秘兮兮地问道：“小表叔，您和云星竹到底是什么关系啊？您不会是想老牛吃嫩草吧？”
　　薛铮心里也是急于弄明白小表叔和云星竹的关系，如果小表叔真的对云星竹有那方面的意思，他也不好跟小表叔抢女人。
　　不过他是真不希望小表叔对云星竹有男女之情。
　　罗时安白了薛铮一眼说道：“我看你是皮痒了。没事儿别乱猜。星竹就是我的亲人，和我的家人一样重要，以后你对她尊敬些。还有，你不许打她的主意，星竹她还小呢。”
　　薛铮听到小表叔的话心里放心了一些，看样子小表叔对云星竹不是男女之间的喜欢。
　　那他是不是可以追求云星竹？他对云星竹的兴趣那是与日俱增。好不容易遇到一个感兴趣的，还有些喜欢，他不想错过。

第二百四十九章 挖水源
　　罗时安的动作很快，第三天就带着云星竹去一个仓库收挖掘机、装载机和那些建大棚的材料还有无土栽培的营养剂等。
　　回到家天已经黑了，两个人简单的做了一些吃的。
　　晚上休息后云星竹通过时空之门来到了远古时空。
　　来到赤炎部落同样受到了部落里人们的欢迎。
　　云星竹看了看，部落里用于居住的房屋已经基本建好了，剩下的就是进行零星的修整的。
　　部落周围也在一点点的建石头围墙，这种围墙更坚固。石头都是从附近山里采回来的。
　　有云星竹提供的水泥等材料，砌起来的石头围墙坚固无比，完全可以抵御野兽的侵袭。
　　部落里建的羊圈等也都管理的很好，此时野羊已经有几十只了，野鸡也有几十只了。有的野鸡甚至还开始下蛋了。
　　抓回来的兔子也养得很好，甚至有的母兔都下小兔子了。野鹿也有了几只。也都好好的活着。
　　赤炎部落的小养殖场弄得越来越有样子了。
　　云星竹看了之后点点头对赤夸奖道：“干得不错，照这么发展下去，你们部落以后再不会缺少食物了。”
　　赤得到了神使大人的夸奖高兴不已，“这都是因为有您的指导和帮助。神使大人，我在部落最中央给您留了一所房子，您要不要去看看？”
　　云星竹一听点点头道：“那就去看看。”
　　赤就带着云星竹到了专门给她留的房子处。
　　房子和其它的房子几乎一样，是正房三间，厢房两间，这都是云星竹设计的。
　　房子窗户已经安装好，也镶上了玻璃。屋子里砌了火炕。也打制了诸如桌子、炕柜、地柜、椅子等家具。
　　这些家具都是云星竹给的样子，部落里的工匠们照着打制的。云星竹看着还不错。
　　火炕上铺着一些兽皮。这收拾一下就完全可以住了。
　　外屋就是厨房，有两个火灶，上面有云星竹带过来的大铁锅。这样就可以烧水做饭了。
　　这房子在原始社会来说那就是豪宅啊。
　　云星竹看了一圈点点头挺满意，“不错，这样住着也比较舒服了，冬天把火炕一烧屋子里也不会太冷。”
　　云星竹看看炕上的兽皮说道：“待会儿我教你们用草编席子，用柳条编筐和篮子。到时候这炕上铺上席子就更干净整洁了。”
　　赤一听神使大人又要教他们新东西非常高兴。
　　云星竹又看了部落里制盐的情况。现在部落里已经不再缺食盐了，而且库房里还存放了好多。
　　很多吃不掉的肉食也被腌制后风干做成了腊肉，这样果然能保存的很好。
　　现在的赤炎部落和以前比发生了巨大变化，起码现在部落里的人能吃饱了，有了安稳舒适的房子住，打猎也没有那么危险了，人们都很满足现在的日子。
　　孩子和老人们吃得饱，身体的抵抗力就提高了，生病的也很少。这段时间部落里只有新出生的孩子，却没有人死亡，部落在渐渐壮大。
　　这是赤和老巫师最高兴的地方。
　　云星竹带着部落里的女人们出去寻找到了适合编席子的卢草，也找到了适合编筐、编篮子的柳条。
　　云星竹还发现了一片竹林，她非常高兴，让人砍了一些竹子。
　　云星竹也和父亲学习了很多竹编、草编的手艺，所以在教起原始人来丝毫不费力。
　　她先让人把卢草晒起来，等晒干了才能用。
　　她教大家收拾柳条，然后教大家编柳条筐和篮子。还有竹子，也是一样可以编筐和篮子的。
　　部落里的女人们都非常高兴和神使大人学习编东西。大家都热情高涨。看到一件件成品做出来大家都很高兴。刚开始学手艺可能还有些生疏，渐渐的就熟练了，编的东西样子也好了许多。
　　这筐和篮子都是很好的盛放东西的工具，有了它们搬运东西也方便许多。
　　卢草晒干后云星竹就教大家编草席，很快大家的房子里火炕上就都铺上了干净的草席。
　　云星竹把自己的屋子里也铺上了草席，然后再铺上炕被和床单，再加上新的被褥，住着也相当舒服了。以后她在赤炎部落也有自己的窝了。
　　云星竹教会部落里的人编制的技艺后就要忙别的了。
　　云星竹准备给赤炎部落在围墙里弄几处水源，这样部落里的人就不用到比较远的河边去打水了。
　　她之所以弄几处水源是要把人的引用水源和牲畜的分开，这样也更干净卫生一些。
　　云星竹已经和赤还有老巫师强调了不要喝生水，水要烧开之后再喝的好处，现在部落里的人已经渐渐养成了喝烧开的水的习惯。
　　云星竹对此很满意，这也是因为部落里的人把她看做是神使，她说的话都很有威信力。
　　云星竹在部落的房子附近找了一处空地，然后从空间里拿出了挖掘机和转载机，挖出了一个大水池。
　　赤炎部落的人看着云星竹变出了一个庞然大物，然后还操控着它挖出了一个大水池都对云星竹更加恭敬了。
　　水池到了一定的深度水就自动渗了出来。然后云星竹就让赤带人把水池周围修整了一下，然后把水池底部填上一些沙子，把水池边用石头修一些台阶，好方便大家以后取水。
　　云星竹让人把水池里的水都抽干净，再渗出来的水就是干净的地下水了。
　　部落里的人看到这个结果都高兴不已，以后他们就可以在家门口打水了。
　　挖水池挖出来的土都是肥沃的土壤，云星竹都收进了空间准备带到蓝宇大陆去。
　　一个水池挖好，云星竹又陆续挖了两个水池，有牲畜喝水用的，有洗澡、洗衣服用的。
　　这样水源不会互相污染，也相对安全许多。
　　水池挖完后傍晚部落里的人们载歌载舞，云星竹来了又给部落带来了一些改变，让部落的生活越来越好。
　　云星竹和赤还有老巫师坐在一起吃着烤肉，喝着肉汤，看着大家载歌载舞好不热闹。
　　云星竹也非常喜欢这种热闹的场景，大家生活在一个部落里，就像一个大家庭，比起她所在的世界很多邻居几乎都不认识，也不来往，人与人之间变得越来越冷漠要好多了。

第二百五十章 提意建大棚
　　部落里的孩子们都非常喜欢云星竹，因为他们经常会从云星竹这里得到一些糖果等好吃的。
　　这次云星竹身边也围了不少孩子，云星竹就又开始扮演散财童子的角色开始给孩子们发糖果等小零食。
　　老巫师看着云星竹和孩子们这么亲近对身边的赤说道：“一看神使大人就是个非常仁慈的，她对孩子们都非常好。愿意亲近小孩子的人都是很善良的。
　　我们赤炎部落是幸运的，在经历了山火之后遇到了神使大人，才有现在的好日子。我们的部落会越来越强大的。”
　　赤眼含爱慕地看着云星竹说道：“老巫师，如果神使大人能一直留在部落里该多好。有她在我们部落就什么都不怕了。”
　　老巫师哪里能看不出赤眼里的爱慕，可是神使是一位神女，她会和凡人结合吗？老巫师觉得不大可能。
　　但不试试又怎么会知道不可能呢？
　　他拍拍赤的后背说道：“赤，既然喜欢就试试，不试怎么就知道不行呢？不过还是等等再说，等你和神使大人更熟悉了再说。”
　　云星竹在自己的新房子里住着还不错，房子里也渐渐地多了很多她私人的东西，毛巾、牙刷、水壶、水杯、钢笔、笔记本等，房子里也有了人生活的痕迹，变得温馨了许多。
　　云星竹在这个时空也算是有了一个私人的空间了，她很喜欢。
　　赤的房子就在云星竹的隔壁，他们也算是邻居了。
　　云星竹准备在明年春天的时候在房前屋后多栽种一些果树，既美化环境又能收获果实。
　　第二天云星竹出了部落找到了一块地势比较高的地方，她抓起一把土地上的土看了看很肥沃，然后就用挖掘机开始挖土，把土直接收进空间。
　　她把这地势高的地方的土挖走，把土地弄得平整一些，以后赤炎部落的人就可以在这片土地上种植粮食了。
　　云星竹把猎风和小花给放出了空间，让它们出来放放风。这俩家伙钻进树林后就不见了踪影，不多时就见两个家伙叼着猎物回来了，把猎物放在云星竹的附近就又钻进了树林。
　　两只宠物时不时地就叼着猎物回来，云星竹一看这两个家伙难不成是在比赛抓猎物？
　　云星竹把它们抓回来的猎物都收进了空间里。
　　现在猎风和小花已经被云星竹把嘴给养刁了，轻易不会吃生食，都得是云星竹给做熟了才吃。
　　云星竹连挖了好几天的土，也不知道自己收了多少土。也不知道收了多少猎风它们抓回来的猎物。猎风和小花两只变异动物到了这远古时空打猎简直就如狼进了羊群。
　　就连野牛都被猎风给叼回来了。野猪、野鹿、野羊更是不在话下。小猎物两个家伙似乎都不屑动嘴。
　　不过云星竹是收的心满意足，决定以后只要来这远古时空就把猎风和小花放出来让它们去抓猎物。这样自己既得了食物，也让它们放放风。
　　猎风和小花跟在云星竹身边，赤炎部落里的人都认为猎风和小花是神兽。看到猎风和小花抓猎物这么厉害都感觉不愧是神使大人身边的神兽。
　　在赤炎部落猎风和小花也得到了很高的的待遇。
　　云星竹看到赤炎部落仓库里的食物越来越多也很高兴，还提醒他们多收集些木柴，到冬天的时候烧炕用。
　　她还给赤和老巫师讲了不要滥砍滥伐，要保护好草木不会被大面积破坏，免得造成水土严重流失。
　　赤和老巫师虽然不太懂云星竹说的，但是会按着她说的办。
　　云星竹还到生长着奶油果的地方挖了一些树苗，准备移植到蓝宇大陆试试。
　　她又给赤炎部落留了一些粮食，把赤炎部落给她收集的玉石、钻石收了起来就回了现代。
　　罗时安国外的公司一直在采购粮食等物资。云星竹和罗时安又出国了一趟把采购的物资收了回来。
　　云星竹准备好就又到了蓝宇大陆。
　　她出现的地方还是之前她住的房间里。她打开房门就听到楼下有说话的声音，她听到苏靖尧在楼下就下了楼。
　　苏靖尧和严书易听到楼上有声音抬头一看竟然是云星竹。
　　苏靖尧立刻站了起来高兴地说道：“星竹，你来了。”
　　云星竹问道：“你的身体都好了吧？”
　　苏靖尧点点头道：“我们的身体都养好了。”
　　严书易笑道：“他们都盼着星竹你来呢，好一起去潍城运设备。”
　　云星竹说道：“我这不是来了吗。随时可以出发。”
　　苏靖尧说道：“那今天咱们准备一下，明天就出发。有星竹你在，咱们也不用去太多人，这样队伍就小了许多，速度也会快许多。”
　　几个人商量好明天出发的事情后云星竹问道：“基地里研究所那边农作物研究的怎么样了？”
　　苏靖尧摇摇头叹了口气说道：“没多大进展。主要是现在的土地和水源都被污染了，即使种出来的东西也很有可能是含有毒素的。
　　现在虽然已经研究出水净化的办法了，但是净化的水供人们引用才刚刚够，加上水系异能者放出的水也只有一些富裕，用来灌溉农作物还远远不够。
　　现在龙泉基地有你的帮助还好一些，其它基地据我们得到的消息形势很糟糕。有的基地饿死了不少人。
　　很多人没法只得出了基地到野外、山上找吃的。到外面找食物很难找到不说还很危险。说是哀鸿遍野也不为过。”
　　严书易心情很沉重地说道：“有的基地实在是挺不住了，准备到我们这里来寻求支援。可是我们这里支援了他们，我们自己怎么办？真是两头为难啊。”
　　云星竹说道：“我想了想，你们可不可以采取大棚种植？你们这里电力发达，可以建那种控温的大棚。
　　我给你们带来了一些特别肥沃的土壤，你们把土壤铺在槽子里，种植农作物。种植叶菜的话还可以搞无土栽培，用营养液就可以。我带来了一些营养剂，你们可以做一下试验。
　　大棚里可以用架子，在一定的面积内可以用架子多种几层蔬菜，节约空间，增加产出。”

第二百五十一章 潍城运设备
　　苏靖尧和严书易听了云星竹的话眼睛都闪着惊喜的光芒。
　　苏靖尧兴奋地说道：“星竹，我觉得你这个办法肯定能行。”
　　严书易也很激动，说道：“如果那样的话至少我们可以自己种植一些东西，有木系异能者可以加快农作物的生长速度，缩短生长周期，一年可以多收获几茬。只要有产出，就有希望缓解食物短缺的问题。
　　你们尽管去潍城运设备，我在家监督建大棚，等你们回来的时候也许已经建成了。”
　　云星竹说道：“我把建大棚的材料都带来了，全部给你，到时候你在家组织人建大棚。”
　　严书易说道：“这个没问题，咱们基地研究所里就有这方面的技术人员，他们也有自己的试验田，只不过面积很小。他们对建控温大棚应该很在行。
　　就是无土栽培也应该有人懂，以后可以让他们自己配置营养剂。”
　　苏靖尧说道：“我记得潍城那边就有生产建控温大棚材料的工厂，回头咱去正好去看看。把有用的东西都运回来。连设备也运回来，以后咱们可以自己生产那些材料。”
　　严书易说道：“你们还得早去早回，我怕别的基地的领导真的来咱们基地求援，到时候没有靖尧你坐镇怕是不行。
　　还有星竹你带来的那些物资先不要放到库区去，不能让人家知道咱们基地有很多物资。到时候那些人要是把我们看成土豪来个“打土豪分田地”就麻烦了。
　　最好让他们也看看，咱们基地也很穷。他们就不会总打咱们的主意了。”
　　严书易也是怕到时候会有更多的基地打他们的主意，最好从开始就杜绝。
　　虽然这有些不附和人道主义精神，但是现在大家都自顾不暇了，他们能让龙泉基地里的人活下来已经是很不容易了。让他们再去顾及更多的人也顾及不过来。
　　云星竹也理解严书易的想法，说道：“那我就先把建大棚的材料放到库区，其他的物资就先不放。
　　如果实在不行你就给他们一些物资，可以让他们用我需要的那些东西换。金银珠宝、先进的技术都可以。”
　　严书易说道：“那星竹你能有那么多物资供应吗？”
　　云星竹说道：“少一些还是可以的。”
　　严书易听了心里也有底了。他也想帮助一下其它基地，但是也得看看自己的情况。
　　云星竹跟着苏靖尧和严书易一起去了库区把建大棚的材料都放入仓库，然后严书易组织人清点。还要去找研究所的科研人员商量一下建大棚的事。
　　第二天苏靖尧就亲自率领一个小队带着云星竹一起出发了。
　　这次小队的人员除了一些专业人员外就是保护这些人的武力值比较高的人员。
　　他们这次的主要任务就是把潍城工业区那里需要的设备运回来。
　　上次跟着苏靖尧一起出来的人员这次也都跟着一起来了。
　　他们这次开的都是越野车，苏靖尧、魏子谦、蒋斌还有云星竹坐在一辆车上，其他人都分散到各辆车上去了。
　　蒋斌开着车魏子谦坐在了副驾驶的位置，这也是有意锻炼蒋斌。
　　苏靖尧和云星竹坐在后面的座位上。
　　车行驶在马路上有些颠簸。因为公路长期没人保养维护已经有些损坏了，也长了一些杂草，颇为荒凉。
　　苏靖尧透过车窗看着光秃秃的田野忧心忡忡地说道：“自打开春到现在就没有下过雨，现在这个地区已经属于干旱了。
　　虽然水源被污染了，但是雨水要好很多，下雨后雨水也可能稀释一下地表水的病毒。大地上的植物也能被滋润一下。
　　有专家预测今年可能是一个大旱的年景，对于人们来说是雪上加霜啊。即使研究出适合种植的农作物如果太干旱也不见得能耕种。
　　如果你说的大棚种植能成功倒是一个好方法。水不够可以采取滴灌的办法，再加上有水系异能者和木系异能者帮助种植，应该会好很多。”
　　云星竹说道：“慢慢摸索，肯定能想出好办法来的。只要人还在就一切都有希望。”
　　这次他们对去潍城的路已经熟悉了，也不会走冤枉路，所以一路倒是挺顺畅，只遇到了几个丧尸，都被苏靖尧他们给解决了。
　　到了工业区苏靖尧带人直奔目标。他们之前就已经查看好了，需要哪个工厂的设备就直接去拆设备。
　　工厂里以前也有不少丧尸，上次苏靖尧他们来这里的时候引走了不少，现在虽然还有一些，也不多了。这里毕竟不是居住区，丧尸的数量有限。
　　这次带来了不少机械方面的专业人员，拆设备不在话下。
　　只是这些设备回去还要再安装回去再利用，所以就小心了许多。一般工厂里设备都有专门的部门负责维护，也肯定会预备着一些备件，坏了好能立即换上好零件不会影响生产。
　　云星竹把那些备件也都收了起来，以后肯定会用到。
　　技术人员在拆设备的时候苏靖尧和云星竹也没闲着，两个人去了工业区里那家生产建大棚的设备材料的工厂，把里面的东西都收了，连设备也没放过。
　　以后龙泉基地说不得就要自己生产这些建大鹏的材料。
　　在几家食品加工厂里他们还发现了许多剩下的原料。这些原料大都是没有经过家工的食物，一些食物已经腐败坏掉了，一些还完好，都被云星竹收了起来。
　　现在食物紧缺，一切都得精打细算。多些食物哪怕多救一个人也是好的。
　　苏靖尧还带着潘大海等一些战斗力比较强的人把他们要去的工厂里的丧尸提前消灭掉，尽量节省时间。
　　苏靖尧他们来到一家生产方便面的工厂，这里的设备他们虽然不大需要，但也准备弄回去。他们还想看看这工厂里还有没有什么能吃的东西。
　　生产方便面肯定需要面粉等原材料，生产好的方便面也可以弄回去，这个应该还可以吃。
　　潘大海率先走进了工厂，蒋斌跟在后面。崔树林和刘陆也查看着周围的情况。魏子谦和苏靖尧他们走在最后面。
　　突然云星竹接到了系统的警告，这里有比较危险的东西。

第二百五十二章 遭遇变异兽
　　云星竹得了系统的警告赶紧停下脚步说道：“大家停一下，这里有危险。”
　　听了云星竹的警告大家立刻就停了下来。
　　云星竹利用扫描功能得到的信息是这里有变异动物。系统最后证实这里有一只变异花豹和一只变异黑猩猩。
　　云星竹想到上次苏靖尧他们遇到了许多从动物园里跑出来得变异动物，那么这里的变异花豹和变异黑猩猩多一半就是那些跑出来得变异动物。
　　云星竹说道：“大家小心一些，我感觉到了变异动物的气息。”
　　大家一听都紧张了起来。有时候变异动物比丧尸还要难对付。
　　猎风和小花也似乎感觉到了什么，猎风仅仅挨着云星竹走，小花坐在猎风的身上也提高了警觉。
　　崔树林说道：“变异动物可不好对付，不行咱们放弃这里吧。”
　　他上次跟着一起来潍城这边就是被变异动物给伤了，心里都有阴影了。
　　苏靖尧说道：“如果能消灭最好还是消灭掉。咱们要在这个工业区停留一段时间，谁知道这里的变异动会不会主动去攻击那些技术人员。为了保险起见还是把潜在的危险消除掉最好。”
　　云星竹说道：“你们不是一直想收服一只变异动物当宠物吗，这也是一个机会。”
　　众人一听都眼睛一亮，自打从云星竹那里获得了宠物项圈他们还一个都没用过，只有潘明欣身边有一只变异动物，其他人还一只都没有。
　　这次云星竹也在，也许他们哪个人就能收获一只变异动物当宠物呢？
　　这么一想就没有一个人想放弃了，而且这本来也不能退缩。大家形成一个圈非常警惕地往里走。
　　突然坐在猎风身上的小花弓起了身子，毛几乎都竖了起来，嘴里发出了低吼的声音。
　　然后猎风和小花都变身显现出了巨大的体型。
　　大家知道这工厂里的变异动物要出来了。
　　很快大家就听到了一声吼叫，紧接着就看到了一只体型硕大的花豹迈着气势汹汹的步子走了出来。
　　它警惕地看着苏靖尧他们，等它看到小花的时候似乎还愣了一下，似乎是不明白这里怎么会有自己的一个同类？
　　花豹也属于猫科动物，此时的花豹已经是一只二级的变异兽了。而小花已经三级了，此时的样子和花豹很相似。变异后它们两个也可以说是同类。
　　小花看到了一只和自己很像的家伙也愣了一下，然后敌意立刻就小了许多，低声对着那只花豹叫了一声。
　　然后就见那只花豹向前走了两步，也低声对着小花叫了两声。
　　小花转头看了看云星竹就慢慢地走到了那只花豹面前，试探着闻了闻，用头蹭了蹭对方的头。
　　大家此时心里都很紧张，生怕一个不对这两只就掐起来。他们当然希望能不战斗就不战斗。
　　两只大猫就开始在那里互相头碰头低声地它叫一声、它叫一声，似乎是在交流。
　　云星竹和小花是有心灵感应的，她感觉小花此时已经不再是刚才的紧张，而是愉悦了。
　　她想也许不用他们出手，小花就能收服这只花豹。
　　果然，过了一会儿那只花豹突然就变回了正常花豹的体型。然后小花就冲着云星竹叫了两声。
　　云星竹一看就这么收服了花豹很高兴，她转头对苏靖尧说道：“苏大哥，你想不想要这只花豹？”
　　苏靖尧闻言惊喜地说道：“小花已经收服它了？”
　　云星竹点点头道：“暂时是，但是为了保险起见你还是给它带上宠物项圈，这样你们的关系就牢固了，也可以意念相通，你们就是可以相互依托的战友了。不过戴项圈的时候你得小心些。”
　　苏靖尧点点头就拿出了自己的宠物项圈走向了花豹。
　　云星竹不放心也跟着一起走了过去，其他人的心都提到了嗓子眼儿，生怕花豹突然发狂攻击苏靖尧和云星竹。
　　苏靖尧见云星竹跟着他一起走向花豹心里是甜蜜的，星竹这是怕他有危险呢。
　　见有人走过来花豹也有些紧张，小花及时安抚了它。等苏靖尧把项圈小心地戴在了它脖子上后众人都齐齐地松了一口气。
　　花豹带上宠物项圈后立刻就变得不一样了，它很温顺地蹭了蹭苏靖尧的手，苏靖尧也摸了摸它的头。
　　云星竹高兴地说道：“恭喜苏大哥得了一只花豹。以后你也有一只变异兽了。以后的战斗力就更强了。”
　　苏靖尧也非常高兴，笑着说道：“谢谢你，星竹，也得谢谢小花。因为它咱们没有开战就让我收了一只厉害的变异兽。”
　　这时大家也都走了过来纷纷恭喜苏靖尧。
　　刘陆羡慕地说道：“什么时候我也能收获一只变异动物做宠物啊。”
　　云星竹说道：“你别着急，以后再遇到就给你好了。”
　　刘陆嘿嘿笑道：“那谢谢星竹了，我发现跟着星竹你真是运气爆棚，很容易就能收服变异动物。下次再遇到变异动物肯定也能很容易就收服。”
　　刘陆说完这话很快就被打脸了。
　　因为大家突然就听到了蹦蹦的脚步声，一听就知道来者体型巨大。
　　很快众人就看到了一只体型巨大的黑猩猩出现在了他们的面前。
　　这下所有人和三只变异兽都紧张了起来。
　　大猩猩用爪子拍了拍自己的胸脯然后就张开大嘴吼叫了一声。云星竹不知道猩猩的吼叫声本来应该是什么样子的，可是这只变异的黑猩猩的吼声震得人耳朵疼。
　　云星竹得到系统的提示后说道：“大家注意，这是一只三级变异黑猩猩，它的力量很大，尽量不要近身搏斗，小心别被它伤到了。”
　　大猩猩吼叫完就冲着云星竹他们攻了过来。
　　大家一看黑猩猩体型这么大，力量又很大，都纷纷退开使用异能。
　　苏靖尧的雷异能已经三级了，他发出的雷电带着红色的闪电发出噼啪的响声。一道雷电击打在大猩猩的身上轰隆隆、呲啦啦的响，雷电让大猩猩感觉到了疼痛，也激怒了大猩猩。
　　它吼叫着冲着苏靖尧攻了过来。

第二百五十三章 消灭变异黑猩猩
　　大家一看大黑猩猩发狂了更加谨慎了。一个个互相配合，尽量不让大猩猩近身攻击他们。
　　潘大海使用土系异能堆起一道道土埂给大猩猩脚下设置障碍，崔树林也发动木系异能用植物藤蔓束缚大猩猩的动作，让它不能轻易接近他们。
　　刘陆和蒋斌的火系异能直接对准了大猩猩身上招呼。
　　魏子谦也利用他的金系异能发射飞镖射向大猩猩的眼睛。云星竹的冰系异能也是发射冰锥招呼道到大猩猩身上。
　　猎风和小花它们动作比较快，也时不时地偷袭一下大猩猩。
　　很快大猩猩身上的毛就被刘陆和蒋斌两个人的火异能给烧的一块一块的，魏子谦的飞刀和云星竹的冰锥也给大猩猩造成了伤害。
　　苏靖尧的雷电给大猩猩造成的伤害最大，它的身上已经出现了不少伤，这使的大猩猩更加暴躁，发疯似的攻击它的敌人。
　　刚刚被苏靖尧收服的花豹也很给力，时不时就和猎风它们一起咬大猩猩一口。
　　因为猎风它们要接近大猩猩才能咬到它，猎风体型巨大还好一些，可是小花和花豹被大猩猩给拍飞了好几次。好在它们动作敏捷没什么大碍。
　　很快大猩猩就变得浑身是伤了。面对这么多人的围攻它明显不是对手了。它有了逃跑的意思。
　　苏靖尧看出了大猩猩有些畏惧不前，似乎是要逃跑，他赶紧喊道：“大海，起土墙绊住它。树林，用藤蔓捆住她。”
　　云星竹听了苏靖尧的话冲着大猩猩撒了一把藤蔓植物的种子。
　　潘大海听到苏靖尧的喊声立刻就在大猩猩身后起了一道土墙，崔树林也快速地催生了云星竹扔的种子。
　　大猩猩一回身就被一道土墙给挡住了去路，它挥舞着手臂击打着土墙，妄图把土墙推到。
　　这时苏靖尧的雷电异能集中攻击大猩猩的脖颈处，那里的毛已经被火烧秃了，而且已经血迹斑斑了。
　　大家一看这大猩猩就是强弩之末了，一起出手各种异能往大猩猩身上招呼。
　　空气中弥漫着血腥气和肉被烧焦的气味。大猩猩推到一道土墙，潘大海就再起一道。
　　再加上崔树林催生的藤蔓，大猩猩移动缓慢。面对大家一波波的攻击大猩猩终于坚持不住了，轰的一声倒在了地上，苏靖尧最后一道闪电过去结束了它的生命。
　　看着大猩猩终于被消灭了大家都站在原地喘着气。他们这么多人，几乎耗尽了异能才打败了这只大猩猩。
　　打败了大猩猩苏靖尧并没有多高兴，他们这些人几乎代表了龙泉基地最强的力量，可是打倒一只变异大猩猩却费了这么大的劲儿。
　　如果再多来一些变异动物，他们绝对不敌。如果这些变异动物去攻击基地怎么办？还有数量巨大的丧尸，如果那些丧尸聚在一起攻击基地怎么办？
　　目前基地虽然已经建起了两道围墙，但是还不够，还要再建第三道、第四道围墙，还要加强防御。
　　基地最多的还是没有武力值的平民老百姓，要保护他们，只能做好基地的防御。
　　在现在这个末世的环境里，人类不止要吃饱肚子，还要躲避各种危险。
　　还有，人类要持续延续下去就要有新一代诞生。可是就他了解到的情况，这一年来龙泉基地几乎没有新生儿出生，这可不是好现象。
　　基地倒是有一些妇女怀孕了，他也出台了一些措施保护妇女儿童，特别是怀孕的妇女还会有补助，希望那些孕妇最后能安全顺利地生下健康的婴儿。
　　有死亡、有出生，人类才能一直延续下去。
　　大猩猩被消灭了众人就走进了厂房。
　　这家方便面厂里留下的东西不少，有两个仓库的面粉，还有两间仓库装满了生产好的一箱箱的方便面，还有各种调料。
　　面粉他们看了看还可以食用，现在也没有过不过期一说，只要食物不变质能吃就都是好东西。
　　方便面的保质期更长，当然没问题。这次他们能收获这么多食物也算是一个意外的惊喜了。
　　苏靖尧看看已经快中午了就带着大家去和那些拆设备的人员会合了。
　　今天收获了不少方便面，中午大家就吃方便面了。
　　这在以前都是被认为没有营养的垃圾食品，现在却成了难得一见的美食。
　　在一间厂房里放上桌子煮了几锅方便面，方便面的香气弥漫在整个厂房里，一个个拿着自己的饭盒随便盛，除了苏靖尧几个经常吃到云星竹做的美食的人，其他人都吃的喷香。
　　魏子谦喊道：“今天我们找到了一个方便面厂，里面有不少方便面，今天的方便面管够啊，不够吃再煮。”
　　大家欢呼了一声，那些技术人员也都很高兴，因为这些设备运回去也是需要人安装、维修保养，需要人操作的，这样他们就不愁工作了。
　　有了工作就有了食物，他们就能更好的活下去。
　　在龙泉基地活着虽然有保障，但是谁都想活得更好。
　　午饭大家吃饱喝足后继续忙活。云星竹也把技术人员拆下来的设备全部收起来。
　　苏靖尧他们留下人保护这些技术人员继续拆卸设备，他则带着云星竹他们继续去工业区里转悠收取一些有用的东西。
　　这次难得云星竹跟着一起来，有云星竹这么一个“大行李箱”在，他们当然要可着劲儿的找有用的东西一起运回去。
　　他们发现了一家塑料制品厂，工厂里有许多生产原料，这正是基地里一些工厂需要的东西。云星竹全部收了。
　　他们就一家工厂一家工厂的转，只要看到有用的东西就收起来，暂时没用的也收起来，到时候带回去先收着，没准备什么时候就用上了。
　　他们发现了一家钢材厂，里面的钢材正好是他们需要的，这次来这潍城工业区真是收获巨大。
　　就在云星竹他们走在一条马路上的时候突然跑出来了一只动物，一只体型有些瘦小的猴子。
　　这只瘦小的猴子从外表看和末世前在动物园里见到的那些猴子没什么区别，就是瘦小了一些，似乎是缺少食物饿的。
　　大家没有因为这只猴子看着很瘦小就掉以轻心，在这末世里一切未知的东西都要当心。

第二百五十四章 被丧尸包围
　　苏靖尧他们看到小猴子就停了下来，而对面的小猴子也停了下来看着他们。
　　大家发现这只小猴子真的很瘦小，身上的棕黄色的毛也不多，可以看出小猴子几乎皮包骨了。可能是找不到食物饿的。
　　此时云星竹身边跟着猎风和小花，苏靖尧身边跟着他刚取名叫闪电的花豹。
　　它们不是三级变异兽就是二级变异兽，对于比它们等级低的变异兽也是有一定威压的。
　　云星竹已经得到了系统的提示，面前这只小猴子竟然也是一只变异动物，只不过才一级，等级比较低。
　　不过它已经变异了就说明它已经跟普通的猴子不一样了，即使现在等级还很低，但是以后可以慢慢升级。
　　云星竹看着小猴子笑呵呵地说道：“今天咱们的运气不错，这只小猴子竟然也是变异动物，只是才一级。要收服它的话也不会太难。怎么样？你们谁想要？”
　　刘陆赶紧说道：“星竹，你不是说再遇到变异兽就给我吗？”
　　云星竹转头笑道：“你不嫌它瘦小？”
　　刘陆嘿嘿笑道：“再瘦小它也是变异兽不是。蚊子腿再小它也是肉啊。我相信以后它会变得越来越好的。”
　　苏靖尧摸了一下坐在他身边的闪电的头说道：“那这只猴子就给刘陆吧。”
　　猴子最是贪吃，云星竹就拿出了一把香蕉递给刘陆说道：“你去给这猴子吃的试试，然后找机会把宠物项圈戴到它的脖子上。
　　千万要小心，提防它突然袭击你。”
　　刘陆接过云星竹递来的香蕉就向猴子走了过去。
　　小花还跳下了猎风的后背跟着刘陆走了过去。刘陆看到小花竟然还知道护送他一下心里美滋滋的。
　　到了小猴子近前刘陆掰下一根香蕉就把皮剥了，香蕉的清香立刻就飘散了出来。小猴子也闻到了香蕉的香味儿，它抽抽鼻子小脑袋向前探了探。
　　但是它似乎戒心很重，没敢主动上前吃香蕉。
　　刘陆一看就掰下了一根香蕉扔到了小猴子面前。小猴子看了看被扔在自己面前的香蕉，再看看刘陆然后小心翼翼地捡起了地上的香蕉自己就剥开了香蕉皮吃了起来。
　　小猴子估计是饿狠了，很快一根香蕉就了下肚。它又抬头看向了刘陆，那眼神似乎带着祈求，刘陆都被这小眼神给萌的够呛。
　　他立刻把自己手里剥好的香蕉递了过去，小猴子快速地伸嘴叼了过去。
　　云星竹拿出来的香蕉可是空间出品，那可不是一般的香蕉能比的。小猴子见面前这个人没有危险就吃的越发欢快了。
　　渐渐地小猴子也放下了戒心，低头猛吃，刘陆瞅准时机就把宠物项圈快速地戴在了小猴子的脖子上。
　　他一见成功了转身对着大家高兴地叫道：“戴上了，我给它带上项圈了。”
　　大家一看刘陆成功了都为他高兴，都过来恭喜他。
　　魏子谦说道：“这小猴子也太瘦小了，大陆你得好好喂养。”
　　刘陆小心地把小猴子抱了起来说道：“那是当然，我以后一定会好好喂养它的。它以后也会成为漂亮强壮的变异兽的。”
　　小猴子戴上了宠物项圈后很乖巧，待在刘陆怀里吃着香蕉。
　　又收服了一只变异兽大家继续搜索工业区。
　　设备拆卸要比安装速度快得多，苏靖尧它们在工业区待了半个月，需要的设备都拆完后，苏靖尧他们也早就把工业区给搜索了个遍，有用的东西都被云星竹收了起来。这次他们的收获巨大。
　　只是他们再没有遇到一只变异动物，大家还颇有些意犹未尽的感觉。
　　就在苏靖尧他们要离开工业区的时候系统突然向云星竹发出警告，说是有数量巨大的危险物正在接近他们。
　　云星竹赶紧上了一家工厂办公楼的楼顶，拿出望远镜向四周查看。
　　这一看她倒吸了一口凉气，她从望远镜里看到了工业区四周黑压压的一片，是数量巨大的丧尸。丧尸竟然把工业区给包围了。
　　他们一直在工业区里忙活，这些丧尸也没有进入工业区，所以他们还真没发现。
　　云星竹冲着楼下喊道：“苏大哥，你快上来看看，有大量丧尸向咱们这里汇聚过来。”
　　苏靖尧听到云星竹的喊声赶紧跑上了楼顶，魏子谦他们也跑了上来。
　　苏靖尧拿过云星竹手里的望远镜看到四周黑压压的一圈丧尸心里就是一沉。
　　其他人也都从云星竹给的望远镜里看到了远处的情况。
　　苏靖尧眉头紧皱说道：“看这些丧尸的样子似乎是有组织的一样，他们只在工业区外围聚集，也不进来，而且还是形成了一个包围圈，怎么看都像是被什么东西指挥着。”
　　魏子谦观察了一会儿说道：“是啊，这些丧尸明显是有组织的。难道它们还有思想不成。”
　　云星竹皱着眉头想了想说道：“也许这些丧尸真的是被操控的。丧尸中也有的是有异能的。如果是一个有精神异能的丧尸呢？它是不是可以控制这些丧尸？”
　　苏靖尧想着云星竹说的话很有可能，“如果真的是你说的那样，那丧尸的危险会大大增加。如果精神异能丧尸控制一些丧尸去攻击基地怎么办？
　　看来以后得多多注意防范了，这丧尸中出现了异能丧尸对人类的威胁更大了。”
　　云星竹拿着望远镜看着围着工业区一圈的丧尸说道：“能控制这么大量的丧尸，不管是什么肯定都是个厉害角色。
　　咱们这次来的人不少，还有很多没有自保能力的技术人员，如果咱们一起突围的话恐怕会有死伤。”
　　苏靖尧说道：“是啊，这么大量的丧尸，咱们要保护那些技术人员不受伤很困难。
　　如果被丧尸抓伤、咬伤就很有可能变成丧尸，也就等于是死亡了。这次来的一些技术人员很重要，这些设备带回去后还需要他们来安装调试呢。”
　　云星竹想了想说道：“我们可以给它们来个调虎离山，咱们两个负责引开这些丧尸，让魏子谦他们带着那些技术人员离开直接先回基地去。等他们脱险后咱们再想办法突围。”

第二百五十五章 引开丧尸
　　苏靖尧怎么可能让云星竹去冒这么大的危险，立刻否定道：“不行，那太危险了，让子谦跟我一起去引开这些丧尸，你跟着大家一起离开。”
　　魏子谦说道：“是啊，星竹，你带着那么多设备，你应该跟着大家一起回去，由我和靖尧一起引开丧尸最好。”
　　系统并没有找出云星竹猜测的那个精神异能丧尸，也没有发现有特殊能量波动的丧尸，云星竹知道这次暗藏的危险很棘手。
　　云星竹听了苏靖尧他们的话摇摇头坚持说道：“我手里有不少你们不知道的底牌，即使在最危险的情况下我也能自保，所以我和苏大哥一起引开丧尸最合适。只要丧尸的包围圈打开了一个缺口，魏子谦你们就可以突围出去。
　　龙泉基地的这些技术人员可都是宝贝，将来基地的发展还需要他们呢。再说苏大哥咱们两个完全可以平安回去，这个我还是有把握的。
　　如果不行就我自己去引开丧尸好了，到时候我会和你们会合的。”
　　苏靖尧一听这样更不行了，说道：“不可能让你一个人去引开丧尸，我必须在你身边。”
　　云星竹立马说道：“那就这么定了，咱们两个去引开丧尸。”
　　苏靖尧拿云星竹没办法，只得无奈地同意了云星竹的提意。有他在云星竹身边，他就是豁出命去也会保护好她的。
　　苏靖尧他们下楼后把全体人员召集到了一起说了现在的危险情况，最后由苏靖尧和云星竹去引开丧尸，魏子谦他们尽量不要和丧尸正面交锋，等发现包围圈有缺口了就从缺口突围出去。
　　出去后不要做任何停留直接回龙泉基地。苏靖尧和云星竹摆脱丧尸后一起回基地。
　　大家计划好后云星竹给了魏子谦他们不少武器，这些武器也可以对付丧尸，可以在异能耗尽的时候用。
　　安排好后云星竹和苏靖尧就开车到了工业区最西侧，他们准备制造动静把丧尸都引到这边来，只要东面的丧尸往这边来，把东面的出口打开，魏子谦他们就可以离开了。
　　苏靖尧和云星竹上了一个工厂办公楼的顶楼。两个人用望远镜观察了一下，然后云星竹从空间里拿出了火箭筒，这是严书易给他们准备的武器。
　　苏靖尧说道：“我来。”
　　苏靖尧把火箭筒扛在肩上，照着工业区外一处空地就发射了一枚火箭弹。
　　巨大的爆炸声立刻响彻了工业区，丧尸们也开始有了异动。
　　然后云星竹他们就看到丧尸开始向着他们这边移动过来。
　　系统的声音此时在云星竹的脑海里响起，“主人，我发现你猜测的那个精神异能丧尸了，它是一个三级精神异能丧失，可以控制大量的低级丧尸。它很危险，可能会迷惑人的心智，主人你们要小心。
　　它现在在工业区的正北方，也正在向你们这里过来。”
　　知道了最大的危险在哪里云星竹反倒轻松了一些，她转头对苏靖尧说道：“苏大哥，这里确实有一个精神异能丧尸，已经三级了，可能有迷惑人心智的能力，咱们要小心了。
　　它在工业区北边，现在已经往咱们这里过来了。”
　　苏靖尧听到这个消息心里沉重了许多，现在真的出现了星竹说的可以控制丧尸的精神异能丧尸，还这么厉害。
　　有一个这样的丧尸就可能有第二个。
　　丧尸之所以还可以对付，是因为它们没有组织性，如同一盘散沙，如果丧尸被组织起来，以它们不怕死，只会攻击的情况，对人类的威胁大大增加了。
　　回去后他一定要把这个情况汇报上去，而且基地的防御工事还要再加强，基地的围墙还要再加高加厚，还要再多建几道围墙。
　　工业区外围的丧尸就像有组织的一样快速往云星竹他们这里聚拢过来，可是东面出口地方的丧尸依然有很多，丧尸的包围圈并没有出现缺口。
　　云星竹用望远镜看着丧失们的队形变化说道：“苏大哥，还得继续发射火箭弹，咱们应该离丧尸再近些，要让火箭弹能消灭一些丧尸，这样那个精神异能丧尸才会调动更多的丧尸过来，潘大哥他们那边的也才更容易突围出去。”
　　苏靖尧看了看周围丧尸的情况就和云星竹一起下了楼又往外围走了一些，他们离着丧尸群更近了。
　　苏靖尧看到既然可以消灭丧尸了也不再节省弹药，火箭弹一发发的射向丧尸群，在大群丧尸中间爆炸，把一个个丧尸给炸烂、炸飞。
　　看着大群丧尸向这边涌过来，苏靖尧和云星竹就上了一间厂房的屋顶，然后他们换了掷弹筒，开始向丧尸群里投掷炸弹。
　　精神异能丧尸毕竟已经不是人类，它没有人类那么复杂的思想，也不知道苏靖尧他们是在调虎离山，所以大群丧尸都向这边涌了过来。
　　很快工业区东面的出口地方丧尸就少了许多，魏子谦他们一直在观察着，见工业区东面的出口包围的丧尸少了许多他们立刻让大家全部上车准备突围。
　　技术人员飞散在各辆车里，保护他们的异能者也分散在各辆车里，这样即使有伤亡也能把损失降到最低。
　　魏子谦他们来到工业区东面靠近出口马路的一家工厂里隐蔽，车窗紧闭，大家也保持安静，尽量不让丧尸发现他们。
　　工业区西面不断有炸弹的爆炸声响起，大量丧尸也汇聚到了那边。
　　潘大海很担心苏靖尧和云星竹，但也知道现在大家各自有分工，他们要把这些技术人员安全地带回龙泉基地去，也不枉苏靖尧和云星竹冒险为他们引走丧尸。
　　云星竹他们这边不远处已经成了尸山血海，可是丧失们根本没有怕死一说，还在前赴后继地向着云星竹他们的地方涌来。
　　猎风、小花和闪电三只变异兽一直守护在主人身边，看到这么多丧尸也没有害怕，很是镇定。
　　魏子谦上楼到高处看到出工业区的马路上丧尸已经很少了，知道是突围地时候了，他立刻就跑下了楼上车后一挥手让大家跟着他往外冲。

第二百五十六章 突围
　　魏子谦他们按照之前计划好的异能者坐在车窗边用异能消灭丧尸，驾驶技术最好的人驾驶车辆快速往外冲，谁也不能掉链子。
　　魏子谦他们这边剩下的都是低级丧尸，数量也不多了，魏子谦一边使用异能消灭丧尸一边指挥汽车快速撞倒丧尸冲出去，没有一丝恋战的意思。
　　很快魏子谦他们的车队就冲出了包围圈，没有一丝停留快速地离开了工业区。
　　他们留下也是苏靖尧他们的拖累，还是尽快离开比较好。他们相信苏靖尧和云星竹逃跑还是没问题的。
　　云星竹这边用望远镜看到魏子谦他们突围出去了，她转头对正在投掷炸弹的苏靖尧说道：“苏大哥，魏子谦他们成功突围了，没有人员受伤。”
　　苏靖尧一听高兴不已，“太好了，这样咱们就可以突围了。”
　　苏靖尧正说着突然就听到了一声尖利的叫声，这声音似乎能穿透层层阻碍直达人的大脑，立刻就让云星竹和苏靖尧头疼不已。
　　两个人用手捂着耳朵，但是也无法阻止那声音进入耳朵。
　　云星竹知道他们这是被精神异能丧尸进行精神攻击了。
　　云星竹立刻拿出了两副耳塞递给了苏靖尧一副，两个人都把耳朵给赛了起来。
　　这样至少听不到那么尖锐的声音了，感觉也不那么头疼了。
　　云星竹对着苏靖尧打手势，意思是他们赶紧离开这里。
　　他们两个加起来面对一个精神异能丧尸也许还可以，但是再加上这么多低级丧尸，他们绝对不敌，还是赶紧跑路为好。
　　苏靖尧也看懂了云星竹的意思。
　　云星竹把掷弹筒收了起来，两个人就下了屋顶带着三只变异兽上了车往工业区东面走。
　　工业区的东面丧尸已经很少了，苏靖尧他们也准备从东面突围出去。他们开着车怎么也比丧尸快。
　　苏靖尧熟练的开着车，云星竹坐在副驾驶的位置，其它三只坐在后面。
　　那个精神异能丧尸也发现了云星竹他们要跑，其它低级丧尸根本追不上，他驱动其它的异能丧尸对苏靖尧他们展开了围追堵截。
　　云星竹发现后面竟然有一个丧尸在紧追着他们不放，他们汽车开得这么快，那丧尸竟然丝毫不落后，还有隐隐要准上的架势。
　　云星竹看着后视镜说道：“苏大哥，咱们得更注意了，看来这里不止有一个异能丧尸，追着咱们不放的应该是有速度异能的丧尸，咱们还得再快，不能让它追上。”
　　苏靖尧也通过后视镜看到了后面紧追不舍的一个丧尸，一个丧尸能追着汽车跑真的是很让人震惊。
　　突然那个精神异能丧尸又发出了精神攻击，云星竹还好些，苏靖尧就觉得头好像要裂开一样，汽车都一晃，他坚持着驾驶汽车，云星竹就在他身边的副驾驶位置上，他不能让她受到伤害。
　　后面丧尸紧追不舍，苏靖尧驾驶着汽车飞速地往工业区东面的出口驶去。
　　就在这时，前面突然出现了一个体型巨大的丧尸，它就像一座小山，身上的肌肉都是一块一块，青面獠牙，张着嘴露出了尖利的牙齿。
　　云星竹没想到这里聚集了这么多厉害的丧尸，突围艰难啊。
　　巨型丧尸呲着牙向着他们冲了过来，挥舞着手臂就要击打他们的汽车。
　　苏靖尧忍着头痛快速地转动方向盘躲开了巨型丧尸的攻击，可是后面的速度异能丧尸也攻了过来。云星竹看向后面喊道：“后面的丧尸追上来了。”
　　苏靖尧驾驶着汽车急速地躲避着。
　　云星竹看着后面的三只变异兽一挥手就把它们收进了空间。它们在这车上太危险，万一需要跳车的时候怕是顾不上它们。
　　精神异能丧尸估计是发现苏靖尧他们要从东面出口逃跑，所以控制的一些丧尸把东面也给堵上了。
　　云星竹看着前面越来越多的丧尸还有两个穷追不舍的异能丧尸说道：“苏大哥，前面出不去了，咱们换条路。”
　　苏靖尧也看到了前面的情况，他快速地转动着方向盘不停地变换着汽车行驶的方向。
　　突然巨型丧尸抄起一个大垃圾桶扔向了他们的汽车。
　　两个人一看躲不过去了同时喊道：“跳车。”
　　然后两个人同时打开车门跳了出去，在地上翻滚了几圈停了下来不敢停歇赶紧起来准备战斗。
　　而汽车却被垃圾桶几乎给砸扁了，最后撞到了一个建筑上停了下来。可见巨型丧尸的力量有多大。
　　苏靖尧和云星竹快速地挨到一起，然后背靠背展开战斗。
　　苏靖尧直接就一道雷电砸到了巨型丧尸身上。云星竹此时手里拿着她的黄金弓对着丧尸就射。
　　云星竹的黄金弓也是威力巨大的，一箭过去就射中了那个速度异能丧尸的眼睛。
　　射中了眼睛就等于射中了脑袋，丧尸的半边脑袋都被箭带飞了。而丧尸的动力源晶核就在头部，这一下子就让速度丧尸动作缓慢了一些。
　　云星竹再接再厉继续冲着速度丧尸的头部射箭。虽然速度丧尸大都躲过去了，可还是被其中一支箭射中了它头部的晶核，直接把晶核带飞了。
　　没有了晶核丧尸就等于消亡了，速度丧尸在晶核飞出去的一刹那身子因为惯性还向前跑了两步然后突然停了下来轰然倒了下去。
　　云星竹看到自己的黄金弓威力这么大激动地挥了一下手。
　　苏靖尧看到云星竹手里的金黄色的弓箭竟然把一个异能丧尸给消灭了，心里暗叹云星竹的厉害。
　　这时很多低级丧尸都围了上来。云星竹就把三只变异兽放出了空间。
　　此时的苏靖尧也没工夫思考三只变异兽刚才去了那里，为什么又突然出现了。
　　三只变异兽出了空间立刻就变了身，加入了苏靖尧他们的战斗。
　　三只变异兽都是比较厉害的，它们对付低级丧尸不费什么劲儿。它们完全可以阻挡低级丧尸的攻击。
　　巨型丧尸被苏靖尧的几道雷电劈得浑身嘿呼呼的，似乎连嘴里都能冒出黑烟了。
　　巨型丧尸对于苏靖尧的攻击毫不退缩，挥舞着手臂、张着大嘴、吼叫着攻向苏靖尧。
　　苏靖尧躲过巨型丧尸的攻击后又给它甩了一道雷电。

第二百五十七章 受伤
　　云星竹的黄金弓也开始对巨型丧尸进行攻击，专门对着丧尸的眼睛攻击。
　　巨型丧尸虽然体型巨大但是速度并没有多么快，云星竹几乎箭不走空，全都射在了巨型丧尸的身上。
　　巨型丧尸更加暴怒了，转向云星竹开始攻击。
　　云星竹可是带着极度项链的，她的速度很快是一般异能者比不了的。
　　可是巨型丧尸体型巨大，苏靖尧怕它伤了云星竹，就更加猛烈地攻击巨型丧尸。
　　外围的低级丧尸也渐渐聚拢了过来，再加上精神异能丧尸的攻击，让云星竹他们颇有些狼狈。
　　苏靖尧突然感觉大脑似乎被重击了一下，他一个分神就被巨型丧尸给扫到了。他的身体也不受控制地飞了出去。
　　苏靖尧狠狠的摔在了地上，感觉自己的半边身子都麻木了似乎已经不是自己的了，五脏六腑似乎都翻个一个个，紧接着一口鲜血就喷了出来。
　　云星竹一看苏靖尧受伤了赶紧跑了过去扶起苏靖尧焦急地问道：“苏大哥，你怎么样？”
　　苏靖尧又吐了一口鲜血坚持着说道：“我没事。”
　　云星竹不知道苏靖尧的伤势如何，但是她觉得他们不能再恋战了。他们得尽快突围出去。
　　她看到三只变异兽再围攻巨型丧尸给她和苏靖尧争取了喘息的机会。
　　不过她觉得他们不见得能打得过这个巨型丧尸，主要是后面还有一个更厉害的精神异能丧尸潜伏着。他们得赶紧走。
　　云星竹说道：“苏大哥，猎风和闪电的速度都很快，让它们带着咱们出去。你还能坚持吗？”
　　苏靖尧点点头道：“我没问题。”
　　云星竹扶着苏靖尧，两个人同时喊着自己的变异宠物。
　　因为有宠物项圈的缘故，变异宠物是和主人意识相通的。猎风、小花和闪电接收到了主人的召唤都撤到了主人的身边。
　　云星竹一个利落的动作就翻上了猎风的后背。苏靖尧一看也翻上了闪电的后背，两人趴在两只变异兽的后背上感受着它们再飞速地奔跑着。
　　巨型丧尸虽然体型巨大，但是速度不够快，根本追不上猎风和闪电。
　　小花已经变回小猫咪趴在了猎风的后背上，跟着主人一起逃跑。
　　猎风和闪电飞速地奔驰着，还能很好地躲开一些低级丧尸阻挡。
　　苏靖尧和云星竹趴在各自的宠物身上还不忘发射异能。
　　好在工业区东侧的丧尸并不是很多，猎风和闪电带着主人终于突围了出来。
　　苏靖尧刚才就已经受伤了，他现在是极力忍着身上的疼痛趴在闪电身上尽量不让自己被甩出去。
　　云星竹一看他们终于跑出了包围圈心里松了一口气，她没让猎风停。而是继续跑，她怕那个精神异能的丧尸会一直用精神力追踪着他们，只有离得够远，那个精神异能丧尸无法再发现他们才算安全。
　　云星竹也不知道跑了多远，反正跑出很远很远，回头再也看不见那些丧尸的影子了。她转头看看苏靖尧，发现他脸色苍白，知道他肯定受伤不轻。
　　云星竹让两只宠物停了下来，又从空间里拿出了一辆越野车，这次她来开车，让苏靖尧坐在副驾驶位置休息。三只宠物依然坐在后面。
　　云星竹给了苏靖尧一瓶掺了空间玉髓的魔泉水说道：“苏大哥，你先喝点水，坚持一下，为了安全起见咱们得走得更远些。”
　　苏靖尧说道：“我没事，你不用担心，咱们赶紧走。”
　　云星竹开着越野车急速飞驰，苏靖尧也得空喝了两口水。
　　水一喝进去苏靖尧就感觉到了变化，他像是着了火一样疼的胸口突然被一股清凉浸润，立刻就舒服了许多。
　　他知道云星竹给他的这水绝不是一般的水。他肯定又像上次一样是加了料的。
　　想到那还没有消灭的巨型丧尸和精神异能丧尸苏靖尧心情沉重地说道：“没想到现在已经有了这么多厉害的丧尸了，咱们根本打不过只能逃跑。”
　　云星竹说道：“是啊，是很可惜，没有消灭他们。咱们两个的力量还是太小了。这些丧尸都是以后的隐患啊。特别是那个精神异能丧尸，比其它异能的丧尸都厉害，它可以攻击人的大脑。
　　不过咱们这次能安全的突围出来已经很幸运了。”
　　苏靖尧喝了一些云星竹给的水感觉好了许多。
　　云星竹看苏靖尧亮色好了许多问道：“怎么样，感觉好些了吗？”
　　苏靖尧点点头道：“我现在好多了。”
　　云星竹点点头又问道：“咱们现在是回基地吗？”
　　苏靖尧说道：“往回走吧，咱们尽快回基地去，也免得子谦他们担心。”
　　而且他一个人的力量毕竟是有限的，他不想云星竹跟着他冒险，到了基地就安全了。
　　云星竹也赞同就让苏靖尧指路她开着车往龙泉基地赶。
　　云星竹看苏靖尧在车上休息了一会脸色好了许多问道：“苏大哥，你饿不饿？我给你拿点吃的？”
　　苏靖尧点点头说道：“那来几个包子吧。先垫垫肚子。”
　　云星竹就拿出了一袋包子递给苏靖尧。
　　两个人就在车上凑合着吃了一顿。
　　云星竹在半路上经过一个村子的时候天已经快黑下来了，她决定在这个村子里过夜，主要也是想让苏靖尧好好休息一下养养身体。
　　苏靖尧当然赞同，夜里赶路是很危险的，他们还是小心一些为好。
　　他们进了村子发现村子里一片寂静，好似根本没人。
　　云星竹让系统扫描了一下确实是没人也没有丧尸和变异动物，但是没什么危险，他们留宿一晚倒是没什么。他们找了村头一家房子比较干净严实的院子落脚。
　　云星竹把汽车收了起来就和苏靖尧进了院子，把院子里的各个角落都查看了一遍没有危险就关上了院子的大门，然后进屋又把屋门给关好了。
　　云星竹看到屋子里落了一层尘土，一看就是很久没住人了。云星竹和苏靖尧大致的收拾了一下卫生，然后云星竹就从空间里拿出了干净的被褥铺在了床上，让苏靖尧躺在床上休息，她则准备做饭。

第二百五十八章 被控制
　　云星竹从空间里拿出了桌椅、锅碗瓢盆等做饭的家伙事儿，然后又拿出了一些食材。
　　她进卧室看了看苏靖尧，给他把了一下脉，感觉伤的不是很严重，主要是她及时给苏靖尧喝了掺了玉髓的魔泉水，让苏靖尧的伤好了许多。
　　云星竹最近一直在学习空间里的医术，现在已经可以把脉看一些简单的病了。
　　她准备继续学下去，以后学成了在赤炎部落教几个学生，也改善一下原始部落的医疗条件。
　　她一开始对学医并不热衷，后来见到赤炎部落落后的医疗条件才坚定了学医的决心。
　　她本来就有些基础，现在学起来也不难。
　　苏靖尧看着云星竹给他把脉觉得云星竹真是的无所不能，连这种传统的医术都会，真是一个宝藏女孩儿。
　　云星竹又摸了摸苏靖尧的额头不发热放心了不少，说道：“苏大哥，还好你没有伤到骨头，不过内脏和软组织有些损伤，你现在感觉怎么样？有没有哪里疼？”
　　苏靖尧说道：“我感觉喝了你给我的水好多了，胸口不再是火辣辣的疼了。就是现在左半边身子火烧火燎的疼，应该是挨了巨型丧尸一下又摔在了地上，养养就好了。”
　　云星竹拿出了一些活血化瘀的药，还有消炎药说道：“苏大哥，你先躺一会儿，我做好了饭之后你吃些东西然后再吃药。今天好好休息一晚，明天看看怎么样，如果没问题咱们再继续赶路。”
　　苏靖尧点点头道：“听你的，你去忙吧，不用管我。”
　　云星竹就出了卧室开始做饭。
　　苏靖尧受了伤，云星竹做的饭菜都是好消化的食物。她熬了些鱼片粥，蒸个了蛋羹，又蒸了两屉小笼包，还准备炒两个菜。
　　苏靖尧躺在床上听着外面的动静突然有一种岁月静好的感觉。如果现在不是末世，如果人类还处在和平安稳的环境中该多好。
　　如果云星竹也和他一起处在和平的世界，他一定大胆地说出自己的心意，去争取云星竹接受他。
　　可是现在这是个生存艰难，处处危险的世界，他不忍心让云星竹跟他一起面对。他希望她一直生活在和平安稳的世界里。
　　爱一个人不就是希望对方过得幸福吗？
　　云星竹很快做好了饭，她在卧室放了一个桌子，把饭菜都端进了屋子里。
　　吃了饭云星竹就让苏靖尧吃药，然后躺下休息。
　　三只变异兽也被云星竹喂饱了，此时都卧在苏靖尧的床脚休息。
　　苏靖尧说道：“星竹，你也在这屋子里休息吧，这样也安全些。咱们毕竟是在外面，随时会有危险。
　　你守前半夜，后半夜我来守。咱们必须得有一个人守夜。”
　　云星竹本来想在另一个屋子休息，听了苏靖尧的话点点头同意了，她知道苏靖尧说的对。而且她也不放心苏靖尧，怕他的伤会半夜发烧。
　　她就从空间里拿出了一张单人床放在卧室里，铺上了被褥。
　　苏靖尧看到云星竹铺好了床也放心了，就安心地睡了过去。他得抓紧时间睡一会儿，然后好替换云星竹休息。
　　这一天他们精神紧张，又和丧尸战斗了一番都很累了，都需要休息。
　　云星竹看苏靖尧睡着了就出去检查了一下门窗然后让系统帮她警戒就进了空间。
　　她进空间要把空间里种着的粮食给收了。这些在空间种着的粮食都十分饱满，都是很好的种子。
　　还有一些她特意种的用来留种子的蔬菜，有的蔬菜接的果实已经老了，种子就在果实里。有的蔬菜已经开过花接了种子，也可以收了。
　　云星竹按着品种不同把各种蔬菜的种子分别装好。这些蔬菜种子都是经过空间改良的，她准备把这些种子给苏靖尧他们种。
　　她希望这次他们用大棚种东西的办法能成功。
　　云星竹在空间里劳作了一番也有点儿累了，就出了空间。
　　此时已经凌晨了，她进了卧室摸了摸苏靖尧的额头没有发热放心了不少。
　　这时苏靖尧醒了，他看了看手表已经后半夜两点多了说道：“星竹，我睡了一觉好多了，你也累了一天了赶紧去休息一下，后半夜我来守夜。”
　　云星竹说道：“你真没问题？”
　　苏靖尧说道：“你放心吧，真没问题，快去睡觉。”
　　云星竹也确实有些累了，点点头就躺在了单人床上很快就睡着了。
　　苏靖尧怕自己再睡着了就坐了起来，借着透过窗户射进屋子里的月光他看见云星竹躺在离自己很近的床上，听着云星竹均匀的呼吸声嘴角不由翘了起来。
　　苏靖尧悄悄站了起来出了卧室活动了一下筋骨感觉身体好多了，起码受伤的那半边身子不怎么疼了。
　　在外面待了一会儿苏靖尧就回了卧室，躺在床上休息。他不能睡就想事情，思考着这次回去之后该怎么进行下一步。
　　在屋里的苏靖尧和云星竹不知道在这寂静的夜里危险正在悄悄临近，他们以为已经摆脱了的精神异能丧尸正在悄悄地接近他们。
　　精神异能丧尸身边还跟着那个巨型丧尸。
　　精神异能丧尸来到了云星竹他们暂时落脚的村子，然后就站在了村口盯着云星竹他们住的那个院子。。
　　苏靖尧躺在床上也有些困倦，他感觉自己的头昏昏沉沉的。
　　突然苏靖尧睁开了眼睛，他坐了起来看着对面床上躺着睡觉的云星竹就站了起来。
　　他悄悄地走到了云星竹的床前就俯身弯下了腰去。
　　云星竹在睡梦中感觉一阵窒息，她直接被憋醒了。她睁开双眼就看到苏靖尧竟然在用双手掐着她的脖子。
　　云星竹惊得双手就抓住了苏靖尧的胳膊一使劲儿就把苏靖尧的一只手给掰开了。
　　云星竹呼吸到了新鲜空气后喊道：“苏大哥，你干什么？”
　　云星竹这么一喊苏靖尧的大脑才清醒了一些，他看到自己的手竟然掐着云星竹的脖子，惊得他立刻后退了几步。然后他看着自己的双手直接就给了自己一个耳光。这样使得他的头脑更加清醒了一些。
　　他看着云星竹一边咳嗽一边急促地呼吸着焦急地说道：“星竹，对不起，我也不知道刚才是怎么了，我根本控制不住自己，好像我的大脑被人控制了一样。”

第二百五十九章 正面对战
　　苏靖尧看着云星竹一边咳嗽一边急促地呼吸着焦急地说道：“星竹，对不起，我也不知道刚才是怎么了，我根本控制不住自己，好像我的大脑被人控制了一样。”
　　云星竹一听就知道不对，她立刻站了起来，赶紧让系统扫描周围的是不是有危险。
　　当听到系统说那个精神异能丧尸又追来了，就在村口心里就是一惊。
　　她知道刚才一定是精神异能丧尸在苏靖尧意志最薄弱的时候攻击了他，控制了他的思想。
　　她皱着眉头说道：“苏大哥，你刚才应该是被精神异能丧尸控制了，它控制了你的思想。”
　　苏靖尧闻言大惊说道：“你是说那个精神异能丧尸追来了。”
　　云星竹点点头道：“不但它追来了，那个巨型丧尸也一起来了。好在就它们两个。苏大哥，如果咱们就这么回基地去，很有可能会把这精神异能丧尸引到龙泉基地去，那样会给龙泉基地带去危险的，咱们得想办法把这两个丧尸消灭了。”
　　苏靖尧也知道云星竹说的对，可是现在就他们两个人，他还有伤在身，要想消灭两个非常厉害的丧尸真的很难。而且他也不希望云星竹跟着他冒险。
　　苏靖尧说道：“星竹，现在就咱们两个，想要消灭那两个丧尸太困难了。我也不想你跟着冒险。咱们可以先不回基地，带着它们绕圈。
　　或着我引开两个丧尸，你回去找魏子谦他们来救援。如果有魏子谦他们，咱们的把握也大一些。”
　　云星竹说道：“那样你太危险了，你现在还受着伤呢。”
　　云星竹看了看外面的天已经蒙蒙亮了，很快就要天亮了。夜里赶路太危险了，只要天亮了他们就可以骑着猎风和闪电悄悄跑路。
　　云星竹从空间里赶紧拿出了一些吃的说道：“苏大哥，咱们赶紧吃点儿东西，等天亮了咱们就骑着猎风和闪电跑路。即使咱们要和两个丧尸对战也得等你伤好了。
　　反正我不能让你自己去引开它们，实在太危险了。
　　而且你别忘了，猎风它们也是不可忽视的战斗力，它们三个基本可以对付那个巨型丧尸，起码可以拖住它，这样就可以给咱们争取时间对付那个精神异能丧尸。”
　　苏靖尧知道云星竹是不会丢下他独自离开的，他也只能期盼自己的身体尽快恢复，到时候也能把握大些。
　　两个人快速地吃东西，云星竹也拿出吃的喂猎风它们。没准他们待会儿就得战斗，大家还是吃饱了再说。
　　两个人加三只变异兽吃饱喝足后云星竹就开始收拾东西，把从空间里拿出来的东西都收进了空间。
　　此时天已经亮了，云星竹他们准备跑路。两个人带着三只变异兽悄悄打开了他们住的院子的院门，苏靖尧看了看外面没有看到丧尸，对云星竹招了招手。
　　此时猎风和闪电已经变身，苏靖尧和云星竹两个人直接翻上了它们的后背，小花还是坐在猎风身上。
　　猎风和闪电驮着自己的主人快速地往村外跑。
　　他们到了村口就见到了堵在村口的两只丧尸。
　　苏靖尧和云星竹也第一次看清了那个精神异能丧尸的样子。
　　这个精神异能丧尸并不像那些低级丧尸那样皮肤溃烂，浑身污秽。这个丧尸的面部皮肤是青白色的，并没有溃烂的样子。眼睛已经没有了黑色的眼瞳，只剩下了眼白，这也证明了它已经不是人类了。
　　它身上的衣服还完好无损，并没有破损，而且从衣服可以看出这个丧尸生前一定是一个很有身份的人。
　　从它的面部轮廓来看应该是一个很英俊的年轻男人。此时似乎还可以看出它以前的清隽气质。
　　而且能觉醒精神异能的丧尸以前也肯定是一个在精神意志方面很厉害的人。如果不是变成了丧尸一定是一个厉害的异能者。
　　云星竹看着挡在前面的两个丧尸转头对苏靖尧说道：“看来咱们不想战斗都不行了。”
　　云星竹直接就拿出了火箭筒递给了苏靖尧说道：“直接用火箭筒轰它们。我就不信它们那么结实不怕炮弹。”
　　苏靖尧听了云星竹豪横的话嘴角抽了抽接过火箭筒说道：“瞧好吧，我可是神射手，百发百中。”
　　云星竹直接递过炮弹，苏靖尧快速装弹。就在巨型丧尸动了的时候苏靖尧的火箭弹奔着它就射了过去。
　　这次真的是幸运，也许是巨型丧尸只长了大块头没长脑子，也不知道躲，火箭弹直接就砸在了巨型丧尸身上，发生了剧烈的爆炸。
　　等爆炸过后苏靖尧和云星竹就看到那个巨型丧尸被火箭弹炸没了半边身子。
　　云星竹一看到这个情景高兴地喊道：“成功了，苏大哥厉害。继续轰它。”
　　说着云星竹拿出了第二枚火箭弹。
　　苏靖尧一看有效果当然也很高兴，早知道火箭弹能对付这个大块头，他早就轰它了。
　　云星竹和苏靖尧两个人配合莫弃，几发炮弹出去，最后巨型丧尸的脑袋终于被轰掉了，巨型丧尸那巨大的身体轰的一声倒在了地上。
　　两个人看到这个结果欣喜万分，不约而同地击了一下掌，以庆祝他们消灭了巨型丧尸。
　　云星竹本想让苏靖尧再接再厉，可是那个精神异能丧尸看到巨型丧尸被消灭了张开嘴露出了尖利的牙齿吼叫了一声。
　　苏靖尧和云星竹就感觉头似乎是被劈开了一样生疼，两个人捂着头动弹不得。
　　云星竹知道这样下去很危险，她喊道：“苏大哥，用你的意识对抗丧尸的精神攻击，不能让它控制你的思想。”
　　云星竹就指挥着猎风和闪电往村子里跑，反正他们不是开车，不一定非得走大马路。
　　她就不信那个精神异能丧尸能追得上他们。
　　很快云星竹就发现那个精神异能丧尸的速度也不慢，紧紧追在了他们的后面。此时云星竹才知道怪不得这精神异能丧尸能找到他们，原来人家的速度也不慢。
　　很快三只变异兽也受到了精神异能丧尸的攻击，它们甩着头不但奔跑的速度慢了，还有些跌跌撞撞的。苏靖尧和云星竹几乎都要摔下来。
　　苏靖尧一看这不是办法，只有他们消灭了这个精神异能丧尸才能真正摆脱他。所以苏靖尧让闪电停了下来，他要正面对战这个精神异能丧尸。

第二百六十章 苦战
　　云星竹一看苏靖尧停了下来就知道他的打算了。她也觉得这么跑下去不是办法，根本摆脱不了那个丧尸。
　　猎风它们就是不受精神异能攻击也早晚会消耗光体力，最后跑不动为止。
　　而丧尸可没有消耗光体力那一说，它们好似永远都充满力量。
　　云星竹也跟着停了下来，听到苏靖尧要火箭筒赶紧又拿出来。
　　这次苏靖尧还打算用火箭筒试试，只是他没什么把握，因为这个精神异能丧尸可不像之前那个大块头那样笨。
　　果然，精神异能丧尸的动作很快，苏靖尧的火箭弹根本就打不中它。
　　不过精神异能丧尸躲避火箭弹说明它还是怕这东西的。
　　苏靖尧的火箭弹惹怒了精神异能丧尸，它张开嘴吼叫着，向着苏靖尧扑了过来。
　　苏靖尧已经从闪电身上下来了，看到丧尸扑了过来他把火箭筒一扔就直接用上了雷电异能。
　　因为苏靖尧的动作快，精神异能丧尸没有躲开，被雷电击了个正着，就见精神异能丧尸浑身颤抖，身上发出了呲呲的响声，原本还算完好的衣服也被电糊破了很多地方，身上冒着烟，似乎马上就要着了一样。
　　云星竹高兴地喊道：“苏大哥威武。就用雷劈它，把它劈糊了。”
　　苏靖尧听着云星竹的喊声嘴角翘起无奈地摇摇头，现在这么紧急的时刻这丫头还有心情开玩笑。
　　不过经云星竹这么一说他也放松了许多，知道这精神异能丧尸也不是无能的。
　　精神异能丧尸被雷电击中暴怒了起来，发出了尖利的叫声，云星竹知道它发起精神攻击了。
　　两个人都集中心神对抗它的精神攻击。
　　苏靖尧发射雷电异能，云星竹也没闲着，她的冰锥也不要钱一样射向精神异能丧尸，虽然大部分都被它躲过去了，但是也有射中的。
　　精神异能丧尸身上也有了伤口，流出了又黑又臭的血。
　　精神异能丧尸的精神攻击还是起了效果，至少让苏靖尧的动作滞缓了，他一个不小心就被精神异能丧尸给抓了一把，肩头的衣服都被抓破了，肩膀也被抓了几道口子。
　　云星竹一看苏靖尧受伤了紧张的不得了，虽然知道苏靖尧已经三级异能了，不会被同是三级的精神异能丧尸感染丧尸病毒，但她还是很担心。
　　她来到苏靖尧身边紧张地问道：“苏大哥，你怎么样？”
　　苏靖尧不想云星竹担心
　　摇摇头说道：“我没事，你不用担心，就是划了几道小口子。”
　　此时猎风和闪电、小花也加入围攻丧尸的行列。
　　云星竹也是发了狠，她的冰锥对这个精神异能丧尸来说威力并不大，她干脆拿出了黄金弓，对着丧尸就是一顿狂射。
　　很快丧尸身上就插上了很多支箭，看着就像个刺猬一样。
　　云星竹专门对着精神异能丧尸的头部射箭，万一哪支箭射中了就有可能射中晶核的位置。
　　苏靖尧也看出了云星竹的意图，他也专门用雷电袭击丧尸的头部。
　　虽然很多时候都是无法击中，但也会有那么一两次击中丧尸的头部。
　　猎风和闪电它们一般都是攻击丧尸的下盘，很快丧尸的腿就被伤得行动有些迟缓了。这对苏靖尧他们非常有利，苏靖尧的雷电异能击中丧尸头部的次数就多了起来。
　　丧尸头上的头发早就被雷电击没了，而且头部也已经伤痕累累了。但是丧尸只要它的晶核还在大脑中枢里，它就还有动力支配身体。
　　突然精神异能丧尸吼叫了一声开始把云星竹射在它身上的金属箭一根根地拔了下来，随着箭一根根地拔下来，它身体里黑臭的血液也留了出来。
　　丧尸不靠这些血液活着，所以即使血流干了对它们也没有影响。
　　可是这个丧尸现在的这种举动让人感觉很诡异。它竟然还知道拔箭，难道这丧尸还有人的思想不成？
　　丧尸的腿被猎风几个给伤的不轻，可是只要骨头没断他的速度还是很快。
　　此时的丧尸已经成了一个很多地方露着骨头的血葫芦了，看着十分的恐怖，可是它依然力量爆棚地攻击着云星竹他们。
　　三只变异兽也受了不同程度的伤，可见这只变异了的丧尸有多厉害。
　　苏靖尧虽然是三级异能者，可是他的异能也不是无穷无尽的，最后他的异能也被耗尽了。
　　没有了异能就得近身攻击，苏靖尧向云星竹要一把武器，云星竹就把自己的清影刀给了苏靖尧。
　　这下就要和丧尸短兵相接了。云星竹的清影刀可不是一般的兵器，可是精神异能丧尸还是可以徒手接住这刀。
　　清影刀和丧尸的爪子接触竟然发出了金属相碰的声音，云星竹知道这个精神异能丧尸不但有精神异能，连身体也被强化了，怪不得这么厉害呢。
　　精神异能丧尸接住了苏靖尧砍下的一刀然后就把苏靖尧给甩了出去，可见这个丧尸的力量有多大，这也是为什么他们几个迟迟不能把它消灭的原因。
　　这真的是一个非常强悍的丧尸。
　　苏靖尧被甩出去老远，丧尸似乎抓到了时机冲着云星竹就攻击了过来。
　　云星竹之前一直在进行远程攻击，苏靖尧的异能耗尽改成近身攻击后云星竹就把黄金弓给收了起来，也从空间里拿出了一把刀。
　　可是她现在用的刀可跟清影刀没法比，即使云星竹用刀阻挡了异能丧尸的攻击，可是她还是被丧尸给拍飞了出去。
　　云星竹摔在地上感觉自己的五脏六腑都移位了，她也真实地感觉到了异能丧尸的力量。
　　她感觉喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来。然后也感觉到了胸口火辣辣的疼。她感觉眼前发黑，天旋地转。
　　幸亏她穿的衣服比较厚实，胸前的衣服虽然被抓破了，但是她没有被抓伤。
　　苏靖尧刚一站起来就看到云星竹被摔在地上口吐鲜血把他吓坏了，喊道：“星竹”
　　然后他就发狂一样向着异能丧尸攻了过来。
　　异能丧尸没有给云星竹反应时间，就向倒在地上的云星竹攻了过来。
　　这一幕让苏靖尧目眦欲裂，他用上了生平最快的速度赶到丧尸的后面跳了起来对着丧尸的脖子就砍了下去。

第二百六十一章 养伤
　　因为丧尸要攻击云星竹，正好背对着苏靖尧，这也给了苏靖尧可乘之机。苏靖尧用上了生平最大的力气挥出了清影刀。
　　好在清影刀还算给力，这一刀终于把精神异能丧尸的脑袋砍了下来，它黑臭的血液喷了云星竹一身。
　　眼看丧尸的身体就要倒在她身上，她赶紧忍着剧痛往旁边滚了一圈，丧尸的尸体才没有砸在她身上。
　　可是这么一滚云星竹感觉胸口处一阵翻腾一口鲜血又喷了出来，然后眼前一黑就晕了过去。
　　云星竹这一晕可把苏靖尧吓坏了，他爬到云星竹身边就抱着云星竹喊道：“星竹、星竹，你怎么样？”
　　可是云星竹没有任何回应。
　　苏靖尧试了一下云星竹的鼻息知道她是晕了过去才松了一口气。
　　苏靖尧见滚在一边的精神异能丧尸的脑袋就小心地放下云星竹把丧尸脑袋里的晶核给挖了出来。
　　这颗晶核可是他们好不容才获得的，他要把它留给云星竹。
　　他们都受伤了，苏靖尧只得抱着云星竹回到了他们之前落脚的院子，把云星竹放在了床上。
　　他想起了云星竹之前给他的那瓶水，他没有全部喝完，还带在身上，他赶紧拿出来给云星竹喂了一些，希望可以缓解她的伤势。
　　他看着云星竹脸色苍白，呼吸微弱心里担心不已，他害怕云星竹有什么意外。
　　此时他非常后悔自己的鲁莽，他不应该留下来和那个精神异能丧尸对战，他应该找个更保险的办法。
　　他自责的要命，他自己受伤没什么，却连累了云星竹受伤昏迷不醒。
　　他坐在床边握着云星竹的手祈求上天千万不要让云星竹有事，他愿意代替云星竹承受一切痛苦，哪怕减少寿命也情愿。
　　苏靖尧感觉胸口一阵翻涌，他转头一口鲜血就吐在了地上。他本来就有内伤，这次又第二次受伤，伤的更严重了。
　　可是他不敢休息，他怕云星竹有什么意外。
　　他现在无比痛恨自己的无能，面对受伤的云星竹他什么也做不了。
　　云星竹的身体喝了苏靖尧喂的水，再加上她本身自愈能力就很强，所以昏迷了几个小时之后就清醒了。
　　她睁开双眼就看到苏靖尧握着她的手双眼通红地看着她。
　　苏靖尧一直在注视着云星竹，生怕云星竹有个什么。此时云星竹一清醒他立刻就发现了。
　　看到云星竹睁开了双眼他简直是喜极而泣，有些语无伦次地说道：“星竹，你醒了，真是太好了，你终于醒了，星竹，你吓死我了。”
　　云星竹发现苏靖尧嘴角也挂着血迹问道：“苏大哥，你是不是又受伤了？”
　　苏靖尧说道：“我不碍事的，只要你没事，我就什么事都没有。这次都怪我鲁莽，不应该和那精神异能丧尸硬碰硬，不应该让你跟着我冒险，还让你受了这么重的伤。”
　　云星竹感觉了一下自己的身体说道：“苏大哥，你不用担心，我的身体伤的不是太严重，很快就可以养好的。”
　　苏靖尧说道：“你吐了好多血，还说伤的不严重。你都吓死我了，我宁愿受伤的是我。”
　　云星竹看了看周围的情况发现还是他们之前落脚的那个房子，看来是苏靖尧又把她带回来这里了。
　　现在他们都受了伤，得好好养养伤才能再上路回基地。
　　云星竹说道：“苏大哥，你也受伤了，你也应该好好休息。你扶我起来，我看看你肩膀上的伤，得给你处理一下。”
　　苏靖尧说道：“我没事的。”
　　云星竹拿出了医药箱看着苏靖尧。
　　苏靖尧无法只得扶起了云星竹，然后坐在了她的身边。他把外衣脱了下来，让云星竹方便处理伤口。
　　云星竹看到苏靖尧肩膀上的伤口虽然又红又肿，但是没有发黑，这说明他并没有被病毒感染，这让云星竹松了一口气。
　　云星竹给苏靖尧伤口消了毒包扎了一下，然后从空间里拿出了一件衣服让苏靖尧换上。
　　她又拿出了床、被褥等各种东西，说道：“咱们先在这里养伤，等好些了再回基地。”
　　苏靖尧点点头道：“好，都听你的。”
　　他快速地把单人床铺了一下，然后把云星竹抱到单人床上，又把刚才云星竹躺的床也铺上了被褥。
　　云星竹低头看了看自己身上的染着恶臭丧尸血的衣服就把外衣脱了下来，换了一件干净的外衣。
　　此时云星竹也喝了一些含玉髓的魔泉水，这有助于她伤势的恢复。看苏靖尧铺好了床后也给了他一瓶同样的水。
　　云星竹又拿出了一些之前打包的吃的，两个人吃了一些东西。
　　她又给三只变异兽拿出了一些吃的。
　　三只变异兽都受了伤。它们今天表现的很好，云星竹特意拿出了不少它们爱吃得东西慰劳它们。
　　大家都吃了东西然后都躺下休息。
　　苏靖尧和云星竹两个人伤的都不轻，他们都需要休养。现在巨型丧尸和精神异能丧尸都被消灭了，暂时应该没什么危险。
　　两个人也确实比较虚弱，也顾不得许多了，云星竹让系统帮她警戒，然后两个人都睡了过去。
　　苏靖尧因为担心云星竹的伤睡的并不安稳。
　　他总是惊醒看向另一张床上的云星竹，听着她均匀的呼吸声他才放心。
　　就这样平安的度过了一夜，云星竹醒来的时候苏靖尧正在熟睡中。
　　他本来想警戒的，可是不知不觉中就睡着了。因为他的身体太虚弱了。
　　云星竹感觉了一下自己的身体，还是胸闷，浑身疼。系统也告诉她说她受了内伤得好好休养。
　　云星竹慢慢起来，感觉自己还能走，就悄悄地出了屋子去上了一趟厕所。然后她就准备做些早饭。
　　他们两个大人和三只动物都得吃东西。
　　空间里有她打包的一些吃的，她就熬了一些粥。
　　他们不可能在这里停留太长时间，不然魏子谦他们会担心的，也许还会出来找他们。他们走岔了就麻烦了。
　　苏靖尧是被饭菜的香味给弄醒的，他一转头发现云星竹不在床上，听到外面屋子有动静就喊道：“星竹，是你在外面吗？”

第二百六十二章 会合
　　云星竹听到苏靖尧的喊声就进了卧室，看到苏靖尧醒了就说道：“苏大哥，你醒了，我已经做好早饭了，你可以起来吃吗？”
　　苏靖尧说道：“你也受了伤，怎么不多休息休息？”
　　云星竹说道：“我已经好多了，你不用担心。我把饭菜端进屋里来，咱们就在屋子里吃吧。”
　　屋子里有桌子，她给挪到了苏靖尧的床前，然后就出去端饭菜。
　　苏靖尧坚持着起来帮忙。
　　云星竹给三只宠物也弄了吃的，然后才坐在饭桌前和苏靖尧一起吃饭。
　　吃过饭苏靖尧坚持让云星竹躺在床上休息。两个人就躺在床上聊天。
　　云星竹说道：“苏大哥，潘大哥他们回了基地见咱们总是不回去会不会来找咱们？”
　　苏靖尧说道：“他们把那些技术人员送回基地很有可能原路返回来找咱们。”
　　云星竹说道：“万一咱们走岔了怎办？”
　　苏靖尧说道：“咱们落脚的这个村子就在去潍城方向的必经之路上，而且那两个被咱们消灭了的丧尸就在大马路上，子谦他们会发现的。到时候肯定会来村子里搜索。
　　你不用担心，咱们已经把两个最厉害的丧尸给消灭了，他们不会有太大危险的。咱们先在这里养两天伤，等伤好一些再做打算。”
　　两个人虽然着急回基地，但是伤势太重，不宜长途奔波，开车也是很累人的。
　　云星竹他们想的不错，魏子谦他们保护着技术人员顺利地回到了龙泉基地。在基地等了两天见苏靖尧和云星竹还没有回基地他们非常担心。
　　最后魏子谦和潘大海他们商量了一下决定他们几个人出来找苏靖尧和云星竹。在基地里干等着他们实在等不下去了。
　　严书易也很担心苏靖尧和云星竹，也赞同魏子谦他们去接应一下苏靖尧他们。
　　严书易给魏子谦他们带了不少武器弹药就让他们出发了。
　　苏靖尧和云星竹养了两天伤后都好了许多。
　　苏靖尧觉得如果没有其它的事情就这样一直住下去该多好，可是他们还有好多事要做，不允许他们在这里偷闲。
　　傍晚云星竹准备做晚饭的时候就听到院子关着的大门被敲得嘣嘣响。
　　苏靖尧也听到了声音说道：“我去看看？”
　　到了院门口苏靖尧并没有马上开门而是隔着大门问道：“是谁？”
　　门外面的魏子谦一听真是苏靖尧的声音高兴地说道：“靖尧，是我，我们来接应你们了。”
　　苏靖尧一听是魏子谦他们赶紧打开了大门，看到外面站着魏子谦、潘大海他们高兴不已，他问道：“你们怎么找到这里的？”
　　魏子谦几个走进院子说道：“我们也是看天晚了准备在这里落脚休息一晚，到了村头看见那个无头丧尸就猜着也许你们在这里，所以我们就找关着门的院子敲门看看，没想到还真是你们。真是太好了。
　　幸亏我们今晚准备在这里落脚，不然咱们没准就错过了呢。”
　　苏靖尧说道：“你们在村头看见的那个无头丧尸就是那个精神异能丧尸，它很厉害，虽然被我们消灭了，但是我和星竹也都受了伤。”
　　魏子谦一听担心地问道：“那你们的伤没事儿吧？”
　　苏靖尧说道：“在这里养了两天好多了。”
　　大家听了都松了一口气。
　　此时云星竹也出来了，看到魏子谦他们也很高兴，“我还和苏大哥说呢，你们肯定不放心，没准会找来，你们还真找来了。快进屋，我正要做晚饭呢。”
　　潘大海说道：“星竹妹子，队长说你受伤了，怎么样，好些了吗？”
　　云星竹说道：“好多了，回去再好好养养就好了。苏大哥比我伤的重，这次回去一定要好好休养身体。”
　　潘大海说道：“你受伤了就别忙活了，我们来做饭。”
　　刘陆也赶紧说道：“对，星竹，你受了伤就应该好好休息。我们来了，这做饭的事就由我们来接手了，当然食材还得你提供。
　　没有你在我们身边，我们的伙食水平都下降了一大截。”
　　苏靖尧说道：“星竹，就让他们做吧，你去休息。把食材给他们就好。”
　　云星竹也不能辜负大家的心意，就点点头多拿出了一些食材。有刘陆、崔树林他们在，她又拿出了烤鸭、烧鸡、卤肉、肉包子等熟食。
　　她和苏靖尧受了伤这两天的饮食都是清淡比较好消化的。现在多了这么多的大小伙子，一个个都是能吃的，她当然得多拿出一些肉食来。
　　看到云星竹拿出来的东西刘陆几个人都高兴不已，今天又可以打牙祭吃好吃的了。
　　拿完食材云星竹和苏靖尧一起回了房间。
　　魏子谦也进了卧室，看到两张床离得那么近眉头挑了挑。这两天两个人单独在一起他们老大一定在心里偷着乐。
　　他们这一来立刻就破坏了人家的二人世界。
　　不过没办法，基地那边都等着云星竹的设备和物资呢。
　　苏靖尧询问基地的情况，魏子谦坐在了一把椅子上说道：“我们把那些技术人员都安全送了回去，也让他们随时待命，等你们回去好安装设备。
　　基地的智能控温大棚已经建起来好几个了，就等着星竹的土壤和种子呢。我去看了看，建的非常好，好几层的架子，每层都能种东西，可以最大限度地利用空间。
　　我想这次应该可以成功。而且那些科学家们也都很有兴趣，很多人都等着一展身手呢。”
　　苏靖尧说道：“你们来了我和星竹也可以早一些回去了。”
　　云星竹说道：“有人开车，咱们跟着回去应该没问题，累了就在车上躺着，咱们还是尽快回去的好。”
　　苏靖尧点点头道：“那咱们明天就回去，回了基地你也能好好养养身体。而且在外面毕竟不是很安全，谁知道还有没有更加厉害的丧尸，咱们还是尽快回基地比较好。”
　　晚饭虽然是刘陆等几个大男人做的，但是云星竹拿出了好多熟的肉食，使得晚饭很丰盛。
　　人比较多大家就在外屋吃的饭，一个个吃了个肚圆。

第二百六十三章 回家
　　刘陆打了个饱嗝摸着肚子拍了拍身边的蒋斌说道：“小斌，怎么样？跟着我们是不是很美，经常能吃到好吃的。”
　　蒋斌说道：“那是因为有星竹姐，跟着星竹姐有肉吃。”
　　大家一听就都哈哈笑了起来。
　　潘大海笑道：“小斌说的才是实话，你别听你大陆哥忽悠你，他还得指着你星竹姐呢。以后你要多听你星竹姐的，她从指缝里露出来一些东西就够你受益无穷的。我可是没少沾你星竹姐的光。”
　　云星竹笑道：“潘大哥，你可是基地的重要人物，我还得多仰仗你们呢。”
　　潘大海摆摆手说道：“星竹妹子，你就别谦虚了。我家小欣要是没有你特别关照哪里能养得现在这么好。你去看看基地里的其他孩子，哪个比得了我家小欣的条件，这还不都是因为你的关照？
　　就是咱们基地的那些孤儿们因为你的关照也比别的基地的条件要好很多。如果没有你的关照，他们哪里有现在那么好的环境？
　　我听说别的基地死的最多的就是孩子和女人。咱们基地是对孩子和女人最好的。”
　　苏靖尧说道：“是啊，如果没有星竹供应的物资，咱们基地就是想顾着大家也心有余而力不足。咱们基地能有现在的条件都是星竹的功劳。”
　　大家似乎是要开表彰大会一样把云星竹一通夸。
　　云星竹摇摇头笑道：“你们就别再夸了，大家现在都是朋友了，再说这些可就见外了。我也希望帮助更多的人能活下去，再说我也得到了好处啊。”
　　今天大家能碰到一起都很高兴，吃吃喝喝之后就要准备休息的地方。
　　云星竹拿出了几张床和被褥放在了另一间卧室，让刘陆他们自己收拾。
　　刘陆、崔树林他们就快速地把被褥都铺好了，大家也能有个舒服的地方休息。
　　休息了一晚第二天吃了早饭大家就启程回基地。
　　两辆车苏靖尧和云星竹都坐在后面，累了就躺一躺。
　　两天后他们终于顺利地回到了龙泉基地。
　　严书易第一时间得知苏靖尧他们回来了赶紧跑到了基地检查室门口等着。
　　当看到苏靖尧安然无恙地出了检查室严书易上前就拉住了苏靖尧问道：“怎么样，靖尧，你和星竹没受伤吧？”
　　旁边的魏子谦说道：“靖尧和星竹消灭了一个巨型丧尸和一个精神异能丧尸，但他们都受了很严重的内伤，需要就地养伤所以没有及时回来。
　　我们去找他们的时候很幸运地正好在半路上碰到他们，我们才能一起回来了。”
　　严书易一听苏靖尧和云星竹都受了伤赶紧说道：“那咱们赶紧回去，让靖尧和星竹好好休养身体。”
　　大家一起开车回了家。严书易强烈要求苏靖尧和云星竹回房间休息。
　　第二天苏靖尧和严书易一起去看了新建的智能控温大棚。
　　严书易说道：“靖尧，你看，咱们有这方面专门的技术人员指导，所以建设的速度很快。
　　而且专家们也很看好这种方法，特别是无土栽培可以完全隔离污染源。
　　当然如果像云星竹所说的能有安全无污染的土壤就更好了。专家们已经把星竹留下的土样进行了检测，不但丝毫没有被污染还非常肥沃，非常适合种植农作物。
　　他们都想知道这样的土壤是哪里来的，这个世界难道还有没被病毒侵蚀的地方？”
　　苏靖尧说道：“你告诉那些专家，就说是我说的，让他们好好搞种植，不要试图知道土壤的来源。这不是他们该知道的。”
　　严书易也知道云星竹很神秘，很多情况他都不知道，只有苏靖尧一个人知道。
　　既然苏靖尧这么说了，那就说明土壤的来源不能让那些专家知道，他也不再多问。
　　他也不想让苏靖尧为难，也不想把云星竹吓跑了，她可是他们龙泉基地的财神。
　　严书易说道：“现在已经建了五个智能控温大棚，材料也都用的差不多了，星竹什么时候可以把土壤和种子拿出来？”
　　苏靖尧说道：“这次我们从潍城工业区那里又弄回来一些建大棚的材料，回头让星竹拿出来，然后继续建大棚。
　　至于土壤和种子回去我也问问她。”
　　云星竹也想尽快把东西都给了苏靖尧他们，她得回现代去了，她出来的时间挺长了，她想念现代的亲人了。
　　她受了伤，也想回去养伤。
　　所以苏靖尧一问她，她当天就把设备、材料等所有物资都给拿了出来。土壤直接就放进了智能控温大棚里，种子也直接交给了严书易。
　　做好了所有的交接云星竹就和苏靖尧说了一声，在苏靖尧的不舍中回了现代。
　　她回到自己的卧室躺在床上感觉浑身酸疼无力，胸口闷疼，她知道她的伤还没有好，在蓝宇大陆也没有好好养伤，所以恢复的不是很好。
　　这是她第一次受伤，她也知道自己得好好休养一下身体了。
　　早晨云星竹就没有起来做早饭，因为她身体确实不舒服。
　　罗时安敲门的时候云星竹也听见了，她勉强地起了床打开了外面的防盗门。
　　门开后罗时安一眼就看出了云星竹的不对劲儿。
　　云星竹脸色苍白几乎没什么血色，十分憔悴，一看就是有问题。
　　他皱着眉头问道：“星竹姐，你怎么了，怎么变成了这个样子？”
　　云星竹让罗时安进来关好门说道：“我在蓝宇大陆不小心受了内伤，最近得在家里养伤。”
　　罗时安一听十分担心，“那你受伤严重吗，需不需要去医院？”
　　云星竹摇摇头说道：“不用，我在那边已经检查过了，也在那边修养几天了，已经好多了，就是身体还有些虚弱，胸口有时会有些闷疼，估计养几天就没事儿了。”
　　罗时安扶着云星竹让她躺回了床上看着她有些虚弱的样子心疼不已，说道：“那你这几天就在家好好养着，我也不去上班了，在家陪着你，给你做做饭什么的。”
　　云星竹说道：“不用你耽误工作陪我，我自己在家就可以。”
　　罗时安说道：“你这个样子，我就是去工作也不放心。我在家办公是一样的，就这么决定了。你先好好躺着，我去做早饭。”

第二百六十四章 看望
　　有了罗时安在身边云星竹也感觉安心了许多，这也许就是人在生病脆弱的时候都希望有亲人陪在身边的原因。
　　因为云星竹生病，脾胃就相对来说会弱一些，吃的东西就要注意。
　　罗时安打开冰箱看了看，熬了粥，蒸了虾仁蛋羹，蒸了一个鳕鱼，又蒸了一些小笼包。
　　做好饭罗时安就把云星竹扶到了餐厅吃饭。
　　云星竹看着罗时安把她当成重病号一样对待笑道：“时安，你不用这么小心，我已经好多了，就是身体还有些虚弱，养养就好了。”
　　罗时安说道：“你就会报喜不报忧，现在要听我的好好养身体。”
　　吃了早饭云星竹就被勒令回床上躺着休息。
　　罗时安也给自己的助理打电话让他把需要自己今天处理的文件送过来，他就准备在云星竹的家里工作了，顺便能看着她。又让助理买些新鲜的食材过来。
　　助理很快就把文件送了过来，罗时安在客厅里坐在沙发上处理文件，时不时地进房间看看云星竹。
　　吃过早饭云星竹躺在床上拿出了那枚闪着幽光黑宝石一样的精神异能丧尸的晶核。这是苏靖尧非要给她的。
　　回来后系统说这枚晶核非常特殊，吸收了它可以激发人觉醒精神异能。
　　她有系统傍身，随时可以使用扫描功能，她觉得这枚晶核对苏靖尧来说更有用。如果他觉醒了精神异能，那对他以后管理龙泉基地，对他以后的战斗来说都很有益处。
　　所以她决定把这枚晶核留给苏靖尧。
　　这次她在蓝宇大陆也完成了几项系统发布的任务，虽然受了伤，但是也获得了不少经验值和金币。
　　她之前消耗光了所有的资源，就是一个穷光蛋。这次赚了一些金币也算是个不错的收获了。
　　她现在每天还在做系统发布的平时学习技艺的任务，虽然每天赚的金币不多，但是俗话说的好，蚊子腿虽小它也是肉，她这样每天赚金币也会积少成多的。
　　如果蓝宇大陆这次的温室大棚种植成功，那她又可以获得很多经验值和金币，这也是她不遗余力帮助龙泉基地的原因。
　　云星竹想着事情不知不觉进入了梦乡。
　　罗时安悄悄地进卧室看到云星竹睡得香甜就又悄悄退出了卧室关好了门。
　　他走到阳台上给许瀚辰打了一个电话，星竹现在身体虚弱，不可能再让她给许瀚辰做晚饭。他得让许瀚辰这些天自己解决晚饭，最好以后都自己解决。
　　许瀚辰一看是罗时安的电话就接了起来，“安小叔，您给我打电话有事吗？”
　　罗时安说道：“瀚辰，星竹病了，这些天的晚饭你自己解决。”
　　许瀚辰听了罗时安的话立刻紧张地问道：“星竹得了什么病？严重吗？去医院检查了吗？”
　　罗时安听着电话里许瀚辰紧张的语气和一连串的问话眼睛不由得眯了眯，这许瀚辰是不是太关心星竹姐了？
　　这小子不会是对星竹姐有了什么心思吧？
　　这么一想罗时安眉头皱了皱，他可不希望星竹姐和许瀚辰有什么特殊关系。
　　别说许瀚辰心里能不能放得下于南星，就说许瀚辰家里那个妈，他是绝对不愿意星竹姐有这么个婆婆的。
　　一系列的想法闪电般掠过罗时安的脑海，他声音沉了沉说道：“她没什么大碍，就是不舒服，等她睡醒了我会带她去医院检查的，你就不用操心了。你忙你的吧。”
　　说完罗时安就挂了电话，他觉得他得带星竹姐去医院检查一下，不然他还真不放心。
　　许瀚辰这边见自己没问出什么实质性问题也很担心云星竹，他知道云星竹的身体很好，怎么会生病了呢？
　　他放下手头的工作就离开公司去了商场买了一些补身体的营养品，他准备中午就去看望云星竹，不然他实在放心不下，工作都做不下去。
　　快中午的时候罗时安看看手表该做午饭了，他站起来伸展了一下腰身悄悄打开云星竹卧室的门看看她还在睡着就又关好门进了厨房。
　　他虽然不经常做饭但也是会做的，手艺还可以。他先用电饭锅把米饭焖上，然后把冰箱里的食材拿出来开始收拾。
　　他先把排骨汤炖上，收拾好食材他正准备炒菜就听到门铃响了，也不知道是谁来了。
　　罗时安打开门就看到许瀚辰提着一堆东西站在门外，他问道：“瀚辰，你怎么来了？”
　　许瀚辰说道：“你说星竹病了我来看看。”
　　罗时安说道：“进来吧。”
　　罗时安让开了身子让许瀚辰进了门然后关好了房门。
　　许瀚辰把营养品放在地上问道：“星竹怎么样了，好些了吗？”
　　罗时安说道：“现在还在睡着，我正在做午饭呢。”
　　许瀚辰说道：“那你没有送星竹去医院吗？”
　　罗时安说道：“她一直睡着我就暂时没送她去，待会儿吃完午饭再说。”
　　许瀚辰点点头说道：“那我帮你吧。”
　　罗时安抬眼看了看许瀚辰说道：“不用了，我都已经收拾好了，排骨汤已经差不多好了，再炒几个菜就好了。”
　　许瀚辰面对罗时安的拒绝摸了摸鼻子说道：“星竹病了我不放心，待会儿我想跟你一起送她去医院。你肯定得陪在星竹身边，多个人跑跑腿也免得你顾不过来。”
　　罗时安听许瀚辰说要跟着跑跑腿嘴角抽了抽。许瀚辰怎么说也是一个大总裁，现在竟然说给他们跑跑腿的话，他现在认为许瀚辰对星竹姐绝对有想法。
　　不过想到许瀚辰说的也没错，去了医院他肯定得陪在星竹姐身边，让许瀚辰跟着去办个手续、交个费什么的也不错。
　　罗时安说道：“那你就留下来一块吃午饭吧，待会儿跟我一起送星竹去医院。”
　　许瀚辰听到罗时安同意他留下了很高兴，就进厨房帮忙。
　　他不怎么会做饭，他就拿碗筷，端个菜什么的。
　　云星竹一觉醒来闻到了空气中飘着的饭菜的香味，知道肯定是罗时安做的午饭。
　　她摸了摸自己的肚子还真感觉有些饿了。她起床穿好衣服就出了卧室来到了餐厅。

第二百六十五章 铁树开花了？
　　云星竹走到厨房门口就见到许瀚辰端着一盘菜走了出来。
　　云星竹惊讶地脱口问道：“许瀚辰，你怎么会在这里？”
　　许瀚辰听到云星竹竟然叫了他的名字心里暗暗欣喜，他早就盼着云星竹叫他的名字了，而不是之前生分地叫许先生或者许总。
　　他把菜放在餐桌上看着云星竹的脸色确实非常不好，一看就是身体有问题，说道：“我听安小叔说你病了就过来看看。我和安小叔商量了，下午一起送你去医院检查一下，也好让我们放心。”
　　罗时安听到云星竹起来了也出了厨房说道：“星竹，去洗洗手吃饭。吃完饭我们带你去医院检查一下。不然我不放心。”
　　云星竹说道：“我真的没事儿，不用去检查。”
　　罗时安坚持说道：“快去洗手吃饭，听话，去检查一下没坏处。如果医生说没事我们也好放心。”
　　许瀚辰也点头赞同地说道：“是啊，去检查一下没坏处，我找人打好招呼，咱们也不用排队，到了医院就能检查，不会用很长时间的。”
　　云星竹无奈只好听从罗时安的话先洗手吃饭。
　　饭后罗时安就给云星竹找好了衣服、围巾、鞋子让她穿暖和些，还烧了个电热宝让云星竹抱着。
　　许瀚辰看到罗时安照顾云星竹那个仔细劲儿眉头皱了皱，虽然罗时安比云星竹大了差点儿二十岁，但是此时看着两个人相处的细节让他心里十分不得劲儿。
　　两个人相处十分自然，就好像他们在一起生活了很长时间。这让他对罗时安和云星竹的关系十分没底。
　　不过不管怎么样，他都不会放弃，他要加紧步伐了，他也得一点一点的侵入云星竹的生活里，让她把目光慢慢地再转到他身上。
　　他不求云星竹还会像以前那样对他，只要她还能再一次接受他就好。他也会比罗时安照顾的更仔细。
　　他决定之后要去学厨艺，他还要学怎么能做好家务，这样他才能有能力照顾好星竹。
　　罗时安和许瀚辰带着很不情愿的云星竹去了医院。罗时安直接带着云星竹去了二嫂所在的医院。
　　罗时安的二嫂赵明英目前是医院的副院长。而唐景睿也正好在这家医院。
　　去之前罗时安就给二嫂打了电话，说是要带一个人检查身体。
　　许瀚辰也给唐景睿打了电话说是要带云星竹去检查身体。
　　云星竹一听这俩人这么兴师动众的很无奈地说道：“我都说了没什么事儿，你们弄得这么兴师动众的，别人还以为我怎么着了呢。”
　　罗时安说道：“你现在抗议无效，乖乖地去做个检查，没事儿大家都放心。”
　　赵明英接到小叔子的电话，说是要亲自带一个人来医院检查身体，她很好奇，是什么重要的人物要小叔子亲自陪着来医院检查。
　　所以她也很重视，看着时间产不多了就亲自到医院门诊大楼门口等着。
　　唐景睿接到了许瀚辰的电话说是云星竹病了要来医院检查也到门口等着。
　　下午看病的人少了许多，唐景睿看到赵副院长在门诊大楼门口等人说道：“赵姨，您等人？”
　　赵明英说道：“时安说是要带一个人来检查身体，我估计着快到了，就在这儿等等。”
　　唐景睿一听能让安小叔亲自陪着来的人一定是很重要的人物。
　　两个人正说着话呢罗时安的汽车开进了医院的大门，直接把汽车停在了门诊大楼门口的旁边。
　　等罗时安和许瀚辰都下了车，赵明英和唐景睿见到他们两个从同一辆车上下来都是一愣，然后两个人就迎了上去。
　　赵明英说道：“时安，病人在哪里，我已经打好招呼了，进去就能检查。”
　　唐景睿问道：“瀚辰，车上的不会是云星竹吧？”
　　许瀚辰点点头。
　　罗时安打开后车门就把云星竹给扶了出来。
　　赵明英看到自己的小叔子小心翼翼地扶着一个年轻漂亮的小姑娘下了车震惊的眼睛都不由得睁得老大。
　　也不怪赵明英震惊，她还是第一次见到小叔子和一个姑娘在一起，还是这么亲近的样子，看小叔子那小心翼翼又紧张的劲儿，她不由怀疑小叔子是不是铁树终于开花了，终于有了喜欢的姑娘了。
　　不过这小姑娘看着可真年轻，小叔子这可是老牛吃嫩草啊。
　　等她再看到许瀚辰也在旁边嘘寒问暖的更加震惊了，也对这姑娘的身份更加好奇了。
　　唐景睿看到车上下来的人真是云星竹说道：“星竹怎么了，看着脸色很不好。”
　　许瀚辰说道：“等检查一下就知道了。”
　　他吃午饭的时候也问过云星竹到底怎么了，可是云星竹并没有说清楚，罗时安也把话题岔开了。他看两个人都不愿意多说就没再问。
　　赵明英看这意思唐景睿也认识这姑娘，回头她得好好打听打听，这万一要是小叔子喜欢的姑娘，那她得赶紧跟公婆通风报信一下，也让他们高兴高兴。
　　赵明英说道：“时安，快扶小姑娘进去，你们跟我走，我带你们去检查。”
　　说着她也扶住了云星竹的另一只胳膊问道：“小姑娘叫什么名字啊？”
　　云星竹看着眼前这位热情的阿姨眼睛似乎发着光地看着自己，眼神里是又震惊又好奇的神色，她有些招架不住。
　　罗时安看着自己二嫂盯着星竹看，眼里闪着好奇的光芒，就差开始盘问户口了。
　　他有些无奈地说道：“二嫂，星竹胆子有些小，你别吓着她。她叫云星竹，您叫她星竹就可以。”
　　他又对云星竹说道：“星竹，这是我二嫂赵明英，你也跟着我一起叫二嫂就可以。”
　　赵明英一听小叔子这个介绍，还让人家小姑娘叫她二嫂，这明显就是小姑娘要嫁进罗家的节奏啊。
　　这可是个大新闻，她得回去跟公公婆婆通风报信去。
　　罗时安一看二嫂那样子就无奈地说道：“二嫂，你可别回家乱说啊。爸妈他们也都知道星竹的，我们不是你想的那种关系。星竹是咱们家的贵客。”
　　赵明英一听也不再乱猜，既然公公婆婆知道，她回去问问不就得了。

第二百六十六章 检查结果
　　赵明英已经提前打好了招呼，又有她亲自带着，一点儿没用排队，所以检查速度很快。
　　检查结果也很快出来了。云星竹虽然已经好了很多，但她毕竟受过很重的伤，养伤的时间又短，还是可以看出她受过很严重内伤的。虽然恢复了一些，但是还是需要好好休养。
　　罗时安看着检查结果脸色沉沉的，许瀚辰也眉头紧皱。
　　赵明英和唐景睿都很好奇云星竹怎么会受这么严重的内伤的。不只是内伤，身体还有多处的瘀伤，软组织损伤比较严重。
　　云星竹看着罗时安脸色阴沉的样子拉了拉罗时安的衣袖说道：“时安，我以后一定会小心的。”
　　罗时安深呼吸了两下压下心里的烦躁说道：“你还想有以后？受了这么重的伤还跟没事人一样。他们是怎么办事的，连你的安全都保护不了。”
　　云星竹说道：“苏靖尧受的伤更严重。他已经很尽力地保护我了。”
　　罗时安不忍心再责怪云星竹说道：“你得答应我好好在家养伤，不然我天天跟着你，晚上也不例外。”
　　云星竹一听赶紧说道：“好好，都听你的。你好凶，现在都教训起我来了，胆子越来越大了，都没有小时候可爱了。”
　　罗时安无奈地说道：“你现在是越来越任性了，一点也不谨慎。我得好好看着你。免得你以后再不注意。”
　　许瀚辰在一边从云星竹这里听到了一个陌生男人的名字眉头皱得更紧了。
　　他发现他虽然和云星竹才分离了三年多得时间，但是她的很多事情他都不了解。即使查也查不出来。就连云星竹和罗时安是什么时候认识的，是怎么认识的都查不出来。
　　现在又听到一个陌生男人的名字，而且好似还是和云星竹关系很近的男人，这让许瀚辰心里不由得烦躁不已。
　　赵明英和唐景睿听着罗时安和云星竹的对话也有些蒙圈，根本听不懂他们在说什么，他们也不好多问。
　　云星竹和罗时安也是说顺嘴了，转头看看旁边还有别人就没再继续说下去。
　　罗时安拿着检查报告递给自己的二嫂，让她看看，然后问道：“二嫂，您看星竹她需要住院吗？”
　　赵明英仔细看了看检查结果说道：“住院当然要好一些。”
　　云星竹赶紧拉住了罗时安的衣袖说道：“时安，我不想住院，我不想让我父母和岚姨他们知道我受伤了，我不想他们担心我。
　　我这一住院什么都瞒不住了。我回家养着就可以，我一定听话好好养伤。”
　　罗时安看着云星竹的样子很无奈，说道：“那你回去就给你父母他们打电话，就说你感冒了，有些发烧，怕传染给他们，等过几天你病好了再去周氏菜馆看他们。
　　然后你就在家里好好养身体，哪里都不能去，直到你身体养好了再说。”
　　云星竹一听赶紧点头说道：“行，没问题，都听你的。我肯定哪儿也不去，就在家好好养伤。等你批准了再出门。”
　　看到云星竹这么听话罗时安才翘起了嘴角，说道：“我这也是为你好，你受了伤，不彻底养好了身体万一落下后遗症怎么办？”
　　赵明英在旁边看着小叔子耐心地哄一个小姑娘真的是新奇的体验，她可不相信小叔子这样还对人家小姑娘一点想法没有。
　　这纯粹就是一对男女朋友相处的样子。小叔子对云星竹就像是对小女朋友一样。
　　唐景睿看着之前罗时安对云星竹紧张不已，现在又这么耐心地哄着她，他看了看旁边皱着眉头的许瀚辰，心想这云星竹也不是那么好追的呀。
　　这有罗时安在前面挡着，还能有瀚辰的机会吗？
　　罗时安转头对自己的二嫂说道：“二嫂，您看让星竹回家休养行吗？”
　　赵明英说道：“回家也行，可以开点儿药回去，最好再输点儿药。”
　　唐景睿主动说道：“我去给星竹输液吧。我下了班去。”
　　赵明英点点头说道：“那最好了，输点儿液好的更快。”
　　罗时安看了唐景睿一眼说道：“那就麻烦你了景睿。”
　　唐景睿摆摆手说道：“不麻烦，我和星竹也是朋友嘛。”
　　许瀚辰在旁边拍了唐景睿的肩膀一下说道：“你这些天可以先住我哪儿，免得你还得跑回家。”
　　唐景睿有些受宠若惊地说道：“呀，那我可以侵入你的地盘儿了？”
　　许瀚辰白了唐景睿一眼说道：“幼稚。”
　　唐景睿嘿嘿笑道：“你从小领地意识就特别强，我还没住过你现在的家呢。”
　　确实，许瀚辰很少让别人在自己家里多停留更别说住了。也就在他生病的时候才会允许。
　　最后在医院给云星竹开了一些吃的药，至于输液的药剂则需要唐景睿去亲自领取了。
　　云星竹心里是不愿意吃药的，是药三分毒，哪里有她空间的玉髓和魔泉水好？
　　可是她拗不过罗时安，还有许瀚辰非常讨厌的在旁边帮腔，云星竹只得无奈接受。
　　不过她想着可以把药偷偷的收进空间，就说她吃了不就得了。只是这输液就没什么好办法了，他们肯定会看着，时间也太长，她也没法把液体偷偷倒掉啊。
　　罗时安和许瀚辰带着云星竹回了家。
　　罗时安让云星竹去床上休息，云星竹身体还有些虚弱，很快就睡了过去。
　　罗时安见云星竹睡着了就跟许瀚辰打了个手势让许瀚辰跟他到对门自己的家去说话。
　　有些话他不想让云星竹听见。
　　许瀚辰虽然不知道罗时安要干什么，但还是跟着他到了对门。
　　关好门罗时安说道：“坐吧，我有事要问你。”
　　许瀚辰就依言坐在了沙发上。
　　罗时安烧了水泡了一壶茶，然后给两个人都倒了一杯清茶。
　　他看着许瀚辰半天后说道：“你对星竹这么紧张恐怕不是把她当普通朋友那么简单吧，你对星竹是个什么想法，说说吧。”
　　许瀚辰没想到罗时安问的是这个，这是准备跟他挑明？
　　他看了一眼罗时安说道：“安小叔为什么会这么说？”

第二百六十七章 挑明
　　罗时安身体向后慵懒地斜靠在沙发后背上，一只胳膊搭在沙发靠背上，一只手拿起了茶杯吹了吹喝了一口茶，让茶的清香在口腔里蔓延开来。
　　他放下茶杯盯着许瀚辰说道：“你觉得我不应该这样说吗？你可不是一个随便对人付出关心的人，你也更不会去照顾别人。
　　你今天却对星竹屡屡表现出了你不应该有的一面。这难道还不足以说明问题吗？
　　星竹对我来说很重要，她的将来我都会参与，她找男朋友我当然也要给把关，不会让一些人钻空子。”
　　许瀚辰听了罗时安的话眉头皱了皱说道：“星竹是一个独立的个体，她有自己的主张，她找男朋友她自己愿意就行。安小叔难道想操控星竹的生活和未来吗？”
　　罗时安冷笑了一声不客气地说道：“我当然不会操控她的生活和未来，我只是会让她认清一些人和一些事。
　　就像你，我不信你能放下于南星，你心里装着别的女人，哪怕那个女人已经不再了，对星竹也是一种不尊重。星竹也不会成为别人的替代品。
　　还有，你自己的母亲你也应该知道是什么样，我可不希望将来星竹面对那样的婆婆。所以你还是不要打星竹的主意好。”
　　许瀚辰听着罗时安的话拳头紧握，脸色也沉了下来，浑身散发着冷气，说道：“星竹不是谁的替代品，她只是她自己。我和她的事你不了解就不要妄下评论。
　　星竹的以前你了解吗？你以为她的以前就只是一个贫困山区的学生吗？
　　还有我母亲，我自然会解决好她的问题。”
　　罗时安虽然对许瀚辰的话很奇怪，但仍然说道：“你如果能解决你母亲，死去的于南星也就不会受那么多苦了。
　　还有吴家的那个吴秋雅，把你视为她的所有物，别人要是敢沾绝对会被她报复。虽然我不怕她，但是我也不想有潜在的危险威胁到星竹。
　　那个女人就是一个疯子，谁知道她会做出什么疯狂的事来？
　　我不想星竹经历任何不愉快。她应该是人人喜爱的姑娘，是要捧在手心里疼的，而不是要去被某些势利眼磋磨，被一些疯子记恨。”
　　被戳到痛处的许瀚辰眼睛都红了，他紧握着拳头浑身绷紧了劲儿，似乎只有如此才能压下心中的那些不堪和痛苦。
　　罗时安也知道自己说的话有些狠，但是涉及到星竹姐他不介意做这个坏人。
　　许瀚辰说道：“安小叔，有些事情你不了解，所以还是不要太武断。在我正式追求星竹之前我一定会把所有的问题都解决了，不会让她受到任何伤害的。”
　　罗时安盯着许瀚辰看了一会儿说道：“希望你说道做到，在没有解决我说的这些会给星竹带来伤害的问题之前请你不要离她太近。”
　　许瀚辰虽然此时觉得很憋屈，但他还是答应了罗时安的要求。毕竟这是为云星竹好，即使罗时安不要求他也会这么做的。
　　罗时安怕云星竹醒了找他，就没再和许瀚辰多说就又回到了对面。他看到许瀚辰还想跟着进屋就挡在门口说道：“这里不用你了，你的工作也很忙，你去忙你的吧。”
　　许瀚辰想说就是在忙，工作在重要也没有云星竹重要。可是他也知道他没有理由再留下，也不可能跟安小叔顶着来，以后他也许还得仰仗他帮忙呢。
　　他依依不舍地回了家，然后给唐景睿打电话，让他来这里的时候先来找他。这样他就可以跟着唐景睿一起去云星竹家了。
　　唐景睿一听许瀚辰的要求就知道这家伙要借助自己去云星竹家，他立马抓住机会说道：“瀚辰，我听说你刚买了一辆新车？”
　　许瀚辰一听唐景睿这小子的话就知道他是什么意思，无奈地摇摇头说道：“借你开些天。今天你可以住在这里，明天就可以开走。”
　　见目的达成唐景睿欣喜不已笑嘻嘻地说道：“那我就不客气了。我也就开几天新鲜新鲜，回头就还给你。行了，挂了，我去准备给云星竹的药，一会儿就下班了。
　　对了，云星竹不给你准备晚饭了，你可得给我准备好晚饭啊，咱们不能连晚饭都不吃就去云星竹家吧，而且输液时间可不短呢。
　　晚饭也不用你自己做，你那手艺我怕自己吃了会肚子疼。你就订几个菜让人送家里去就好了。我不嫌弃吃外卖。”
　　许瀚辰嘴角抽了抽说道：“行了，别罗嗦了，快去给星竹准备药，少不了你的晚饭。”
　　挂了唐景睿的电话许瀚辰就给郭成孝打了一个电话，告诉他云星竹生病了不能再让人家劳累给他准备晚饭，让郭成孝提前下班到云祥阁饭店去打包几个菜回来，就当作今天的晚饭了。
　　郭成孝挂了电话看了看时间就提前下班去了云祥阁订饭。
　　他知道今晚还有唐景睿要一起吃晚饭就多点了两个菜，足够他们三个人吃了。
　　他还买了一些蒸饺和包子，明天的早饭也就有了。
　　郭成孝是先到的许瀚辰家，他进门后把打包回来的饭菜放在餐桌上问道：“辰哥，星竹生了什么病，严重吗？我一会儿也去看看她。”
　　许瀚辰说道：“她受了内伤，要好好休养。”
　　郭成孝闻言好奇地问道：“她遇到什么事儿了？怎么会受了内伤？”
　　许瀚辰说道：“我看星竹不愿意说起原因，你待会儿也不要多问。”
　　郭成孝点点头，就听到门铃响了，唐景睿来了。
　　唐景睿背着一个医药箱进了门就说道：“晚饭准备好了没有，我都饿了，吃了饭还得给云星竹去打点滴呢。”
　　许瀚辰说道：“成孝已经打包回来了，在餐厅里，咱们赶紧吃吧。”
　　郭成孝说道：“星竹那里有人照顾吗？”
　　许瀚辰说道：“安小叔在照顾着呢。”
　　郭成孝一听说道：“嗨，我怎么忘了，罗总就在云星竹对门。云星竹病了他肯定会知道。
　　不过这罗总对云星竹也真够好的，看那样子恨不得捧在手心里。我都怀疑他们的关系不简单。”
　　许瀚辰白了一眼郭成孝说道：“安小叔和星竹的关系当然不一般，不过不是你想的那样，以后嘴别没个把门儿的什么都说。”
　　郭成孝抬起手说道：“OK，以后我绝不乱说了。”

第二百六十八章 竞争对手越来越多
　　郭成孝赶紧到餐厅把他打包回来的饭菜都打开，几个人赶紧吃饭，一会儿好去云星竹家。
　　而云星竹家此时也迎来了一位客人，是来找罗时安的薛铮。因为罗时安一直在云星竹家守着，所以薛铮也进了云星竹家。
　　薛铮看着给他开门的小表叔围着围裙，右手拿着锅铲惊讶地够呛，他指着罗时安说道：“小表叔，您不会是在做饭吧？”
　　罗时安说道：“星竹病了，需要休养，当然就由我来做饭了。你今天怎么找到这里来了？”
　　薛铮说道：“我这不是来给您看看我拟的合同嘛，有不满意的地方我再改。”
　　薛铮把自己手里带来的礼物放在地上，心说幸亏他没有空手来，不然可就尴尬了。云星竹生病了他还准备明天去多买些营养品送过来。
　　罗时安说道：“合同待会再看，我先做晚饭，你也正好在这里吃晚饭吧。”
　　薛铮高兴不已说道：“我也不能吃白食，我洗洗手给您帮忙。”
　　罗时安看看他说道：“你会做饭吗？别给我帮倒忙吧？”
　　薛铮说道：“嘿，小表叔，你这就小看我了，我在国外后来自己住的时候都是自己做饭的。我实在是吃够了国外的那些快餐啊，西餐的。还是咱们自己国家的菜好吃。”
　　罗时安一听说道：“那行，一会儿正好看看你的手艺。”
　　薛铮笑呵呵地说道：“一会儿你就瞧好吧。”
　　叔侄俩就一起进了厨房开始忙活。两位精英人士，两位大总裁竟然一起窝在了云星竹家的厨房里给云星竹做饭菜，估计说出去一般人都不会信的。
　　云星竹睡醒一觉就不敢再睡了，她怕睡多了晚上睡不着。她走出卧室来到厨房门口一看厨房里多了一个人，竟然是薛铮。
　　薛铮听到动静转头一看是穿着家居服的云星竹看了看她的脸色说道：“嗨，云星竹，咱们又见面了。你感觉怎么样，好点儿了吗？”
　　云星竹有些反应不过来，呆呆地点点头，眨了眨眼问道：“你怎么会出现在我家里？”
　　云星竹觉得有些玄幻。
　　罗时安擦擦手出了厨房摸了摸云星竹的额头说道：“咱们不是一起合作吗？他是来送合同给我看的。你感觉怎么样？身体舒服一些了吗？”
　　云星竹点点头道：“睡了一觉就感觉好多了，我的恢复能力很强的，你别忘了我手里可是有好东西的。”
　　罗时安笑道：“真拿你没办法。晚饭马上就好了，洗洗手准备吃饭了。今天有薛铮做的菜，咱们也尝尝他的手艺。”
　　云星竹惊讶地说道：“呦，薛二哥、薛大总裁也会做饭？”
　　薛铮从厨房里探出头来笑呵呵地说道：“我的手艺还是不错的，一会儿你尝尝就知道了。”
　　很快饭菜就都上桌了，罗时安最先给云星竹盛了一碗补汤，说道：“星竹，快趁热喝，我熬了几个小时呢，很补的。小铮你也喝点儿。”
　　薛铮给自己盛了一碗汤眼睛发着光惊喜地说道：“今天真是没白来，能喝到小表叔亲手炖的汤。我可是听奶奶说过，小表叔煲汤的手艺一绝。”
　　云星竹一听也好奇地喝了一口，味道真的很鲜美，冲着罗时安竖起了大拇指说道：“时安，厉害，这汤真的很好喝。”
　　罗时安嘴角翘起，眼睛眯了眯说道：“好喝就多喝点儿。来，尝尝这些菜。”
　　三个人曾经坐在一起吃饭还是上次在国外的时候。
　　薛铮心里很高兴，他很喜欢现在的氛围。自己崇拜的人在身边，自己感兴趣的姑娘也在身边，他觉得今天真是个好日子。
　　三个人饭吃的差不多的时候门铃响了起来。
　　薛铮勤快地起来去开了门。
　　许瀚辰一见云星竹家开门的竟然是薛铮惊讶地问道：“薛铮？你怎么在这里？”
　　薛铮看到是许瀚辰也很惊讶，再看看后面的唐景睿和郭成孝就更加惊讶了，很好奇这几个人来云星竹家干什么来了。
　　不过薛铮还是回答许瀚辰的问话说道：“我是来找小表叔的。你们这是？”
　　许瀚辰说道：“我是带景睿来给星竹输液的。”
　　薛铮知道唐景睿是医生，一听是来给云星竹治病的赶紧让开了身形对着餐厅喊道：“小表叔，唐景睿来给星竹治病了。”
　　罗时安闻言站了起来说道：“你们先进来等一等，我们很快就吃完晚饭了。”
　　许瀚辰三个人进了屋子看到云星竹正坐在餐厅的椅子上吃饭。
　　云星竹此时也站了起来说道：“你们来了，先坐一会儿，我一会儿就吃完了。”
　　许瀚辰说道：“你慢慢吃，不着急。我们等着就是了。”
　　郭成孝说道：“星竹，我听说你病了，就过来看看，你好些了吗？”
　　云星竹点点头说道：“好多了，你们吃晚饭了吗？”
　　许瀚辰率先答道：“我们已经吃过了，你不用管我们。”
　　罗时安烧了一壶开水泡了一壶茶让几个人先坐在客厅里喝茶。
　　很快他们就吃完饭了。
　　薛铮主动站起来收拾碗筷，一边干活还一边嘱咐云星竹：“星竹，你别动手，去休息，这里有我就好了。我在国外的时候自己一个人住，家务都是我一个人做的。”
　　云星竹说道：“那你还真是不简单，一般男同志都很少做家务的。你的厨艺也很不错。”
　　薛铮笑道：“你喜欢以后有机会我再给你做。我这也是做习惯了，希望以后找女朋友的时候能加分。能让人家女孩儿看到我的这一个优点。”
　　云星竹点点头道：“这在女孩子面前肯定是能加分的，你可要再接再厉呀。”
　　薛铮听着云星竹肯定的回答心里暗暗欣喜说道：“那是肯定的。我以后得像小表叔学习煲汤的手艺，以后也给我喜欢的女孩子煲汤。”
　　许瀚辰他们坐在客厅里听着薛铮和云星竹说话，两个人似乎很熟悉。
　　唐景睿用胳膊碰了碰许瀚辰，凑到他耳边小声说道：“这薛铮是什么时候认识云星竹，他们好像还挺熟悉？”
　　许瀚辰又一次遇到了对云星竹不知道的事情，他眉头皱了皱没说什么。
　　通过薛铮此时的言行，许瀚辰觉得这薛铮是不是太热情了？他感觉自己的竞争对手越来越多了。

第二百六十九章 没优势
　　罗时安也没客气，就让薛铮收拾碗筷，让他去厨房洗碗了。
　　薛铮可没有一点儿勉强的意思，他还挺高兴的。
　　许瀚辰看着薛铮进进出出的心里不由得涌出了一股羡慕，他真希望此时他能代替薛铮去干活。能在星竹家里做家务，这也代表了一种亲近的关系。
　　他都不知道星竹什么时候认识的薛铮，还这么熟悉。听刚才话的薛铮还在星竹家里下厨做菜了。
　　他心里更加坚定了学厨艺，学做家务的决心。
　　罗时安擦了擦手说道：“景睿，去星竹的卧室给她输液吧，近早输完你们也好去休息。瀚辰和成孝有事不用在这里守着。”
　　许瀚辰说道：“我没什么事，就在这里等着吧，有什么事也好帮忙。”
　　罗时安看出来这许瀚辰是不想走，他就没有驳了他的面子就让他留了下来。
　　让他在这里看着些也好，他还要和薛铮商量一下合同的事呢。
　　他转头对薛铮说道：“小铮，你拿来的合同呢，我看看。”
　　薛铮立刻把自己公文包里的合同拿了出来然后说道：“小表叔，需要给星竹看看吗？”
　　罗时安说道：“我跟她说过了，这件事由我全权做主了。她现在身体不好，就不要劳烦她了。”
　　薛铮点点头把合同递给了罗时安，他们两个人就去了阳台那边的小桌子处坐下。
　　罗时安拿起了合同仔细地看，还时不时地拿笔画出来一些需要改的地方。
　　虽然薛铮是自己的表侄，两家关心也很亲密，但是在商言商，亲兄弟还要明算账呢。再说这里还有星竹姐的股份，他当然要看仔细了合同。
　　仔细看完合同后罗时安就把要改的地方给指了出来，最后说道：“星竹肯定不会去你公司工作的，经营方面全由你一个人负责。”
　　薛铮当然想让云星竹在自己的公司担任一个职务。哪怕不是每天都去上班，但是偶尔去一次公司他也好多些和云星竹接触的机会不是。
　　好不容易遇到个喜欢的姑娘，还被小表叔这么层层把关，他想创造点儿机会他容易嘛他。
　　薛铮说道：“小表叔，您和星竹可都是公司的大股东啊，您工作忙可以不去，但是可以让星竹担任个职务啊。也不用她天天去上班，偶尔的去公司看看，也可以了解一下公司的经营情况嘛。
　　星竹毕竟还是一个没毕业的大学生，也还没在社会上工作过，她可以在公司里学到很多东西，你要是不放心我可以亲自带她。她可以先当我的助理，保证不会有人欺负她。”
　　罗时安听了薛铮的话非常怀疑这小子的动机，白了他一眼说道：“难道我不会自己带着星竹，不会亲自教她吗？”
　　学薛铮笑嘻嘻地说道：“您那么忙，您有时间嘛？您没时间的时候我可以帮您分担嘛。我和星竹也挺说的来的，您就给我一个机会吧。”
　　罗时安哼了一声说道：“你现在跟我说什么都没用，我得问问星竹自己的意见。”
　　薛铮说道：“那没问题，我这就去问。”
　　说着他就跑到了云星竹开着门的卧室门前说道：“星竹，我有事情和你说，我可以进来吗？”
　　云星竹笑道：“薛二哥，你进来吧，我就是输个液，也没什么不方的。”
　　薛铮说道：“这是起码的礼貌。星竹，我刚才跟小小表叔说了让你在公司里担任一个职务，也不用你天天去上班，有时间了就可以去看看。
　　我觉得可以让你学到很多东西。这对你以后自己管理公司有好处。
　　而且我可以亲自带你，你有什么不明白的可以直接问我，学的肯定更快。”
　　云星竹想了想这样也不错就说道：“不用麻烦薛二哥亲自带我，给我安排个职位，我自己慢慢学习就行。”
　　这时罗时安也走了进来说道：“星竹，你要想学习企业管理的经验也可以到星安集团来，就跟在我身边，我也可以亲自带你。”
　　薛铮说道：“星竹，小表叔管理着一个大集团公司，工作很忙的，我也是帮他分担一下。”
　　罗时安抬眼看了一眼薛铮说道：“好像你公司的规模也不小吧。你还有很多海外的业务，这边公司的工作也很多，似乎会更忙吧？”
　　薛铮说道：“我这都是做顺手了的，也没什么忙的，再说我还有一个团队呢，不然养着他们是干什么吃的。
　　再说咱们两个公司经营的范围不同，星竹可以学到的东西也不同。”
　　罗时安对云星竹说道：“星竹，你如果感兴趣就让他给你安排一个职务，进企业去学习学习也好，毕竟以后你也是要管理自己的公司的。”
　　云星竹点点头道：“好，听你的。”
　　罗时安转头对薛铮道：“那合同就按刚才说的那么改吧。改好了拿来我们签字。”
　　薛铮见自己的心愿达成了高兴地说道：“那没问题。”
　　两个人没再打扰云星竹就来到了客厅。
　　许瀚辰趁机问道：“安小叔要和薛铮合作？”
　　罗时安点点头道：“不错，薛铮主要是从事IT行业的一些业务，现在公司的重心也在渐渐转移到国内，所以我们决定合作。”
　　许瀚辰说道：“星竹也参与了合作？”
　　罗时安说道：“星竹确实要占些股份。至于其它的就不能跟你说了，这可是小铮他们的公司机密。”
　　许瀚辰点点头也没再多问，但是对于星竹要和薛铮合作，还要去薛铮的公司上班他心里感觉堵得慌。
　　他想阻止星竹和薛铮接触，但他现在又没有那个资格，只能眼睁睁地看着别的男人接近星竹，他感觉自己特别憋屈。
　　心里就好像有一只手扯着有些疼，又好像被一个沉重的东西压着很憋闷，喘气都费劲儿。
　　他非常想挣脱这种感觉，想向星竹挑明一切，可是他知道现在时机未到，小不忍则乱大谋，他必须得忍。
　　但是他得在不完全暴露的情况下进一步地接近星竹，他不能让太多男人进入星竹地生活。这太危险了。因为现在的星竹已经不是以前的于南星了。
　　他在她这里相比别人似乎没什么优势了。

第二百七十章 准备礼物
　　云星竹给父母打了一个电话说自己感冒了，怕传染给父母等感冒好了再去看他们。
　　这已经腊月了，快过年了，外面天气正是最冷的时候，云海夫妻嘱咐女儿不要乱跑了，呆在家里把病养好了再说。要不然大过年的身体不舒服也是很糟糕的。
　　唐景睿每天下班后来给云星竹打点滴，再加上云星竹每天喝一杯加了空间玉髓的魔泉水，几天后云星竹的身体就好多了。
　　几天不出家门云星竹无聊憋闷的够呛，可是罗时安天天看着她根本不让她出家门。
　　下午云星竹休息的时候，罗时安正在客厅里处理文件，他的手机就响了起来。罗时安一看是家里老宅父母那边的电话就接了起来。
　　电话那边的梅淑怡说道：“时安，最近怎么没回家？工作很忙吗？”
　　罗时安说道：“最近确实有点儿忙，过两天我就回去看你们。”
　　梅淑怡担心小儿子的身体说道：“那你可别太累了。工作是做不完的，你可得悠着点儿？”
　　这是罗绍拿过了老伴儿手里的电话说道：“时安，我听说薛家那几个小子见过云星竹了？”
　　罗时安说道：“是，上次他们去了周氏菜馆，正好大家碰到了就一起吃了个饭。”
　　罗绍说道：“时安，你看什么时候带云星竹来家里做客？我和你妈都想见见她呢。”
　　罗时安想到星竹姐这两天总闹无聊，他可以带她去老宅转转散散心。
　　想到这儿他说道：“爸，星竹姐最近受了伤。这几天正在养伤呢。我在这边看着她。”
　　罗绍一听赶紧问道：“怎么受伤了？伤的严重吗？”
　　罗时安说道：“还好，星竹姐身体已经好多了，这几天一直把她关在家里她也挺无聊的。我待会儿问问她，如果她同意，我明天带她去老宅做客也顺便散散心。”
　　罗绍一听高兴不已，“那好啊，你一定要让她来。咱们的老宅子也是值得参观的嘛，你让她来家里玩儿。”
　　罗时安说道：“她现在身体还没有完全好，您别让家里其他人去老宅。安静一些最好，免得吵到她，”
　　罗绍说道：“这你放心，我保证不让你大哥、二哥他们来，来了也都轰走。保证给云星竹创造一个安静的环境。”
　　罗时安在电话里都能感觉到父母很高兴，他嘴角翘起笑呵呵地说道：“待会我就跟她说，应该没问题，这她两天一直跟我闹无聊呢。让她出去透透气估计得高兴坏了。”
　　和父母定好了罗时安继续处理文件。
　　而罗家老宅罗绍老两口就开始指挥保姆和家里的工作人员开始收拾，要以一个新的面貌迎接贵客。
　　云星竹睡了一觉起床站在窗前伸了伸懒腰感觉浑身都要生锈了一样。再在家里憋下去估计她都要长毛了。
　　她悄悄地走到门边伸头看了看，一眼就看到罗时安就坐在沙发上处理文件，她如果想出门一定会被他发现并且阻止她出去。
　　罗时安听到动静突然回头把偷看他的云星竹抓了个正着，说道：“又想什么鬼主意呢？”
　　云星竹一看被发现了嘿嘿笑着出了卧室说道：“时安，你也不午休一下，总这么工作多累啊。”
　　罗时安无奈地说道：“是啊，如果去午休了，你就可以趁着我午休的时机偷溜出去了。”
　　云星竹一听撅着嘴说道：“时安，我都被关在家里养病快一周了，我无聊死了。我感觉我都快长毛了。”
　　罗时安没想到他竟然能听到星竹姐跟他撒娇，这可真是个新奇的体验。
　　他嘴角控制不住地翘了起来，说道：“所以呀，我决定带你出去玩儿。”
　　云星竹一听来劲儿了，赶紧跑到罗时安身边，坐在沙发上期待地看着他问道：“那我们去哪里玩儿？”
　　罗时安说道：“我父母一直想见见你，这次正好带你去我家老宅玩一玩，让你换换环境。”
　　云星竹一听说道：“啊，去见你父母啊，我有些憷头哎。”
　　罗时安说道：“他们都是非常和蔼的老人，渴望见你已经很久了，今天我父母来电话了，邀请你去家里做客。你就满足他们这个愿望吧。”
　　云星竹也知道应该去拜访一下罗老爷子和罗老夫人，而且这马上就要过年了，她怎么也得准备一些年礼。那干脆明天就去好了，她也借机出去透透气。
　　“那咱们什么时候去？明天吗？”云星竹问道。
　　罗时安点点头道：“我看就明天吧，我一会儿给老宅打个电话。”
　　云星竹从沙发上站了起来说道：“那就定明天了，我得去准备一些礼物。这马上就要过年了，我正好给你父母送些年礼。”
　　说着云星竹就跑回了自己的卧室，还砰的一声把门给关上了。
　　罗时安看出云星竹有些紧张摇摇头就给父母打了个电话，确定了明天他会带着云星竹去老宅的事。
　　这下是真的确定了云星竹要来了，罗绍夫妻俩是激动万分。
　　作为经历过很多事的两位老人已经很少有让他们激动的事了，但是对于云星竹他们真的期待见她已久了。
　　云星竹回了卧室关好门、拉好窗帘就进了空间，她得给罗时安的父母多准备一些礼物。
　　云星竹听罗时安说过他父亲是一位古玩爱好者，特别喜欢一些文雅的东西，所以她准备送一件老物件。
　　但毕竟是第一次送，她还不能送太扎眼、太贵重的东西。
　　云星竹在万园之园里收了很多东西，文雅的很多，她记得有一件竹根雕白菜式笔筒。她就找了出来。
　　只见笔筒作白菜形，筒壁雕菜叶四重，内如剜出菜心。菜叶脉络清晰，刀痕宛然，边缘翻卷自如。底部近圆形，雕作根须溢出土面状。
　　这是一位前朝早期的竹刻名家的作品，据说这位竹刻名家的作品存世极少，所以这件竹根雕白菜式笔筒也算是比较名贵的。
　　作为第一次送给罗老爷子的礼物非常合适。
　　云星竹还准备了几个礼盒，装了水晶果、奶油果，还有几种比较少见的水果。还有大家两位老人很喜欢的茶叶，当然也不能少了。
　　云星竹准备好了礼物就出了空间，她怕罗时安找她，发现她不在卧室里就不好了。

第二百七十一章 引人误会
　　云星竹出了卧室看了看表说道：“时安，今天我和你一起做晚饭吧。你一会儿打电话让唐医生来家里吃晚饭吧。这几天一直麻烦人家，咱们不能连饭都不请一顿吧。”
　　罗时安说道：“如果让唐景睿来家里吃完饭，那许瀚辰呢？他这几天可都是和唐景睿一起来家里的。
　　星竹姐，你不觉得许瀚辰有些不对劲儿吗？他对你是不是太紧张了？你们是不是很早以前就认识了？”
　　罗时安的这一问话让云星竹一愣，也有些不知怎么回答。她不想欺骗罗时安，但是也不想让他知道自己的前世是于南星。至少现在还不是时候。
　　罗时安一见星竹姐这个神情就知道有情况，而且对于他的问题似乎很为难。
　　他赶紧说道：“星竹姐，你不用非得回答我，我就是这么一说。”
　　云星竹叹了口气低下头声音有些低沉地说道：“时安，我和许瀚辰确实早就认识，我一直想远离他，可是他却总是不可避免地出现在我的生活里。”
　　罗时安从云星竹的声音里听出了一种无奈，一种凄然的感觉。
　　他立刻走到云星竹跟前搂住她的肩膀轻拍了拍说道：“如果你不想看到他我以后不让他来就是了。”
　　云星竹也无法形容自己现在对于许瀚辰是什么感觉，那是一种非常复杂的感觉。
　　她虽然决定要远离他，但是又不忍心他一直糟蹋自己的身体。
　　当年喜欢许瀚辰的女人很多，她也只是众多喜欢许瀚辰的女人中的一个。可是许瀚辰似乎心里只有工作，一个女人他都不喜欢。
　　而她自己还算是比较幸运的，因为她和许瀚辰是同事，他们在一起工作，她也得到了许瀚辰的许多帮助。
　　虽然她不后悔爱了许瀚辰那么多年，但是在死亡面前什么都是一场空，她也真正看清了他们的差距，也终于放下了。
　　可是现在许瀚辰又频频出现在她的生活中，他对她似乎还有些不一般，很关心她的样子。这让她很迷惑，到底她哪个地方吸引了许瀚辰呢？还有许瀚辰对她又是什么意思呢？
　　难道是因为前世的自己？
　　云星竹低着头半天后说道：“时安，许瀚辰的胃一直不好，前些日子更是因为胃病住院了。我之所以答应帮他做晚饭也是考虑到了他的胃病。
　　反正我也只会在这里再住上不到半年的时间，我也跟他说过，我和他的约定等我搬走以后就结束了。
　　所以我想现在还是不要闹得太僵，毕竟最近他帮了我很多忙。”
　　云星竹虽然没有说和许瀚辰的具体关系，但是罗时安也敏锐地感觉到了她和许瀚辰之间绝不简单。
　　看来之前许瀚辰的话也不是乱说的。那他们之间到底有什么恩怨呢？
　　也许他可以私下里找许瀚辰问问。
　　罗时安不想让星竹姐为难，说道：“好，都听你的，那今晚就让唐景睿和许瀚辰一起来家里吃晚饭好了。”
　　云星竹点点头道：“那就这样，我和你一起做晚饭。”
　　罗时安没再继续这个话题而是转移了话题，两个人也进了厨房看看晚上做什么菜。
　　唐景睿和许瀚辰接到罗时安的电话，让他们晚上在云星竹家吃晚饭，两个人都有些受宠若惊，当然欣然答应。
　　许瀚辰更是高兴不已。连处理工作的速度都快了不少，然后提前下班回家了。
　　回了家就洗澡换衣服把自己收拾了一遍，这也是这些天他每天都会做的事。他会尽量以最好的面貌出现在云星竹面前。
　　他对自己的外貌还是很有信心的。
　　就是最近出现在云星竹身边的一个个男人都不差，一个比一个英俊，他也有了很大的危机感，所以他也得把自己打扮得英俊一些，起码不能在外貌上被别人比下去。
　　晚上唐景睿还是先到许瀚辰家，然后再和许瀚辰一起上楼去云星竹家。
　　现在唐景睿对于许瀚辰特别注重外表的行为已经见怪不怪了。因为许瀚辰每天在去云星竹家之前都要把自己弄得更英俊些。
　　现在他和赵梓桉、郭成孝已经完全确定了许瀚辰就是对云星竹有意思。他这是想多多给云星竹留下好印象。
　　这一点他们当然全力支持，为了这个他们还给许瀚辰买了好多新衣服、饰品还有保养品。许瀚辰还真就用了。他们看着许瀚辰这样子是真的陷进去了。
　　以前大家都希望许瀚辰能对除了于南星以外的女人感兴趣，毕竟于南星已经不在了，他们还是希望许瀚辰能得到幸福。
　　可是现在许瀚辰终于又有了感兴趣的女人了，而且还陷进去了，他们又担心许瀚辰得不到云星竹的回应。
　　因为云星竹身边优秀的男士太多了，一个比一个英俊，一个比一个优秀。他们就纳闷了，云星竹是怎么认识这些人的？
　　一个个都是重量级人物。都不比许瀚辰差，这么一比许瀚辰还真没有什么优势，他们也跟着着急啊。
　　晚饭有云星竹一起做丰盛了许多。许瀚辰他们进了云星竹的家门就闻到了浓郁的饭菜香味，真是的引人口水泛滥。
　　待唐景睿和许瀚辰坐下之后云星竹说道：“最近经常麻烦唐医生了，我现在身体也好多了，所以今天和时安一起下厨做了一桌菜谢谢唐医生。”
　　唐景睿赶紧摆摆手说道：“这没什么，大家都是朋友。没什么的麻烦的。”
　　罗时安说道：“大家也都别客气了，快吃吧。今天大部分都是星竹做的菜，也有我做的。
　　星竹，你也快吃，吃完晚饭好让景睿给你输液，然后早点休息。明天咱们早点出发去老宅。”
　　唐景睿闻言看了许瀚辰一眼问道：“明天星竹要出去吗？最好还是不要太劳累，也尽量少去外面。毕竟现在星竹的身体还有些虚弱，抵抗力不强。”
　　罗时安说道：“我们不是去外面。星竹在家憋坏了，我明天带她去我父母那里散散心，换换心情。我父母也早就想见见她了，一直没得空。”
　　唐景睿听了心里就是一沉，这怎么听着非常像是云星竹作为罗时安的女朋友要见家长的节奏呢。
　　许瀚辰也是眉头皱了皱，他也感觉罗时安这个说法很容易引人误会。

第二百七十二章 到罗家做客
　　四个人吃了晚饭唐景睿就给云星竹输液，结束后罗时安就嘱咐云星竹早点休息，明天他们好出门。
　　等唐景睿和许瀚辰走了云星竹走出卧室说道：“时安，你看看我准备的礼物行不行？”
　　罗时安笑道：“你就是不准备礼物，只要人去了我爸妈他们就高兴。”
　　云星竹不赞同地说道：“那怎么行？我第一次上门拜访哪能不带礼物，那样太不礼貌了。再说我也正想让你给他们带些东西过去呢，这次咱们正好一起给送过去。”
　　云星竹把礼物拿出来让罗时安看看。
　　罗时安看到一个个很古朴的礼盒说道：“你这礼盒看着可不普通啊。”
　　云星竹眨眨眼说道：“啊，我就是随便找的礼盒，不过这些礼盒确实是以前的挺老的物件。”
　　云星竹也想到了这些礼盒是她在另一个时空的万园之园里收的，可不就是古董嘛。
　　罗时安说道：“以后别拿这些礼盒送人，它们也算是古董呢。你这水果竟然用古董盛放，这太奢侈了。我让人送些礼盒过来，咱们重新包装一下。”
　　云星竹点点头道：“好，听你的。”
　　罗时安看到云星竹准备的竹雕说道：“星竹，虽然这是竹子的，怕也是很名贵的古董吧？”
　　云星竹说道：“我这不是觉得这件东西挺文雅的嘛，而且这个也不是什么名贵的材质，不太扎眼。你觉得你父亲会喜欢吗？”
　　罗时安点点头说道：“肯定会喜欢的。”
　　他又拿出了一件首饰，一看也是老物件，说道：“这也是古董吧？送给我母亲的？”
　　云星竹点点头说道：“这件应该是前朝太后那个级别的戴的首饰，我看应该适合你母亲。
　　时安，到了你家我应该怎么称呼你父母啊？要知道他们可都是可以当我爷爷、奶奶的年纪了。”
　　罗时安说道：“就按着我的辈分来，你就称呼伯父、伯母好了。”
　　很快罗时安就让人送来了礼盒。
　　他催着云星竹说道：“你赶紧去休息，这些我来弄。弄完了我会直接收起来的。”
　　云星竹被罗时安赶去睡觉，他把所有的礼盒都换了，然后把东西都收进了他的储物戒就去休息了。
　　第二天两个人早早吃完早饭就出了家门。
　　罗家老宅罗绍夫妻也早早就起床了，在家里翘首期盼着云星竹和罗时安的到来。
　　云星竹见罗时安汽车开进了一片比较规整的平房区域，这里都是那种以前传统的四合院，而且都是比较大的宅子。这些宅子在京都也都很值钱。
　　很快罗时安的汽车停在了一个门口有着大石狮子的朱红大门前。然后大门旁边的角门开了，罗时间就把车开了进去，然后把车停在了一处有几辆车的空地上。
　　云星竹看到这里还有车库，里面也停着车。
　　停车场早就有人等着了，看到罗时安下车了赶紧上前说道：“四少，您回来了，老爷子和老夫人正等着你们呢。”
　　罗时安点点头就让人把车上的礼品拿着，然后就带着云星竹去了父母住的院子。
　　云星竹看着周围的建筑古香古色，竟然还有小楼，挺新奇的。
　　她拉了拉罗时安的衣袖说道：“时安，你家可真够大的，这么大的宅子还在京都这个位置，那价值无法估量啊。”
　　罗时安笑道：“这都是祖上留下来的。而且本身京都像样的四合院也没多少了，所以它才珍贵。你喜欢待会儿我带你参观参观。咱们直接去我爸妈他们住的院子，他们在那里等着咱们呢。”
　　罗绍和梅淑怡在门口老远就看见了小儿子带着一个年轻漂亮的姑娘走了过来，不用问，这姑娘一定就是云星竹了。
　　罗时安看到父母在外面等着快走两步上前说道：“外面天气这么冷，你们怎么到外面等着来了？星竹姐不是外人。”
　　罗绍说道：“星竹第一次上门，我们当然得要迎接一下。”
　　云星竹上前问好：“伯父、伯母，早就应该来看你们了，一直没找到机会，今天才来。”
　　梅淑怡立刻就拉住了云星竹的手说道：“我们也是早就想让时安带你来家里玩儿，他总说没时间。这下终于来了。快进屋暖和暖和。”
　　几个人就都进了屋子。提着礼物的人也把云星竹带来的礼物都放在了茶几上。
　　罗绍一看两个人带来这么多礼物说道：“来家里玩儿就好了，还带这么多礼物干什么？以后星竹就把这里当作自己家，随便来玩儿。”
　　罗时安笑道：“爸，星竹准备的这些礼物可都不是普通的礼物，给您的是一件前朝名家竹雕，给母亲的是一件古董首饰。”
　　说着他就把装着首饰的盒子递给了母亲，把装着竹雕的盒子也打开了。
　　两位老人一见自己的礼物就喜欢上了。
　　罗时安又打开了一个盒子笑道：“星竹还特意给你们准备的上好的水晶果和奶油果，还有别的稀奇水果。还有你们之前一直在喝的茶叶星竹也拿来了。”
　　两位老人一听高兴万分，比起古董他们更喜欢后面的水果、茶叶。
　　梅淑怡笑道：“哎呦，让星竹你破费了。我们喝了你给的茶，吃了你给的水果整个人都年轻了不少。
　　我们老两口以前头发花白，浑身是病。现在头发黑了，身体也硬朗了，都是托了你的福。”
　　云星竹笑道：“您二老喜欢就好。以后茶叶、水果什么的你二老不用节省，我供应你们没问题。您二老身体好就是我们这些晚辈的福气。”
　　罗绍老两口一听更是眉开眼笑。
　　梅淑怡拉着云星竹的手就把自己手上带着的翡翠镯子摘下来戴在了云星竹的手上说道：“这是伯母的见面礼，你可不能推辞。”
　　云星竹一看就知道这手镯价值不菲赶紧说道：“伯母，这太贵重了，我不能收。”
　　梅淑怡立刻按住云星竹要摘下手镯的手说道：“贵重什么呀，比起你给的那些东西，这差太远了。”
　　罗绍也说道：“就是，你伯母给你的你就收着。”
　　罗时安说道：“星竹姐，虽然这样的东西你肯定有很多，但这是我父母的心意，你就收下吧。”
　　云星竹一听罗时安也跟着帮腔无奈只好收下了。她决定以后进空间搜罗几件好东西送给两位老人。

第二百七十三章 薛家请求
　　几个人正说着话呢管家进来报说薛家老爷子和老夫人来了。
　　罗绍一听说道：“他们怎么又来了。快，老伴儿，赶紧把星竹带来的东西收起来，可不能让他们看见，不然肯定被他们打劫。”
　　梅淑怡也赶紧站起来抱着一个盒子就往自己的卧室跑。
　　云星竹看着老两口忙活推了一下罗时安说道：“快去帮忙。”
　　罗时安摇摇头无奈地帮父亲把这次带来的东西都搬进了父亲的书房。
　　很快两位老人又都坐了回来说道：“一会儿时安你们可别说漏嘴了。还有，时安，到时候你小姨夫他们如果向你要东西你可别答应。
　　自从上次他们知道了我这里有好东西后，时不时的就往这里跑，比什么时候都勤快。他们就是惦记你们给我的那些东西呢。”
　　罗时安无奈地摇摇头对云星竹解释道：“来的人是薛铮的爷爷奶奶。我爸妈的变化太大了，被他们发现了端倪，自从上次在这里吃了水晶果和奶油果后就爱往我爸妈这儿跑。”
　　云星竹一听一会儿要见薛铮的爷爷奶奶有些紧张，她小声问道：“那我们还需要给薛铮的爷爷奶奶准备一些东西吗？”
　　罗时安摇摇头道：“不用，他们不知道东西是从你手里得来的，所以你也别说破了。咱们就当我带你来家里玩儿就是了。”
　　刚说完院子里就进来了两位老人，云星竹和罗时安一起站了起来迎接。
　　罗绍坐在沙发上说道：“这么冷的天你们怎么又来了？”
　　薛老爷子笑道：“我这不是带着淑兰出来散散心嘛。”
　　罗绍撇撇嘴说道：“什么散散心，以前也没见你们这么勤快，还不是惦记我那点儿东西。”
　　薛振南老爷子有些心虚，梅淑兰赶紧转移话题看着云星竹惊喜地说道：“这姑娘不会是时安带回来的对象吧？”
　　梅淑怡拍了妹妹一下埋怨道：“别瞎说，这是家里的贵客。小姑娘叫云星竹。”
　　她转头拉着云星竹的手说道：“星竹，这是我的妹妹，时安的小姨梅淑兰，你跟着时安叫小姨就行。”
　　云星竹看着老太太这小姨有些叫不出口，毕竟这老太太的孙子比她还大呢，叫奶奶才对。
　　可是她如果叫奶奶，她和时安的辈分可就乱了，她只得开口叫道：“梅小姨您好。”
　　梅淑兰立刻拉住了云星竹的手说道：“呦，小姑娘长得真漂亮。你叫于星竹？我听我几个孙子说起过你。有机会到我家去玩儿，我家也很大，很漂亮。”
　　梅淑怡拉过云星竹对妹妹说道：“你快别拉着人家姑娘了，快坐下吧。”
　　梅淑怡虽然和妹妹一家很亲近，可是今天是云星竹这位特殊的客人来家里做客，这妹妹俩个口子一来很多话都不方便说了。
　　罗绍当然也想到了这一点，所以有些不高兴被这俩人给搅了今天的好事儿。可是他也不能赶这俩人走。
　　大家都做了介绍后就坐下聊天，罗绍怕罗时安和云星竹不小心说漏了什么，要知道薛振南可是个老狐狸，惯会忽悠人。
　　他对罗时安说道：“时安，你不是说星竹的伤还没好吗？你带她去客房休息休息。我们陪着你小姨、小姨父就好了。”
　　罗时安当然明白父亲的意思，就说道：“星竹身体确实不能劳累，那我就带她去客房休息一下。
　　小姨、小姨父，你们聊，星竹身体不好，我带她去休息一下。”
　　梅淑兰赶紧说道：“那你们快去吧，不用管我们。”
　　罗时安点点头就扶起了云星竹。
　　云星竹说道：“那晚辈就失陪了。”
　　和罗时安出了客厅云星竹拍了拍胸口松了口气说道：“真是紧张啊。薛老爷子的气场好强大啊。”
　　罗时安笑道：“那是因为你不熟悉，只是听过外面传播的小姨父的威名所以才会紧张。”
　　云星竹笑道：“伯父真是太善解人意了，知道我紧张，所以把咱们给支出来了。时安，你们这不是以前的老四合院吗？怎么还会有小楼？”
　　罗时安说道：“以前我们这老宅也被占过，收回来后被糟蹋的不成样子了，很多地方都是后来修建的，所以就建了一些小楼。
　　这些小楼也都时间不短了，如果是现在是绝对不允许随便改建的。也就是刚收回来那会儿政策比较松。
　　走吧，我带你去客房休息一下，你想什么时候参观都行。”
　　看着罗时安和云星竹出了客厅梅淑兰挨近姐姐小声问道：“姐，这云星竹是什么来历啊，时安是不是喜欢她呀？
　　我可是听小景他们说了，上次他们一起吃饭的时候时安把云星竹照顾的无微不至，一看就不是一般的关系。再说你什么时候见时安对女人这么关心了？”
　　梅淑怡说道：“这孩子就是一个普通大学生。不过她救过时安，那就是我们家的贵人，以后我们也是当实在亲戚走动的。
　　时安身边多一个朋友也不错。”
　　梅淑兰没再说云星竹的事，她拉了拉姐姐的胳膊说道：“姐，振南的身体这些天大有好转，以前的老毛病都好了许多，姐，你和姐夫手里的东西再给我们一点儿呗？”
　　梅淑怡白了妹妹一眼说道：“我就说你们两个没事不能来，原来是惦记着我们手里的好东西呢。”
　　薛振南说道：“不瞒姐姐、姐夫，我这腿经常要坐轮椅你们也是知道的，可是我现在自己走一段路腿竟然不怎么疼了，那东西真的很神奇。
　　我也知道东西很珍贵，可是我真的是受够这每天的折磨了。还请姐姐、姐夫割爱一些。”
　　罗绍哼了一声说道：“就会在我这里扮可怜从我这儿骗东西。”
　　薛振南一听姐夫这么说脸上就露出了笑容，他知道姐夫就是嘴硬心软，这是答应他的请求了。
　　他也知道姐夫不会看着他继续受病痛折磨的。
　　梅淑怡一看老伴儿那样子就是妥协了，笑道：“行了，快别在那儿装了，快去给妹夫把东西拿一些来吧。”
　　梅淑怡当然也希望妹妹、妹夫能活得长久一些。他们也是个伴儿不是。
　　现在知道了云星竹给的东西有神奇的效果，在保证云星竹安全的前提下她也愿意帮帮妹妹、妹夫。

第二百七十四章 紧急救援
　　罗绍摇摇头表示很无奈地进了书房。
　　梅淑怡招待妹妹、妹夫喝茶，“来，喝茶，等会儿你姐夫就出来了。”
　　薛振南老爷子端起茶杯就喝了一口茶，然后眼睛就是一亮。这茶明显就是那种很珍贵的茶叶，一般时候姐夫是不会拿出来的，今天竟然用这茶招待那个叫云星竹的小姑娘。
　　这其中隐含的信息可不简单啊。
　　薛振南不愧人们叫他狐狸，他立刻就想到了今天大姨子夫妻俩对那小姑娘的态度。那绝不是单纯地对待一个晚辈的态度，亲近中还带着一种敬重。
　　能够被罗家大家长这么对待绝不是她救过罗时安的缘故。还有罗时安对待那云星竹的态度也颇为奇怪。
　　薛振南又想到刚才云星竹坐的位置判定这云星竹绝不只是罗时安救命恩人那么简单。
　　他又喝了一口茶不动声色地问道：“大姐，刚才那小姑娘救过时安，时安出过什么事吗？怎么没告诉我们？”
　　梅淑兰也很惊讶地说道：“是啊，姐，时安出了什么事，我们怎么没听说呀？”
　　梅淑兰说道：“就是时安在外地出差的时候遇到了车祸，两年前的事了，你们不是知道嘛。那次是星竹救了时安，不过当时星竹救了人就离开了，也没留下姓名，所以我们也没法答谢。
　　前段时间时安恰巧遇到星竹了，也认出了自己的救命恩人，这才熟悉起来。”
　　梅淑兰点点头道：“那小姑娘还真是施恩不图报，不错。”
　　薛振南没再多问，继续喝着清香的茶水。
　　很快罗绍就拿着一个礼盒出来了，他把盒子放在桌茶几上说道：“这里是那两种果子，我也没多少了，下次别再来找我要了啊，要也没有了。”
　　梅淑兰赶紧拿过盒子看到里面晶莹剔透的红果子和奶油一般浅黄色的果子眉开眼笑，“谢谢姐夫，这够我和振南吃一段时间了。振南这身体也会更好的。你们说这果子怎么这么神奇呢，也不知道是哪里长出来的。”
　　薛振南老爷子喝着茶杯里的茶水说道：“姐夫，你还有这茶叶吗？也给我们来点儿得了。”
　　罗绍一听瞪眼说道：“你这是来打劫来了，要了果子不行还要茶叶，你以为这些东西是那么容易得到的吗？要不是咱们关系在这儿我一点儿都不会分给你们。别人我可从来没给过。”
　　薛振南老爷子说道：“姐夫，你看我这腿每天都疼，疼的我都睡不好觉。”
　　罗绍赶紧摆手说道：“行了，别念了，分给你一些不就得了嘛。就知道在我这儿卖惨，应该让你那些儿子、孙子们看看你狡猾的样子，就是一只老狐狸。”
　　薛振南见目的达成笑呵呵地说道：“这不还是姐夫心疼我们嘛。”
　　梅淑怡笑道：“这些东西可是你姐夫的宝贝。就像你们说的这些东西确实有奇效，可也非常难获得，所以非常珍贵。也就是你们，别人我们还真谁都没给过，连露都没露过。
　　你姐夫这些日子自己都能感觉到身体在一点点儿恢复健康，我们的检查指标也都好了许多。”
　　薛振南问道：“你们去检查了？”
　　罗绍点点头说道：“检查结果非常惊人，所以你们也注意些，尽量不要外露。虽然咱们不怕什么麻烦，但多一事不如少一事，也免得给人家提供这东西的人带去危险。”
　　薛振南点点头道：“这你放心姐夫，这些东西回去我也放在书房里，除了我们老两口别人一律不让知道。”
　　罗绍说道：“我在书房放了一个冰箱，我看你也放一个，水果放在冰箱里保存的时间长一些。”
　　四位老人聊了一上午，薛家老两口知道罗家有重要客人要招待就没留下吃午饭，午饭之前就回去了。
　　云星竹在客房里休息了一下，然后就和罗时安参观罗家老宅的景物。不过罗时安怕云星竹身体弱抵抗力低冻感冒了就没让她在外面多停留。
　　就在云星竹和罗家人一起吃完午饭的时候系统的声音响了起来，“主人，有一个紧急任务需要你去完成，这关系到很多人的性命。你要尽快去营救。”
　　云星竹听了系统的话皱了皱眉头，然后对罗时安小声说道：“时安，我现在不舒服，咱们能不能马上回家？”
　　罗时安看到星竹姐的神色就知道有事，转头对父母说道：“爸妈，我这就带星竹回去了，她得回去休息了。”
　　罗绍一听说道：“可以先到客房去休息。”
　　云星竹站起来说道：“伯父、伯母，我突然有急事需要去处理，我们得马上走。”
　　罗绍一看云星竹焦急的样子赶紧说道：“那好，你们有急事就赶紧去办吧。”
　　罗时安带着云星竹急匆匆地就到了停车的地方上了车。
　　云星竹说道：“时安，快，咱们赶紧出市区，往难走，就是咱们上次去邻省走的那条路。”
　　罗时安没有问为什么，而是按着云星竹的指示快速地出了老宅向南往城外走。
　　此时车上的云星竹也从系统那里知道了有一辆大客车因为高速堵车走了其它的道路。下面的道路当然跟高速没法比，而且十分难走，一辆载满乘客的大客车在一处河堤处翻车了。
　　客车翻到了河堤下面，而河堤下面的河里是有水的。车里的人虽然没有完全翻到河里，但是也很危险。车上的人都受伤了，也有死亡的。
　　车上仅有两个人有手机，但是在翻车的时候手机也不知道掉到了哪里，大家都被困在了车里，只有等人来救援才能出来。
　　事故地点离着京都市里并不远，云星竹直接进行了全地形扫描找到了出事的大概地点。
　　罗时安在云星竹的指导下车开的飞快，当他们快到事故地点的时候云星竹用手机报了警。
　　罗时安他们开着车到了那个河堤上，很快就看到了那辆翻到大堤下面的大客车。
　　云星竹又打电话报警说了事故现场的具体情况。这里需要大型吊车里救援，不然汽车很有可能掉进河里。

第二百七十五章 扫荡物流港
　　看着下面的事故罗时安就想下去营救。
　　云星竹拦住他说道：“你看见那辆大客车所在的地方了吗？它现在就悬在河边，如果车的重心转移，客车很有可能翻到河里去，到那时连那些本可以得救的人都有可能被淹死。所以你还是不要轻举妄动。”
　　罗时安当然没有云星竹扫描后看的清楚，此时一听云星竹说的情况也不再去营救了，别到时候好心办坏事。
　　云星竹已经听到了警车的声音就让罗时安开车离开了。她也只是帮这辆大客车里的人报警就可以了。
　　等她回到家的时候系统显示她的任务已经完成了，说明那辆大客车上的人得救了。
　　进了屋子罗时安说道：“星竹姐，你是怎么知道那里有车祸的？”
　　云星竹说道：“刚才那是我要完成的任务，就是帮助那些人报警。”
　　罗时安还是很好奇但也没有多问，它怕星竹姐为难。
　　晚上休息的时候云星竹躺在床上看到自己这次的任务得了不少经验值和金币，应该是救了不少人的缘故。
　　她这么轻易的就完成了任务心情很好。
　　她进了空间就去了蓝宇大陆，可是她出空间后发现她竟然不是在龙泉基地苏靖尧的家里，而是身处在一个码头。她发现她的周围都是一个个大集装箱，这明显是一个物流港啊。
　　云星竹发现那些集装箱都落满了灰尘，集装箱也都是被锁着的，看来这些集装箱里的东西没有被人搜罗走。
　　她感觉着周围的温度这里应该是北方，离着龙泉基地应该很远，她不明白她怎么会出现在这里。
　　有问题就问系统，“星辰，这是哪里？我怎么会在这里？”
　　系统说道：“这里是蓝宇大陆一个粮食生产大国的一个物流港，这里的物资很多，很多还都是可以用的，特别是粮食，你可以把有用的收起来。”
　　云星竹问道：“我不是应该出现在龙泉基地吗？怎么会出现在这里？”
　　系统说道：“这是我废了不少能量的结果，我把你传送到这里是为了让你收集这些物资，然后要去完成一个任务。
　　很快时空之门就会打开另一个通道，你会到另一个时空，那个时空也是很缺乏物资的，你需要这些物资。”
　　云星竹听了点点头就拿出了一根铁丝，开始打开集装箱看看都是什么东西。
　　虽然这些集装箱都锁着，但是开锁对于她来说很容易。
　　云星竹就近打开了一个集装箱，刚一打开一股腐臭的气味就涌了出来，云星竹看了箱子上标识的是水果，知道这个集装箱里的东西不能要了。
　　她继续打开第二个集装箱，这次竟然是一集装箱的红酒，这个东西好，完全可以收。
　　第三个集装箱还是红酒，她连续开了十个集装箱都是红酒，看来以前的这家红酒的生产商生意很好。
　　之后云星竹终于发现了粮食，集装箱里一袋子一袋子的大豆、大米小麦、面粉、花生、等等。这个国家真不愧是系统说的粮食生产大国，她连着打开了几十个集装箱装的都是粮食。
　　云星竹收粮食收的手软，最后连着集装箱一起收进了空间。
　　后来她又发现了各种罐头，水果罐头、肉罐头，鱼罐头等等。罐头有玻璃瓶的，有铁罐的，只要把包装外面的标签纸去掉根本就看不出是哪里出产的。以后用这些东西就很方便了。
　　除了罐头还有很多加工过的食品：奶粉等营养品，糖果、各种饼干、小零食、调料等，云星竹看了包装上的日期，有的过期了，有的还没过，不过她看只要没有变质的就都收起来。
　　在物资匮乏的末世，即使食品过期了，只要没有变质可以吃就都是好东西。
　　除了吃的还又很多日用品，衣服、鞋袜、布料、毛巾、辈子、棉花、卫生纸、厨具、香皂等洗漱用品真是品种齐全。
　　这些东西都没有保质期一说，云星竹全部收了起来。
　　这些东西不管是哪里都需要，就是赤炎部落那里也需要，她准备用这些东西跟赤炎部落换一些东西。她很喜欢吃远古时空的那些野味。
　　她还遇到了很多腐臭变质的肉类，打开集装箱差点没把她恶心死，她在一边吐了半天，再开集装箱都有阴影了。可是她还是得继续看下去。
　　后来她花些金币让系统也帮忙，是装有变质腐臭东西的集装箱直接筛选出去。
　　一个大型的物流港，里面也是有丧尸的，云星竹的动静就招来了一些丧尸，她还得时不时地跟丧尸作战。
　　不过她现在身体不好，为了避免和丧尸作战她就和丧尸们玩起了捉迷藏。她躲着它们就是了，反正她打开一个集装箱只要知道里面是什么收进空间很容易。
　　云星竹在物流港忙活了好几天才把所有有用的东西都收进空间里，这次她可真是收获颇丰。
　　而物流港放眼望去几乎都空了，之前堆得到处都是的集装箱现在几乎没多少了，剩下的装的都是腐臭变质了的食物。
　　云星竹看到港口还有船只，上了船把上面有用的东西也收了起来。
　　可是大部分船上都有丧尸，她也就放弃了。毕竟她现在身体还比较弱，不敢冒险。不过云星竹还是收了几艘不大的船。她可以用这些船去远古大陆赤炎部落那里的大海里打鱼。
　　扫荡完物流港云星竹就进了空间，然后就在空间里洗了澡就上床休息了。她想好好睡一觉，然后看看怎么去龙泉基地一趟。
　　当她再次醒来时有些发懵，因为她发现自己处在一个非常简陋的房间里，她猜测自己又穿越了。
　　她发现自己是躺在一个大土炕上，身下硬邦邦的，身上盖着很硬的补丁摞补丁的破被子。
　　她环顾四周发现土炕上有一个掉了漆的炕柜，炕柜上有两床破被子。再看地下有一张破桌子和两把破凳子。除此之外就什么都没有了。
　　云星竹一看这种情景赶紧问系统：“星辰，我这是在哪里？”
　　系统说道：“主人，你现在是在一个平行时空，此时是1960年的灾荒时期，你这次不是身体跟着一起过来的，你是穿到了别人的身体里，因为这个人已经死了，你可以借用一下她的身体。我把她的记忆传送给你。”

第二百七十六章 另一枚指环
　　云星竹的脑海里涌入了一段很长的记忆。
　　这个身体是一个十七岁的小姑娘，名字叫沈星竹，和她同名不同姓。这小姑娘家在J省一个叫石桥村的小山村里。沈星竹的父母就她一个女儿。一家三口人倒是相亲相爱。
　　可是现在是灾荒年，整个J省地区都遭遇了大旱，庄家都枯死了简直颗粒无收。现在家家都在挨饿，期盼着政、府能尽快下发救济粮。
　　可是现在全国受灾的地方太多了，救济粮下发也很困难。现在人们都是在想尽一切办法找吃的。
　　田间地头，山上的野菜等能吃的东西都被人找光了，很多人连树皮都吃，一切都是为了活着。
　　沈星竹的父母本来身体就不好，再加上饥饿先后病死了，沈星竹这小姑娘失去父母后没吃的，再加上生病一个人也死在了家里，这真的是很悲惨的一家人。
　　云星竹问系统：“星辰，为什么不直接让我的身体也穿过来？”
　　系统回道：“主人，你别忘了，现在是饥荒年代，人人都饿的皮包骨。你的原身营养充足，长得油光水滑、白里透红的，到了这里别人一看就知道你有问题。所以还是借用一下这里人的身体比较好。
　　不过你放心，这小姑娘除了瘦一些之外，样子和你长得差不多，你很快就会习惯的。”
　　云星竹说道：“那你连个招呼都不打就把我弄到这里来是为什么？”
　　系统说道：“主人还记得许瀚辰曾经给你的那个指环吗？那是空间的载体。在这个时空也有一枚那样的指环，你的任务是找到那个指环。
　　现在的空间是不完整的，如果找到了那个指环，对空间大又好处。
　　还有这段时期这里的人们十分艰难，也会饿死很多人，你尽量救人吧。我不是已经让你收了一个物流港的物资嘛，就是让你到了这里用的。
　　你救的人越多，获得的经验值和金币越多，还可以有额外的奖励和抽奖机会。主人，你要加油啊。”
　　云星竹一听许瀚辰给她的那枚指环竟然不是一枚，还有其它一样的指环，那她找就是了。
　　系统还让她救人她也不反对。能救人性命还能赚取经验值和金币非常不错。
　　云星竹整理了一下接收的记忆就坐了起来。她感觉浑身酸疼，喉咙生疼不说，胃里也是火烧一样的疼。
　　她知道这是饿的，小姑娘与其说是生病死的，不如说是饿死的。
　　云星竹赶紧从空间里拿出了一些她收起来的热粥喝了一些。因为长时间饥饿，她不敢多吃，只吃了一些粥就没再吃了。
　　她这个身体应该是感冒了，她拿出了一盒感冒药吃了两粒有躺下又睡了。
　　等她再次醒来的时候看看外面太阳已经西垂了，已经傍晚了。
　　云星竹感觉一下自己的身体好多了又喝了一些热粥就起来下了炕。
　　她出了屋子发现外面是一个堂屋兼厨房，对面还有一间屋子，和她刚才睡的屋子格局是一样的。
　　厨房里有两个灶台和一个水缸，不过灶台都没有铁锅，一个灶台被一个木板盖着，一个灶台被改造过，上面坐着一个瓦罐。这个瓦罐是做饭用的。
　　根据原主的记忆，之前实行大食堂，家里的锅都被收走了，现在因为饥荒大食堂早就解散了，大家又回到了自己做饭吃的情形。
　　云星竹看了一圈屋子没什么特殊的就打开了插着的堂屋门到了院子里看看。
　　这里是比较靠北方的地区，院子比较大，院子四周都用栅栏围着。院子里有一间土坯厢房和一个柴棚子。院子里收拾的倒是挺干净。
　　她看到院子门口是一个栅栏门，就这样的院子挡得了君子挡不了小人。不过她倒是不怕，谁要是不怕死敢打坏注意她就让坏人尝尝她的厉害。
　　云星竹站在院子里向周围看看，离她最近的住户也得有几十米。
　　这个村子有大概五十户人家，在一座山脚下。这里的山不多，田地不少，但是很多都是慌着的，因为光靠人力根本种不过来。
　　沈家人是逃难到这个村子的，房子盖在村边上，没再村里。沈星竹的父母死了，沈星竹也没有什么亲人了，真正成为孤家寡人了。
　　云星竹看此时已经傍晚了，也不会有别的人再来了。她就回了屋子。
　　插好门云星竹就进了空间，她得赶紧给自己洗了一个澡。
　　云星竹问系统：“我原来的身体呢？”
　　系统回道：“在文华小区你家卧室里睡觉呢。你就放心吧。”
　　云星竹说道：“可是我现在非常不习惯这个身体。”
　　系统说道：“等你现在这个身体养得差不多了，如果你非要换，我就给你换回来。现在是为了你的安全着想。”
　　云星竹洗了澡就给自己准备衣服。外面的衣服可以穿原主的，但是内衣她得穿自己的。换了内衣后她把原主的外衣都扔到洗衣机里洗干净消毒。
　　她又吃了一些粥，吃了几个包子就又出了空间。
　　她打开炕柜找了一下找到了两身原主穿的衣服，其余的都是原主父母的衣服，她没动。
　　她把原主的衣服都拿进了空间重新清洗消毒了一遍。然后又找出了两块厚实一些深蓝色的棉布按照原主以前的衣服样子又做了两身衣服。
　　现在是秋季了，离冬天也不远了，她还得准备棉衣，不过倒是不着急。
　　原主的被子她也不打算盖了，因为那被子里面的棉胎都硬硬的了一点儿也不暖和了。
　　现在天气还不是很冷，冬天盖这被子根本不保暖。
　　她看了看原主的被子是藏蓝色棉布的，她就在空间里找了一床新被褥，然后又用藏蓝色的棉布做了被罩和褥罩，把被子和褥子都罩了起来。
　　现在她的身体还比较虚弱，她喝了一些添加玉髓的魔泉水吃了药就把新的被褥铺好躺在炕上睡觉了。
　　她得把身体养好再说其它。
　　云星竹看着糊着窗户纸的窗户觉得哪天找机会把窗户换成玻璃的，这样既保暖，屋子里还亮堂。

第二百七十七章 救人
　　一觉睡到大天亮云星竹才起床。她从空间里给自己拿了吃的，把肚子填饱就出了屋子，拿起院子里的扫帚扫院子。
　　她来了两天了，家里也没有一个人来看来，现在是谁也顾不上谁了。
　　突然她就听见了村子里有人家传来了哭声，肯定是又有人饿死了。
　　不过云星竹想看看是不是可以救人，她拿出了之前做的玉米面粥盛了一碗就走出了家门。
　　她听着传出哭声的是离她家几十米远的一个住户。根据获得的记忆这家有一个小男孩儿，是这家好不容易才得的孩子。那孩子最近生病了，也不知道是不是那孩子出了问题。
　　她端着粥碗就走进了院子来到堂屋门前喊道：“屋里有人吗？”
　　随着云星竹的喊声很快出来了一位五十多岁的老伯。
　　老伯满脸泪痕，脸上带着悲伤。
　　他看到云星竹端着一碗金黄色的玉米面粥非常惊讶，问道：“星竹，你这是？”
　　云星竹说道：“刘大伯，我听说小铁蛋病了，我家里还有一些玉米面我就都给做了粥，给您家铁蛋端来一些。”
　　刘山奎一听云星竹的话抹了一把脸说道：“星竹，大伯也不跟你客气了，铁蛋正需要这碗粥，他爸去找吃的，可到现在也还没回来。我家是真的没有一点儿吃的能给孩子吃了。
　　铁蛋他又生病了，他怕是要坚持不下去了。”
　　云星竹说道：“那刘大伯，咱们赶紧进屋。”
　　说着云星竹就端着粥碗进屋了。
　　屋里有两个女人一个是铁蛋的奶奶，一个是铁蛋的母亲。
　　炕上躺着的孩子六七岁的样子，脸上是一脸的病容。孩子闭着眼睛，如果不是那小小的肚子还有起伏会让人以为孩子已经死了。
　　云星竹知道不能耽误时间，她说道：“刘大娘，先把这粥给孩子喝了。”
　　王金凤抹了抹眼泪说道：“真是谢谢星竹了，你可是救了我家铁蛋的命啊。”
　　说着王金凤就接过了云星竹手里的粥碗，铁蛋的母亲崔玉莲赶紧把儿子给抱了起来。
　　婆媳俩就开始给孩子喂粥。
　　孩子似乎是感觉到了是吃的，本能的开始吞咽，粥被吃了下去。
　　崔玉莲喜极而泣说道：“妈，铁蛋吃粥了，铁蛋有救了。”
　　喂了孩子一些粥云星竹上前摸了摸孩子的额头发现孩子在发烧，她就拿出了两粒退烧药说道：“刘大伯，这是退烧药。喂孩子吃一粒，也许孩子就挺过去了。”
　　刘家人对云星竹是千恩万谢把云星竹给送出了家门。
　　云星竹出了刘家回家把粥碗放好又把屋门锁好就出了家门。她来到田里发现田地里的土地十分干旱，地里只有枯死的秧苗和杂草，一眼望去一片荒芜。
　　现在也没有人在田间劳动，因为地里什么都没有。人们饿的都没力气了，哪还有精力下地干活。再说地里也没什么可干的。
　　云星竹看了看村子后面的大山，远远看去山上的树木都无精打采的。她往大山走准备去看看情况。
　　走了半个多小时到了山脚看着山上的杂草基本也都枯死了，很多树木也枯死了，有的连树皮都被剥光了。
　　这里的山不多，估计也没什么大个的猎物，不知道有没有野猪。
　　在原主的记忆里她没有找到这山里有野猪的信息。
　　石桥村附近倒是有一条大河，不过因为干旱这条大河也没多少水了。灌溉庄稼更是没戏。
　　寻找指环系统并没有给什么线索，只是如果指环出现的话系统能感应到。
　　所以她不可能一直窝在这个小山村里，她得走出去，才有可能找到指环。还有她也希望救更多的人，不过这个救人怎么个救法她还得看看再说。
　　贸然出手的话会给自己招来不必要的麻烦。
　　不过现在她得先想办法救这石桥村的人。
　　云星竹溜了一圈就回了家。关好门进空间做了些吃的就午休，下午也是在家里收拾东西。
　　明天她准备去镇里看看，起码可以找个帮助村里的办法。
　　第二天云星竹一大早吃了早饭就出门了，她按着记忆里的路线离着石桥村比较远了就拿出了一辆这个时代样式的二八自行车。
　　骑自行车就是快，不到一个小时就到了镇上。
　　说是镇其实镇子的规模也不大，有一些像乡政府、供销社、邮局、国营饭店等部门，还有两家小工厂。
　　居民的数量也不多，这是一个非常落后的镇子。不过估计这个时代的乡镇都这样。
　　镇子上的居民还是农业户口，他们也是有田地的。不过在一些国家部门工作的人是有工资和粮食供应的。
　　云星竹进了供销社看看，发现这供销社跟个摆设差不多，因为柜台里的商品很少，很多都是空着的。除了一些日用品吃的根本没有。
　　也是，现在闹饥荒，为了活命就是在贵的吃的估计都被人买走了。
　　云星竹找人打听了一下，镇子有去县里的车，一天一趟，早晨八点半从镇里发车。
　　云星竹打算去县里看看，不过她不打算坐汽车。这个时代的汽车坐着也许还没有骑自行车舒服呢。她也没什么要紧的事，骑着自行车去县里就是了。
　　她找人打听了一下线路就骑着自行车出发了。
　　现在是金秋时节，本应该一片金黄的田地大都是荒芜一片，土地干裂的厉害，根本没法种庄稼。
　　云星竹骑着自行车一路就到了县里。
　　县城就比镇上好多了，起码建筑要好一些，也能见到一些楼房了。县里倒是有一些企业了，县里的居民也都是吃供应粮了。
　　县里卖东西的地方就多了，百货商店，副食品店，粮店，都是供应居民物资的地方。
　　云星竹发现这县城也挺萧条的，马路上也没几个人，遇到的人一个个都是一脸菜色，或者一脸的憔悴，估计都是饿的。
　　乡下的农民日子不好过，城里人也是一样。城里干什么都得是拿钱凭票购买，就连买根葱、买根香菜都得花钱还得有票。她得去几个商店看看这里都供应什么物资。

第二百七十八章 又救一命
　　此时系统告诉她那个孩子救回来了，她救了一条人命。
　　云星竹知道自己救了一个人心里很高兴，毕竟那是一条人命啊。
　　可是她看着自己属性页面上增加的经验值和金币不淡定了，“星辰，我救了一条人命怎么经验值才长十个？金币也才十个，这人命也太不值钱了吧？”
　　系统说道：“主人，这经验值也是根据你的任务难易程度来定的。这次你救的一条人命就付出了一碗粥，任务难度太低，获取的经验值和金币当然就低。
　　不过主人你也不要气馁，以后你救人的机会很多，赚取经验值和金币的机会也很多。”
　　云星竹听了系统的解释虽然不平但也只能接受，系统从来都是抠门系统，从它那里占便宜很难。
　　不过在这个时空就现在的情形来看救人性命的机会确实很多。
　　云星竹找了个没人的地方把自行车收进了空间，然后就走进了百货大楼，说是大楼其实也就三层。
　　云星竹看了看，百货大楼卖的有油盐酱醋、烟、酒、糕点、奶粉等副食，还有一些水壶、锅碗、肥皂、牙膏等日用品，布料、成衣这里也有卖，手表、收音机、自行车也有。县城里的东西还是比较齐全的。
　　不过她看了看卖糕点的地方糕点也已经几乎卖没了，其它的吃的也都很少。现在人们都饿肚子，只要是能吃的东西，哪怕再贵都有人买。
　　而现在大多数情况是有钱有票也没处买东西去。
　　云星竹在百货大楼赚了一圈了解了大致情况又去了粮店。粮店现在也没有粮食。人们都是在月初领供应粮的时候才会拿着粮本、粮票和钱到粮店来买粮，其它时间粮店几乎是没有粮食的。
　　现在是月中旬，再加上现在的灾荒，粮店里可以说一粒粮食也没有。
　　大部分人都在等救济粮。这也是县里领导们非常头疼的一件事。全国多处受灾，都需要救济，国家也非常艰难。
　　云星竹走了一圈也认识到了这个时空现在人们的艰难处境。也知道了自己可以拿出什么东西在明面上使用了。
　　好在之前她救助罗时安的时候在这样贫困的年代生活过，这也让她从容了许多。
　　她走到县政府的不远处看着三层高的楼房又默默地走开了。她不能贸然地和县里的领导说自己手里有粮食，那纯粹是给自己找麻烦。
　　她现在这个时空还要寻找指环的下落，还不知道要在这个时空停留多长时间，她必须要小心一些。
　　云星竹在县城里溜达，想要多熟悉一下县城的地形，以后好方便行事。
　　突然她听到了一个孩子的哭喊声，“哥哥，哥哥，你醒醒，你醒醒。”
　　云星竹对孩子总是抱有一份善心的，她顺着哭声就找了过去，在一个胡同里发现了两个小男孩儿，小的大概三四岁，大的五六岁的样子。
　　此时大的躺在地上，闭着眼睛没有丝毫反应，小的趴在大的孩子身上哭着。
　　两个孩子都是瘦的皮包骨，一看就是严重的营养不良。
　　云星竹背着包快步走到两个孩子面前探了探大孩子的鼻息，又摸了摸孩子的脉，知道孩子是饿昏了。而且两个孩子身上还有伤，一看就是被人打的。
　　她借着背包的掩护从空间里拿出了一包蛋糕，又拿出了一个非常普通的保温杯，里面是温热的红糖水。
　　她把背包放在地上，打开纸包露出了里面金黄色散发着香甜味儿的蛋糕。
　　小男孩儿看到蛋糕眼前一亮，馋得直咽口水，但是也没有抢蛋糕吃。
　　云星竹一看就知道这小男孩的家教很好。
　　她拿起一块蛋糕递给小孩子说道：“小朋友，饿了吧，吃块蛋糕吧。你哥哥是饿晕了，咱们喂他吃些蛋糕，他很快就会醒过来的。”
　　小男孩看了看云星竹实在耐不住腹中的饥饿就接过了蛋糕说道：“谢谢阿姨。我想先给哥哥吃。”
　　云星竹扶起昏迷不醒的孩子说道：“你吃吧，我来喂你哥哥。万一你也饿晕了怎么办？”
　　小男孩儿咽了咽口水就大口地吃了起来，一看就是饿坏了。
　　云星竹让昏倒的孩子靠在自己身上，然后打开保温杯给孩子喂了些红糖水。
　　孩子就是饿昏的，甜甜的红糖水到了嘴里他就不自觉地吞咽了起来。
　　云星竹一看这是好现象，继续给孩子喂红糖水。
　　旁边的弟弟早就把一块蛋糕吃完了，看着漂亮阿姨拿着一个漂亮的杯子给哥哥喂水。
　　他又看了看旁边纸包里的蛋糕，他刚才吃了一块，真的太好吃了。他咽了咽口水但也没有拿蛋糕吃。
　　云星竹喂了孩子几口红糖水孩子就慢慢睁开了眼睛。
　　云星竹一看孩子醒了松了一口气，这孩子算是救回来了。她一看自己属性页面上经验值增加了十，金币也增加了十个金币。
　　此时云星竹看着眼前的孩子，孩子的眼睛长得真是漂亮，黑黑的瞳仁似乎闪着光，就像暗夜里的星星。
　　孩子虽然瘦的都有些脱像了，但依然可以看出孩子的底子很好，是个很漂亮的孩子。如果养好了一定是个小帅哥
　　云星竹柔声说道：“孩子，你醒了，你是饿昏了，来，吃点儿东西。”
　　说着云星竹就拿了一块蛋糕塞进了孩子的手里。
　　孩子看了看手里的蛋糕又看看弟弟。
　　弟弟看到哥哥看他拍拍自己的肚子说道：“哥，你快吃吧，阿姨已经给我吃一块蛋糕了，我现在已经吃的饱饱的了。”
　　一块蛋糕哪里就能吃得饱，云星竹看着这么小的孩子就这么懂事心里酸酸的，她又拿起一块蛋糕塞进小弟弟的手里说道：“你和哥哥一起吃，这包蛋糕都是你们俩的，快吃吧。”
　　大一些的哥哥也是饿狠了，此时也不推辞了，说了声谢谢阿姨就吃了起来。
　　云星竹看着孩子小口地吃着蛋糕，动作很优雅，还有他们穿的衣服虽然很脏，但是质地很好，也没有补丁，脚上的鞋也比较新，一看这两个孩子就应该是从那种环境良好的家庭出来的孩子。

第二百七十九章 制服人贩子
　　云星竹看着两个孩子说道：“你们两个的家在哪儿，吃完了东西我送你们回家吧。你们两个都还太小，没有大人跟着在外面很危险的，万一遇到拐卖小孩儿的人贩子把你们抓走怎么办？”
　　云星竹这话一出两个孩子浑身就是一阵颤抖。
　　云星竹一看就是有情况搂住孩子问道：“怎么了，阿姨说错话了？”
　　也许是因为云星竹救了他们，还给他们吃蛋糕，两个孩子似乎对云星竹很信任。
　　哥哥说道：“阿姨，我们就是从坏人手里逃出来的。”
　　云星竹刚想再问就听有人喊道：“他们在这里，快过来。”
　　两个孩子一听赶紧站了起来躲在了云星竹身后。
　　哥哥说道：“阿姨，就是他们把我们给抓走了，他们还打我和弟弟。”
　　云星竹看着跑过来的三个男人，一个个都长得五大三粗的，而且都是一副凶神恶煞的样子。
　　云星竹一看这几个人就不是好人。
　　几个大汉很快就跑到了云星竹他们面前。
　　一个三十多岁的男人说道：“姑娘，这是我们家的孩子，他们不听话偷跑了出来，我们都找半天了，现在让他们跟我们回家吧。”
　　云星竹问道：“你是孩子的爸爸？”
　　男人点点头道：“对，我是孩子的爸爸。”
　　云星竹看着男人穿着粗布衣裳，脚上穿着破了的黑布鞋，一身的衣服脏的够呛不说，整个人看着也很邋遢，他的皮肤是黝黑的，一看就是农村人。而且外貌长得很丑很凶。
　　而她身边的这两个孩子虽然瘦了一些，但是孩子身上的衣服很好，皮肤也很白，人长得也很漂亮，一看就是城市里的孩子，这个男人明显说谎了。
　　两个孩子中的哥哥喊道：“你不是我爸爸。”
　　云星竹眯了眯眼睛说道：“你没听孩子说吗？你不是他爸爸。再说了我两个外甥什么时候有你这么个长得跟大黑熊似的爸爸了，他爸爸可是长得很英俊的。”
　　三个男人一听脸色都变了。
　　一个男人握握拳头说道：“既然你和他们是一家的，那正好一起抓走卖了。漂亮的姑娘更值钱。”
　　说着就动手向云星竹抓来。
　　云星竹除了在蓝宇大陆和丧尸战斗过，在现代时空几乎很少展示身手，现在竟然遇上不开眼的了，那就一起收拾了。
　　云星竹一个抬腿，一脚正好踹在男人的胸口上，就见男人像是沙袋一样飞了出去，撞在了胡同对面的墙上，然后摔倒地上就开始哀嚎着打滚。
　　云星竹现在的这个身体这两天已经用玉髓和魔泉水改造过了，虽然身体看着还是很瘦弱，不能和之前比，但是力量却是不弱的。
　　其他两个男人没想到眼前这个女人这么厉害，看来他们今天是遇到硬茬了。
　　云星竹身后的两个孩子见到漂亮阿姨一脚就把坏人踹飞了高兴地直拍手欢呼。此时他们再也不害怕了，他们觉得阿姨就是大英雄，可以打跑坏蛋救他们。
　　其他两个男人不服输，一起向云星竹攻了过来，云星竹站在两个孩子前面，怕伤到孩子也主动出击了。
　　她直接一拳打倒了一个男人，紧接着又是一脚踹飞了另一个男人，三个大汉直接被云星竹给秒杀了。
　　两个孩子又是一阵拍手欢呼。阿姨太厉害了，三招就把三个大坏蛋给打倒了，他们太崇拜阿姨了。
　　云星竹直接借着背包的掩护拿出了麻绳把三个男人给绑了起来。
　　三个大男人躺在一起哀嚎着，也招来了周围的居民。
　　云星竹看到来了一个穿着工装的男人说道：“同志，这三个人是人贩子，要抓这两个孩子，已经被我制服了，麻烦您帮忙报警。”
　　男人一看三个躺在地上哼哼的男人，再看看瘦弱的云星竹感觉场面很诡异。他赶紧跑去叫警察了。
　　云星竹看有人去帮忙报警了转身拉着两个孩子问道：“你们都叫什么名字，能告诉阿姨吗？”
　　大一些的哥哥说道：“阿姨，我叫段天朗，今年六岁，我弟弟叫段天明，今年四岁。”
　　云星竹点点头摸了摸孩子的头说道：“好了，天朗，天明，一会儿警察叔叔会来把坏人抓走，然后就可以送你们回家了，你们知道你们的家在哪里吗？”
　　段天朗一下子就低下了头，然后小声说道：“对不起，阿姨，我们也不知道我们的家在哪里。”
　　云星竹一想也是，孩子才六岁，还这么小，不知道自己家的住址也情有可原。
　　她爱怜地摸了摸孩子的头柔声说道：“没关系，警察叔叔会帮你们找到家的。”
　　不多时那个去报警的男人就领着几个穿着警服的警察过来。
　　云星竹就上前把刚才的情况说了一遍。
　　几个警察看到三个被捆着在地上哼哼的大汉，再看看瘦弱的云星竹，嘴角都抽了抽，这简直让人不敢相信这三个大汗是被这个小姑娘给打倒的。
　　云星竹说道：“这三个人是人贩子，你们应该快速审讯，看看他们是不是还有同伙，要把这些坏人一网打尽。”
　　几个警察一听赶紧把三个大汉押到了警局，云星竹也带着两个孩子一起去了警局，她还得让警察帮忙找孩子的家人呢。
　　三个人贩子被押下去审讯了，云星竹则跟警察说请他们帮忙找孩子的父母。
　　警察也问了两个孩子，孩子没有妈妈只有爸爸，但是他们也不知道爸爸叫什么名字，他们只知道自己的名字。
　　至于他们到底是哪里人也问不出来。
　　警察快速审问了那几个人贩子，他们也都不知道孩子是哪里人，他们只是从别人手里买的这两个孩子。而且就在这武平县转的手。
　　云星竹听了警察审讯的结果说道：“我听这两个孩子的口音似乎是京市那边的口音，你们往那边找找。看看那边有没有丢失孩子报警的。”
　　大家一听很有道理，可以往云星竹说的那个方向调查。
　　不过孩子的父母一时半会儿肯定是找不到的，那这两个孩子的安置就成了问题。
　　现在家家都不富裕，住房也都非常紧张，谁家也不可能照顾两个孩子。

第二百八十章 代为照顾
　　云星竹看到警局里的警察们都很为难就说道：“要不然这两个孩子我先带走，等你们找到了孩子的父母再去我家接孩子。”
　　两个孩子也确实是非常粘着云星竹，自从云星竹把三个大汉打倒了，两个孩子就抓着云星竹的衣角不放了。
　　现在抓的更紧了，他们恐怕和漂亮阿姨分开被别人带走，他们现在谁都不信任，只信任漂亮阿姨。
　　刑警队长刘向东也看出了两个孩子的心理，一听云星竹说可以带走孩子照顾非常感激说道：“那真是谢谢沈同志了。我也怕这两个孩子不跟别人。这样，我向局里申请给你补贴一些粮食。”
　　云星竹知道现在哪里都困难，刘队长这申请估计很难批下来，她也不想让人家为难说道：“刘队长，不用那么麻烦了，两个孩子也吃不了多少东西。
　　就是得麻烦你们送我们一趟，你们也好知道我住在哪里，等孩子的家人找到了也好去通知我们。”
　　刘向东当即说道：“待会儿我亲自开车送你们。”
　　刘向东也知道申请粮食不大可能，他让云星竹等一下就回了家一趟从自己家里拿出了十斤玉米面悄悄地放在了车上。
　　安排好工作后刘向东就准备送云星竹回家。
　　云星竹也没客气，带着两个孩子就上了刘向东的车。
　　两个孩子知道要和漂亮阿姨一起回家去都非常高兴，在他们幼小的心灵里漂亮阿姨就是他们的保护神。
　　刘向东对于云星竹的厉害身手很好奇，在路上问道：“沈同志，你的身手够厉害的，一个人就解决了三个大汉。你这功夫是跟谁学的？”
　　云星竹说道：“我小的时候救过一个倒在路边的老者，他后来悄悄找到了我说要报答我的救命之恩。他没什么可以给我的，就偷偷的教我功夫。
　　老者也就教了我半年的时间，后来有事就离开了，但是他也嘱咐我要自己好好练功，但是不能告诉别人。这事也只有我父母知道。
　　这些年我倒是一直坚持了下来，起码力气比一般人要大，再加上也会一些招式，所以今天那几个没什么功夫的人才不是我的对手。”
　　刘向东点点头道：“原来是这样，还是有功夫在身好啊，起码不会挨欺负，遇到坏人也能将他们绳之于法。这次这两个孩子也是多亏了你。”
　　刘向东心里还是很佩服云星竹的，遇事沉稳，临危不乱，真的很难得。
　　到了镇上云星竹就给刘向东指路，汽车一路就开进了石桥村，直接开到了云星竹家门口。
　　云星竹下车把两个孩子也抱下了车说道：“刘队长，这里就是我家，进屋喝杯水吧。”
　　刘向东也就跟着一起下了车走进了云星竹的家。他看了看这沈家虽然简陋但是收拾的很干净。
　　云星竹先让两个孩子待在屋里，然后就点火烧开水。
　　村里来了一辆汽车，村民们都非常新奇。
　　大队长张庆山听了村民的汇报就赶了过来。
　　刘向东听说是石桥村的大队长就和张庆山握了一下手说道：“您好张大队长，沈星竹同志这次从人贩子手里救了两个被拐卖的孩子，还帮助我们抓住了人贩子，非常值得表扬。
　　她救下的两个孩子先暂时委托她照看一下，还请大队长多关照一下。”
　　刘向东可是县里警局的刑警队长，张庆山还是第一次见到这么大的干部。
　　他赶紧说道：“这您放心，星竹这丫头刚没了父母，她又做了这么大的好事，我们村里肯定会多照顾她的。”
　　刘向东一听问道：“张大队长，那沈星竹她还有别的亲人吗？”
　　张庆山说道：“沈家当年是逃难到我们村来的，只有他们一家，他们在这里没有其他亲人。现在星竹丫头的父母走了，这家里也就剩下她一个人了。
　　唉，要说这孩子也真是怪可怜的。现在这年头，日子实在是太艰难了。她的父母也是连饿带病就这么相继走了，留下了这么一个孤女。”
　　刘向东一听沈星竹这么个情况很同情她，也觉得他们把孩子委托给她照顾真是给人家添麻烦了。
　　可是现在也只能先这样了。好在自己从家里拿了十斤玉米面，不然还不知道他们三个人有没有吃的呢。
　　很快云星竹的水烧开了，家里没有杯子，她就找出了几个碗，给刘向东和大队长都到了一碗水，也给两个孩子晾了些水。
　　张庆山坐了一会就离开了
　　刘向东说道：“沈同志，孩子的家人有消息了我会尽快来通知你们的。你以后有什么困难就到县里来找我。”
　　刘向东到车里拿出了那十斤玉米面放在了桌上说道：“这是十斤玉米面。现在粮食紧张，我也只能弄到这些。你帮忙照顾孩子，不能还让你搭粮食。”
　　云星竹看着一小袋玉米面说道：“刘队长，这可使不得，现在粮食这么珍贵，我可不能收。”
　　刘向东说道：“这是给两个孩子的，你就不要推辞了。还不知道两个孩子的家人什么时候能找到呢，就麻烦你多费心了。”
　　云星竹说道：“遇到这两个孩子也是我们有缘分，你放心，我会照顾好他们的。”
　　刘向东没有再多做停留就开车回了县里。他看出沈家的条件很差，他得想办法弄点儿粮食给他们送来。
　　云星竹送走了刘向东回到屋里就烧水准备给两个孩子洗澡。
　　不过现在家里没有锅，只有一个小瓦罐，不但做饭太费劲儿，烧水也很麻烦。
　　云星竹干脆进了西屋从空间里拿出了一个大铁锅，把东屋她住的那屋的火灶给改了一下，就把大铁锅给放在了上面。把周围的缝隙弄严实了就开始刷锅烧热水。
　　这样以后她就可以用大锅做饭了，还可以顺便烧炕。
　　孩子们的衣服都非常脏了，必须得换了，但是现在家里没有小孩子的衣服。
　　空间里倒是有她收的小孩子的衣服，可是那些衣服根本不适合这个年代穿。
　　她得给孩子现做衣服。不过小孩子的衣服也好做。

第二百八十一章 带孩子有经验
　　云星竹先在炕上铺好被褥，然后就给两个孩子脱衣服洗澡。
　　两个孩子身上都有伤，好在不是很重，都是一些瘀伤，养养就好了。
　　给两个孩子洗完澡云星竹就把他们塞进了被子里，把脏衣服泡在了水里。
　　她先找出了两块棉布准备先给两个孩子做一身衣服。
　　两个孩子趴在被窝里感觉非常新奇。
　　段天朗看着漂亮阿姨拿着针线缝衣服说道：“星竹阿姨，你是要给我们做衣服吗？”
　　云星竹抬头笑道：“当然了，你们两个不能一直待在被子吧。
　　阿姨很快就可以把衣服给你们做好了。一会儿你们就有新衣服穿了。”
　　段天明小朋友拍着手欢呼道：“噢，我们要有新衣服穿喽。”
　　云星竹的手艺可是很好的，现在连刺绣的手艺都已经很不错了。她很快就做好了段天朗的一身衣服。
　　现在是夏末秋初季节，一身单衣就解决问题了。
　　云星竹咬断缝衣线看了看衣服然后说道：“来，天朗，试试这衣服合适不合适。”
　　段天朗高兴地跳出了被子，一看自己光溜溜的又害羞地钻进了被子里。
　　云星竹看着小家伙还害羞了笑道：“阿姨再给天朗做个小裤裤。”
　　说着云星竹上剪子、针线，很快一个带着松紧带的小内裤就做好了。
　　她把小内裤递给段天朗，小家伙就在被子里穿上了，看的云星竹直想笑。
　　穿好了内裤孩子就把衣服穿在了身上。段天朗已经六岁了，自己穿衣服已经没问题了。
　　摸着自己身上的衣服小家伙很开心，“谢谢星竹阿姨。”
　　段天明看着哥哥的新衣服羡慕的够呛。
　　云星竹看了看衣服很合身就继续做段天明的衣服。
　　小家伙的衣服更好做了，很快就做好了，至此兄弟俩每人都穿上了新衣服。两个小家伙都高兴坏了。
　　云星竹用奶粉给两个孩子每人冲了一碗牛奶，又让两个孩子吃了几块蛋糕，然后就哄他们睡了。
　　两个孩子最近这段时间也是吃不好睡不好，还要时不时地挨打，担惊受怕的，现在终于到了一个安稳的环境也都放松了下来，吃饱喝足后很快就睡着了。
　　云星竹看两个孩子都睡了就把两个孩子之前的脏衣服丢进了空间的洗衣机里洗干净消毒，又把两个孩子的鞋子给刷了。
　　家里多了两个孩子就必须在外面做饭吃了。
　　云星竹进了空间就收拾了一小袋大米、一小袋小米和一小袋白面，玉米渣、高粱米、红豆等杂粮也收拾了一些，都不多，够吃十天半月的就好。
　　她又拿出了一些油盐酱醋等调料，还拿出了一玻璃瓶一斤装的大豆油。
　　两个孩子刚来，也不知道家里之前有什么，她得趁着两个孩子睡觉的功夫把要用到的东西都拿出来。
　　至于别人也不会到家里查看，即使问起她就说托人买的。不是还有刘向东可以做借口呢嘛。
　　她把从空间里拿出来的东西都放在了西屋，西屋就暂时当储藏室了。
　　两个孩子还太小，她还不能让他们单独睡。
　　晚上云星竹又进空间做了一床被罩、褥罩，重新弄了一套新被褥出了空间，她之前的被褥就给段天朗小哥俩盖了。
　　她睡觉之前把两个孩子叫了起来尿尿，免得他们晚上尿床。很快两个孩子又睡过去了。
　　云星竹有前世在孤儿院带孩子的经历，所以对于照顾孩子非常有经验，也非常有耐心，一点儿都不觉得麻烦费事。
　　她还带了罗时安两年，现在带孩子更是得心应手了。
　　第二天天光大亮，两个孩子是被香味给馋醒的。
　　段天明睁开双眼看着眼前的环境才想起他和弟弟跟着星竹阿姨一起回家来了，这里是星竹阿姨的家。
　　他穿好衣服，又帮弟弟穿好衣服。他让弟弟坐在一边，又把他和弟弟盖的被子给叠好。虽然叠的不是很规整，但也很不错了。
　　他和弟弟现在要靠星竹阿姨养着，他得帮星竹阿姨多干点儿活，不能给星竹阿姨添麻烦。小家伙精明着呢。
　　段天明吸了吸小鼻子闻了闻空气中的香味说道：“哥，是不是星竹阿姨做好吃的了？”
　　云星竹听见了孩子的说话声掀开门帘看到两个孩子竟然已经自己起床穿好衣服了，连被子都叠好了，这两个孩子真是太懂事了。
　　云星竹说道：“天朗，阿姨给你们准备了牙刷，你带弟弟去刷牙、洗脸，一会儿就开饭了。”
　　云星竹领着两个孩子到院子里，拿出了一个非常普通的玻璃瓶子给两个孩子当牙缸。
　　她给一个牙刷上挤了一些牙膏递给段天朗问道：“天朗会刷牙吧？”
　　段天朗点点头道：“会，弟弟还不会，我可以教他。”
　　云星竹一听段天朗会刷牙也证明了她的猜测。一般经济条件差的家庭根本不会给这么小的孩子买牙刷刷牙，这也说明段天朗的家庭条件很好。
　　云星竹说道：“那你先刷牙，然后教弟弟刷。刷完牙洗洗脸。阿姨已经把水给你们弄好了。”
　　两个孩子刷完牙又到堂屋洗了脸。云星竹已经把早饭端到了屋里的桌子上。
　　她把两个孩子抱着放在凳子上，给他们每人盛了一碗小米粥，粥里还有一个鸡蛋。她还热了一些肉包子。
　　别看两个孩子都不大，但是肚子里没油水吃的都不少。
　　两个孩子看见星竹阿姨给的肉包子眼睛都亮了，嘴里直咽口水。
　　他们只有在爸爸回家的时候才能偶尔吃上一次肉包子，爸爸不在家，妈妈是不会给他们吃的。
　　他们连饭都吃不饱，因为妈妈把家里的吃的都给姥姥家送去了，他们甚至还看见妈妈把家里的吃的给了一个男人。
　　云星竹见两个孩子拿着包子看着也不吃就说道：“别看着了，快吃吧。吃饱了才能长高高。”
　　两个孩子一听星竹阿姨发话了都大口地吃了起来，包子实在是太好吃了，他们从来没吃过这么好吃的包子。
　　云星竹看着两个孩子大口吃包子说道：“慢点儿吃，喝点儿粥，粥里有一个鸡蛋，阿姨已经包好了，先把鸡蛋吃了。”
　　两个孩子都顾不上说话了，点点头埋头大吃。

第二百八十二章 河鲜
　　云星竹看着瘦弱的两个孩子心里酸酸的，以前在孤儿院的时候虽然吃的没有多么好，但起码不会挨饿，也不会像这两个孩子似的瘦的皮包骨。
　　两个小家伙很懂事，吃饱了之后还帮着云星竹收拾碗筷，云星竹觉得有两个这样的儿子真是父母的福气。也不知道他们的父母是什么样的人。
　　收拾完碗筷云星竹准备带着两个孩子出去转转。
　　现在是灾年，食物极度紧缺，她得看看哪里能找到吃的，她不是为了自己，而是为了这石桥村的村民们。
　　系统说如果这里的村民再没有吃的，会陆续有人饿死，所以她找吃的已经迫在眉睫了。
　　她不能轻易的拿出粮食来救人，只能想别的办法。
　　收拾好家里云星竹就锁好家里的门背着一个小背筐抱着小天明，领着段天朗就向离着村子不太远的那条大河走去。
　　远远望去大河里已经几乎没水了，河滩都已经漏了出来。只有河沟还有很少一些水。
　　云星竹带着两个孩子就下到了河滩。河滩上地势比别处低洼，土地也湿润一些，此时河滩上也长出了一些荒草。
　　这条河大概有五六百米宽，因为干旱露出来的河滩也差不多有五百米左右，剩下的更深一些的河沟也就有一百来米。而且河沟里也几乎没什么水了，剩下的都是黑黑的淤泥。
　　云星竹抓了抓河滩上的土壤，虽然也很干了但是往下没有多深土壤还是潮湿的，这样的土地完全可以种粮食啊。
　　她知道这两年会一直干旱，这河滩也不会被水淹了，完全可以让村民们在这河滩上种些东西。
　　这河滩因为以前是常年有水的河底，所以土壤还是很肥沃的，种上粮食不用施肥都可以多收粮食。不过得种那种抗旱的粮食，云星竹觉得土豆和地瓜应该就可以。
　　她来到河沟的边上，用一根木棍试了试，河沟里的淤泥挺深的，不过人下去应该没问题。
　　现在也只有在河沟的最中央还有浅浅的一些水，眼看着也快干了。
　　云星竹发现河沟边上的淤泥有的地方有一些小孔，她用木棍拨了一下发现竟然是田螺。
　　不止有田螺，她还发现河边的淤泥里有河蚌。
　　她把小天明放在地上嘱咐两个孩子不要乱跑，就脱了鞋下到淤泥里。
　　这里是河沟，河里都是淤泥，云星竹一下水就感觉自己的脚陷下去了好多，淤泥都可以没过她的小腿到膝盖处了。
　　云星竹小心的拔出一只脚在淤泥里行走，突然感觉脚下踩到了一个硬硬的东西，她心中一喜，弯下腰就从脚底下的淤泥了抠出一个大个的河蚌来。
　　她一看这河蚌还吐着水，就知道这河蚌是活的，这让她高兴不已。
　　这河蚌虽然没有多少肉，但是可以用它煮汤，在汤里加点儿野菜也是个河鲜汤啊。也能给人增加营养。
　　她把河蚌直接就扔到了岸上。
　　岸上的两个小家伙根本没见过这是什么东西，他们摸着河蚌硬硬的蚌壳新奇不已。
　　云星竹很快就摸了好几个河蚌。估计这条河常年有水，也从来没人在河里摸过河蚌，所以这河里河蚌真的是又大又多。
　　还有田螺，云星竹也摸了不少，个头也都很大。
　　不过今天她只带了一个小筐，没拿水盆，摸这些田螺得一个个往河边扔，太麻烦了，她就又摸了几个大河蚌就找了一个有石头的地方用浅浅的有些浑浊的河水洗洗脚上岸了。
　　云星竹把筐底垫了些青草，然后把已经干了的河蚌都放在了框里。
　　段天朗看着星竹阿姨把黑黑硬硬的东西放进框里问道：“星竹阿姨，这是什么东西啊？”
　　云星竹说道：“这叫河蚌，是一种生长在水里的河鲜。是可以吃的东西。回去阿姨给你们好吃的。”
　　她背起筐抱着小天明带着段天朗就回家了。
　　她把背筐里的河蚌留了几个在家就背着剩下的河蚌带着两个孩子去了大队长家。
　　她来到大队长家在院子里喊道：“家里有人吗？”
　　不多时大队长张庆山就出来了，他看到是沈家的姑娘领着两个孩子来了惊讶地问道：“星竹丫头，你这是找我有事？”
　　云星竹把背筐放在地上说道：“张大伯，您看这是什么？”
　　张庆山低头一看背筐里的东西惊奇地说道：“这是河蚌？你这是从哪里弄来的？”
　　云星竹说道：“就是从离咱们村不远的那条大河里。张大伯，那条河里虽然没有多少水了，但是淤泥里有不少这样的蛤蚌，还有田螺。
　　虽然这河蚌没有多少肉，但是用河蚌肉煮汤，再加些野菜也可以补充一些营养，比光吃野菜好多了。”
　　张庆山一拍大腿说道：“我怎么没想到呢。以前青阳河从来没有这么干涸过，也没有人在河里抓过河蚌。所以我们也没想到在这河里抓河蚌这种东西。
　　虽然这河蚌肉不多，但是也可以顶一阵，起码不会让人饿死。
　　唉，以前大家还从河里挑水浇地，可是现在连青阳河都干了，庄稼也都枯死了，如果救济粮再不下来，会饿死更多的人的。”
　　云星竹说道：“张大伯，我看河滩上的土壤湿度还可以，为什么不种些粮食？”
　　张庆山说道：“这万一要是下了雨，河里来水了，那庄稼可就全糟蹋了。”
　　云星竹说道：“我听城里的人说专家已经预测了，今年大旱，估计不会下多少雨了。如果河滩种上粮食，也许还能收一些。不种可是一点儿收成都没有了。”
　　张庆山叹了一口气说道：“现在已经是夏末了，还有什么粮食可以种的。再说咱们手里是一点儿粮种都没有了，全都分给村民们吃了。”
　　云星竹说道：“张大伯，那地瓜和土豆应该可以种吧。即使长得不是很大也应该可以收获一些吧？”
　　张庆山说道：“种倒是可以种，但到哪里去弄种子、秧苗啊。”
　　云星竹走近张庆山小声说道：“张大伯，如果我能给咱们村里弄来土豆种和地瓜秧，您种不种？”

第二百八十三章 提供种苗
　　张庆山一听睁大了眼睛不敢相信地说道：“星竹丫头，你真能弄来土豆种子和地瓜秧苗？”
　　云星竹说道：“我肯定能弄到，这您可以放心。”
　　张庆山说道：“星竹丫头，现在咱们大队一粒粮食都拿不出来了，粮种更是没有了。你如果真能弄来土豆种和地瓜秧苗，那我就马上带领大家去河滩上整地去。
　　别的粮食可能种不了，土豆和地瓜还真可以。这两种都是抗旱的粮食。”
　　云星竹说道：“张大伯，您先让村民们去青阳河河沟的淤泥里摸河蚌和田螺，先让大家顶过这一阵，我再想办法看看能不能弄到一些救济粮。
　　时间不等人，我这两天就去看看能不能把种苗弄回来，咱们能种多少就种多少。”
　　张庆山心里说不出的激动，“星竹丫头，我代表全村村民谢谢你。”
　　张庆山觉得星竹不会拿这么大的事情开玩笑，他也决定赌一把。
　　张庆山说道：“星竹丫头，你把这几个河蚌拿回去吧，我一会儿就召集人去河沟里摸河蚌。”
　　云星竹说道：“张大伯，我帮村里弄种苗的事还得请您保密。”
　　张庆山立刻说道：“这你放心，我一定不跟别人说。”
　　张庆山也知道现在不管是粮食还是种苗都十分珍贵，很难弄到。如果把星竹丫头给泄露出去恐怕会给她招来麻烦。
　　云星竹和张庆山说好了就带着孩子回家去了。
　　张庆山则敲响了铜锣召集村民集合。
　　张庆山知道这事得快，被别的村的人知道了河里有吃的肯定会来抢。
　　这可是能救命的东西啊。
　　很快全村的人基本都集中在了村里的空场上。
　　张庆山说道：“今天把大家召集到一起是要告诉大家一个好消息。星竹丫头今天在青阳河河沟的淤泥里发现了河蚌和田螺，她就过来告诉我了。
　　这河蚌和田螺虽然没有多少肉，但也算是荤腥，用它们加些野菜煮汤起码不会饿死。
　　还有现在地里是种不了粮食了，但是河滩上还能种土豆和地瓜，从明天开始咱们就去河滩上开地，过两天等种苗到了，咱们就把河滩都种上土豆和地瓜，到了冬天咱们起码能收些吃的。”
　　大家一听都激动不已，似乎看到了希望。有吃的就有希望。
　　有村民问道：“大队长，咱们真的能有种苗吗？”
　　张庆山说道：“我已经让人帮忙给咱们弄些种苗来了，咱们要尽快把地整好，种苗来了就赶紧种，时间不等人。好了，大家都去家里拿家伙事儿，赶快去河里摸河蚌。
　　这个谁家弄到了就算是自家的，不用上交。”
　　大家一听都赶紧回去拿家伙事儿，然后就都往青阳河跑。
　　云星竹也听到村里热闹了起来，大家都结伴往青阳河跑，这食物的魅力无人能抵挡，这可是能活命的希望啊。
　　云星竹没有去凑那个热闹，她不靠那点儿吃的，而且还有两个孩子要照看呢。
　　很快青阳河的河沟里就热闹了起来，当人们真的在淤泥里摸出了个头大大的河蚌时都欢呼了起来。
　　大人在河沟的淤泥里摸河蚌河，就是小的田螺也不放过。它们在小也是肉啊。孩子们在河沟的边上看着自家的收获。
　　村里几十户人家都来了，河边一家家的孩子围着自家的东西乐得合不拢嘴。
　　这可都是吃的，是活下去的希望。
　　当天每家都忙到了后半夜，家家都背回了不少大河蚌，
　　这河蚌放在木桶、水缸里养着能活很长时间，随时可以吃新鲜的。
　　晚上云星竹就进空间育种，土豆她选高产的品种，地瓜也是。
　　土豆种是等土豆发芽后切成一块块的，保证每块都有芽，然后一块一块的栽种在地里。
　　地瓜则是要栽种地瓜秧。
　　云星竹空间里的东西生长速度快，很快土豆种就发芽了。地瓜秧也培育好了。
　　她当天就找到张庆山，让张家人明天帮忙照看一下两个孩子，她明天要出去一趟。
　　张庆山知道云星竹是去干什么，当然痛快的保证会照顾好两个孩子。
　　第二天大队长就让大人们开始整地，每户人家除了孩子可以出一个人去继续摸河蚌，其他人都要上工。不过大队也是给公分的。
　　河滩上到处是一片繁忙的景象。
　　而云星竹也把孩子托付给了张家去了镇上。她这也是做给张庆山看的。
　　云星竹是半夜回来的，她把土豆种和地瓜秧都放到了村头，然后就到了张家。
　　张庆山也很担心云星竹一个小姑娘这么晚还不回来，万一出点儿什么事没法跟县里的那位刘队长交待。
　　所以张庆山一直都没睡，就等着云星竹呢。
　　云星竹悄悄地来到了张家，一敲张家的院门张庆山就听到了，他立刻就出了屋门，到院门口一看是星竹丫头回来也松了一口气。
　　云星竹小声说道：“张大伯，土豆种和地瓜秧我已经让人送到了村口，人家把东西卸下来就走了。你看是不是找人运到大队部去？”
　　张庆山闻言惊喜不已，“星竹，真的弄回来了？大伯谢谢你了。”
　　说着张庆山还抹了抹喜极而泣的眼泪，有了种苗就有希望了。
　　云星竹小声说道：“张大伯，我就不参与运种苗的事了。孩子我明天再来接他们。”
　　张庆山说道：“好，你快回去吧，明天再来接孩子。其它的你就不用管了。”
　　云星竹回去后张庆山就去几个村干部家把人叫了起来到大队部集合。
　　几个村干部还都有些懵，不知道大队长三更半夜的把他们叫起来干什么。
　　张庆山说道：“土豆和地瓜的种苗到了。就在村外，咱们把东西弄回来。”
　　几个人一听都来了精神，牵马套车的，拿背筐的就都忙活了起来。然后几个人就赶这马车到了村头。
　　大队长家里有一个手电筒，到了村头，借着手电筒的光他们真的看到了两堆东西，一大堆土豆，一大堆地瓜秧。
　　会计张庆民睁大了眼睛呼吸急促地说道：“我的个乖乖，这么多，这次咱们村有救了。”
　　张庆山说道：“咱们得把这些种苗都拉到大队部仓库去。明天就可以栽种了。”

第二百八十四章 孩子父亲到来
　　几个村干部都激动不已，干劲十足，把种苗小心地一点点装在框里，然后运回大队部放进仓库里收好。
　　忙到天快亮了几个人才把全部种苗运到库房里。看着仓库里的种苗几个人都呵呵笑了起来。
　　此时大家才都好奇地问张庆山这些种苗的来源。
　　张庆山说道：“这是一位好心人帮忙给咱们弄来的，你们就不要多问了。不过这些种苗咱们是要花钱买的。庆民，从大队账上提二百块钱给我。现在这些种苗多么珍贵你们也应该知道，给人家这二百块钱不多。”
　　张庆山的堂弟张庆民是村里的会计，要从村里支钱得通过他。
　　张庆民说道：“确实不多，现在黑市上这土豆涨了多少倍不说，就是有钱也不见得能买到。而且这种苗真是太好了。
　　大哥，这帮咱们弄种苗的人真是帮了咱们大忙了。”
　　早晨大家吃完早饭就到空场集合然后一起去上工。
　　张庆山站在前面说道：“昨天咱们的种苗已经到了，今天咱们就可以种了，希望大家加把劲儿，尽快把土豆和地瓜种好。早一天种好到收成的时候就多长一天。
　　另外，咱们种了土豆和地瓜后要安排人巡逻，确保咱们的粮食别被人偷了。”
　　大家一听真的有种苗都十分激动。
　　大家到了河滩上也没有偷懒的，因为这关系到将来他们自己的吃饭问题。
　　张庆山拿着二百块钱到了沈家，“星竹丫头，你帮着村里弄来了种苗帮了村里的大忙。但也不能让你搭人情还搭钱。这二百块钱不知道够不够。如果不够你就说话。”
　　云星竹本来不想要钱，但是她一想如果不要钱会更让人怀疑她这些东西来历。也会让人觉得东西来的太容易。
　　再说她也没有这个时代的钱票，这二百块钱应该要。
　　云星竹说道：“二百块钱够了，就这些吧。那张大伯，村里还要粮食吗？”
　　张庆山说道：“星竹，你真的能弄来粮食吗？哪怕一家能得个几十斤的粮食，再加上这次家家摸到了河蚌、田螺，在弄些野菜，也能凑合着度过这段时间。
　　只要这土豆、地瓜能有收成，那咱们村今年就能安全过去了。也许明年这旱灾就过去了呢。”
　　云星竹说道：“那我就试试看，如果有消息了我告诉您。”
　　云星竹没有去和大家一起劳动，她得照看两个孩子，而且张庆山也同意她不去上工。
　　她在张庆山心里可是石桥村的大功臣。
　　云星竹早晨给两个孩子熬的小米粥、还煮了鸡蛋，还给两个孩子喝了牛奶。云星竹知道两个孩子缺乏营养，得多补充营养才能慢慢补回来。
　　这才好吃好喝的过了两天，两个孩子的气色就好多了，起码不再是一脸菜色了。
　　云星竹也没闲着，给两个孩子又做了两身衣服。把两个孩子高兴坏了。
　　在两个孩子幼小的心灵里云星竹比他们的妈妈还要好，要好很多，他们都觉得如果妈妈像星竹阿姨这样就好了。
　　两个孩子虽然跟云星竹相处的时间很短，但是他们却对云星竹很依赖。
　　石桥村在青阳河抓到了河蚌的事很快就传了出去，别的村离着青阳河近的都开始到河里抓河蚌。
　　而且邻近几个村子的人也都知道了石桥村在河滩上种土豆、地瓜的事。
　　几个邻近村子的大队长都来找张庆山，求着张庆山如果石桥村剩下了种苗能分给他们一些。
　　而且他们也想打听石桥村的这些种苗是从哪儿弄来的，他们也想弄一些。因为他们也看了那些种苗实在是太好了，肯定能栽活。
　　几个村的粮种也都被分给村民当口粮了，不然没有救济粮大家都得饿死。这也是没办法的事。
　　现在能有地方弄到土豆、地瓜的种苗他们当然想弄一些。种上就有收成的希望。这两种作物也都是抗旱的，在河滩上还真能种。
　　石桥村的种苗确实剩下了一些，张庆山作主给每个村都分一些。只是几个村的大队长打听种苗的来源他就不能说了。
　　几个村的大队长也都是没办法了，也不能眼睁睁的看着自己村子的人饿死吧，现在看到一丝希望，他们只得死皮赖脸地求张庆山松口。
　　张庆山很为难，他做出过承诺，他也不敢把云星竹给泄露出去。毕竟他还得指望云星竹给村里弄粮食呢。他只能说帮忙问问。
　　不止是邻近的几个村就连乡里都来找张庆山了。
　　云星竹每天就是照顾好两个孩子，她也在思考怎么帮助更多的人。
　　就在石桥村越来越热闹的时候刘向东带着段天朗和段天明的父亲来了。
　　段启恒在得知两个儿子的消息后马不停蹄地就来到了武平县。到了这边一了解情况没想到两个儿子是被一个小姑娘给救了，而且小姑娘还把两个孩子带回家照顾了，自己两个儿子真是遇到贵人了。
　　虽然现在物资匮乏，但是段启恒还是尽量在县城多买了一些礼物跟着刘向东来到了石桥村。
　　跟在段启恒身边的还有他们单位保卫部的人员。
　　因为这次有坏分子盯上了段启恒，为了保护段启恒的安全，这次专门给他配备了一名保卫人员，还是他们保卫部的副部长。
　　他们看到石桥村外很热闹，都在河滩上种地还挺好奇。刘向东直接带着段启恒两个人就到了沈家。
　　进了院子刘向东就喊道：“沈同志，在家吗？”
　　云星竹听到喊声就出来了，“刘队长，您来了。”
　　云星竹看到刘向东带着两个人进了院子。
　　段启恒和保护他安全的王石川提着一大堆东西就见到屋子里走出来一个漂亮的姑娘，虽然瘦了一些，但是气质却一点儿也不像是农村人，比城里的那些大学生还要文气。
　　小姑娘皮肤白皙，阳光照在她身上就好像整个人也发着光一样。段启恒看着真的有些移不开眼。
　　云星竹的这具身体和现在那个在渐渐重合，最后它们就会合二为一。这是系统告诉云星竹的。
　　云星竹本身是具有异能的人，再加上空间里好东西的滋润，全身上下都在改变。身上若隐若现的带着一丝仙气，十分吸引人。

第二百八十五章 指环的消息
　　刘向东再一次见到云星竹也很高兴说道：“沈同志，两个孩子的家人找到了，我把他们的爸爸给带来了。”
　　段启恒赶紧上前说道：“沈同志，谢谢你救了我的两个孩子。我是孩子的爸爸段启恒。”
　　云星竹看着眼前两个孩子的父亲，他们父子长得很像。
　　这位父亲三十来岁的年纪，长得很英俊，鼻梁直挺，眼睛黝黑深邃，身材挺拔修长，气质冷峻中带着一丝儒雅。云星竹在他身上好似还看出了军人的气质。
　　爸爸的样貌这么好，也怪不得两个孩子长得那么漂亮。
　　从外貌和气质来看云星竹判断这位段先生不是一般人。
　　此时系统的声音在云星竹的脑海里响了起来，“主人，这个人身上有指环的气息。他一定和指环接触过。”
　　云星竹眼睛闪了闪，没想到这么快就有指环的消息了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。她救两个孩子还真是救对了。这就是好人有好报啊。
　　云星竹笑眯眯地说道：“几位进屋坐吧，天朗和天明都在屋里呢。”
　　说着云星竹就带着三个人进了屋，她进屋喊道：“天朗，天明，你们的爸爸来接你们了。”
　　段启恒进屋就看到了坐在炕上完玩具的两个孩子。
　　两个孩子也看到了自己的爸爸，都起来向着爸爸扑了过来。段启恒赶紧把东西都放在一边的炕上，一把抱住了扑过来的两个孩子。
　　两个孩子哭着喊爸爸。
　　段启恒也抱着自己的两个孩子流眼泪。他是真的害怕再也找不到自己的两个孩子。好在两个孩子吉人自有天相遇到了好心人。
　　段天朗趴在爸爸怀里哭着说道：“爸爸，妈妈不给我们饭吃，还打我们，她还把我们交给了坏人。我不要她当我的妈妈了。”
　　段启恒十分愧疚，让自己的两个儿子经历这样的苦难。
　　他搂着大儿子哽咽着说道：“乖儿子，咱们都不要她了。”
　　云星竹在旁边也听出了点儿门道，看来这两个孩子不是没有妈妈，看来这妈妈不是什么好东西。
　　云星竹看着两个孩子一直哭就哄道：“好了，天朗、天明别哭了，爸爸来了你们就可以回家了。警察叔叔也都把坏人给抓起来了，以后你们没有危险了。”
　　段启恒也哄两个孩子，才把孩子哄好。
　　云星竹烧了开水给三位男同志一人到了一碗水说道：“家里没有茶叶，只能屈就你们喝白水了。”
　　段启恒接过水碗说道：“这就很好了。”
　　刘向东说道：“沈同志，这次真是谢谢你了，因为你，我们破获一起贩卖人口的大案不说，还捣毁了这富源市的一个人口贩卖团伙。
　　不止如此，下一步还要继续追查其它省市相关的犯罪人员，扩大战果。这次可真是收获巨大呀。”
　　段启恒说道：“因为我的工作问题经常不回家，也因为我的工作性质我的家人就被坏人盯上了。他们策反了我的妻子，让她虐待我的两个儿子。
　　她作为妈妈不止没有保护好孩子，竟然还把孩子交给了坏人。庆幸的是他们没有把我的两个儿子灭口，而是把他们卖掉。他们还想用两个孩子的事来打击我，要挟、牵制我。
　　幸亏两个孩子逃了出来还遇到了你了，不然我真的不知道该怎么办了。
　　组织已经让我们离了婚，她也会受到严厉的惩罚。”
　　云星竹听这意思估计眼前的男人的地位或者工作应该是很重要，不然也不会被某些势力盯上。估计他的妻子也进去了，也许连命都保不住。这毕竟是大罪啊。
　　云星竹说道：“我也是碰巧了。天朗当时饿昏了躺在地上一动不动，天明就在那儿哭，我既然看到了就不可能不管。
　　那您这次来是准备把孩子接走吗？”
　　云星竹此时也坐在炕沿上，两个孩子一听要把他们接走离开星竹阿姨就一起从爸爸身边跑到了云星竹的身边。
　　两个孩子一人抱着云星竹的一只胳膊眼泪汪汪地说道：“星竹阿姨，我们不走，我们不走。我们不离开你。”
　　说着两个孩子又哇哇哭了起来，哭的比刚才还伤心。在他们心里爸爸经常不回家，似乎还不如星竹阿姨靠谱。
　　星竹阿姨是大英雄，可以打倒坏人，可以保护他们，还能给他们做新衣服、做好吃的。
　　现在云星竹在他们的心里地位已经比他们的爸爸还要高了。毕竟爸爸经常不在家，有事了根本找不到爸爸。
　　云星竹一看赶紧搂住两个孩子哄道：“好好，不走，不走，就待在阿姨这里。”
　　孩子是哄好了，可是两个孩子也不找爸爸了，直接抱着云星竹的胳膊不撒手了。
　　刘向东笑道：“沈同志，看来这两个孩子是认上你了。一说要接他们走，这连爸爸都不要了。”
　　段启恒看着两个儿子抱着人家姑娘的胳膊，头和身子都靠在人家姑娘身上，看着非常的依赖，他们到很像是亲母子。
　　他又想到他的前妻恨得牙根痒痒。俗话说虎毒不食子，可是她的前妻简直就是畜生不如，就为了一个男人连自己的孩子都不惜伤害。
　　王石川也很好奇地看着哄孩子地小姑娘。孩子这么依赖她，肯定是这小姑娘对两个孩子很好。
　　他也看到两个孩子被收拾的很干净，身上穿着干净的衣服，看着似乎是新的。这小姑娘真不错呀。
　　王石川想到他知道的这姑娘的身世，父母都已经去世了，就剩下了她一个。而他们段厂长现在是单身一人，两个孩子又没了人照顾。
　　王石川就在心里琢磨开了。
　　段启恒看着两个孩子的反应握拳抵在嘴边假装轻咳了一声说道：“沈同志，我这次来还有些事要处理，带着孩子不太方便，你看能不能让这两个孩子在你这里再待几天。你放心，粮食我都带来了，保证够你们几个人吃的。”
　　云星竹刚才也看到了，不止段启恒提了好多东西来，跟着段启恒来的人还提着一个麻袋进了屋子，估计都是吃的。
　　云星竹说道：“那没问题，您有事就去办您的事，孩子就先留在我这里。”

第二百八十六章 留饭
　　段启恒没想到眼前这小姑娘这么痛快，他的心情也好了许多，嘴角不由得翘起，浑身的气息都柔和了许多。
　　他感激地说道：“那真是谢谢沈同志了。我会尽快来接孩子的。”
　　段启恒指着炕上的一堆东西还有地上的麻袋说道：“沈同志，这些都是给你们买的吃的，你们随便吃。孩子就麻烦你再照顾几天了。”
　　云星竹也没客气说道：“孩子你就放心吧。”
　　张庆山得知沈家来了一辆汽车就过来看看，怕星竹一个小丫头应付不了。
　　云星竹介绍道：“张大伯，这是两个孩子的爸爸。”
　　云星竹给大家做了介绍后，段启恒说道：“我的两个孩子还要托沈星竹同志照看几天，还请大队长多关照。”
　　张庆山一见段启恒就知道人家不是一般人，赶紧说道：“好说，好说。”
　　张庆山想和云星竹说说种苗的事就把她叫到了外面，“星竹，咱们村的种苗这次还有剩余，其他几个村的大队长都过来找我要，我想分给他们一些。”
　　云星竹说道：“张大伯，这事儿您就作主吧。不然种苗用不了也是浪费。”
　　张庆山搓了搓手不好意思地说道：“星竹，其他几个邻近的村子也都再河滩里有地，他们也想买些种苗种上，这毕竟也是一份希望啊。
　　如果今年秋天能收一茬土豆、地瓜，那咱们这几个村也许就不会再有人饿死，所以大家都红了眼了。”
　　云星竹皱着眉头说道：“不患寡而患不均，如果只有咱们石桥村种上了土豆、地瓜，最后也不见得能保得住啊，就是咱们派人看着，可人饿极了来抢、来偷咱们不见得能挡得住啊。
　　如果咱们临近的几个村都在河滩上种了土豆、地瓜，那咱们这几个村联合起来，每天派人巡逻看守，应该能保住这些粮食。
　　张大伯，您回头去告诉那几个村的大队长，让他们也开始整地吧。我给他们把种苗弄来。不过也得付钱，就按之前的价格。这已经是人家照顾咱们了。”
　　张庆山喉咙发紧，眼圈发红说道：“星竹，我替周围的父老乡亲谢谢你。你可是救了大伙的命啊。”
　　云星竹说道：“张大伯，这里是我的家乡，我当然希望这里的人们都平安。不过张大伯，我最近这段时间不能去上工了，因为那两个孩子暂时还不能接走，还得需要我照看着。”
　　对于云星竹的要求张庆山当然是无条件满足，他大手一挥说道：“那没问题，你是我们的大功臣，不去上工有什么。再说你现在身体也不好，我批准你请假养身体。”
　　云星竹看这位大队长这么上道说道：“这两个孩子可是咱们村的大福星呢，我自然得照顾好他们。等种苗有消息了我再通知您。”
　　张庆山一听就心领神会了。他认为云星竹弄来的这些种苗跟段启恒他们有关系。
　　而云星竹也乐得让张庆山误会，自己也有个挡箭牌。
　　把张庆山送出了院子云星竹又回了屋子，她看了看时间说道：“刘队长，段同志，王同志，今天中午就在我家吃顿便饭吧。”
　　刘向东知道现在家家粮食都很紧缺，立刻说道：“不用了，我还得赶快回局里呢。”
　　云星竹说道：“刘队长你这么说可真是客气了，之前我可是还收了你的十斤玉米面呢。你在我家里吃顿便饭算什么。”
　　段启恒说道：“我带来了一些东西，沈同志就用这些东西做饭吧，我们就叨扰了。”
　　说着段启恒就打开了麻袋从里面拿出了两个布袋子，还有用报纸包着的东西。
　　云星竹一看有米有面，干的蘑菇、木耳、粉条，竟然还有腊肉和水果。
　　能弄到这些东西看来这段启恒身份不简单啊。
　　云星竹也没客气，就拿着段启恒给的东西开始做饭。
　　现在还是夏天，云星竹准备就做些面条，这个省事儿还好吃。
　　云星竹用段启恒拿来的腊肉炸了一个肉酱，把木耳、蘑菇泡发后用腊肉一起做了一个卤子。她还用开水焯了点儿野菜切碎了当菜码。她还给两个孩子蒸了一小盆鸡蛋羹。
　　做面条就用的是段启恒拿来的白面，手擀面那是很好吃的。
　　闻着饭菜诱人的香味段启恒就知道这沈星竹同志厨艺一定很好。
　　云星竹把方桌放在炕边，让两个孩子坐在炕沿上吃饭。
　　她先把炸酱、卤子等放到桌上，大锅里的水烧开后就开始煮面条。
　　很快过水的手擀面就上桌了，一锅云星竹怕不够，煮了两锅，
　　看着桌上的饭菜刘向东笑呵呵地说道：“今天真是麻烦沈同志了。”
　　云星竹说道：“这些大多是段同志带来的东西，我也就是借花献佛了。你们快坐吧。”
　　段启恒说道：“那我们就不客气了。”
　　段启恒看了看放在孩子们面前的鸡蛋羹不着痕迹的看了面前的姑娘一眼。在现在这闹灾荒的年景能弄倒鸡蛋十分不易。
　　刚才大儿子还跟他说道他们的星竹阿姨做饭特别好吃，他们每天都能吃到鸡蛋，还能喝到牛奶呢。
　　段启恒觉得这位沈星竹同志也不是简单人物。
　　云星竹给每个人都盛了一大碗面条说道：“几位同志尽管吃，锅里还有一锅呢。”
　　说着她把一小盆鸡蛋羹给两个孩子分了。
　　段启恒这段时间因为孩子丢了寝食难安，现在终于找到孩子了，孩子还在身边，又是这么好的饭菜，他是胃口大开，吃的停不下来。
　　主要是这炸酱和卤子拌着面条实在是太好吃了，让一直吃食堂的段启恒感觉这才是人吃的饭。
　　刘向东也被云星竹的厨艺给征服了。他这几天因为破案也是吃饭没个定时，就是吃饭也没什么好的，只有窝窝头。今天竟然吃上了白面的面条。这炸的肉酱，肉卤拌着面条实在是太美味了。他今天算是开荤了。
　　他也不客气了，也是放开了吃。
　　在王石川心里云星竹的好印象又提高了不少。
　　云星竹知道现在的人都饭量大，所以做的面条量也大，足够大家吃。

第二百八十七章 观察
　　云星竹照顾着两个孩子吃饭。段天明拿着勺子自己吃饭已经没问题了。
　　云星竹看两个孩子吃完了鸡蛋羹也给两个孩子拌了一些面条，她还细心地用公筷把长长的面条给夹成小段方便孩子吃。
　　两个孩子也是第一次吃到这么美味的炸酱面，吃的喷香，就像两只小老虎一样，只是这两只小老虎有些瘦。
　　云星竹手里拿着一块手绢，会时不时地给小天明擦擦嘴。
　　段启恒和王石川一边吃饭一边不动声色地观察着云星竹。
　　以云星竹敏锐的感知她当然知道段启恒和王石川在观察她，她也没什么心虚的，他们尽管观察好了。
　　两大盆面条、炸酱和肉卤还有野菜全部被段启恒几个人给消灭掉了。
　　刘向东摸摸肚子不好意思地笑道：“嘿嘿，沈同志做的饭实在是太好吃了，一下子没忍住。这么多天也就今天才吃了一顿饱饭。”
　　段启恒拿出手帕擦擦嘴也点点头说道：“沈同志的厨艺确实厉害。”
　　王石川说道：“我看都有大厨的水平了。”
　　云星竹笑道：“哪有你们说的那么好。这是因为年景不好，家家都没有什么可吃的，估计白面都很少，所以段同志拿来的白面可是很珍贵的。
　　还有腊肉，现在很难弄到。有材料才能发挥厨艺，没有食材也是巧妇难为无米之炊。”
　　吃完饭云星竹就端来水盆给两个孩子洗了手和脸，在云星竹的照顾下，两个孩子都很干净。
　　云星竹去倒水的功夫王石川用胳膊碰了碰段启恒小声说道：“哎，段工，你看这位沈星竹同志照顾孩子有一套啊。从刚才的观察来看，她照顾孩子很细致，也很有耐心。真的很不错。
　　天朗和天明回去了也没人照顾，这沈星竹现在也是孤苦伶仃一个人，不如让她跟咱们回去给你照顾孩子。这样你也可以没有后顾之忧。”
　　段启恒闻言眼神闪了闪，想象着如果这位沈星竹同志到自己家去会是什么样。他的内心竟然不排斥。
　　他小声说道：“人家小姑娘怎么会愿意去照顾两个孩子？”
　　王石川一听段启恒这口气就知道他不反对自己的提意就说道：“这事儿你就别管了，我来帮你办，你搞好你的研究就行了。”
　　段启恒他们还有事，和云星竹交待一下就离开了。
　　晚上云星竹趁着两个孩子睡着之际来到西屋就进了空间。她得好好问问关于指环和空间的事。
　　她直截了当地问道：“星辰，你跟我说实话，如果我找不到在这个时空的指环会怎么样？”
　　系统说道：“主人，那指环对空间很重要，也关乎着你的性命。你和空间是紧密相连的，空间不完整你的生命也将不完整。这对你来说是性命攸关的事。”
　　云星竹皱着眉头说道：“那如果那枚指环也是人家的传家之宝呢，人家凭什么给我？”
　　系统说道：“那就得主人你想办法了。主人你要加油啊。”
　　云星竹问了系统一些问题后感觉压力很大，这两个孩子很快就会被他们的爸爸接走了，而她还有什么理由去接近段启恒？
　　从今天她了解到的信息来看，如果她故意去接近段启恒会不会被认为是坏分子故意接近他？这还真是棘手。
　　不过现在她暂时没时间想这个，她得先把答应张庆山的种苗和粮食准备好了。
　　云星竹又在空间里劳动了一番才洗了个澡出空间回东屋睡觉。
　　接下来的两天云星竹把所有的种苗都培育好了。
　　半夜的时候云星竹就悄悄地起床来到了村头，她还是把种苗放在了村头，还有答应给石桥村的粮食也一起拿了出来。
　　她没拿细粮，而是拿的玉米面，这个才是这里比较常见的粮食。如果拿出来的都是大米、白面这样的细粮，估计会把张庆山他们吓到的。也会引起别人更大的怀疑。
　　放好东西后云星竹就又去了张家敲响了张家的院门。
　　张庆山这两天都在等着云星竹的消息，所以晚上都睡不踏实，一直在听着院子里有没有动静。
　　所以云星竹一来家门口敲门他就出来了。
　　云星竹小声说道：“张大伯，几个村的种苗和给咱们村的粮食人家已经给送来了。咱们村大概有五百来人，人家送来的是五千斤玉米面，您看着给大家分吧。
　　种苗还按原来的价格，粮食也按市场价。您安排人弄走吧。回头您把钱收齐了一起给我，我也好一起给了人家。”
　　张庆山激动地手直抖，小声说道：“星竹，你放心吧，我肯定安排好，明天我就把钱一起给你送去。”
　　交待完了事情云星竹就回家了，剩下的事情就不用她操心了。
　　张庆山连夜让村里的几个人去通知邻近几个村的大队长过来。然后他就立刻组织几个村干部把五千斤玉米面给运回仓库放好。
　　这些可是村里救命的粮食，可不能让外村人知道。就是村里人也不能让知道。
　　这些粮食张庆山不准备全都发放给村民，他得细水长流，不然村民家里粮食多了，外村的亲戚来借怎么办？
　　为了村里不饿死人他就得多想办法。
　　很快邻近几个村子的大队长都带着人来了，当他们看到石桥村外堆放着的种苗的时候一个个都激动不已。
　　此时天已经有些亮了，大家都看到了那一个个土豆上都有好几个芽，这切开了就能栽种了。还有那地瓜秧都很水灵。
　　张庆山说道：“种苗都在这里了，趁着青阳河河沟还能淘上点儿水来赶紧把它们种上。你们没见我们村的那些地瓜秧都活了吗？土豆刚栽下去两天就有露头的了，说明这些种苗都很好。
　　你们早种下去一天就多长一天。等快入冬的时候咱们就能有一批收获了。
　　还有，这秧苗的钱你们都带来了吗？这可都是得花钱买的。”
　　几个大队长一听也顾不得激动了，赶紧把带来的钱给张庆山，然后就组织人把这些秧苗直接运到属于他们各自村子的河滩上去，今天就开始栽种。

第二百八十八章 尝到甜头
　　石桥村的地已经种完了，村里的青壮年现在组成几个队伍轮班巡逻看守自己村子的田地，不让任何人破坏。
　　张庆山拿着几个村给的种苗钱和自己村买粮食的钱就给云星竹送来了。
　　加起来一共一千五百块钱，云星竹现在手里也有一千七百块钱了，这在现在这个时代来说可是一笔巨款了。
　　系统告诉云星竹现在她的身体已经和现代的基本一致，两个身体也可以融合了，然后她的伤也会完全恢复了。
　　云星竹想了想就去村民们面前露了露面，让人们记住她现在的面貌。
　　村里人看到云星竹的变化也很吃惊，之前还比较瘦弱的小姑娘竟然变得皮肤白皙、气色红润，人也不再瘦弱，一看就知道这段时间肯定不缺吃的。
　　不过村里人也知道她救了两个孩子，人家孩子的家人肯定没少给沈家好东西。现在小姑娘变成这样也说得通。
　　云星竹就是要把她现在的面貌展示给众人，以后她就以真容出现在这个地星时空了。
　　晚上云星竹趁着两个孩子睡着了就进了空间。系统告诉她，她可以回现代时空去了。
　　云星竹听从系统的指示在空间里睡了一觉，然后系统就告诉她现在她是原来的自己了，但也是一个全新的自己。
　　云星竹在镜子里看了看，自己的面貌只有细微的变化，不是亲近的人根本看不出什么。
　　云星竹感觉了一下自己的身体，之前在蓝宇大陆受的伤已经完全好了。
　　她立刻就回了现代，从床上起来后就给罗时安打了一个电话，“时安，你现在休息了吗？我有事要和你说。”
　　罗时安知道这个时间星竹姐给他打电话肯定有重要的事，就说道：“我现在就过去。”
　　很快罗时安就过来了。
　　他一进门看到云星竹的第一眼就觉出了她有些变化，“星竹姐，我怎么感觉你变了一些？”
　　云星竹说道：“你这眼也太厉害了，这么小的变化都能看出来？”
　　罗时安笑道：“你也不想想我以前是干什么的。”
　　云星竹说道：“我又去了一个新的平行时空，那里跟我当初救你的年代的情况差不多，但时间还要靠前一些，正处在那几年的灾荒时期。
　　我在那里又救了两个孩子，而且我在那边还有任务要完成，所以得需要你的帮助。”
　　罗时安说道：“星竹姐，不管你以后再救多少人，但他们都不能超过我。”
　　云星竹知道罗时安的意思，笑道：“当然了，你可是我认定的亲人，别人谁也不能越过你去。”
　　罗时安听到云星竹这么说有些小羞涩，说道：“需要我干什么，你尽管说。”
　　云星竹说道：“那边正处灾年，你让国外的几家公司继续大量收购粮食，最好快一些，过几天我准备带过去。”
　　罗时安说道：“那好，我回去就给那边打电话，让他们尽快准备好一批粮食。”
　　云星竹说道：“我还需要一些技术资料，比如石油、化工、钢铁、汽车等方面的，特别是重工业方面的技术。
　　这些技术不必收集现在先进的，只要七八十年代的就可以。
　　还有农业方面的技术，特别是高产粮食的培育技术，这个要先进的。
　　你也应该知道那时候的技术水平，你看着收集就是了。我也会让苏靖尧帮忙收集一些的。”
　　罗时安点点头说道：“如果你要七八十年代的技术倒是不难，因为很多技术都已经公开了。这个我回头就安排下去。”
　　两个又商量了半天罗时安才回去休息。
　　而云星竹则让系统把她送到蓝宇大陆的其它集装箱码头。
　　她之前尝到了这样收集物资的甜头，她要继续收集有用的东西。
　　系统趁机敲诈了云星竹一笔金币才把她送到了一个大的集装箱码头。
　　这是一个很大的港口，到处都堆满了集装箱。海里还停泊着很多货船。
　　现在云星竹的身体已经完全恢复了，她也不怕那些零零散散的丧尸了。
　　云星竹发现这不是苏靖尧国家的港口，应该是其它国家的，不管是哪个国家的，这些东西在这里放着早晚会坏掉，她也是废物利用了。
　　之后云星竹就用扫描仪避开那些装着已经腐败坏掉东西的集装箱，开始了扫光光行动。
　　她也没时间看集装箱里装的都是什么，只能先把这些集装箱先收起来，以后再慢慢开箱了。
　　港口岸上的集装箱云星竹全部收走，海里货船上的当然也不放过。
　　货船上有的还有不少丧尸，她只能一边消灭丧尸一边收物资。
　　现在需要物资的地方太多了，蓝宇大陆她不能不管，新出现的地星时空她也不能不管，她不但要挣金币和经验值，她还得想办法把指环弄到手，任务艰巨啊。
　　好在她空间的物资仓库足够大，码头上所有的集装箱只要是能要的她都收了起来。最后这个集装箱码头是空旷一片，直剩下很少的一些集装箱。
　　这个集装箱码头的不远处是一个散货码头，那里停着好多运输车，海里也停泊着许多货船。
　　这个云星竹也没放过。散货码头云星竹看了看，大都是煤炭，还有石油、成品油、化工原料等，煤炭和油料这些物资都是将来可能会用到了，云星竹直接把煤炭收了一批。
　　码头附近有许多储罐是用来储存油料等液体货物的，那里停着许多装满了油料的油罐车，云星竹直接收了油罐车。至于那些装在储罐里的油料她则没有动，只能以后再说了。
　　云星竹收了大批物资后就回到了地星时空，洗了澡就回东屋休息了。
　　段启恒这边办完了事厂里急招就回了厂里。他处理好了紧急事务就考虑怎么安排自己的两个儿子。
　　他以后不能住宿舍了，他得在家属院申请一套房子把两个儿子接过来。
　　孩子现在没了妈妈，如果他这个爸爸在不管，那两个孩子跟孤儿就没什么区别了。
　　他对两个孩子有责任，他以后也许不会再结婚，他要把两个孩子培养成人。

第二百八十九章 再来人
　　段启恒在别人看来就是个天才，十四岁就考上了大学，然后又被国家公派出国留学。在国外待了近十年，拿了好几个专业的学位回来。有的专业还拿到了博士学位。
　　他是国家专门派出去学习技术的，他也没有辜负国家的期望，学成后响应国家的号召就回国了。
　　现在他可是国家的宝贝，不止担任着619jun工厂的总工程师，还是副厂长。所以有很多敌方势力都在盯着他。
　　这次段启恒两个儿子出事影响很大，也得到了多方领导的关怀。
　　段启恒把孩子接到近前来也无可厚非。工作固然重要，可也不能因为工作连家都不要了。
　　领导们都很关心段启恒的生活。国家还指着他研究出更多更先进的东西呢。所以得保证好段启恒的生活顺心不能影响工作。
　　619厂领导们研究决定把厂里保护措施最好的一所房子分给段启恒。
　　619厂前身是RB人建的jun工厂，厂里有好多二层小楼，都是以前厂里的管理层和工程师们居住的。现在住着的也是工厂里的领导和技术人员们。
　　分给段启恒的房子是一所有前后院的小楼，房子环境非常好。
　　这房子离着段启恒的实验室也不远，离着厂里的技术部走路也就十多分钟的路，上下班来回非常方便。
　　而且因为离着段启恒的实验室近所以安保措施就直接从段启恒的实验室延申到了他的房子处。可以说段启恒在实验室和在家里都处于被保护中。
　　这次段启恒家出了事，厂里对他的保护更严密了。
　　晚上厂里的厂长和后勤部部长就来家里找段启恒了。
　　厂长楚梁和看了看房子说道：“启恒，收拾的差不多了吧？”
　　段启恒点点头说道：“后勤部的同志们帮了不少忙，大都是他们帮着收拾的。”
　　楚梁和说道：“孩子接过来肯定得安排人照顾，你有人选吗？”
　　段启恒说道：“这保姆确实不好找啊。方方面面都得考虑到。我一时半会儿也没有好的人选。”
　　楚梁和说道：“我听王石川说救了两个孩子的那个小姑娘照顾孩子很细心。两个孩子也很依赖她？”
　　段启恒想到他离开沈家的时候两个孩子还很高兴地跟他再见，一点儿不舍都没有。
　　他摇头苦笑道：“现在孩子对那位救了他们的沈同志很依赖，对我倒是没有多少依赖。也可能是因为我总是不在他们身边的缘故。
　　说实在的，我当时心里酸酸的，觉得自己真的不是一个合格的父亲，我就不应该结婚。
　　不过既然有了他们就应该负责。而且当初谷明丽接近我有可能就是带着目的的。我也被她蒙蔽了这么些年。只是可怜了两个孩子，要承受这些后果。”
　　楚梁和说道：“我们也让人调查了那位沈星竹同志，她的父母是逃荒到石桥村的，沈星竹也是在石桥村出生的，家世很清白。
　　而且现在那姑娘的父母都不在了，家里就剩下了她一个人，让她来你家里帮忙照顾孩子，也可以照顾你的生活。厂里给她开工资。这样你就可以全身心地投入到工作中去了。”
　　段启恒皱眉说道：“这会不会不太好？人家毕竟是个年轻未婚的大姑娘，而我现在也是一个单身男人，以后难免会被人家说闲话。”
　　后勤部部长王征说道：“大家工作分工不同，那位沈同志是为了让你更好的投入工作。不行再给你配一个勤务人员。”
　　段启恒说道：“哪里还用配个勤务人员，一个保姆就可以了。”
　　王征说道：“那得给你配个司机，平时也让他帮你家里做些力气活。你的时间宝贵，尽量不要占用你的时间。出去还要再配一个安保人员保护你的安全。”
　　段启恒也不再推辞，“那就请厂里领导安排吧。”
　　和段启恒说好了楚梁和就和王征离开了。
　　半路上楚梁和说道：“我听王石川说那姑娘长得很漂亮，就像一个大学生一样。最主要的是对孩子好。就看那两个孩子对她那么依赖就知道她私底下对孩子也肯定很好。
　　只要她把孩子照顾好了，启恒就能安心搞研究了。”
　　王征说道：“你是还有别的打算吧？”
　　楚梁和小声说道：“启恒还这么年轻，难道他以后就一直单身了？那肯定不行啊。上面的领导可说了，让咱们多关心一下启恒的个人生活。
　　如果那位沈星竹同志来了段家当保姆照顾孩子，万一两个人处出感情来呢？那不就省大事儿了？”
　　王征说道：“启恒可是国外留过学的博士，是国家重点关注的人才，他能看上一个从农村出来的没什么文化的姑娘嘛。两个人估计都没话说。”
　　楚梁和说道：“咱们先把人弄来试试再说，如果不行咱们给她在厂里安排个工作也不算亏待她。”
　　王征说道：“那就听你的。这事儿我亲自出面去办。”
　　就在石桥村周围的几个村子忙的热火朝天的时候王石川带着两个干部模样的人来到了云星竹家。
　　王石川进屋后给云星竹介绍道：“沈同志，这位是zh部钟副部长，这位是我们厂后勤部部长王部长。他们这次来是想和你谈件事情。”
　　云星竹不知道这怎么还来了两位大领导，难道是她提供种苗的事情张庆山顶不住压力泄露出去了？
　　云星竹很镇定地说道：“不知两位领导找我是有什么事？”
　　王征说道：“沈星竹同志，段启恒同志是我们厂的技术负责人，他每天的工作都很忙，时间很宝贵，所以家里就有些顾不上。而且他已经离婚了，两个孩子也没人照顾。
　　我们想请你到段启恒家里帮忙照看孩子。带时候你也是我们厂里的职工，有正式的编制，厂里也会按月给你发工资，一切的福利待遇都跟正式工人一样。
　　另外段工还会配备一名司机兼勤务员，他也会帮你做些家里的体力活，家务不会只让你一个人做。你觉得怎么样？”
　　云星竹一听这真是瞌睡了就有人送枕头。她还正发愁怎么接近这段启恒呢，没想到这好机会就来了。

第二百九十章 入住段家
　　云星竹也从眼前两位领导的话里听出这段启恒的身份应该很厉害，不过这跟她没关系，她最后的目的是拿到指环。
　　而且她听系统那意思这指环似乎还不止这一枚。她想多问系统也不告诉她，说到时候她就知道了，让她一定要拿到这个时空的这枚指环。
　　不管怎么样她也只能想办法先拿到这枚有线索的指环了。
　　云星竹并没有表现得多么激动兴奋，皱着眉头说道：“就是说让我到段同志家里当保姆？”
　　王征一看这姑娘似乎有些不愿意赶紧说道：“沈星竹同志，工作没有高低贵贱之分，只是分工不同。只要你帮段工照顾好家里，你就是帮了我们大忙，是厂里的功臣。
　　况且这两个孩子这么喜欢你，你忍心他们将来没人管？”
　　云星竹说道：“那万一将来段同志对我的工作不满意，不想用我了怎么办？”
　　王征说道：“这你放心，如果你不再段家工作了，我们会在厂里给你安排一个岗位的。我们可是jun工厂，待遇很好的。”
　　此时王副部长也说话了，“沈星竹同志，我代表组织也希望你接受这份工作。你免除了段工在家庭方面的后顾之忧，让他能够做出更大的成绩，你也是为国家做贡献。”
　　云星竹也知道要见好就收，最后说道：“那好，我接受这份工作。”
　　王征几个人一听都很高兴，这次的任务是终于完成了。
　　王征也不再耽搁，直接找到张庆山说了云星竹要去当工人了，让大队长开介绍信然后办理粮户关系的迁移。
　　张庆山一听云星竹要去当工人了认定是因为她救了那两个孩子的原因。
　　不过他也为云星竹高兴，觉得她以后孤身一人去当个工人也不错。
　　云星竹知道今天他们就得走，所以她赶紧收拾了家里的东西。
　　好在她来的时间不长，家里的东西也不多，有的就留在这里了，有的她偷偷收进了空间，有的则要明面上带走。
　　两个孩子知道星竹阿姨要和他们一起回家高兴地欢呼起来，这下他们就不用和星竹阿姨分开了。
　　云星竹看着两个孩子心里酸酸的，也许他们从没得到过母爱，所以才会对一个给与他们一些关怀的人这么依赖。
　　她从小在孤儿院长大，也没有得到过母爱，但是院长妈妈对他们都很好。而她也很喜欢孩子，她愿意多关心一些这两个孩子，至少让他们的童年多一些快乐。
　　云星竹知道路途比较遥远，所以就把家里剩下的白面都做成了干粮，其他的吃的她都打包了起来准备带走，反正也不多。一些不在明面上的都被她收进了空间。
　　委托张庆山帮忙照看一下房子云星竹就带着两个孩子上了王石川他们的车。
　　汽车一直把他们送到市里的火车站，王征和云星竹每人抱一个孩子，王石川拿着云星竹的行李就上了火车。
　　经过不到两天的旅途他们到了L省的Y市，下了火车就有人接。
　　云星竹带着两个孩子上了汽车后就见汽车渐渐驶出了市区，云星竹老远就看到了一大片厂区，看来这是一个大型工厂，只是不知道是生产什么的。
　　到了城郊汽车就驶进了一个门口有人站岗的大院。
　　进了大院汽车继续往里走，到了最后面是一片小楼，云星竹一看这小楼就知道是以前留下的，不是现在新建的。
　　汽车就在一栋小楼前停了下来。
　　大家下车后王征说道：“沈星竹同志，这就是段工住的地方，以后你也住在这里。进去看看吧，这里以后就交给你打理了。”
　　王石川和王征帮着把云星竹的行李搬进了屋里。
　　云星竹整体看了看房子，小楼是二层的西式建筑，前后都有院子，环境非常好。在现在这个年代能住这样的房子真是不多见。
　　不过这也都是以前留下的，现在肯定不会建这样的房子了。
　　王征把云星竹介绍给了在段家留守的警卫人员吴俊，让吴俊接待云星竹，他和王石川就走了。他们也都能忙的，回来就得去工作了。
　　吴俊把云星竹领到了她的房间说道：“沈同志，这是段工亲自给你安排的房间。你的旁边是两个孩子的房间，他们现在还小，就先住在一个房间里。我带你熟悉一下家里。”
　　随着吴俊的介绍云星竹也对这所房子有了大致的了解。
　　房子是二层楼，一楼有大厅、厨房、餐厅、一个卫生间、一间卧室、一间书房和一间储藏室。二楼有四间卧室、一个书房，两个卫生间。这房子可真不错。
　　后来云星竹才知道这房子几乎是整个家属区最好的房子。厂里把它分给了对厂里最重要的段启恒。
　　通过吴俊云星竹了解到她和两个孩子住在楼上，段启恒住在楼下，可能也是为了避嫌。不过这对云星竹来说无所谓，她又不会在这里生活很长时间。
　　却不知在以后的日子里她在这个时空留下了太多的足迹，也和这个时空的人结下了不解之缘。
　　这619厂处于半军事化管理，许多地方管理的都非常严格。像是他们家属不能轻易进入厂里的办公区域，段启恒的实验室更是防卫很严密的地方，一般人更是不能进。
　　而云星竹活动的范围就家属区，要出去的话要办理一个通行证，以后要凭通行证进出家属区。所以外人没有通行证是无法进入家属区的，更别说进入厂内的办公区，根本不可能。
　　云星竹一看这里管理这么严格就知道这里研究制造的东西肯定非同一般。不过这不是她该关心的。她先把两个孩子照顾好，再多救一些人，然后就是寻找指环。
　　吴俊不住在段家，他另有自己的宿舍。
　　云星竹看了看厨房里有一些粮食，有玉米面、玉米渣、高粱米、大米、白面、小米、还有红豆、绿豆、青豆等几种杂粮。这粮食倒是粗细粮都有，只不过都不多。
　　吴俊说道：“沈同志，我听王部长说你的粮户关系也在段工家，所以你的粮食和副食供应是和段工家在一起的。以后可以到后勤部一起领。”
　　云星竹点点头道：“我知道了，谢谢你吴同志。”

第二百九十一章 安顿
　　吴俊给云星竹介绍完后就去后勤部领取了一些蔬菜等副食回来。
　　云星竹看了看竟然还有肉和鸡蛋，这在这个年代可是很珍贵的，看来这段工的福利待遇很好啊。
　　吴俊说道：“王部长说这是为了欢迎你的到来厂里今天特批的。不过以后段工也要在家里吃饭，他的粮食和副食供应要好一些，时不时就会有肉和鸡蛋。”
　　这时一位五十来岁的妇女走进了段家。
　　吴俊主动说道：“李校长，这位是来照顾段工和两个孩子生活的沈星竹同志。沈同志，这位是咱们厂书记的爱人、育英学校的校长李淑雯李校长。李校长家就住在隔壁。”
　　沈星竹一听就立刻招呼道：“李校长您好，我才刚来，以后还请您多关照。”
　　李淑雯一看云星竹也很惊讶，她只听说是从乡下给段启恒家找了一个照顾孩子的保姆，可是这姑娘哪里像是从乡下出来的。
　　这样貌、这气质、这举止谈吐说是大家出身的小姐也不为过。这姑娘秀雅的气质中似乎还带着一些刚毅，一看就是个爽利的姑娘。
　　她看第一眼就很喜欢这姑娘。要说这第一印象真的很重要呢。
　　李淑雯的态度立刻就温和了许多，笑呵呵地说道：“以后咱们就是邻居，有什么事就说话，不用客气。你帮启恒把家照顾好，他也好能全身心地投入到工作中去。”
　　李淑雯又看了看两个孩子，一见两个孩子很依赖小姑娘，就知道这姑娘对孩子很好，这让她更放心了。
　　李淑雯呆了一会儿就离开了，她下午还得去上班呢。
　　把一切都和云星竹交待好了之后吴俊就去向段工汇报去了。
　　云星竹看了看厨房里是那种煤炉子做饭，炉子不用的时候可以封上，用的时候把火门打开，把炉子里面的铁盖子打开，炉子里的煤很快就会烧的很旺，做饭、烧水都很快。
　　云星竹想到自己可是收了一大批煤炭，以后也不愁没有煤用。
　　段启恒一天也不在家，他也肯定不会发现煤的问题。当然如果厂里供应的煤够用了，也就不用她再填补了。
　　两个孩子来到自己的新家，知道他们以后就要和星竹阿姨还有爸爸一起住在这么漂亮的房子里都很高兴。
　　楼上有一个卫生间里竟然能洗热水澡真是个意外的惊喜。虽然热水供应是有点儿的，但也很不错了。
　　云星竹看了看两个孩子，先带着他们在卫生间里洗了澡，换了身干净衣服。
　　然后她又给两个孩子摊了几张鸡蛋饼，每人冲了一碗牛奶，让他们吃饱后就带着他们到楼上他们的房间里睡觉。
　　这一路虽然是卧铺，但是根本休息不好，两个孩子也都很累了，躺在床上很快就睡着了。
　　云星竹也吃了些东西就开始收拾。把带来的行李打开，把各自的衣服等归位。被子则先放在自己房间的柜子里。
　　吃的东西全都放到厨房去，又把厨房收拾擦洗了一遍。
　　她看到这所房子收拾的很干净。估计是之前有人收拾过了。
　　晚上她准备蒸馒头，就拿出了一些酵母粉用玉米面和白面掺在一起活了一盆面发着。
　　她回到自己的房间看了看，一张双人床，一个衣柜，一张书桌、一把椅子，一个五斗橱，房间里环境很不错。
　　她关好门就进了空间在空间里洗了一个澡就出了空间。她也得睡一觉，定好闹铃就进入了梦乡。
　　等她再次醒来的时候已经是傍晚了。她看了看时间已经快五点了。中午段启恒没有回来，估计晚上就应该回来了。她得按着他回来准备晚饭。
　　云星竹去两个孩子的房间看了看他们还在睡，知道他们需要休息就没叫醒他们。
　　云星竹到楼下进了厨房看了看食材打开炉子开始熬粥，小米粥最养人，她就熬了一锅小米粥。
　　她看了看她之前发的面已经发好了，她就开始揉面。
　　厨房里有一个铝制的大蒸锅，这个蒸馒头正好。她的一盆面留了一些面引子都揉成了馒头坯。
　　馒头上锅开始蒸后她就开始择菜。
　　之前吴俊拿来的菜有芹菜、茄子、豆角、青椒、土豆。云星竹准备做一个肉炒芹菜、肉末茄子、醋溜土豆丝，三个菜足够他们四个人吃了。
　　馒头终于蒸好了，掀开锅盖热气升腾而起，馒头香甜的气息也散发出来。
　　蒸锅里的大馒头浅黄色，十分松软，看着就让人有食欲。
　　这时两个孩子睡醒了，一起跑下楼来。他们在厨房找到了他们的星竹阿姨。
　　云星竹听到动静一转头就看见了在厨房门边漏了个头的两个孩子。
　　云星竹微笑着招了招手说道：“过来，阿姨蒸了大馒头，给你们一块先垫垫肚子。”
　　两个孩子一听就跑到了云星竹面前，看着云星竹已经放在筐子里的大馒头直咽口水。
　　云星竹就给他们每人掰了一块馒头说道：“先少吃一点儿，一会儿就吃饭了。去餐厅坐着吃。”
　　两个孩子拿着馒头点点头到餐厅就迫不及待地吃了起来，这馒头松软中带着一股香甜的味道，就是不吃菜也能吃好多。
　　馒头出锅了云星竹就开始炒菜，厨房里只有一小瓶豆油，炒菜就得用它。可是这么一小瓶豆油就是省着用也很快就会用完。
　　没有油炒菜怎么能好吃？
　　云星竹看了看外面孩子都在专注地吃馒头，不会注意厨房这里，她就从空间里拿出了提前准备好的一瓶大豆油。
　　她把小瓶里的豆油倒出来一些，然后就放在了一边，接下来的炒菜都准备用自己从空间里拿出来的大豆油。
　　这样别人看了瓶子里的豆油确实用了，不会怀疑什么。不过一般人也轻易进不了段家。像段启恒那样只知道工作的人估计也不会注意厨房里的东西。
　　她在段家不可能一直都是伪装自己，以后肯定会慢慢显露自己真实的一面。她得慢慢地获得段启恒的信任，她也才好做一些事。
　　不过她开始得小心一些，先观察一下再决定以后具体怎么做。

第二百九十二章 两手准备
　　今天吴俊拿来的一块肉有一斤多，是肥瘦相间的五花肉。不过现在养的猪都没有太肥的，所以肉都是瘦肉多肥肉少。
　　这一斤多肉炖着吃也不现实，太少了，用来炒菜的话倒是可以吃几顿。
　　云星竹把这一斤多五花肉悄悄换成了空间里一块三斤左右肥肉多的五花肉。
　　她把肥肉切下来，然后切成小块开始炸油。这肥肉炸出来的荤油可以放很长时间，平时炒菜、拌馅儿放一些，在这个物资极度短缺的年代是非常难得的。
　　肥肉炸出油后剩下的油渣在现在来说也是很美味的东西，炒菜，拌馅儿都可以放。
　　两个孩子被厨房的香味给吸引了过来，云星竹就把油渣撒上些盐然后给两个孩子盛了一小碗。这油渣刚炸出来可是很香的。
　　云星竹说道：“天朗，带着弟弟吃一点儿，晚饭还有好菜呢，不能吃太多。”
　　段天朗点点头高兴地接过了小碗然后带着弟弟到餐厅的桌上吃油渣。油渣的美味在很长一段时间里都深深地留在段天朗的记忆里。
　　云星竹把剩下瘦一些的肉先切出了很少一些肉末准备做肉末茄子用，剩下的全部切成了肉片，然后放在锅里炒熟，留一些今天炒菜用，其它的盛到一个大碗里用盐腌上可以吃几顿。
　　现在也没有冰箱，天气也不怎么凉爽，所以只能用这个方法储存。
　　芹菜炒肉很快就炒好了，色香味俱全。随后就是肉末茄子和醋溜土豆丝。
　　天已经渐渐黑了下来，厨房里飘出了炒菜的香味儿。现在还是夏天，厨房的窗户开着，飘出来的香味惹得左右的邻居都直吸鼻子，真是太香了。
　　段家两边的邻居住的是厂长楚梁和一家还有书记乔立农一家。
　　楚梁和看着报纸闻到了香味站起来往段家看了看对妻子沈慧清说道：“看来这小沈的厨艺真不错呀，炒的菜这么香，咱家都闻到香味儿了。
　　我听王石川说小沈厨艺很好，看来所言不虚呀。”
　　沈慧清眉头皱皱说道：“你们怎么给段工找了一个小姑娘当保姆啊？小姑娘照顾孩子有什么经验。应该找一个年龄大一些的。”
　　楚梁和说道：“我听王征说小姑娘很不错，把两个孩子照顾的也很好。如果她能帮着启恒把家操持起来，启恒也就能安心地搞研究了。
　　再说咱们能看着启恒一直单身下去？我还准备撮合小沈和启恒呢，咱们可不能单纯地把她当保姆看待。”
　　沈慧清摇摇头不赞同地说道：“可是这姑娘不是农村出来的吗？她能和段工说到一块儿去？
　　再说别看段工离了婚还带着两个孩子，就段工那长相，那家世条件，要想找对象还不容易？他能看上一个乡下出身的没文化的姑娘？
　　你们这纯粹是瞎搞。不过因为她从乡下出来的估计也不会有人误会的。”
　　楚梁和有些神秘地说道：“那可不一定。启恒可是见过那姑娘的，当初我们提意让她来家里照顾两个孩子启恒可是没有反对，没准就有戏呢。”
　　沈慧清说道：“那就先看看吧。这姑娘还是跟我一个姓的呢，明天我去看看小姑娘怎么样。以后也好帮衬着一些。”
　　楚梁和说道：“你准备点儿东西，待会儿他们吃完饭咱们去看看。”
　　沈慧清点点头说道：“那我看看送点儿什么东西好。”
　　段家另一边的邻居乔立农对妻子说道：“我听梁和说给启恒找的这个保姆很不错，起码这厨艺就应该差不了。这香味儿都飘到咱们家来了。”
　　李淑雯听丈夫说起段家的事就说道：“我中午的时候见到那小姑娘了。”
　　乔立农一听立刻问道：“哦，那你觉得人怎么样？”
　　李淑雯笑眯眯地说道：“我第一眼看到还以为是哪家的闺秀呢。小姑娘容貌气质、举止谈吐都没得说。而且看着还是一个比较爽利的姑娘。
　　楚梁和他们还挺会找，竟然从乡下找来这么一位漂亮的姑娘。”
　　乔立农说道：“我听王征说小姑娘不但救了两个孩子，还把两个孩子照顾的很好，两个孩子很依赖她。
　　梁和提意让她来启恒家里照顾孩子也是有其它目的的。启恒这次很受打击，颇有一辈子单身的架势，难道还真让他一辈子单身不成？
　　他没时间也没哪个心情去找对象，那些城里的、有文化的姑娘我看他都很排斥。那就给他生活里安排一个朴实一些的乡下姑娘，没准时间长了就能处出感情来呢？
　　即使不能发展出感情只要把他和两个孩子照顾好也很不错呀。”
　　李淑雯一听就明白了，笑道：“噢，原来你们这是两手准备呀。还别说，没准这姑娘还真能征服了启恒呢。”
　　乔立农笑道：“那咱们就多关心关心，平常也撮合撮合。”
　　段启恒一身疲惫的回了家。今天两个儿子和沈星竹来了他本来应该早些回家的，可是工作不允许啊。这还是他紧赶慢赶的才完成了今天的工作。
　　他刚走进院子就闻到了一股诱人的饭菜香味儿，让他饥肠辘辘的肚子都咕咕叫了起来。
　　他知道这位沈星竹同志厨艺很好，看来他以后有口福了。
　　他快步地走进屋子看到两个儿子正坐在餐桌边等着吃饭，看来是在等着他呢。
　　看到爸爸回来了两个孩子都跑到了他面前喊爸爸。
　　段启恒看到两个孩子被收拾的很干净，而且看着比上次见面的时候又长了些肉。不再是那么瘦弱了。他心里也很欣喜，说明孩子被照顾的很好。
　　云星竹端着菜走出厨房就见到了回来的段启恒说道：“段博士，您回来了，晚饭已经好了，您洗个手吃饭吧。”
　　云星竹从吴俊那里得知段启恒竟然是一位从国外留学回来的博士，那可真的是大知识分子了。这个时代的国内博士真的是凤毛麟角了。
　　而且能放弃国外优越的生活回到条件艰苦的祖国，她也是从心里敬佩段启恒的。
　　段启恒听到云星竹喊他博士眼神闪了闪点点头道：“好，我去洗个手。”

第二百九十三章 好奇
　　段启恒发现这沈星竹和上次见到的有些不一样了，似乎变得更加漂亮了，气质也更好了。也比上次见到的丰腴了一些。之前是太瘦了，现在这样正好。
　　他又觉得自己关注人家这些方面有些不对，赶紧收敛了心神不去想了。
　　他到卫生间洗了手就来到了餐厅。两个孩子已经坐在座位上等着他一起吃饭了。
　　段启恒坐在椅子上说道：“我平时工作很忙，基本顾不上家里，以后这两个孩子和家里就交给你了。你也不要有什么负担，就把自己当成这个家的一份子。
　　家里的事情只要不涉及到原则问题你都可以作主。回头我把家里的粮本和生活费都给你，你就看着安排就是了。
　　你也坐下和我们一起吃饭吧。”
　　云星竹当然不会真的把自己当成一个保姆，也就没客气，说道：“那以后我有什么做的不到位的地方还请您指出来，我也好改进。以后还请您多多关照了。您以后就叫我小沈或者星竹就行。”
　　段启恒听着眼前的姑娘说话就感觉她不像乡下的那些没有文化的女孩子，到像是一位很有文化涵养的女性。
　　段启恒其实对眼前的姑娘也很好奇，但调查的结果没有什么异常之处，这人也是慢慢才变成这样子的，根本不会有被掉包的可能。
　　不过据说她曾经救过一个人，那人为报恩教过她功夫。她救过人确有其事，但是那人是否教过她功夫就不得而知了，因为那个人已经死了。
　　他们也就只能查到这一点。其它的就在没有什么可疑之处。也算是身家清白了。
　　如果这姑娘真的有问题，她也不会就这么毫不掩藏的显示出她与众不同的地方了。
　　况且他从这姑娘的眼神中看到了坦荡，她应该是一个比较透明的人。
　　殊不知段启恒在后来被屡次打脸，因为他认为透明的人浑身都是秘密，只不过掩藏的很好，连他都被瞒过去了。
　　云星竹对于自己的容貌气质没有做太多的掩藏，因为那样太累了，她也不怕被人查，所以也没有顾及太多。
　　云星竹给每个人盛了小米粥，段天朗已经会用筷子了，小天明还是用勺子吃饭。
　　云星竹专门给两个孩子准备一个盛菜的小碗，她会用公筷给他们夹菜，让他们吃菜更容易一些。
　　段启恒看着桌上品相很好的饭菜吃到嘴里果然很好吃，除了上次在沈家吃过一次美味的面条，他已经很久没有吃过这么好吃的饭菜了。
　　他答应厂里领导的提意果然是对的，起码以后他每天可以吃到美味的饭菜，孩子也有人能照顾好了。
　　段启恒确实是饿了，所以吃饭的速度就有些快。不过即使他吃饭的速度快举止也很文雅，丝毫不显粗鲁。
　　云星竹虽然还不知道段启恒的具体家世，但她估计他的家世肯定不一般。
　　段启恒被国家公派出国留学，还拿到了博士的学位，据说还学了不止一个专业，肯定知识很渊博，怪不得带着一身的文雅之气呢。
　　这么一想这厂里这么重视他也情有可原了。
　　两个孩子吃的跟小老虎似的，不过云星竹也在潜移默化的教导他们行为举止。
　　这顿饭段启恒吃的很满足，看着两个儿子也是一副心满意足的样子，他竟然觉得此刻才应该是一个家的感觉。
　　当初他来619厂的时候妻子谷明丽就要求也跟过来，可是他并没有同意，而是把她和孩子一起留在了京市。谷明丽也因为这个和他冷战。
　　后来谷明丽一直要求过来，但是他一直也没有同意。
　　谷明丽背后的势力见无法通过谷明丽获得什么信息就打起了他两个儿子的主意。企图利用两个儿子打击他。
　　幸亏沈星竹救了两个孩子，不然他一辈子都无法原谅自己。
　　晚饭馒头被消灭了一大半，菜全部被吃光了，小米粥也喝完了。云星竹做的饭正好。
　　段启恒看云星竹吃的东西不多怕她吃不饱就说道：“小沈，家里粮食足够，你要吃饱，不用省着。”
　　云星竹一听就明白了段启恒的意思，这个时代的人因为肚子里没有油水饭量都很大，像她这样才吃了不到一个馒头根本不可能吃饱。段启恒这是怕她吃不饱。
　　云星竹说道：“我真的吃饱了，我胃口比较小，吃不了多少东西的。”
　　段启恒点点头道：“反正你要吃饱了，我的粮食补贴足够。再说你和天朗、天明也都是有粮食供应的。”
　　云星竹收拾了碗筷给两个孩子洗了手和脸就让他们和爸爸相处一下。
　　自从回国后他们父子在一起的机会很少，两个孩子和父亲都有些生疏了。以后还是要多亲近一些。孩子没有了妈妈，就需要爸爸多关心一些了。
　　段启恒进了自己的房间把粮本、副食本和一些票证还有这个月的生活费拿了出来，“小沈，这些给你，以后家里的生活物资就都归你管了。”
　　云星竹接过东西看了看，肉票、鸡蛋票、粮票等各种票不少，还有粮本和副食本，还有五十块钱。这应该是一个月的生活费了。
　　云星竹说道：“段博士您就安心工作，家里和孩子就交给我了，我肯定给您打理好。这也是我的工作职责所在。
　　还有，天朗今年已经六岁了，您准备什么时候让他上学？我发现两个孩子都没有启蒙过，如果不上学的话也该启蒙了。
　　我也有一些文化基础，如果您不嫌弃的话，就由我给两个孩子启蒙好了。如果您有时间的话也可以教孩子识字。”
　　段启恒也感觉很愧对孩子，他对两个孩子的关心太少了，根本不是个合格的爸爸。
　　他很愧疚地说道：“我对两个孩子的关心不够，以后还请你多费心了。天朗刚来这里，先让他熟悉熟悉吧，上学的话就等明年吧。给孩子启蒙就先麻烦你了。我有时间也会教他们的。”
　　云星竹说道：“这样也好，我会给两个孩子一起启蒙，也会教天朗一些小学的知识，如果学的好的话天朗明年上学可以直接跳级。
　　天朗很聪明，我相信他能做到。”

第二百九十四章 到海里想办法
　　云星竹发现这位段博士倒是不难相处，就是不知道怎么样才能从他这里知道指环的消息。
　　如果指环对人家很重要呢，他会把指环给她吗？在没有把握之前她不敢轻举妄动。
　　两个人正说着话呢楚梁和带着妻子沈慧清过来了。
　　段启恒给大家做了介绍。
　　楚梁和和沈慧清看到云星竹也都很惊讶，这哪里是从乡下来的村姑？这莫不是哪个大学出来的大学生吧。这姑娘不但长得漂亮，这气质文雅中还带着一股书香气。
　　这姑娘和段启恒站在一起竟然感觉十分相配。
　　不过楚梁和也看过之前的调查报告，沈家就这么一个女儿，沈家两夫妻对这个女儿很疼爱，也一直在让孩子上学，小姑娘都已经上高中了。
　　如果不是因为父母都去世了，估计小姑娘也不会辍学，也许还真能考上大学也说不定。
　　楚梁和和妻子对视了一眼，都从彼此的眼里看到了惊艳。这段启恒还真没准儿会看上人家姑娘也说不定。
　　楚梁和压下心里的想法说道：“我听说小沈带着两个孩子到了就过来看看，以后生活上有什么困难就说话，你只要把段工的生活和两个孩子照顾好就是大功一件。”
　　云星竹说道：“我会尽力做好我的工作的。”
　　沈慧清把自己给孩子准备的礼物送上说道：“我也姓沈，咱们是一个姓，还是邻居，以后有什么事需要帮忙的就说话。两个孩子以后就多拜托你了。”
　　云星竹说道：“沈主任放心，我会照顾好两个孩子的。”
　　楚梁和跟妻子坐了一会儿就回去了。人也见过了，就看以后怎么样了。
　　段启恒向云星竹交待完了就去洗澡了。晚上只有两个小时的供应热水的时间，错过了就没有热水了。
　　云星竹把厨房收拾好就拿出了几种比较简单的原木颜色的鲁班锁给两个孩子玩儿。这个可以锻炼孩子的思考和动手能力。
　　她让两个孩子看看鲁班锁拼装起来的样子，然后把它们拆开让两个孩子拼装着玩儿。
　　现在的小孩子也没有什么玩具，这个在现在玩儿还比较安全一些。
　　段天朗很聪明，估计是继承了他父亲的基因，几种鲁班锁在他手里很快就被拼装了回去。
　　云星竹看了看小家伙不吝夸奖道：“哇，天朗，你好厉害，这么快就拼装回去了。”
　　段天朗被星竹阿姨夸奖了非常高兴，得意地说道：“星竹阿姨，这个太简单了，我一看就会了。”
　　云星竹说道：“那天朗认识字吗？学没学过写字？”
　　段天朗一听就蔫了，低声说道：“没人教过我识字。”
　　云星竹抬手摸了摸段天朗的头说道：“那阿姨以后教你识字怎么样？等明年你就可以上学了，我们今年可以先学一些简单的，为以后上学做准备。如果你学的好了还可以跳级。”
　　段天朗一听很高兴，一下子趴在云星竹的腿上眼睛闪闪发光地说道：“星竹阿姨，我真的能识字吗？”
　　云星竹点点头道：“当然了，你爸爸可是非常有学问的人，以后你要向你爸爸学习，做一个有学问的人。所以要从现在开始努力了。”
　　洗完澡站在楼上楼梯口处偷听的段启恒说不出此时是什么感觉，只觉得心里酸酸的、胀胀的。
　　谷明丽就从来没有对孩子这么有耐心过，也从来没有给孩子启蒙过，估计她也根本没有把两个孩子放在心里过，不然也不会那么伤害两个孩子。
　　段天朗说道：“星竹阿姨，我以后要当一个科学家，像爸爸一样厉害，我会很努力的。”
　　云星竹温柔地笑道：“好，为了奖励天朗的决心，阿姨明天给你们做好吃的。”
　　小天明也扑到云星竹怀里说道：“星竹阿姨，我也要当科学家。我也要吃好吃的。”
　　云星竹好笑地捏捏小天明的小脸笑道：“好，我们天明以后也要当科学家，我也给天明做好吃的。”
　　云星竹看了看手表说道：“好了，都九点多了，你们该去睡觉了。”
　　小天明立刻说道：“星竹阿姨，我还要听故事。”
　　云星竹笑道：“好，阿姨今天给你们讲一个芝麻开门的故事。走吧，咱们一起上楼去。”
　　段启恒一听立刻就躲进了二楼的书房里，他下意识的不想让别人发现他刚才在偷听。
　　云星竹带着两个孩子回了房间，让两个孩子躺在床上，给他们搞好被子，她也一起躺在床边。小天明躺在中间，云星竹一边用手轻拍着他一边轻声的开始讲故事。
　　卧室的门开着一条缝隙，段启恒破天荒的没有去工作，而是倚在二楼书房的门口听着云星竹给两个孩子讲故事。他竟然也跟着听得入迷了。
　　渐渐云星竹的声音小了下来，因为两个孩子都睡着了。
　　云星竹动作缓缓地起身给两个孩子拉了拉薄被就悄悄地出了房间关好了门。
　　而此时段启恒也已经关好书房门，不过他站在门边，听着云星竹回了她自己的房间他才出了书房下楼进了一楼的书房开始工作。
　　云星竹回了房间之后关好门就进了空间，她从水池里抓了一些鱼虾，她准备把它们做成鱼丸和虾丸，这样两个孩子也不会知道是什么做的，也就不会说出去。
　　她知道灾荒会越来越严重，这619厂的粮食和副食供应不知道会不会缩减，她得做好准备尽快熟悉这周围的情况，好能因地制宜想办法就地取材，看看能找到什么吃的。
　　她看了看前几天在空间里种的几种蔬菜差不多都能吃了，她还得种一些这边当地比较常见的蔬菜。
　　物资仓库里蔬菜的存量也不少，完全够她吃。
　　她想了想段家前后院的土地，她觉得应该把土地都利用起来，种一些蔬菜，起码自己吃着方便也能给她从空间里拿出来的蔬菜打掩护。
　　她想到自己得到的那个水灵球，有了它她可以在水底自由的活动。她准备到远古大陆多抓些各种海鱼，收些海菜。在地星这里也可以去海里收些东西。
　　海里的吃的可是很多的。既然现在地里不长庄稼，那她可以到海里去想办法。

第二百九十五章 种植成功
　　云星竹抓完鱼虾就把他们收拾了，然后把鱼肉去刺绞成了鱼茸，然后做成了一个个鱼丸。
　　她在空间里做这些工序免得在外面做被人发现。大虾她也进行了一样的处理做成了虾丸。
　　明天吃的时候放在汤里一煮就可以了。不过这个她不准备给段启恒吃，她还不想在段启恒面前暴露太多。这些是她准备给两个孩子加餐的。
　　做完鱼丸、虾丸到了卧室她就看到了摆在床头柜上的那颗精神系晶核，这是她准备送给苏靖尧激发精神异能的。她差点把这件事给忘了。
　　她换了一身衣服就通过时空之门去了蓝宇大陆，这次直接出现在了苏靖尧的家里。
　　苏靖尧突然听到楼上有动静就跑上了楼，果然看见云星竹从她的房间里走了出来。
　　苏靖尧高兴不已，“星竹，你来了。”
　　云星竹问道：“最近怎么样？”
　　苏靖尧有些兴奋地说道：“咱们龙泉基地利用智能温室大棚种植基本成功了。长出来的蔬菜和粮食都很好，目前检验得到的结果是植株里不含病毒，是安全的。
　　有些蔬菜因为异能者们的努力都已经可以采摘食用了，经检验也没有病毒是安全的。这可是一个非常重大的突破。
　　粮食虽然还没有到最终收获，但是有木系异能者和水系异能者的共同努力会大大缩短粮食的生长周期，这一批粮食很快就会收获，很快就会有结果了。
　　虽然现在智能温室大棚的面积还不大，但是因为有异能者们的加入，再加上大棚里空间的充分利用，一个温室大棚的产量十分可观。可以解决很多的人吃饭问题。
　　这可是一个巨大的进步啊。这都多亏了星竹你的帮助啊。”
　　听到这么一个好消息云星竹也很高兴，说道：“这是大家共同努力的成果。”
　　苏靖尧想到最近得到的消息说道：“其它基地现在情况非常不好，食物极度短缺，已经饿死了很多人。这个世界的人口在急速减少。
　　邻近的两个基地已经派人来我们这里求援了，我们也想给与一些帮助，可也只是杯水车薪而已。
　　要想生存下去还得自主发展，能自己解决粮食的问题。
　　他们已经知道了智能温室大棚种植的事情，现在蔬菜已经基本没问题了，他们在等粮食收成后的结果。
　　专家们已经预测了你给的粮食种子会高产，如果粮食也能食用的话，那么我们肯定会扩大智能温室大棚的面积。
　　营养液我们可以自己配制，但是生产营养剂的原料都是被污染的，还需要你来提供原料。还有安全无污染的土壤，也得需要你提供。
　　现在基地的专家们正在研究怎么能制造出安全的营养剂。”
　　云星竹想了想说道：“这个我可以给你们供应。土壤是可以重复利用的还好说，倒是营养剂可是需求量巨大。回去我得专门成立工厂生产营养剂，或者浓缩型的营养液，到时候你们这里自己在进行调配就可以。”
　　苏靖尧听了云星竹的话松了一口气，但又有些担心地说道：“以后肯定会有越来越多的基地知道咱们龙泉基地智能温控大棚种植成功的事，他们肯定会追查土壤和营养剂的来源，我怕你的身份隐藏不了多久。
　　但是我可以保证，不会让任何人伤害你，哪怕要我的命我都会保护你的。”
　　云星竹说道：“俗话说不患寡而患不均，如果只有龙泉基地可以自救，你觉得你们能长久下去吗？你们蓝宇大陆的人类想要生存下去就需要谋求共同发展。
　　你告诉那些也想建智能温室大棚的基地领导人，我可以供应他们安全的土壤和营养剂，但必须要公平交易。
　　我需要的东西你也知道，让他们拿东西跟我换。丧尸的晶核我也是需要的。现在满世界都是丧尸，弄到晶核还是不难的。
　　还有各种技术资料，不管是先进的还是落后一些的，我都需要。这些也可以换物资。”
　　苏靖尧既感激又担心，“星竹，因为有你，我们这个世界才有了希望。可你要知道这需求量可是巨大的，你能应付吗？”
　　云星竹说道：“我会量力而行的。”
　　苏靖尧点点头说道：“那就好。到时候我会给你把好关的。以后人们需要安全的生产环境，消灭丧尸是必须要做的。我估计这个很快就会提上各个基地的日程。
　　很多武器就必须恢复生产，毕竟异能者还是少数，消灭丧尸还是需要各种武器。”
　　云星竹说道：“一些高级别的丧尸也许已经不是武器可以消灭的了，这就得需要你们异能者来铲除它们了。这会是一个长期的过程。”
　　苏靖尧说道：“现在龙泉基地又开始有人口进入了，基地的规模一直在扩大，我想把不远处的一个油田纳入基地范围，然后恢复原油生产。这样很多产品的原材料就有了。
　　上次从潍城带回来的设备真是起了大作用，现在很多生产设备已经安装调试好开始进行生产了，很多东西我们都可以自己生产了。
　　建温室大棚的材料也可以自主生产了，这是一大进步，不过你的功劳最大。”
　　龙泉基地一切都在向好的方向发展，这让云星竹很高兴，“一些慢慢都会好的。你们要建温室大棚肯定需要钢材吧。我这里正好有一批钢材，是从一个港口收来的，可以给你们？”
　　苏靖尧现在正愁钢材的事呢，没想到云星竹一来就给解决了，他高兴不已，“星竹，你真是我们的大救星，我正愁钢材的事呢？”
　　云星竹笑道：“我这也是碰巧。上次我来蓝宇大陆的时候不知怎么的就落到了一个物流港口的地方，那里有集装箱码头，还有杂货码头和散货码头，所以那里的物资就都归我了。
　　这次我给你们多留一些物资，除了粮食其它的也都有，一会儿我给你一个物品的单子，你看看都需要什么。而且你们用不了的可以给其它的基地。你们可以跟其它的基地换你们需要的东西。”

第二百九十六章 巨大能量
　　苏靖尧感觉心里被胀得满满的，遇到云星竹是他这辈子最幸运的事。
　　云星竹给龙泉基地的物资数不胜数，可是他能给云星竹的实在太少了。
　　他颇有些愧疚地说道：“星竹，你给了我们这么多，可是我能给你的却越来越少了。”
　　云星竹看着有些愧疚的苏靖尧笑道：“谁说的，以后你可以当我和其它基地之间的桥梁啊。我可不想面对他们，所以一切都得需要你从中间周旋。
　　你就当个中间商，赚些差价不就好了？你可以多赚他们一些嘛。反正你又没有竞争对手，他们都得求着你。”
　　苏靖尧一听云星竹竟然给他出了这么一个主意笑道：“你这是让我当奸商啊。”
　　云星竹摆摆手说道：“不，你应该这样想，你这是在为蓝宇大陆的人类做贡献。但是做事就要有报酬的嘛，你只不过是拿你应得的报酬而已。
　　再说，你也不是为了你自己，而是为了整个龙泉基地。
　　只要你把龙泉基地经营好了，成为最强大的基地，别人也才不敢打你的主意，才会乖乖地按着你制定的规则来。”
　　苏靖尧非常赞同云星竹的话，点点头道：“是啊，现在很多基地都各自为政，说是一个小国家也不为过。因为现在中央基地已经失去了管控能力。
　　也不知道什么时候才能恢复正常化。现在也只能先把自己这一摊管好了再说。
　　咱们龙泉基地这个位置属于内陆地区，以前不是什么好位置。现在国家与国家之间都中断了来往，港口、机场等更是停摆了。所以咱们这里倒是很不错了。
　　因为这里有广阔的平原，也有各种矿藏，还有油田。经营好了，完全可以在各个方面自给自足。
　　现在要做的就是要稳定发展，一点一点的把整个体系建立起来。
　　目前基地里也在全力生产武器弹药，起码要把周围的丧尸一点点儿消灭掉。起码要保证人们的安全。任重而道远啊。”
　　云星竹也知道苏靖尧的压力很大，她拿出了那颗精神系晶核递给苏靖尧说道：“这个给你。”
　　苏靖尧看着云星竹递过来的晶核，他是认识的，这是他们两个之前历尽艰险才消灭的那个精神异能丧尸的晶核。
　　这颗晶核是说好给云星竹的，苏靖尧不明白她为什么又要把这颗晶核给他。
　　云星竹看出苏靖尧的不解说道：“这颗精神系晶核很特别，如果你吸收了它，你也许可以激发精神异能。”
　　苏靖尧闻言睁大了眼睛，他可是知道精神异能的厉害。如果有了精神异能，很多事情都会容易许多。
　　这是一种罕有又很厉害的异能。到目前为止他还没有发现哪个人是精神异能者，这说明精神异能是多么难以获得。
　　苏靖尧立刻说道：“这我不能要，应该是你来吸收它。”
　　云星竹说道：“你也知道我还有其它的本事，再说我的生存环境大都是比较安全的，你比我更需要获得精神异能。如果有了精神异能，你会更容易掌控基地的一切，不要再推辞了。”
　　说着云星竹就把晶核塞进了苏靖尧的手里，见苏靖尧想要推辞就死死按着他的手说道：“不许推辞。”
　　苏靖尧喉咙发紧，眼睛溢出了泪花，一把紧紧握住了云星竹的手，吸了吸鼻子说道：“星竹，你不要对我这么好，我怕我承受不起。”
　　云星竹一看苏靖尧竟然有要哭的意思赶紧说道：“苏大哥，我们是不是朋友？”
　　苏靖尧眨眨眼睛说道：“我们当然是朋友，是可以生死相托的朋友。”
　　苏靖尧没说的是他已经把云星竹当成了自己生命中最重要的人了。
　　云星竹说道：“那就听我的。我给你守着，你把这颗晶核吸收了。”
　　苏靖尧看云星竹这么坚决就说道：“好，我听你的。”
　　两个人就进了苏靖尧的卧室，然后苏靖尧就坐在床上吸收那颗精神异能晶核。云星竹则在旁边给他守着，防止别人的打扰。
　　苏靖尧调动体内的能量开始引导晶核内的能量进入体内。
　　他就感觉一股强大的能量顺着手心沿着手臂进入了身体里。起初他还能慢慢引导，可是他没想到这颗晶核里蕴含的能量竟然这么巨大，能量似乎不受控制的往他身体里钻，他感觉身体就要被胀得爆炸一样。
　　云星竹看着苏靖尧由一开始的平静到呼吸开始急促，然后就见他脸色越来越红，似乎很痛苦。
　　突然系统的声音在她脑海里响了起来，“主人，那颗精神系晶核能量太过巨大，苏靖尧有些受不住，这么下去他的身体会爆炸的。你快上床坐在他的对面握住他的手，把一部分能量吸收过来。”
　　云星竹一听大惊，也不敢再耽误，赶紧上了床坐在了苏靖尧的对面，双手覆盖住了苏靖尧的手。
　　云星竹一调动能量就感觉一股巨大了能量冲进了她的身体里。
　　云星竹极力地引导着这股能量，不让它在自己身体里横冲直撞。
　　渐渐地云星竹也感觉自己的身体好似被什么东西胀满了一样，头部更是胀痛。然后她感觉大脑里好似有一根弦嘣的一声断了，然后她就什么都不知道了。
　　苏靖尧是知道云星竹上床来用双手覆住他的手的，然后他就感觉到自己的压力小了许多，他知道云星竹是在帮他。
　　他也尽力的配合着云星竹。他感觉自己的大脑似乎在高速地运转着，他的头也胀痛无比，就好似头部要炸开一样。
　　突然他感觉云星竹身子一震就向他倒了过来。他立刻睁开眼就见云星竹脸色通红的闭着眼睛倒向他。
　　他一看就知道云星竹出问题，他一着急就感觉大脑里好似有什么东西发出了砰的一声响然后他眼前一黑就什么也不知道。
　　当苏靖尧再次醒来的时候感觉浑身好似充满了力量，之前身体和头部地胀痛也都消失了。
　　他发现自己是躺在床上，而他旁边躺着的正是云星竹。此时他们的手还处在交握的状态。

第二百九十七章 喜获异能
　　苏靖尧一看赶紧喊云星竹，但是她似乎没反应，他探了探云星竹的鼻息发现她呼吸均匀，现在的脸色也恢复了正常，而且是白里透着粉，看着十分不错。
　　苏靖尧又摸了摸云星竹的脉搏感觉十分有力才放心了不少。
　　苏靖尧把云星竹的身体放好，让她躺的舒服一些。然后他也躺在了她的身边就这么看着她。
　　此时苏靖尧的心情十分激动，他从来没有想过他和云星竹还有躺在一张床上的时候，这简直是不可思议的事。
　　他的头几乎都要挨到了云星竹的头，他能清晰地闻到云星竹身上的馨香。这让心跳在不断的加快。
　　他看着近在眼前的一张桃花般粉嫩的脸，还有把樱桃般红润又泛着光泽的红唇，他感觉自己口干舌燥。
　　他感觉那红唇散发着致命的诱惑力，他不受控制地头部向前小心翼翼地吻上了那让他无法抵御的双唇。
　　他感觉他尝到了这辈子都没有尝过的美味，他还想要更多。
　　他的内心似乎有一头猛兽在啃食着他的心，它想要冲破牢笼去吞噬能给它生命的东西。
　　突然脑海里出现一个声音，告诉他这是不对的，他不应该这么对云星竹。
　　苏靖尧突然清醒过来，他立刻退开身子坐了起来，然后就自己扇了自己一个耳光。他怎么能这样轻薄云星竹，他怎么能这样龌龊的心思？
　　他即使在喜欢云星竹，也不能趁人之危，在云星竹不知道的情况下轻薄她。
　　他喘着粗气让自己渐渐平静下来，他知道自己应该出去，可是他舍不得这难得的相处的机会。
　　他又小心翼翼地躺了下去。目不转睛地看着那双被他吻过后更加娇艳地双唇。
　　突然他感觉云星竹的呼吸有了变化，她的眼睫毛开始颤动，他知道云星竹就要醒了。
　　可此时他心里却在打鼓，云星竹会不会发现他刚才的不轨行为，会不会从此讨厌他？
　　他赶紧做了起来等着云星竹醒来。
　　云星竹缓缓睁开了双眼，一抹亮光在眼里闪过，她的眼睛更加明亮了。
　　苏靖尧见云星竹醒了既高兴又羞愧、忐忑，“星竹，你醒了，你感觉怎么样？”
　　云星竹一转头就见苏靖尧坐在她的身边，说道：“我感觉很好，你呢，感觉怎么样？有没有激发精神异能？”
　　苏靖尧闻言更加羞愧了，他根本还没来得及查看自己的身体，
　　他感觉了一下自己的身体，又催动自己的意识，他发现自己的意识竟然能扩散到很远地方。
　　他惊喜地看着云星竹说道：“星竹，我感觉自己意识似乎能看到很远的地方。”
　　云星竹也是高兴不已，“苏大哥，恭喜你，看来你已经激发精神异能了。以后你要多多练习，每个人异能的特点是不同的，也许你会发现你的精神异能的特别之处。”
　　苏靖尧说道：“我肯定好好练习。星竹，谢谢你了，要不是你帮忙我还不知道会怎么样呢。你身体没有受伤吧？”
　　云星竹摇摇头道：“没有，我身体很好。”
　　这是系统的声音又在云星竹的脑海里响起，“主人，恭喜你，你也激发了精神异能。”
　　云星竹一听惊喜不已，她感觉了一下自己的意识还真是不一样了，这算不算是双喜临门？
　　她笑着对苏靖尧说道：“苏大哥，我竟然也激发了精神异能，咱们这算是双喜临门了。”
　　苏靖尧惊喜不已，“真的，太好了，这样我们两个都有精神异能了，以后我们可以多交流一下练习的心得，看看能开发出什么新的技能。”
　　云星竹看着自己还在苏靖尧的床上就起身下了床活动活动胳膊腿，说道：“当初那个精神异能丧尸能控制那么多丧尸，那么厉害，它脑中的这颗晶核果然非同一般。
　　我看你中间差点出问题只能试着帮你，没想到会有这么大的惊喜。激发了精神异能以后就又多了一项保命的手段。
　　现在什么时间了，我赶紧把物资给你，然后我还得尽快回去呢。最近我事情比较多，不能停留太久。
　　回去后我会尽快筹备建厂的事，尽量多生产营养剂。至于土壤更好办，我有地方可以随便弄土壤。
　　别的基地就是建温室大棚也不是那么容易的，我会提前把东西准备好，他们如果向你提出需求你就答应他们。也让他们提前把交换的东西准备好。”
　　苏靖尧说道：“我会安排好的。”
　　苏靖尧看着云星竹似乎没有发现他之前的行为，心里松了一口气的同时也感觉自己对不起云星竹，他以后一定要压制住自己的感情，他还要对云星竹更好。
　　哪怕将来他们没有结果，他也会一直坚守着自己的这份感情。哪怕只是他的单相思，他也觉得苦中有甜。
　　两个人就去了库区，云星竹把一些物资拿出来。
　　这下严书易又有的忙了。但就是累死他也高兴。
　　这次大棚种植能成功多是云星竹的功劳，是她给他们提供了安全无污染的土壤和营养剂，让他们看到了人类生存下去的希望。
　　云星竹在严书易心里就是大财神、大救星。如果苏靖尧能把她娶回家就好了。但他看着他们家老苏似乎有很多顾虑。
　　而且他也隐约感觉到云星竹的身份太不同寻常，才让苏靖尧始终不敢表白。
　　他知道苏靖尧也怕吓到云星竹，也怕表白了被拒之后他们无法再像现在这样自在的相处。
　　可他也不敢瞎掺和，他们可经不起一点得罪云星竹的后果。也许就这样下去也好，至少他们会一直是好朋友。
　　放完物资回到苏靖尧家云星竹又给潘明欣单独留了一些东西，然后就是把给苏靖尧准备的东西也拿出来。
　　她把厨房的冰箱、冰柜都装满了，又在储藏室也放了好多好保存的东西。
　　看着东西都放好了，云星竹对一直跟在她身后的苏靖尧说道：“苏大哥，这些东西你不用省着，该吃就吃，异能者的食量比较大，保养好自己的身体。严大哥厨艺不错，你不会做饭就让他做。”

第二百九十八章 供应紧张
　　苏靖尧知道云星竹又要走了，不舍地说道：“我这段时间给你收集的东西都在我卧室旁边的那个房间里，还有一些技术资料。你一起带走吧。
　　我看你最近有些瘦了，是不是身体还没恢复好？准备土壤和营养剂的事不用着急，慢慢来。”
　　云星竹点点头说道：“你放心吧，我身体好的很。”
　　苏靖尧说道：“等你下次再来的时候估计这一茬的粮食应该收获了，到时候咱们一起庆功。回去了一定要注意身体。”
　　云星竹收了苏靖尧给她收集的东西就回了自己的房间然后就离开了蓝宇大陆。
　　苏靖尧听着云星竹房间里没有了任何动静知道她已经离开了。
　　他的心里空落落的，但是想到那个他偷来的吻又羞愧又甜蜜。云星竹这么支持他，他也会努力的。
　　云星竹穿过时空之门回到段家看看时间竟然没过去多少，她也不知道这时间是怎么个流速，她还担心会耽误了时间呢，紧赶慢赶的，看来以后不用太着急了。
　　云星竹躺在床上没有睡意就练习了一下自己的异能。她发现她竟然能看到段启恒正在书房里工作，能看到两个孩子睡得正香，还能看到更远的地方。
　　这个精神异能真的是很厉害的一种异能，这比她自己装个雷达都好用。如果这精神异能再能进行攻击就好了，她可以试着往这方面发展一下。
　　想到蓝宇大陆那边需要的东西，她明天得回家一趟，得让罗时安把建厂的事安排下去。她还得去远古大陆继续收土壤。
　　还有蓝宇大陆那些她没有光顾过的物流港，她得挨个搜索，争取让那些物资发挥它们的作用，而不是被丢在那里坏掉。
　　除了物流港还有那些物流公司，肯定有很多物资都被丢在仓库里。很多物流公司的仓库都是在郊外等地方，因为丧尸的横行，人们出行都是一种生死考验，更别说运输东西更是难上加难。
　　很多人都会选择龟缩在安全基地里，谁都不想出去送死。
　　消灭丧尸是一个漫长的过程，在这过程中人类首先要让自己活下去。
　　她的压力也着实不小。当初她虽然是为了自己活命。可是现在她却有了一种使命感，因为那都是一个个活生生的人，她多尽一份力就可以多救一个人。这也让她很有成就感。
　　云星竹渐渐进入了梦乡，入睡之前还想着怎么帮助这个时空更多的人不被饿死。
　　第二天云星竹是被闹铃叫醒的。她的闹表声音并不大，但足可以叫醒她。
　　她看了看时间就起床洗漱，然后下楼去做早饭。
　　很快她就听到段启恒也起床了，然后就看到他穿着一身轻便的衣服出去，看样子是去锻炼身体了。
　　这位段博士倒是很自律，除了搞科学研究还知道锻炼身体。
　　早晨云星竹做了小米粥，然后把昨天剩的馒头热了。又做了一个青椒炒鸡蛋，还有一碟她自己腌制的咸菜。
　　反正她带来那么多行李，行李里也有很多吃的，段启恒也不知道她都带来了什么。
　　饭做好云星竹就上楼去叫两个孩子起床。她不会让他们养成懒床的习惯，早睡早起是最好的。
　　两个孩子已经醒了，星竹阿姨叫他们起床吃饭两个小家伙自己就开始穿衣服，云星竹就把被子叠好然后带他们去洗漱。
　　这时段启恒也回来了，看他浑身是汗就知道真是去锻炼了。
　　段启恒洗完澡一身清爽的下楼后就看到两个儿子已经精神奕奕地坐在餐桌前等着他一起吃饭了。
　　云星竹说道：“段博士，快来吃早饭吧。”
　　早饭虽然很简单，但在这样的年景已经很不错了。
　　段启恒尤其喜欢吃云星竹腌制的那碟咸菜，真的很美味爽口。咸菜里云星竹放了苹果，所以咸菜有些水果的味道，两个孩子也很喜欢吃。
　　吃饭的时候云星竹说道：“段博士，这家属院我能出去吧？”
　　段启恒闻言抬头看了云星竹一眼说道：“可以，如果你想去市里咱们这边也有班车。”
　　云星竹说道：“我不是去市里。我看咱们这周围也有山，我想去挖些野菜，也许还能采到蘑菇。
　　虽然厂里供应粮食等副食，但是蔬菜是需要买的，而且蔬菜的种类也不多。这些我都问过吴俊了。
　　两个孩子之前有些营养不良，他们需要均衡的营养，光靠厂里的那点儿供应是不够的。我听吴俊说其它家属也会经常去山上挖野菜。找点儿别的吃的也能节省粮食。”
　　段启恒说道：“你不用那么幸苦，我的供应足够。再加上你们的完全够吃。再说山上也有野猪等猛兽，不安全，还是尽量不要去。如果去的话也只能在山的外围，也得和别人搭伴一起。”
　　云星竹点点头道：“好，我知道了。”
　　段启恒吃过早饭就去上班了，他的工作可是很忙的。
　　云星竹收拾好厨房让两个孩子自己玩儿，她把两个孩子的衣服给洗了。然后她看见卫生间里段启恒换下来的衣服，就拿进空间扔到洗衣机里也给洗了。
　　她也不知道段启恒以前的衣服是不是自己洗，现在她来了总不能不管。
　　洗完衣服她又把家里收拾了一下然后就教两个孩子识字。
　　她准备给两个孩子做些识字卡，还准备教他们汉语拼音。这样以后识字也会快许多。
　　段天朗六岁了，已经有些耽误了，她得多教孩子些东西，不能让孩子输在起跑线上。
　　上午吴俊又来给云星竹送今天的菜了，不过今天的菜明显少了，只有两根葱，几根长茄子和几个西红柿。
　　吴俊说道：“沈同志，我今天去领蔬菜，后勤的人说现在灾情严重，以后蔬菜的供应会越来越少，让咱们也自己想想办法。
　　不止是蔬菜，以后粮食也有可能减量，因为国家也拨不出那么多粮食，现在处处都需要粮食。
　　咱们厂还算好的，其它的工厂供应量早就缩减了，城里的很多人家都要断顿了。现在这情况很不好啊。”

第二百九十九章 整理物资
　　云星竹早有心里准备，所以对于吴俊说的也没有太惊讶。
　　她接过少的可怜的菜说道：“没事儿，今天先这样，明天我去山边看看有没有野菜。”
　　吴俊说道：“山边的野菜早就被人挖光了，不过还是有很多人结伴去山里挖野菜，只不过要往里走走。
　　可山里有野猪，还有狼，很危险，大家也不敢往深山走，所以据说大家的收获也不多，但也聊胜于无。
　　那山看着离咱们挺进的，实际上还挺远的，走路也得一个多小时呢。你要进山得早走，还得找人结伴去，自己去不安全。”
　　云星竹点点头道：“你说的我己住了。我会注意安全的。”
　　云星竹让吴俊帮她找来了一把翻地的铁锨和一把锄头，她准备把院子里的地开出来种些东西。
　　前后院加起来面积不小，如果都种上东西收获不会少。像是土豆、地瓜这些都是可以当粮食的好东西。
　　吴俊看云星竹要整理院子里的地种菜也想跟着帮忙。
　　云星竹说道：“吴俊，你去忙你的吧，这院子里的地我慢慢整理，不着急。我正好从老家带来了一些种子，我在到外面去看看能不能买到些其它的蔬菜种子。
　　既然以后供应困难了咱们就自己想办法。还有以后去后勤领菜我自己去吧。”
　　吴俊说道：“那也行，这个月的菜钱段工已经给了后勤部，你每天早晨直接去领就行。”
　　吴俊也确实有别的工作也就没有留下来帮忙。
　　云星竹先翻的是后院的地，她得尽快把地整理出来，早一天种上东西早一天收获。
　　她一上午先开出了两畦菜地，然后就种了小白菜和菠菜。这两样蔬菜长得快，还是叶菜，不必长大就能吃。
　　种完了两畦菜云星竹就开始准备午饭，她做了一个焖茄子，一个西红柿炒鸡蛋，蒸的小米和大米混合的二米饭。做了一个清汤。
　　中午段启恒按时回家来吃饭了，看到饭桌上的饭菜还比较满意。起码比食堂的好吃。
　　段启恒在国外开始的时候艰难些，后来通过自己的努力条件一直都非常好，在吃上也是比较讲究的。
　　不过在国外吃的大多是西餐，有时他也会自己做一些家乡菜的，但是他的厨艺有限，作出来的饭菜味道就很一般了，和云星竹的简直没法比。
　　就是后来回国了也几乎没有吃到什么可口的饭菜，他这以后倒是可以饱口福了。
　　两个孩子对于星竹阿姨做的饭菜都很喜欢，吃的很欢快。
　　吃完午饭云星竹就带两个孩子去午休。段启恒则直接又回了实验室。
　　云星竹则利用午休的时间进了空间。
　　她走进了她收进空间的新园，就是她之前收进空间的那座皇家园林。她找到了一片面积比较大的空地然后从物资仓库里取出了几个集装箱。
　　这些集装箱她只是先收进了空间的物资仓库里，但是还不知道它们里面装的是什么，以后她得慢慢收拾，然后登记造册，以后用到的时候也能心里有数。
　　她打开了一个集装箱，发现里面竟然是一箱箱的食用花生油。一箱装六桶花生油，整整一个集装箱都是花生油，这可真是好东西，以后吃油不用发愁了。
　　她把花生油清点登记，然后又开了下一个集装箱。这次开的集装箱里是一箱箱的奶粉，还是那种铁罐的。奶粉保存完好，都是婴幼儿奶粉，这可是对孩子们最需要的东西。
　　第三个集装箱里是香米，十公斤一袋，六袋一箱，满满的一集装箱都是。这可是精细粮，好东西。
　　第四个集装箱是各种糖果，这个也不错。
　　接下来打开的集装箱也是花生油和奶粉，云星竹都进行了登记后全部收进了物资仓库。至于这些空着的集装箱她先留着，苏靖尧那里也许会用得着。
　　这些集装箱稍微改造一下就可以成为一所房子。龙泉基地的人越来越多，如果来不急建房子，这些集装箱也可以住人。
　　她整理了八个集装箱后就出了空间，然后继续到后院翻地做菜畦种菜。
　　两个孩子醒了之后在后院找到了星竹阿姨，他们就在后院玩儿。
　　云星竹一边干活一边教两个孩子背诗。
　　下午四点多的时候云星竹进厨房给两个孩子煮了一些鱼丸。两个孩子也不知道星竹阿姨给他们吃的是什么，就知道是很好吃的丸子。
　　云星竹做的鱼丸鲜香Q弹，她自己也吃了一碗。
　　吃完后云星竹就接着去翻地种菜，异能者的力气都是比较大的，这些活对于云星竹来说不算什么，一下午她就把后院的地都整理好了。
　　她准备在后院种两畦土豆，再种几畦地瓜，这些可都是可以当粮食吃的。而且她空间里培育的种子、秧苗都是高产品种，两畦就可以收不少。
　　家里吃的东西都是由她掌管的，以后再偷偷地从空间里拿出一些混在一起肯定够吃了。
　　后院云星竹还种了香菜和韭菜，还有胡萝卜和小葱。现在这个节气种这些还不晚。再说她空间里培育出来的种子都是极好的。
　　其它的一些像是茄子、豆角之类的现在种也可以，不过有些晚了，她也不准备种了。
　　前院她准备多种些大白菜，冬天储存好了可以吃一冬天。还有洋葱也要种一些。
　　晚饭云星竹做的炸酱面，用肉末炸酱。面条里掺了些玉米面也还不错。
　　反正晚饭段启恒和两个孩子吃的都挺欢。云星竹一想也难怪。现在这个年景能吃到细粮就已经是很难得了，更何况还有肉。
　　吃完饭段启恒就想去洗自己早晨换下来的衣服，脏衣服没找到却在自己卧室的床上看到了已经洗干净叠好了的衣服。
　　他知道这肯定是沈星竹帮他洗的。看来这小姑娘还真勤快。
　　他拿起自己的衣服竟然还闻到了一股香味儿，也不知道小姑娘是用什么洗的衣服。不过他也不好多问，人家帮他洗了衣服已经很好了。
　　幸亏他的内衣他洗完澡就顺手洗了，不然可真是难为情了。以后他可得注意。
　　段启恒饭后和孩子待了一会儿就去书房工作了，他有好多资料要查。

第三百章 好机会
　　云星竹哄睡了两个孩子就进空间回了现代。
　　早晨吃早饭时云星竹就把要建生产营养剂工厂的打算跟罗时安说了。
　　罗时安说道：“建这种工厂不难，购进一些设备就可以了，或者直接收购一家工厂。回头我替你收购一家这种工厂，买过来就能生产，这样最快捷。”
　　云星竹说道：“那太好了，那就直接收购一家这样的工厂。我这里有更好的配方，就按我的配方生产就行。
　　罗时安点点头后说道：“今天咱们的珠宝店开业，你准备一下，待会儿咱们就过去吧。”
　　云星竹一听有些歉疚地说道：“呀，你不提醒我都忘了。我还没准备参加典礼要穿的衣服呢。”
　　罗时安笑道：“我就知道你顾不上，我已经给你准备好礼服了，就在沙发上，你去试试合不合身。”
　　云星竹一听赶紧去试衣服了。
　　罗时安给准备的衣服很合适，云星竹穿上之后整个人都变漂亮了不少。她又化了个淡妆，整个人美的不要不要的。
　　罗时安看了都被惊艳到了，他没想到星竹姐打扮一下这么漂亮。
　　云星竹收拾好后两个人就出门了。
　　千缘珠宝店开在繁华的商业街，这次开业因为有罗时安的名头，很多人都来参加开业典礼了。
　　就连薛铮兄弟几个、许瀚辰、赵梓桉、郭成孝他们都来了，都送了花篮。
　　来的各界人士也看到了珠宝店里的各种高档珠宝首饰，甚至有很多十分罕见的极品，也让大家认识到了这家珠宝店的实力。
　　许瀚辰和薛铮他们来的都比较早，进了珠宝店看到站在罗时安身边的云星竹都惊艳不已。
　　薛铮上前说道：“小表叔，星竹，这珠宝店的档次很高啊，全都是高档或者极品的东西，这货源怕是不好找吧？”
　　罗时安说道：“我们有自己稳定的货源，以后还会有更多的极品物件。你们看看有没有喜欢的，今天都打八折。”
　　薛铮说道：“那我得捧捧场。”
　　赵梓桉在旁边也说道：“这里一看都是好东西啊，东西肯定不愁卖，将来生意肯定红火。”
　　罗时安说道：“这就是我和星竹弄着玩儿的，不过有好东西生意肯定是不愁的。”
　　许瀚辰看了看云星竹的脸色说道：“星竹，你身体怎么样了？”
　　云星竹回道：“我已经好多了。”
　　许瀚辰听后放心了许多，但也没再提让云星竹帮忙做晚饭的事，他也不舍得云星竹劳累。
　　罗时安没有让云星竹留到最后，他也不想她劳累。再说店里有经理、店长支应，他们和宾客们见个面就可以了。
　　中午薛铮非说要请大家吃饭，所以薛家兄弟、许瀚辰等三个人还有罗时安、云星竹就一起去了酒店吃饭。
　　薛铮现在和云星竹也是合作伙伴了，饭桌上他直接坐在了云星竹的身边。这让许瀚辰心里颇为不悦，直拿冷眼看他。
　　可是薛铮可不管那个，他还有话得跟云星竹说呢。
　　大家点完了菜等着上菜的功夫薛铮转头对云星竹说道：“星竹，咱们公司你有没有做哪个职位的意向？你想做哪个职位告诉我，我好给你安排。
　　如果你想进入职场学习的话最好是跟在我身边，我可以教你，这样你可以学的更快。”
　　坐在云星竹另一边的罗时安把碗盘给云星竹摆好说道：“星竹要学习哪里用跟在你身边，跟在我身边学习不就好了？
　　再说星竹下个学期还要写毕业论文呢，还要操持那两块地，哪有时间跟在你身边学习？”
　　薛铮继续极力争取道：“星竹不用天天来我这里上班，想什么时候来看看都行。我看就在我的助理办公室给星竹安排一个职务，就算是我的助理，什么时候来公司都可以随时了解公司的一些动向和信息。
　　要不就给星竹安排一个副总的职务，她毕竟也是公司的股东嘛。”
　　云星竹摇摇头说道：“副总什么的就不必了，我也没有那么多精力。我们也不参与薛二哥公司的经营，一切都由你作主就好了。
　　薛二哥的能力大家都是有目共睹的。我也相信薛二哥。”
　　坐在一边的薛御看着弟弟对云星竹那么殷勤，一看就知道弟弟对云星竹有想法，只要弟弟喜欢他就赞同。
　　更何况他什么时候看到过弟弟对女人这么殷勤过？这可是好现象，说明弟弟不是性取向有问题，是因为没有遇到看对眼的女人。
　　这位云星竹能得小表叔这么看重，肯定也不是一般人。
　　他昨天竟然还从爷爷奶奶那里听到了云星竹的名字，得知这云星竹竟然很受罗家重视。现在她又和弟弟是合伙人，如果她能喜欢弟弟还真不错。
　　薛御看了一眼坐在小表叔旁边的许瀚辰，他是男人，他从许瀚辰眼中看出了他绝对对云星竹也有想法。
　　许瀚辰对死去的于南星情根深种，现在竟然能被云星竹吸引，更能说明云星竹不凡。
　　即使弟弟要追求云星竹估计也是困难重重，竞争者肯定也少不了。
　　这个前提还得是小表叔没有其它的想法，不然他们谁都没戏。
　　菜很快就上来了。饭吃到一半包间的门开了，进来一个女人，不是别人正是吴秋雅。
　　她也是在这家酒店吃饭，然后听一起吃饭的同伴说看到许瀚辰了，她打听了半天才找到许瀚辰他们吃饭的包间。她都好长时间没见过许瀚辰了。
　　看到吴秋雅进来许瀚辰当即就沉了脸，对一旁站着的服务员说道：“你们酒店是怎么服务的，竟然向外泄露顾客的信息。”
　　吴秋雅当即说道：“瀚辰哥，是跟我一起吃饭的同伴刚才看见你了，我是想着快到伯母的生日了，来跟你说一声，伯母生日的时候别忘了回家看看伯母，她很想念你。”
　　许瀚辰还没说什么薛景就说话了，“呦，这吴大小姐还没过门呢就跟未来婆婆关系这么好了。”
　　薛景也不傻，也看出来二哥喜欢云星竹，而且他也发现了许瀚辰对云星竹似乎也不一般。他得帮二哥铲除情敌。
　　今天吴秋雅来找许瀚辰正好送过来了好机会。

第三百零一章 不小心泄露了秘密
　　许瀚辰听了薛景的话脸色更沉了，说道：“薛景，你不要胡说，吴小姐跟我没有任何关系。”
　　他转头对吴秋雅说道：“我已经让人出面澄清了，希望吴小姐以后不要再来骚扰我，我和家里的关系怎么样也和你没有关系。
　　我想吴小姐也是一位大家小姐，不会一点儿脸面都不顾了吧。”
　　这等于是当着众人的面骂吴秋雅不要脸，赵梓桉几个人低着头都想笑，瀚辰这嘴真是越来越毒了。
　　吴秋雅一看许瀚辰当着这么多人的面一点儿面子都不给她当即就红了眼圈，看着许瀚辰欲言又止的样子好似谁欺负了一样。
　　云星竹看着吴秋雅在大家面前装白莲花，真是倒胃口。
　　就是这么一个在许瀚辰面前总是表现得一副柔弱的样子的女人背地里却是一个蛇蝎女，一个满肚子坏水的女人。她一眼都不想看见她，她怕自己忍不住直接上去痛揍她。
　　只是现在还不是暴露自己的时候，她还得忍。她最后的目标不只是吴秋雅，还要搬到整个吴家。这可不是一件容易的事。
　　云星竹拉了拉罗时安的衣袖贴近他小声说道：“立刻把这个女人赶走，看着她我倒胃口。”
　　罗时安看星竹姐是真的不高兴了，他甚至在她的眼里看到了一道冷光，感觉到了一股凛冽的杀气。
　　他心中一动就转头说道：“吴秋雅，我们现在正在用餐，不希望有人打扰，等我们吃完了你再找许瀚辰我不会干涉。但是现在希望你离开这里。”
　　罗时安的话说的非常不客气，他可是比在场的所有人都高了一辈的人，他的话最有威力，这无疑像是给了吴秋雅一个重重的耳光。
　　这无异于当着这么多人面打她的脸，这简直让吴秋雅无地自容。
　　吴秋雅看了看在场的人，她一进来就发现了清一色的男人中间竟然有一个年轻漂亮的女人。
　　那个女人就坐在罗时安身边，刚才罗时安竟然还给她夹菜。这两种截然相反的态度让她嫉妒无比。她不认识这个女人。
　　京都的名媛她都认识，那么这个女人一定不是什么大家出身。起码绝对比不上她的家世。
　　凭什么这么个女人就可以在这一众京都的顶级精英中众星捧月一样悠然地吃饭？
　　女人的嫉妒有时候是没有道理可讲的。吴秋雅看到比她受欢迎的女人就嫉妒人家，也是因为她被捧着惯了。
　　吴秋雅也知道她不能跟罗时安顶着来，因为罗时安的辈分比她高，又是罗家的宝贝疙瘩，本身自己也很厉害，她不敢惹，她只能忍气吞声。
　　她颇有些委屈地说道：“对不起，安小叔，打扰您了。我就是过来跟瀚辰哥说一声，这就走。”
　　说着她期期艾艾地看着许瀚辰，见许瀚辰沉着脸不搭理她，吴秋雅手指甲几乎都要扎进了掌心的肉里。
　　许瀚辰当真是一点儿情面都不讲。她的心里几乎都要气炸了，可是她不能发泄，连表现出来一丝一毫都不行。
　　吴秋雅红着眼圈，期期艾艾地走了，好似谁欺负了她一样。却不知这是她自己找的。
　　薛景嘁了一声，说道：“她还挺委屈，好像咱们欺负了她似的。遇到这么一个人真是扫兴。”
　　云星竹撇撇嘴说道：“你知道这是什么吗？这叫白莲花，看着柔柔弱弱的，非常容易引起男人的同情心和保护欲。你们没中招，看来你们还挺有辨别能力的。”
　　薛景说道：“就吴秋雅那种女人还柔弱？也就是偏偏不知道的人。我可是知道她狠着呢。在咱们面前就是装的。”
　　云星竹笑道：“你真是心明眼亮啊。”
　　罗时安说道：“以后见到吴秋雅躲着她点儿，她可不是什么善茬。”
　　云星竹冷笑了一声说道：“不是善茬又怎么样，惹到我就不会客气。”
　　然后又小声说道：“我也早晚会找她算账的。”
　　别人没有听到云星竹的话，但是罗时安还是听到了，他若有所思地看了云星竹一眼没再说什么。这里都是外人，有什么话也不方便说。
　　吃完午饭大家要去各忙各的了，罗时安则送云星竹回家。
　　回到家后罗时安坐在沙发看了看云星竹说道：“星竹姐，你和吴秋雅有仇？”
　　云星竹听罗时安这么问看着他半天说道：“你看出来了？”
　　罗时安点点头道：“你今天在看到吴秋雅后情绪很不对，你好似很恨她，恨不得杀了她，我在你身上感觉到了杀气。”
　　云星竹没想到罗时安这么敏锐，她叹了口气走到窗前看着远处的景物回忆着前世的种种，半天后才说道：“你没有看错，我就是想杀了她，我们有血海深仇。
　　将来我会将吴家搬倒，我会让吴秋雅生不如死。”
　　罗时安听到这个回答就是一愣，他没想到星竹姐这么恨吴秋雅，还恨吴家。他不明白星竹姐怎么会和吴秋雅有仇。
　　他突然想到星竹姐对许瀚辰的不同，现在又说和吴秋雅有深仇，难道是因为死去的于南星？
　　罗时安说道：“是因为于南星吗？”
　　云星竹闻言一惊转头看向罗时安说道：“你的感觉也太敏锐了。这都能想到？”
　　罗时安摇摇头道：“不是我感觉敏锐，是因为你对许瀚辰跟别人不同。你又对吴秋雅这么大仇恨，你也和于南星是朋友，除了于南星我想不出还有什么原因能让你这样。”
　　云星竹对于罗时安的猜测很吃惊，没想到他猜的这么准。
　　她恨恨地说道：“时安，你说的没错，确实是因为于南星。于南星的死和吴秋雅还有吴家有关，是他们买通了杀手在那次任务中趁乱杀了她。
　　吴家杀于南星就是认为她挡了吴秋雅要嫁入许家的路。
　　虽然于南星和许瀚辰根本没有什么，可是他们就是把所有的怨气都发泄在了于南星身上，就是因为她弱小，她最没有依靠。死了也不会怎么样。死了也就死了。”
　　云星竹似乎陷入了某些回忆中，浑身颤抖着说道：“可是我命不该绝，经历了死亡后我又回来了，我来向他们索命了。所以我不会放过吴秋雅，不会放过吴家，我要让他们都下地狱。”

第三百零二章 分享秘密
　　罗时安听着云星竹说出的话就愣住了，心里震惊不已。
　　他看着云星竹浑身颤抖有些崩溃的样子赶紧走到她身边把她抱在怀里安抚着说道：“好，让他们都下地狱，让他们都倒霉，我来帮你，他们很快就会受到惩罚的。
　　星竹姐，咱们先不想他们了啊。”
　　云星竹听着罗时安安抚的话语靠在罗时安的怀里渐渐平静了下来。
　　此时罗时安的心里却犹如惊涛骇浪般翻涌着。
　　他从星竹姐的话里听出了一些信息，她是死后又活过来的于南星，那么她为什么变成了云星竹呢？是重新投胎做人？
　　可是于南星也才死去三年多，而现在的星竹姐已经而二十多岁了。这又怎么解释？难道是借尸还魂？
　　他突然又想到上次许瀚辰跟他说的那些颇有深意的话，现在想来是不是许瀚辰已经发现星竹姐就是死而复生的于南星了？
　　不然他为什么对星竹姐这么特别？现在一想很多事情都想得通了。
　　云星竹知道自己一不小心泄露了自己的秘密，也是因为她根本没有对罗时安设防。
　　她渐渐平静了下来说道：“这件事情我本不想告诉任何人，可是今天看到吴秋雅我有些控制不住情绪。希望你替我保密。”
　　罗时安说道：“星竹姐，不管你是谁，只要你是我的星竹姐，别的都无所谓。”
　　云星竹松了一口气笑道：“我当然是你的星竹姐，幸好你来找我了，现在还有你陪在我身边。”
　　罗时安扶着云星竹坐在沙发上问道：“那你现在对许瀚辰是什么想法？”
　　云星竹回道：“我只是不想再走上一世的老路。我也不想再和他纠缠。”
　　罗时安说道：“可是，星竹姐，你并没有完全放下他不是吗？你对他还是很特别的。有的时候你可能都是不由自主的。
　　如果你真的放不下他也没关系，现在你有我做你的后盾，你也不再是以前的无法和吴家抗衡的普通人。而且现在的许瀚辰也不再是以前的许瀚辰，你们完全可以在一起。”
　　云星竹摇摇头叹了口气道：“时安，曾经沧海难为水，虽然我还无法放下许瀚辰，但是我现在根本没有和他纠缠下去的心思。
　　我之前帮他是因为我能再有这一世跟他有直接的关系。是他给我的那件许家的传家之宝又给了我一次生命。
　　虽然我喜欢了他十年，但这不是他一定要喜欢我的理由。就像吴秋雅喜欢了他很多年，他依然不喜欢吴秋雅一样。
　　他喜欢谁是他的自由，我也不能因此去怨恨他。这也是我后来才想明白的。况且他前世也帮了很多，即使我们不是恋人，也是可以依托生死的战友。
　　所以我也不想看着他这么颓废下去，不顾自己的身体健康。
　　我去过未来，我看到过许瀚辰人到中年就身患绝症。他一直也没有走出来，一辈子都活在愧疚中，临死时还去我的坟前忏悔。
　　我不想他落到那样的地步，他并不欠我什么。我希望他这辈子能获得幸福，而不是在孤独愧疚中过一辈子。”
　　罗时安我这云星竹手说道：“星竹姐，你太善良了。如果你不想和他相认那咱们就先这样，大家就当朋友处着，你也不要有负担。”
　　其实罗时安认为云星竹心里还是爱着许瀚辰的，所以才会处处为他着想，才会帮他。
　　不过他没有挑明。时间会决定一切，也许将来星竹姐会想明白，现在就不要给她压力了。
　　云星竹说道：“我跟你说过，我又去了一个新的时空。是因为那里也有一枚和许瀚辰那个一样的指环，我必须得到它，这样系统空间才会得到进一步完善，我的生命也才会更稳固。
　　我必须维系我绑定的那个系统，因为我们已经是一体的，只有维系好它我才能活下去。
　　所以我必须做任务，获得经验值，吸能系统需要的能量，来维持我和系统的存活。”
　　罗时安一听涉及到云星竹的生命很重视说道：“需要我做什么，星竹姐你尽管说。我的命是你给的，没有你也就没有了现在的我。我们的命运是连在一起的。”
　　云星竹说道：“其实你说的没错，在我穿越时空去救你的时候，我们就有了因果，我们之间的命运就有了联系。”
　　两个人说了很多，罗时安也了解到了云星竹更多的秘密，他们两个之间的关系也更紧密了。也许是这世上最亲近的亲人了。
　　云星竹还没有想好是不是让罗时安进空间，她还没有做好准备，这个得以后再说。
　　和罗时安交待清楚云星竹就回了地星时空。
　　这边的时间并没有过去多少，她在空间睡了一觉才出空间，然后看看时间天快亮了就起床了。
　　她换好衣服就下楼做早饭，把小米粥熬上后就在前院整理土地。
　　段启恒起床后就看到云星竹在院子里忙活说道：“小沈，你怎么不多睡会儿，活一时半会儿干不完，不着急。你这是准备种菜？”
　　云星竹点点头道：“昨天吴俊领了菜回来说现在灾情严重，以后的蔬菜供应可能无法保证，会越来越少，就是粮食供应也可能会缩减。据说其它单位已经缩减了。
　　我这赶着季节赶紧种点儿东西，不管收多少也能给家里补充一些吃的。”
　　段启恒听了心里很不是滋味，他昨天还跟人家小姑娘说不用担心食物的问题，今天就被打脸了。
　　可大环境如此，他也不可能搞特殊化，这还真是难办了。
　　云星竹看段启恒脸色不好心里知道他肯定想到了他昨天说的话。
　　云星竹说道：“段博士，你快去锻炼身体吧，回来就可以吃早饭了。”
　　段启恒看了看院子里的地说道：“今天不去晨练了，我帮你翻地。”
　　说着他就拿起了一边的铁锨开始挖土翻地。
　　云星竹见他要帮忙也没有阻止，尽快把地整理出来种上东西要紧。
　　一早晨弄好了三个菜畦，云星竹就去洗了把脸然后进厨房烙葱油饼。
　　很快香味儿就飘出了厨房的窗户，在院子里继续翻地的段启恒也闻道了。他吸了吸鼻子心道，还真香，也不知道这小沈在做什么呢。

第三百零三章 进山
　　旁边邻居楚梁和看到段启恒在翻地颇为惊讶，站在自家院墙边看着段家的院子说道：“启恒，你这是准备种菜？”
　　段启恒直起腰说道：“小沈说要种一些蔬菜。”
　　楚梁和点点头说道：“种菜好啊。往后供应可能会越来越紧张，咱们自己种点儿菜也能减轻一些国家的负担。
　　我也得把前后院的地翻了也种上菜，能收多少就收多少。
　　这小沈又做什么好吃的呢，闻着这么香。启恒你可真是又口福了，天天能吃到小沈做的饭菜。我看这小沈也是会持家的，把她招来真是对了。”
　　早饭云星竹做的小米粥、葱油饼，还有自己腌的小酱菜。早饭不管是孩子还是段启恒都吃的很满足。
　　段启恒去上班后云星竹就给两个孩子准备好了小点心和水，放在他们的房间里，嘱咐段天朗看好弟弟，她要出去一趟。
　　段天朗很懂事，保证道：“星竹阿姨，你放心去吧，我一定看好弟弟，我们就在家里玩儿，哪儿也不去。”
　　云星竹摸了摸段天朗的头说道：“那阿姨就把天明交给你了，你们两个就在家里玩儿，饿了吃些点心，水阿姨也给你们准备了。
　　阿姨快去快回，回来给你们做好吃的。也许今天晚上咱们就能有肉吃。”
　　段天朗一听眼睛都亮了，“星竹阿姨，我一定完成你交给的任务。”
　　云星竹安排好孩子就背着一个背筐出门了。
　　她出了家属院就向着大山走。这山看着近实际上很远。
　　为了节省时间云星竹就加快了脚步，半个小时就到了山脚下。
　　她看着眼前巍峨的大山心情很激动。这山里山林茂密，就说明里面一定有动物。那就不愁没有吃的了。
　　云星竹看了看地上确实光秃秃的，几乎看不到野菜，
　　她也看到了一些在山脚挖野菜的人，他们的篮子里东西很少，看来这野菜还真是被人给挖光了。野菜长的没有人们挖的快。
　　云星竹也不想在外围浪费时间，她也知道外围没有什么东西可找了。她直接就往深山里走。
　　往深山里走渐渐也看不见人了，山林茂密，树下都是野草和厚厚的枯叶，野菜很少，也怪不得很少有人来这深山冒险。这里确实危险，还不见得能挖多少野菜。
　　不过她可不是为了挖野菜来的。很快她就碰到了野鸡、野兔之类的小动物，这个她当然不能放过了，全部抓住收进空间。
　　这些小动物不怕多，以后可以留着慢慢吃。
　　云星竹还遇到了两只傻狍子，直接收为己有。
　　她试着放开自己的精神力，还真的有用，周围一片区域的野物都逃不过她的精神力。
　　云星竹也没有恋战，两个孩子自己在家她也不是完全放心，她采了一些木耳，又在树木稀疏的地方挖了一些野菜。
　　她把几种野菜种到了空间里一些，蘑菇、木耳也在空间里种一些，以后她进山也不用再费力找，进山就专注打猎，然后从空间里拿出些野菜、蘑菇、木耳，节省时间。
　　云星竹猎物抓了不少没再继续就往回赶。
　　下山后沿着一条小路往回走，突然就听到前方一个小姑娘哭喊，“娘，娘，您怎么了？娘，您醒醒。”
　　云星竹快走了几步就见一个妇女昏倒在了地上，她旁边一个小姑娘趴在她身上哭。
　　云星竹上前摸了摸妇女的颈动脉，人还活着，又给她把了把脉，才知道这妇人是饿昏了。
　　云星竹叹了口气拿水壶给这个妇女喝了一些糖水，很快妇女就醒了过来。
　　云星竹借着背筐的掩护拿出了几个馒头说道：“大姐，你这是饿晕了，我这里有几个馒头，你吃些吧。”
　　女人看着云星竹手里的馒头咽了咽口水，旁边的孩子也不停地咽着口水。
　　女人说道：“妹子，现在就是一个窝头都是金贵的东西，更别说这馒头，我不能要。”
　　云星竹说道：“你就是不为自己想，也得为孩子想想。你和孩子都吃一些吧，活着才是最重要的。”
　　女人听了起身跪在了地上就给云星竹磕头，“谢谢妹子，妹子是好好人啊。”
　　女人拉着女儿也跪在地上说道：“小琴，快给恩人磕头。”
　　云星竹可受不得这个，赶紧拉住了娘俩说道：“这可使不得。大姐，您是这周围村子的？”
　　女人点点头说道：“我就是离这里不远的刘家屯的。”
　　云星竹问道：“那村子里现在怎么样？”
　　女人擦了擦眼泪说道：“今年粮食欠收，好多人家都断粮了。我家男人本来是在煤矿上工作的，可是出了事故人没了。
　　婆婆霸占了所有的抚恤金，还不管我们娘俩的死活。就因为我生的是女娃，就把我们赶出了刘家。
　　我没办法，只能带着孩子来山里挖些野菜。”
　　说着女人又哭了起来。
　　云星竹一听也知道这是一个苦命的女人，再看看瘦小的小女孩儿她心里酸疼酸疼的。
　　这个年景就是一个大男人都难以维持生计，更何况是这没有任何依仗的母女俩。她也许应该帮帮她们，起码让她们能活下去。
　　云星竹问道：“那你们有落脚的地方吗？”
　　女人说道：“我们村的大队长是好人，给我们找了一间村里孤老户留下的房子。我和女儿也暂时有了个安身的地方。”
　　云星竹点点头说道：“伟人说了，妇女也能顶半边天，所以为了你的女儿你也要立起来，坚持下去。”
　　女人说道：“谢谢妹子的救命之恩，我一定记住妹子的话。”
　　云星竹又给了女人几个馒头，给她装在了她的背筐里就在她们母女俩的千恩万谢下离开了。
　　一路上云星竹又看见了几个瘦的皮包骨的人，她甚至看到了有人在直接往嘴里塞野草。因为野菜都已经没有了。
　　可是人不是牛羊那样的牲口，吃草又怎么能维持下去呢。
　　云星竹她的做些什么了，至少让她的心里不再那么沉重。而且她也能得到好处，起码系统的奖励是少不了的。
　　云星竹心情沉重的背着背筐往回走，快到619厂家属院的时候把野鸡、野兔还有野菜、木耳等放进了背筐里走进了家属院。

第三百零四章 忙碌
　　因为遇到了一对可怜的母女云星竹耽误了一些时间，她回到家的时候已经中午了，段启恒已经回来了，正在厨房做饭。
　　他看到云星竹背着背筐回来了说道：“回来了，我听天朗说你进山了？”
　　云星竹把背筐放在地上说道：“对不起，段博士，路上遇到了一对母女，母亲饿晕了，我把人就醒了才往回走，所以回来晚了。”
　　段启恒说道：“没什么，只要安全回来就好。”
　　云星竹把框里的东西一边往外拿一边说道：“今天的收获还不错，抓到了几只野物，也挖了些野菜，还有一些木耳。”
　　段启恒看着云星竹拿出来的东西说道：“你进深山了？你不知道深山里很危险吗？”
　　大山外围是绝对没有这些东西的，因为早就被人弄光了。不是没有人进过深山，可是也出了不少次事，也死了不少人，这才阻挡住了人们进深山的脚步。
　　山里的狼和野猪可不是闹着玩儿的。
　　云星竹看出段启恒很生气，知道他是怕自己出危险说道：“你可以放心，我不会有危险的。我有功夫在身。”
　　段启恒说道：“万一你在山里遇到狼群呢，你一个姑娘就是功夫再好能敌得过一群狼吗？以后不许再进山了。我能养活你们。”
　　云星竹看着段启恒有些气急败坏的样子想笑，但她不能笑，那样会惹急了段博士的。
　　云星竹说道：“我会小心的，以后不再进深山就是了。”
　　云星竹是准备搪塞过去，以后该怎么样还怎么样。
　　中午段启恒做的是简单的疙瘩汤，味道一般，但也能入口。
　　人家可是大科学家，他的脑子和手可是干大事的，能做可以入口的饭已经很不错了。
　　不过两个孩子可不会掩饰自己的情绪，饭不好吃直接就表现了出来。
　　段启恒看两个孩子对他做的饭不爱吃也很理解，他也不爱吃自己做的饭，还是小沈同志做的好吃。
　　吃完午饭段启恒就去上班了，两个孩子睡了午觉之后云星竹就悄悄进了段启恒的卧室，她想寻找一下指环。
　　系统说道：“主人，你不用找了，这座房子里没有指环。”
　　云星竹说道：“你不是说段启恒身上有指环的气息吗？也许就在他身边呢？”
　　系统说道：“他应该是接触过指环，但是指环却不在这里，也不在段启恒身上。”
　　云星竹皱着眉头说道：“那怎么办，咱们怎么获得指环的信息？”
　　系统说道：“目前咱们只能从段启恒身上入手。你可以先做别的事，好多人都等着你去救呢。”
　　云星竹一想也是，她可是还有好多事情要做呢。
　　下午云星竹就把兔子皮给剥了，把野鸡也给处理了。晚上就做了鸡肉炖蘑菇。那香味传得老远，左右邻居都闻到了。
　　段启恒一进院子就闻到了香味儿，他立刻就感觉自己肚子饿了，咕咕叫个不停。
　　云星竹还凉拌了一个野菜，主食焖的米饭。
　　两个孩子早就坐在餐桌前等着了，就等爸爸回来开饭了。
　　云星竹自己可以开小灶，她也不缺嘴，所以吃的并不多。
　　段启恒以为她是不舍得吃，还用公筷给云星竹夹了还几块鸡肉。
　　这顿晚饭大家吃的都很满足。两个孩子都吃的很欢快，跟中午完全不是一个状态。
　　晚上休息后云星竹就去了远古大陆，她得继续收安全、肥沃的土壤。
　　远古大陆已经进入秋天了，云星竹到了赤炎部落查看了他们仓库里的存粮，真是不少。
　　赤和老巫师都说今年的食物是最充足的，今年冬天他们不用挨饿了。
　　云星竹看了赤炎部落制的盐不少，完全够用了。
　　部落里也已经准备了很多木柴，起码要保证冬天大家不会冻死。
　　部落周围的围墙已经建起了不少，很快就可以合围了。因为都是石料砌成的，所以进度有些慢，不过因为有云星竹给提供的水泥，建起来的石墙都很坚固。
　　云星竹又给他们留了一批砖瓦，让他们建大门等地方也方便一些。
　　赤特意把部落勇士们今天最新猎来的猎物都给了云星竹，这些都是新鲜的野味，云星竹也没有拒绝。
　　她之前给赤炎部落挖的几个蓄水池都很实用，现在他们都不用到老远的河边去打水了。
　　云星竹挖走土壤之后形成的两个大池塘也已经养上了鱼，这是云星竹主导的，她在池塘里放了不少鱼苗，部落里的人会不时的往水池里扔些嫩草和野菜，也算是喂鱼了。
　　云星竹没在赤炎部落多停留，她就找了一个地势比较高的地方继续挖土壤，然后全部收进空间。
　　挖掘机的效率很高，她可是挖了不少土壤。挖了一些土壤之后她就自己进了树林。
　　这远古时空野生动物到处都是，数量可不是其它几个时空可以相比的。
　　云星竹有了精神异能打猎简直不要太容易，什么野鸡、野兔、野猪、野鹿、野羊、野牛、羊驼等，她是发现就不放过。
　　然后她就把猎物都交给赤炎部落的人，让他们帮她给收拾了。最后她在把收拾好的各种肉收进空间。
　　云星竹还教了赤炎部落的人们怎么鞣制皮毛，现在他们处理皮毛的手法已经很纯熟了。
　　云星竹还收了不少赤送的皮毛。她准备冬天的时候给段家父子几个做几张兔皮褥子。还有皮袄、皮帽子，都可以做。
　　云星竹再回到现代的时候已经是腊二十九了，明天就是除夕了，她得陪着父母和岚姨过春节。
　　年货罗时安都没用云星竹操心，早就让人准备好了，给云星竹父母那边送去了不少。
　　云星竹也给父母和哥哥准备了不少东西，还提前买了几身衣服。当然也没有忘了岚姨的一份。
　　她现在有钱了，花钱不用再算计，想买什么就买什么，当然要给自己的亲人多买些东西。
　　云星竹也给罗时安的父母准备了不少东西，都是他们非常喜欢的。
　　这个春节云星竹是陪着父母在岚姨家过的。
　　云海夫妻也知道女儿最近很忙，所以都尽量不打扰她。现在过年了才和女人多亲近亲近。

第三百零五章 请求帮忙
　　罗时安虽然是在老宅过的年，但是大年初一就到周氏菜馆给周兰和云海夫妻拜年。顺便也把云星竹给接走了。
　　云星竹也去了罗家给罗时安的父母拜年。总之这个春节云星竹两个时空跑十分忙碌。
　　许瀚辰这个春节依然没有回家过年，不过他却去看了自己的爷爷。
　　许老爷子一见到孙子就发现他变了。不再是之前那么死气沉沉了，从孙子的眼里他看到了希望。
　　许老爷子立刻就猜到孙子一定是遇到了什么人或者什么事才有了这样的改变，
　　他试探着问道：“瀚辰，最近怎么样，工作还顺利吗？”
　　许瀚辰说道：“工作还好，公司发展的很快，所以每天都很忙。”
　　许老爷子说道：“瀚辰，你就准备一直这样下去？一直也不原谅你妈了？”
　　许瀚辰说道：“爷爷，我妈一直想要控制我的生活。她明知道我多么讨厌吴秋雅，她还是把吴秋雅往我身边送，还想让我娶吴秋雅。
　　她根本不考虑我的感受，只想着她的面子，她的喜好。
　　爷爷，这辈子我和吴秋雅都是有着不共戴天之仇的仇人，就是他们吴家雇佣了杀手害了南星，我不会放过他们的。早晚有一天我会搬到吴家的。”
　　许老爷子叹了口气说道：“瀚辰，吴家可不是那么好对付的。不过爷爷支持你，他们做事确实太没有底线，已经触犯了国法，就应该让他们受到应有的惩罚。
　　可即使你为于南星报了仇，那你自己呢，你能走出来吗？”
　　许瀚辰沉默了一会儿说道：“爷爷，我会处理好我的生活的。一切都会好起来的，您不用担心我。”
　　许老爷子闻言点点头道：“你自己心里有数就行，还有你的身体要积极配合医生治疗。爷爷希望这辈子你能获得幸福，而不是一直孤身一人。”
　　许瀚辰没敢跟爷爷透漏一丝关于云星竹的信息，他怕到时候爷爷掺和进来吓跑了云星竹。
　　许瀚辰说道：“爷爷，您放心吧，我一定会配合医生治疗的。”
　　许老爷子听到孙子这么说心里更是惊讶。他可是知道孙子以前治病可是十分消极的，现在竟然这么听话了，肯定是有什么事发生了。
　　许瀚辰走后许老爷子就派人去调查孙子最近的情况，他知道孙子搬家了，之前他也没有太在意，以为是为了离着公司近一些，也是为了和郭成孝住的近些，现在看来不是那么回事儿。
　　孙子之前一次犯胃病住院竟然是一个姑娘给送去医院的，而且孙子后来又搬去了这姑娘的楼下住，这明显不是孙子的风格呀。
　　这里面一定有事儿，他得亲自去探探。
　　云星竹回到自己的住处晚上就回了地星时空。在岚姨家进空间实在不方便，她又怕段家这边会漏线，所以时间都尽量控制好。
　　早晨吃完早饭后云星竹就让段天朗看好弟弟，她就背着背筐出了家属院。然后就用背筐背回了一些地瓜秧和生了芽的土豆栽子。
　　她把土豆按生芽的情况切成块，抹上了灰就种了下去。
　　好在这小楼里有自来水，省了云星竹不少事儿。
　　地瓜秧也栽了三畦，其它的都种上了大白菜。
　　云星竹毕竟是个异能者，力气也大，干活很快，一个下午就把前院的菜地给种完了。
　　云星竹的种子、秧苗都是空间里培育的，那是十分优良的，生命力也是极强的，所以很快种子就都发芽了，地瓜的秧苗也都成活了。
　　段家的左右邻居都看到了云星竹在前后院忙活，他们也一直在关注着云星竹。
　　令他们非常惊讶的是云星竹竟然能弄来土豆种和地瓜秧，而且她种下去的菜也很快就都发芽了，地瓜秧也都成活了，这简直是太出人意料了。
　　晚上吃完晚饭楚梁和就走进了段家，他想跟云星竹打听一下这土豆种和地瓜秧是从哪儿弄来的。
　　之前他们夫妻工作都忙，也没时间种菜。现在供应这么紧张，他们也得自己想想办法了。
　　他这两天都在翻地，也准备像云星竹一样在前后院种些蔬菜什么的。
　　云星竹一看楚厂长来了给上了茶水就想带着两个孩子回房间去玩儿，以面打扰大人说话。
　　楚梁和赶紧叫住云星竹说道：“小沈啊，你等一下。”
　　云星竹问道：“楚厂长，您有什么事？”
　　楚梁和说道：“小沈啊，我看你把前后院都种上了东西，都种的什么呀？”
　　云星竹说道：“哦，就种了一些常见的蔬菜。菠菜、白菜、香菜、韭菜，还有土豆、地瓜什么的。”
　　云星竹也没有什么可瞒的，别人早晚也会知道。
　　楚梁和说道：“那你那土豆种和地瓜秧是从哪儿弄来的，现在这些可不好弄啊。”
　　要知道那土豆可是能饱肚子的食物啊。
　　云星竹说道：“我这是找人弄的。”
　　楚梁和搓了搓手有些不好意思地说道：“小沈啊，你看你能不能也帮我弄点儿土豆种和地瓜秧？我也想在前后院种点儿。现在供应越来越紧张，形势严峻啊。
　　你放心，该多少钱我就付多少钱。”
　　云星竹说道：“土豆种和地瓜秧我倒是可以弄来。不过您可不能问我它们的来源，不然我可不帮您。”
　　楚梁和一听赶紧说道：“你放心，我肯定不问。”
　　云星竹说道：“那我争取这两天就给您弄些回来。那您和段博士说话，我带孩子们上去了。”
　　楚梁和看着云星竹带着孩子上了楼，就和段启恒进了书房。
　　楚梁和说道：“启恒，这几天你感觉小沈怎么样？”
　　段启恒说道：“小沈做的很好，把两个孩子照顾的也很好。她还进山找吃的补贴家里，确实是个不错的姑娘。”
　　楚梁和说道：“你说她的老家离这里那么远，她在这里应该不会有什么熟人。一些蔬菜的种子还好说，可是你说她的土豆种和地瓜秧是从哪儿弄来的呢？
　　现在这么严重的灾荒，土豆几乎都吃光了，哪里还能有做种的土豆啊？”
　　段启恒说道：“小沈不是说了嘛，让你不要问这些东西的来源。你就不要多问了，人家肯定是有自己的难处。人家能答应帮你弄种苗就不错了。”
　　楚梁和点点头道：“好，我不多问。”

第三百零六章 答应帮忙
　　楚梁和跟段启恒说了一会儿话就回家了。可是段启恒坐在书房里却没心情工作。通过这些天的观察，他对这位沈星竹同志越来越好奇了。
　　之前她救了两个孩子，也是对他们段家有恩，可是她丝毫没有协恩图报的意思，而且把两个孩子照顾的很好。
　　在住进家里之后对两个孩子和他照顾的都很到位，对此他心里也是很感激的。
　　可是现在他发现这位沈星竹越来越让人看不透了。她进山能抓回来猎物，她干活是一把好手，她能弄到连楚厂长都没有办法弄到的土豆种和地瓜秧。
　　还有她平时的举止谈吐，她对孩子们的教育方式，这些素质都不是一个普通的乡下姑娘所能具有的。
　　他现在也只能慢慢了解她的真实情况。不过这也让他提高了警惕性，因为这个沈星竹太不一般了。
　　第二天云星竹就背着背筐出去了一段时间，然后就把楚梁和要的土豆种和地瓜秧给背了回来。
　　中午下班回家时楚梁和夫妻看到云星竹带回来的东西高兴坏了。
　　他们中午就开始忙活栽种土豆和地瓜。
　　云星竹也是想和楚梁和搞好关系，也许以后她还需要他的帮忙呢。
　　云星竹给楚梁和弄来种苗的第三天晚上楚梁和就和王征一起来找云星竹了。
　　段启恒他们刚吃完饭，两个孩子正在和爸爸汇报今天学会的字。
　　王征敲门是段启恒给开的门。
　　段启恒说道：“楚厂长，王主任，你们怎么来了？”
　　王征说道：“段工啊，我们是来找沈星竹的。”
　　段启恒闻言一愣就说道：“小沈在屋里，你们进屋说吧。”
　　几个人进了屋子段启恒说道：“小沈，后勤部王主任找你有事。”
　　沈星竹正在厨房里收拾，听到段启恒叫她就擦了擦手出了厨房问道：“王主任是有什么事吗？”
　　王征颇有些不好意思，说道：“沈星竹同志，我这次来是想请你帮忙。你不是给楚厂长弄了一些土豆种和地瓜秧吗？你看能不能给厂里弄一些？”
　　云星竹说道：“厂里要这些东西干什么？”
　　王征说道：“现在灾情严重，下个月开始咱们619厂的粮食供应也要缩减了。我作为后勤主任，得想办法让大家吃饱啊。
　　可是现在各处都供应紧张，想要弄到点儿吃的真的很难，我这些天想了不少办法，都无济于事。愁的我头发都快白了。
　　现在各处都把食物看的比什么都重要，毕竟这关系到大家吃饭的问题。所以咱们619厂也得想办法自救。
　　咱们619厂也有自己的一些土地，虽然现在慌着，但那都是可以种东西的良田。现在这个季节种其它的粮食已经晚了，也就土豆和地瓜还能种。可是这土豆种和地瓜秧我想尽了办法根本弄不到。
　　我听说你给楚厂长弄来了一些土豆种和地瓜秧，我看了都是很不错的种苗。
　　我来就是想问问你，还能不能弄到一些，如果有土豆和地瓜的种苗，我就带人开荒，种些土豆、地瓜，将来收获了也能给咱们厂里的职工们加些口粮。也不至于让咱们的技术人员们饿着肚子搞研究。
　　咱们厂研究生产的任务很重，国家已经很特殊照顾了，可是现在国家实在是困难，我们也想给国家减轻些负担。”
　　王征说的很真挚，他也确实是没办法了，才抱着一丝希望来求云星竹帮忙的。
　　楚梁和说道：“小沈啊，厂里现在确实很困难。不但生产任务重，这物资供应也十分艰难。虽然国家已经特殊照顾了，但是咱们也不能一切都麻烦国家，咱们也得自救，多为国家减轻负担。
　　咱们厂有一大片荒地，都是可以耕种的田地。如果能把那片田地种上土豆、地瓜，那到时候就可以补贴咱们厂里的职工，这也是没办法的办法。
　　你看你能不能再帮帮忙？”
　　云星竹皱着眉头半天没说话。
　　段启恒看云星竹很为难的样子就说道：“小沈，如果为难就算了。那一大片田地得需要不少种苗，这本来也不是你一个小姑娘能帮的。”
　　云星竹抬头看了看段启恒几个人，向着王征问道：“王主任，咱们厂里每月的供应减少了多少？”
　　王征叹了口气有些愁苦地说道：“粮食在原来的基础上加少了三分之一，其它的副食供应就更少了，有些以前供应的东西干脆就没有了。
　　现在各个单位都是这种情况，大家也都是没有办法了，灾荒太严重了，大环境如此。
　　唉，这以后大家怕是要饿着肚子搞研究、搞生产了。不过我也会继续想办法找物资的。”
　　云星竹捏着自己的眉心想了一会儿，她转头看了看在客厅里玩玩具的两个孩子，然后她又看向了期盼地看着她看的几个人说道：“我可以帮你们弄到土豆和地瓜的种苗，你们就按以前的市场价付钱就可以。你们组织人开荒整地吧。”
　　王征一听高兴地说道：“谢谢你了沈星竹同志。你可是帮了咱们厂大忙了。”
　　云星竹说道：“不过我需要你们保密，我不希望这件事泄露出去，我讨厌麻烦。”
　　楚梁和说道：“沈星竹同志，这你放心，我们都会保密的。”
　　楚梁和他们也知道如过让别人知道沈星竹能弄到种苗，肯定会打她的注意。他们也不想给她带来麻烦。
　　云星竹说道：“咱们厂一共有多少亩荒地？”
　　王征说道：“属于咱们厂的荒地目前有三百亩，我还可以跟上面争取几百亩。毕竟是咱们进行生产自救，上面也会支持的。”
　　云星竹点点头道：“那我就按照五百亩地的种苗给你们准备。我给你们准备的种苗抗旱性很好，只要你们前期栽种的时候根部浇一次水，下好底肥，种苗只要活了，其它的就好办了。”
　　楚梁和说道：“星竹同志，我代表全厂的职工谢谢你。”
　　云星竹说道：“谢倒不必了，我也不希望大家挨饿。”
　　王征和楚梁和得到了云星竹的保证就去找乔立农了，他们得研究研究怎么能多申请些土地，尽快把荒地开出来。

第三百零七章 诸多疑点
　　送走了王征和楚梁和后段启恒心里十分不平静，他实在想不到一个生在乡下、长在乡下的小姑娘怎么会有这么大的本事。
　　还有这种苗到底是从哪里弄来的呢，之前他也找人调查过了，根本查不出这姑娘的种苗到底是从何处获得。
　　云星竹已经带着两个孩子上楼睡觉了。
　　段启恒本来还想找云星竹谈谈呢，一看人家根本没有跟他谈的意思，他也就放弃了这个想法。估计他问人家也不会告诉他。
　　云星竹晚上回房间就进空间培育种苗，这个倒是难不倒她。
　　第二天楚梁和还有乔立农就召集厂里的几位主要领导开会研究619厂自己开荒种地的事。
　　厂里的供应减少，蔬菜等副食立竿见影的就少了。
　　吃完早饭云星竹就安排好两个孩子进山了，这次她准备多弄些肉食和野菜。
　　进山后她还在山上遇到了野葡萄、野山楂等野果，这让她高兴不已，她得多摘些带回去给孩子们解馋。
　　好不容易碰到野果，云星竹把野果全部收进了空间，她准备以后偷偷给孩子们吃。
　　山里的野菜已经很难找了，不过这难不倒云星竹，她在空间里种的野菜已经长大了不少，完全可以吃了。
　　这次她猎到了三只野鸡，四只兔子，然后就背着空背筐往回走。快到家属院的时候她把猎物都装在了背筐里，然后又在上面盖了一些野草，最上面放的是从空间里拿出来的鲜嫩的野菜。
　　今天云星竹到家的时候时间还比较早，她直接就收拾了一只野鸡，剁成块做小鸡炖蘑菇。
　　野菜非常鲜嫩，她就洗干净之后准备凉拌。主食是蒸的米饭。
　　段启恒中午回家就闻到了诱人的饭菜香味儿。
　　他看到桌上的一小盆小鸡炖蘑菇皱着眉头说道：“小沈，你又进山了？”
　　云星竹端着一盘凉拌野菜放在饭桌上说道：“咱们大人吃的差点儿无所谓，可是两个孩子需要营养。现在连蔬菜都快吃不到了，我只能到山里去想办法。不过你放心，我进山会很小心的，不会出事的。”
　　段启恒皱着眉头说道：“你一次、两次的进山没事，你就保证一直遇不到危险吗？”
　　云星竹没有再和段启恒争辩，她就进厨房去端米饭。
　　段启恒看小姑娘不理他了，认为她根本没有意识到事情的严重性。
　　他跟进了厨房继续说道：“以前也有很多人抱着侥幸的心里进山，可是最后怎么样？还不是把命丢在了山里？小沈，你要把我的话重视起来。”
　　云星竹笑了笑说道：“别人怎么能跟我比，我说不会有事就不会有事。”
　　说着她看了看厨房，然后拿起了一只筷子向旁边一甩，就见那只木制的筷子直直的插进了墙里一节。
　　云星竹此时已经是三级快要四级的异能者了，她还有精神异能。她的力气也已经不是一般人可以比拟的了。
　　段启恒一直在注意着云星竹的行为，他看着那直直插在墙里的筷子眼睛都直了。
　　他走到筷子跟前仔细地看了看，然后转头看向云星竹傻傻地说道：“你会传说中的内功？”
　　云星竹看着段启恒的样子一下没忍住扑哧就笑了，“什么内功啊，我就是力气大了些，手上力量控制的好些。你说是皮肉硬实还是这墙硬实？”
　　其实云星竹是把异能用在了筷子上，让筷子更加坚硬。现在的墙壁也不是水泥墙，不是很坚硬，再加上她的力气和速度，让筷子插进墙壁不难。
　　她除了要从段启恒这里得到指环信息，也得通过他做一些事，所以也是时候让段启恒见识一下她的能耐了，这样以后的事才好办。她也不想浪费时间了。
　　现在灾荒严重，随时都有人饿死，她也不能浪费时间。
　　她一个人的力量是有限的，在不被发现的情况下能做的事很少，至少她不能出远门，这一下子就限制了她的行动。她得把段启恒争取过来帮她。
　　段启恒上前拔出了筷子看了看，虽然筷子插进墙壁不深，但也需要足够的力量。
　　段启恒吃惊地问道：“教你功夫的人是不是很厉害？”
　　云星竹似笑非笑地说道：“你们不是应该调查清楚了吗，不然怎么敢让我来到你身边？”
　　段启恒说道：“那个人早就已经死了。其它的我们没有调查出什么疑点。可是你今天的行为却暴露了你很多的疑点。
　　我们调查到的你虽然会些功夫但也几乎没有外露过。虽然你救过一个人，但是那个人是否交过你功夫根本没人知道。
　　还有你跟之前的变化也有些大，让我怀疑你到底是不是沈星竹。”
　　云星竹笑笑说道：“你不用担心我会是间谍什么的。这一点你可以放心，我会是一个对你，对国家都很有用的人。
　　咱们先吃饭，吃完晚饭我们谈一谈。”
　　段启恒有很多疑问，但看到人家不愿意多说了就没再追问，也许吃完饭后一切都有答案了。
　　晚饭两个孩子没有感觉到大人们的紧张气氛，吃的喷香。
　　云星竹给两个孩子把鸡肉从骨头上剔下来让他们吃着方便，她自己则很少吃鸡肉。
　　她不缺吃的，她少吃一些，孩子们就能多吃一些。
　　段启恒看着面前姑娘的举动心里颇为复杂，他看得出，这位小沈同志是真心疼爱两个孩子，就冲这一点，他就不信她会是坏人。
　　晚饭吃完后云星竹收拾厨房，段启恒和孩子们玩一会儿，也教教孩子们认字。
　　在段启恒有些急切地等待中云星竹终于把两个孩子给哄睡了。
　　云星竹拿着一个文件包下楼看到段启恒就在楼下客厅里等着她。
　　她泡了一壶茶说道：“段博士，我们去你的书房谈吧。”
　　段启恒点点头就带着云星竹进了他的书房。
　　云星竹把茶壶和茶杯放在了两张单人沙发之间的小茶几上，然后坐在了一张单人沙发上。
　　段启恒则坐在了自己书桌后面的椅子上。
　　云星竹到了一杯茶起身放在了段启恒的面前然后又坐回了沙发上，也给自己到了一杯茶。
　　段启恒看着眼前的姑娘不紧不慢的举动心里虽然很忐忑但是也没有说什么，而是耐心地等待着。

第三百零八章 直接挑明
　　云星竹在沙发上坐好看见段启恒在盯着她看笑了笑说道：“段博士，你现在对我怀疑已经很深了吧？”
　　段启恒深吸了一口气，靠在椅子的后背上看着云星竹说道：“是，在你来这里之前你的疑点很少，我们也没有查出什么太可疑的东西。
　　可是在你来了我家之后暴露了很多疑点，你的功夫太厉害了，还有你的为人处事也根本不像是一个十七八岁的小姑娘。你显露出来的这些应该是你故意显露的吧？”
　　云星竹笑笑说道：“你说的没错，我确实是没有故意隐藏自己的一些本事。你怀疑的也没错，我确实不是沈星竹本人。”
　　段启恒闻言惊得站了起来问道：“你到底是什么人？真正的沈星竹呢？”
　　云星竹说道：“我的真名叫云星竹，而真正的沈星竹早就在灾荒中饿死了。我只是借用了一下她的身份。”
　　段启恒惊异不已，皱着眉头问道：“那为什么你们长得这么像？连你们村子的人都没有发现你是假冒的？”
　　云星竹耸耸肩说道：“我们两个长得确实很像，我们也是有一些关系的。我顶替了她的身份后一开始都是做了伪装的，后来一点点做的改变，大家都有目共睹，所以村里也没有人怀疑我。
　　再说沈星竹又不是什么重要人物，也不会有人想到会有人冒充她。
　　我也只是借用沈星竹这个身份好方便在这世间行事而已。
　　救了你的两个孩子也是偶然，也是因为他们太可怜了。我曾经就是一个孤儿，所以看到孩子就会心软。只是没想到他们会有你这么一个厉害的父亲。”
　　段启恒皱着眉头说道：“那你来到我身边是不是你计划好的？”
　　云星竹摇摇头道：“在没有见到你之前我根本不知道两个孩子的身份，更不知道你的身份。而且我对你的身份也不感兴趣。
　　可是见到你之后却从你的身上感觉到了一种气息，那是我要找的东西。所以在王主任他们提出让我给你家当保姆的时候我答应了。”
　　段启恒疑惑地问道：“你是说我这里有你寻找的东西？”
　　云星竹点点头道：“我也不知道是不是在你这里，只是你的身上有它的气息，你应该接触过它。
　　我还有很多事情要做，我也不可能在你这里浪费太多时间。所以我今天才直接和你挑明了。”
　　段启恒问道：“你要找的到底是什么东西？”
　　云星竹拿出了自己画的指环的图样递给了段启恒说道：“这就是我要找的东西。你看看你见过没有？”
　　段启恒接过云星竹递过来的图样一看就愣住了，纸上画着的东西他确实见过，而且这也确实是他家的东西。
　　云星竹一看段启恒的神色就知道他见过这个指环。
　　云星竹说道：“段博士，你爱你的国家吧？”
　　段启恒说道：“当然。不然我也不会突破重重阻力放弃国外优越的条件回国了。为了我的国家，让我付出生命也在所不惜。”
　　云星竹点点头道：“段博士，现在国家正处在发展阶段，而发展航空工业应该是重中之重吧。因为不论对于保障国家安全，还是促进科学技术与国民经济的发展它都有着非常重要的意义。
　　但是从飞机设计、到材料、动力，航空工业都需要一个完整的体系。像是机械工业，冶金工业等都是航空工业赖以发展的基础，现在国家在这方面也很薄弱，急需发展。
　　我想你们不止在研发航空发动机方面，在其它方面比如航空材料、机械设备方面也有很多困难吧？毕竟一些精密的零件是很难加工的，需要加工精密零件的机床。”
　　段启恒惊异地看着云星竹说道：“云星竹，你似乎懂得很多，这些可都是高科技的东西。你是专门研究过吗？”
　　云星竹笑笑说道：“我也只是懂得一些皮毛而已。这些在我们那儿很多人都知道，不是什么机密。
　　如果你们需要，我也可以给你提供这方面的资料。”
　　段启恒抓住了一个关键词问道：“你们那儿是哪里，是你的家乡吗？你不是这个国家的人？”
　　云星竹说道：“确切来说我不属于这个世界上任何一个国家。如果非要说我属于哪个国家，那也是应该属于这个国家。
　　我来这里是为了救人，也是为了寻找指环。
　　段博士，咱们做个交易怎么样？你们现在应该非常需要加工精密零件的精密机床吧？我这里有一套精密机床的技术资料，这些技术在目前世界上都是最先进的。
　　而且我也不要你做别的，我只需要你拿这个指环来跟我换。”
　　其实云星竹知道航空发动机应该更有吸引力，可是这航空方面的资料从现代获得的话会比较麻烦，云星竹不想引起上面注意。
　　她觉得可以让苏靖尧收集一下这方面的资料，对于他们来说都是很落后的资料了，应该很容易获得。
　　她觉得也得让苏靖尧多收集一些junshi，民用等各方面的资料了，特别是这个时空需要的技术对于苏靖尧他们来说应该都已经很落后了。很多都早已经解密了。
　　段启恒对于云星竹的身份更加好奇了，要知道这精密机床方面的技术即使在国外也是非常机密的东西，云星竹又怎么可能知道？
　　云星竹要的指环虽然不是什么金贵的东西，可对于他们家来说可是代表着非凡意义的，云星竹为什么会要这个东西？
　　段启恒说道：“小沈，不，应该叫你云星竹了，这个指环确实是我家的东西，但是这个指环在我母亲的手里。不知你要这个指环有什么用？”
　　云星竹说道：“我要它自然是有用。不知道这个指环能不能较欢给我？”
　　指环毕竟是人家段家的东西，云星竹也做不到暗中窃取这样的行径，所以她选择了和段启恒挑明，以段启恒的为人她也相信他不会拿这个指环要挟她或者漫天要价。
　　而且她相信段启恒会知道怎么选择的。

第三百零九章 向上汇报
　　段启恒有些为难，因为这个指环在段家意义非同一般。
　　但如果云星竹手里真的有先进精密机床的资料，那么他付出一个指环得到的不只是科技的进步，也会让国家节省许多人力物力。
　　而且还可以在先进技术的基础上进行研究，他们就可以在一些领域实现跳跃式的进步。
　　可是他对于云星竹的说法持怀疑态度，云星竹这么一个小姑娘又怎么可能会有这些技术呢，这简直是不可能的。
　　云星竹也看出了段启恒的怀疑，她打开随身带着的文件包拿出来一叠资料递给段启恒说道：“段博士，你是机械方面的专家，你可以看看这份资料的真伪，这也是表达我的诚意。”
　　段启恒接过资料就看了起来。他越看越吃惊。他也是在国外拿过好几个学位的人，对是机床方面的技术也是很了解的。
　　这资料很详细，其中的图纸在设计上很精密，在一些关键地方的设计也让他有种茅塞顿开的感觉。这确实是一份很有价值的资料。
　　他抬头吃惊地看着云星竹说道：“你真的要用这份资料换那枚指环？”
　　云星竹点点头说道：“这只是一部分资料，等我拿到指环后还会给你一些资料。其实这枚指环对你们来说应该没有实际用处，给了我你们也不会损失什么。”
　　段启恒有些迟疑地说道：“你要的这枚指环在我们家是有特殊意义的，它之所以在我母亲的手里是因为我的母亲是段家的当家主母，你明白我的意思吗？”
　　云星竹没有太明白段启恒的话，疑惑地问答：“是因为你母亲很喜欢这枚指环吗？”
　　段启恒看云星竹没有听明白他的意思也就没有再说这枚指环实际上是段家的主母的信物，只有成为段家主母的人才能带上这枚指环，这是段家主母一代传一代的。
　　因为他的母亲是段家的主母，所以现在指环在他母亲手上。
　　如果想要从母亲手里得到这枚指环，那么云星竹必须成为段家的主母，否则他母亲不会把这枚指环给她的。
　　他得想想是不是要跟云星竹说清楚。
　　也许他可以先跟母亲说一下把那枚指环要到手。也许他得向母亲撒谎了。
　　段启恒说道：“等我过几天回趟京市，跟我母亲说说这指环的事。我会尽量把指环给你带回来。”
　　云星竹闻言惊喜不已，她没想到会这么顺利，说道：“那就谢谢段博士了。”
　　云星竹高兴的回房间去了，留下段启恒在书房里发愁。
　　不过不管怎么样，他既然答应了云星竹，也接受了云星竹的资料，那么就得兑现承诺。
　　不行他就把事情跟父亲说清楚，由父亲出面跟母亲谈。他相信他的父母会知道怎么做的。
　　晚上云星竹继续进空间忙活。她又去新园继续开集装箱，这次她开出了一批玩具，和衣服。
　　玩具没什么大用，先留着。衣服有的完全不适合这个时代穿，不过有一批衬衫倒是可以用到。
　　她还开出了一个集装箱的毛巾，这个也能用到。这次全都是用品没有吃的。
　　她开了七八个集装箱就停了，然后去养鸡的地方把鸡蛋捡起来，又抓了几条鱼，在空间里处理做成了鱼丸。
　　她准备明天中午做鱼丸汤吃。
　　她已经和段启恒表明了身份，她准备显露一些东西，主要也是为了两个孩能多补充些营养。
　　第二天早晨云星竹照常做饭，小米粥、煮鸡蛋、蒸的玉米面发糕。
　　发糕里放了些糖有些甜滋滋的，两个孩子很爱吃。
　　段启恒看着桌上的鸡蛋抬头看了云星竹一眼，现在鸡蛋可是非常金贵的东西，一个月他们得到的供应也就一斤鸡蛋。
　　这个月他们吃的鸡蛋明显超过一斤了，这鸡蛋云星竹是从哪里弄来的？
　　吃完早饭云星竹洗碗收拾厨房的时候段启恒说道：“云星竹，我以后怎么称呼你？再叫你小沈显然不合适，叫你小云也不行，我看我就叫你星竹吧，这个别人也不会怀疑什么。”
　　云星竹说道：“可以，这样我们大家都方便。”
　　段启恒说道：“你给我的资料我想拿去我的研究室研究。”
　　云星竹说道：“资料既然已经给你了，你自己决定就是了。”
　　段启恒点点头说道：“好，那谢谢你了。”
　　云星竹说道：“段博士，我想你一定会把我的情况汇报上去吧？那么你跟上面说，我是为了这次灾荒而来的。我可以给你们提供一些帮助，供应你们一些粮食。前提是这些粮食必须落实到那些挨饿的人手里。”
　　段启恒说道：“云星竹，你的事情太大了，我不能瞒着不向上汇报。这一点还请你理解。”
　　云星竹点点头道：“理解。”
　　段启恒深邃的眼睛深深地看了云星竹一眼说道：“你放心，过几天我就回家一趟，尽量把你要的指环带回来。”
　　说完段启恒就去上班了。
　　云星竹安心地在家照看两个孩子，然后就准备午饭做些好吃的。
　　她把野兔收拾了一只准备做红烧兔肉，还要做一个鱼丸汤，主食就焖米饭。
　　以后她也不打算苛待自己的嘴，也想让两个孩子多补充些营养。
　　她遇到段天朗和段天明两个孩子也是和他们有缘，对于他们她总是怀着一份柔软、慈善的心。
　　段启恒拿着资料到了办公室就向上做了汇报，特别事云星竹可以提供粮食的事。
　　很快就有车来了619厂，同来的还有好几位专家。
　　大家研究了云星竹提供的资料后都大为吃惊，这一套资料有图纸，有文字资料，都很详细。
　　而且大家看着这些资料本身也很惊奇，图纸似乎都是印刷上去的，比例是缩小了，但是印刷的很清楚，他们现在还达不到这样的技术水平。
　　云星竹提供技术资料得到了很大的重视，上面立刻就派人去详细调查云星竹的信息。可是什么也没有调查到，云星竹似乎是凭空出现的。
　　鉴于云星竹贡献出的技术资料她的真实身份没有向外公开，被列为机密。

第三百一十章 来人接洽
　　中午段启恒按时回家吃午饭了。他看着桌上的红烧兔肉和白米饭没说什么。
　　当他看到云星竹端着一盆雪白的丸子做成的汤放在桌上的时候忍不住问道：“这是什么？”
　　云星竹说道：“这是鱼丸汤，营养又好吃，你多吃点儿。”
　　两个孩子特别喜欢吃又Q又弹、十分鲜美的鱼丸。段启恒都多吃了一碗饭。当然红烧兔肉也很好吃，段启恒觉得他这日子和以前比简直太舒服了。
　　吃过饭段启恒说道：“你的事我已经向上汇报了，估计明天会有人来找你。
　　你给的那份资料太有价值了，我们已经组织专家团队进行研究了。”
　　云星竹说道：“那只是一种机床的技术，我还能弄到很多技术，就看你们能不能出的起价钱了。”
　　段启恒知道要想得到更多的技术他必须把云星竹要的指环给她。
　　第二天上午段启恒和乔立农就带着两个人来了段家找云星竹。
　　段启恒给云星竹做了介绍。云星竹也才知道这是上面派来和她接洽的人。
　　而这两个人里其中一位还是段启恒的弟弟。
　　云星竹看着和段启恒长得非常像的年轻男人，身材高大，身上带着一股锐利的气势，气质中透着一股阳刚正气。整个人像是一棵挺拔的青松。
　　云星竹心想，这段家的基因真不错，不管大小各个都是帅哥。
　　段启勋看着大哥家里这位漂亮的保姆很好奇。
　　他知道当初就是这个小姑娘救了他的两个侄子，还把两个孩子照顾的很好。
　　因为之前他母亲病了所以才委托她帮忙照顾两个侄子。
　　不过看来这姑娘对两个孩子很好，不然两个孩子也不会在这么短的时间里对她这么依赖。
　　本来以为就是一个普通的乡下姑娘，没想到大家都看走眼了，人家竟然是有特殊身份的人，至于是什么身份他们至今都没查到。
　　现在之所以没有动云星竹，是因为她没有做过危害国家的事，甚至还说要帮国家的忙。
　　大家也不知道她是不是真的能弄到粮食，不过她给的那份资料却是很有价值的。这也引起了上面的注意，现在暂时不动她，先看看情况再说。
　　而他则被派来跟云星竹接洽，也顺便能查一下云星竹的底细。
　　之所以派他来是因为他住在大哥家更为方便，也不会引起别人太多的注意。
　　段启勋说道：“云星竹同志，你说可以向国家提供粮食，以后你有什么事宜都由我负责接洽和上面沟通。你有什么困难也可以和我说。”
　　云星竹点点头说道：“我确实可以提供粮食，但是你们要用黄金支付。”
　　在屋子里的几个人闻言都是一愣。
　　云星竹说道：“这也不是我要，是人家提出的条件。我只是做个中间人罢了。”
　　段启勋说道：“这个我会向上汇报的，稍后会给你答复。”
　　乔立农在旁边说道：“星竹同志，我们已经开会研究了开荒的事，现在已经开始开荒了，而且我们又申请下来三百亩土地。你看你能弄来这么多种苗吗？”
　　乔立农也是怕云星竹把厂里这件事给忘了。
　　云星竹说道：“没问题，你们给我在厂外准备一个仓库，等东西到了就存到仓库里。然后我会通知你们。
　　云星竹想了想又说道：“乔shuji，你们听说过化肥吗？”
　　乔立农闻言摇了摇头。他毕竟不是搞农业的，对农业方面的信息知道的少之又少。
　　段启恒眼神颇为复杂地看了云星竹一眼说道：“我知道化肥，西方国家早就开始使用化肥了。使用化肥可以提高粮食的产量。”
　　云星竹点点头说道：“农作物生长需要的各种营养元素不同，但主要需要的是氮、磷、钾几种元素，针对这个特性可以给各种农作物使用不同的化肥。
　　目前最主要的化肥品种是硫酸铵和尿素，它们都是氮肥。
　　使用化肥的农作物会大大提高产量。如果这次你们需要化肥的话我也可以给你们弄来一些。
　　栽种土豆、地瓜的时候施些底肥会让它们长得更好，产量会增加许多。”
　　乔立农一听说道：“有这好事儿？那我们肯定要。”
　　云星竹说道：“那好，我会尽量给你们多弄些的。”
　　段启勋是段启恒的弟弟，他暂时在619厂挂了一个职位，直接就住在了哥哥家。
　　楼下没有多余的房间了，段启恒只能让弟弟住在了楼上。
　　王征是后勤主任，带领人开荒的事就落在了他的肩上。厂里一些不太重要岗位的职工还有一些职工的家属们都参加了开荒。
　　厂里的领导都是有文化的人，知道光靠人的力量效率低下，他们就从农机厂借来了两辆以前老式的拖拉机用来翻地。
　　有了机械的加入效率就高多了。
　　乔立农办事效率也很快，把离着619厂不远处的一处废弃厂房让人收拾了一下改成了临时的仓库。仓库的钥匙直接就交给了云星竹。
　　涉及到吃饭的问题，所以开荒大家都很积极。有些人还利用下班时间去帮着一起开荒。
　　土豆和地瓜的种苗云星竹在空间里已经培育好了。就等她找机会拿出来放到仓库里了。
　　一天夜里云星竹就悄悄地出去了。
　　段启勋留在哥哥这里一个是方便和云星竹接洽，一个就是想近距离调查云星竹。
　　他还接手了619厂的安保工作。
　　夜里他一直注意着动静，云星竹出了房间离开段家的时候他就知道了。
　　他也悄悄地起床，刚下楼就被段启恒给拦住了，“启勋，你最好不要跟着云星竹。”
　　段启勋说道：“哥，我就是想看看她是跟什么人联系。”
　　段启恒说道：“既然要跟人家合作，就要有诚意。你这样监视云星竹会让她有反感的。你别忘了，现在是咱们求着人家，如果她一恼反悔了怎么办？
　　你就是调查她，我也不认为你能调查出什么。她的身份是很神秘。我们试着把她当朋友，也许有一天她会告诉我们她的来历的。”
　　段启勋说道：“哥，你就不怀疑她是潜伏的坏分子吗？”

第三百一十一章 准备就绪
　　段启恒知道云星竹的疑点很多，弟弟怀疑她也情有可原，不过他还是得跟弟弟说清楚。
　　他耐心地说道：“坏分子会露出这么多破绽吗？会主动帮着国家解决困难吗？
　　就冲她对两个孩子真心实意的好，她就不是坏人。这一点我可以打保票。
　　你住在家里不要表现出怀疑她，别让她感觉不自在。万一你把她给挤兑跑了我不饶你。”
　　段启勋惊讶地看着自己的大哥说道：“哥，你可是很少夸奖、袒护别人的。你对这个云星竹不一般啊。”
　　段启恒白了弟弟一眼说道：“你别忘了，云星竹可是咱们家的恩人。她可是救了你的两个侄子。”
　　段启勋说道：“这我当然记着呢，我就是好奇她的身份嘛。上面也让我尽量查清她的身份。”
　　段启恒说道：“她给了我一份非常有价值的技术资料。如果她是坏分子，是来故意接近我的，那这付出的代价也太大了。”
　　段启勋想想也是，这云星竹的做法确实跟坏分子沾不上边，还是对国家有帮助的人。
　　云星竹趁着夜色来到了离家属院不远的仓库，她用精神力探查了一下周围没人监视就用钥匙打开了仓库的大门。
　　她用手电筒照了照发现仓库里空旷一片打扫的很干净。她把准备好的土豆种和地瓜秧苗都从空间里拿出来放到了仓库里。
　　她把化肥也一起放进了仓库里。因为化肥的外包装袋有商标、产地等字样，她之前把一袋袋化肥都重新换了包装袋，这可是挺费事儿的。
　　幸亏这次619厂只有六百亩地，化肥用的不多，不然她可忙不过来。
　　她准备下次回去让罗时安收购一家化肥厂，生产化肥只用空白的包装袋。
　　云星竹很快就回了家，段启恒和段启勋早就回了房间，但也一直在听着动静，听到云星竹回来了他们也都放心的睡了。
　　第二天早晨吃早饭的时候云星竹说道：“段启勋同志，厂里需要的土豆和地瓜的种苗已经准备好了，现在已经放在仓库里了，你通知厂里的领导组织人运走去种吧。”
　　说着云星竹又交给了段启勋一张纸说道：“这是注意事项。化肥也已经一起放在仓库里了。化肥的用法、用量也写在纸上了，你们看看。”
　　段启勋很高兴，说道：“我一会儿就去通知王主任。谢谢你云星竹。至于种苗和化肥的钱回头就给你。”
　　云星竹说道：“如果可以的话，我希望这次的也换成黄金支付。”
　　段启勋说道：“好，我给你换成黄金。上面已经同意用黄金支付你粮款，也不差这一点儿。”
　　他们正吃着早饭呢，王征和楚梁和就来找云星竹了。
　　王征说道：“星竹同志，荒地我们已经开出不少了，我们可以一边开荒一边种地，早种下去一天土豆、地瓜就在地里多长一天。
　　我们这里入冬比较早，时间不等人啊。”
　　云星竹说道：“种苗和化肥已经都运到仓库里了，我正想让段同志去通知你们呢。”
　　王征一听惊喜不已，说道：“太好了，我这就让人去把种苗运到地里开始栽种。”
　　云星竹想了想说道：“王主任，如果我可以给你们弄到一批海鱼，你们要不要？”
　　王征和楚梁和听了都惊喜不已。今天真是惊喜不断啊。
　　王征赶紧说道：“当然要，海鱼可是好东西，有多少要多少。只要是吃的，只要你能弄来，我们都要。”
　　云星竹笑笑说道：“你们厂里有那么多资金吗？别到时候我把物资弄来了你们没钱付账，人家可不收欠条。”
　　王征和楚梁和听了都是一愣，是啊，厂里的资金有限，而且有些资金还是专款专用的，他们不能随便挪用。
　　不过他们手里有给工人的工资和各种票证，既然是给工人的福利，这笔资金可以从工人们那里来。
　　现在工人们手里就是有钱有票也没地儿买东西去。如果有物资，相信很多人都愿意花钱和票来买的。
　　王征保证道：“这个你不用担心，我们肯定不会给你打欠条的。”
　　云星竹说道：“我不要钱和票，我要黄金和古董，各种玉石翡翠，各种宝石都可以。这也不是我要，是人家就要这些。”
　　王征和楚梁和对视了一眼眉头皱了皱疑惑地问道：“对方是什么人？为什么会要这些东西？”
　　云星竹的这个要求不得不让他们怀疑，现在国内潜伏的间谍、境外势力不少，他们一直在找机会搞破坏，而云星竹的这个要求不得不让他们怀疑。
　　段启勋也若有所思地看着云星竹。
　　云星竹知道大家肯定会怀疑，但是她不怕。
　　她笑笑说道：“你们可以放心，对方不会做出任何损害国家的事。而且现在我要的这些东西除了黄金其它的根本不值钱，但却能给你们换来各种物资。”
　　段启勋说道：“云星竹同志，那粮食我们可不可以也用你说的这些东西支付？”
　　云星竹说道：“可以，不一定非要用黄金。比起其它的黄金对你们来说应该更重要，款项中按着三分之一的比例支付黄金。
　　还有，其它的古董、字画、翡翠玉石等我也不知道能值多少钱，这得等东西卖出去之后才能知道。我也是用这些钱去给你们采购物资。
　　所以如果你们想要大量的物资的话，那就得先给我准备一批东西，我卖出去之后才能有钱给你们买物资。不然我可没有那么多钱。”
　　段启勋说道：“你说的情况我会向上面反映的。”
　　王征和楚梁和赶紧去组织人到仓库运种苗。到仓库一看一大堆的发了芽的土豆种还有一大堆的地瓜秧。
　　厂里请来指导种田的农业技术员看着种苗高兴地说道：“这种苗真是太好了，这土豆看着应该是新品种。”
　　王征和楚梁和听了都很高兴，这云星竹真有本事。就冲这一点他们也不应该怀疑她是坏分子。
　　除了种苗还有一袋袋的化肥堆成一垛放在仓库里，他们也是第一次见到化肥。
　　这种苗和化肥都准备就绪了，他们可以放开手脚干了。

第三百一十二章 不再隐藏
　　农业技术员王宏亮看到化肥更是激动，“国外有化肥，咱们国家也在搞这方面的研究，可是却还没有生产出自己的化肥，也还没有哪个地方用上化肥，没想到你们厂倒是最先用上化肥了。
　　这些化肥我得拿走一些进行研究。弄到化肥这人真是有本事啊。”
　　楚梁和说道：“王技术员，这化肥真的这么好？”
　　王宏亮说道：“当然，有了化肥，你们这土豆和地瓜的产量就能提高一大截。除了农业技术部门试验田你们可是国内第一个用上化肥的呀。”
　　有了技术员的话王征和楚梁和都高兴不已。这星竹同志确实有本事。
　　楚梁和想到他们还欠着星竹同志钱款呢，人家星竹同志这么痛快地把种苗给他们弄来了，他们可不能拖欠人家的钱款。
　　楚梁和把王征给拉到一边小声说道：“老王，咱们得赶紧把这些种苗和化肥的钱给星竹同志啊。”
　　王征说道：“这还用你说，这不是人家不要钱和票嘛。我已经跟段启勋说好了，让他给换成黄金，到时候直接给星竹同志黄金。”
　　楚梁和说道：“星竹不是还要给咱们弄海货呢吗？咱们得提前准备黄金或者古董什么的，好让她跟人家换呀。
　　我想着星竹同志给咱们买东西肯定得需要钱啊，人家不要钱要那些古董、翡翠玉石的，这些也不难弄到。
　　咱们先私下里收购一些，然后先给她，别让她为难。咱们以后还得多麻烦人家呢，这关系得维护好了。”
　　王征点点头说道：“这样，我拿出一些钱和票派两个人去收古董、字画什么的。收一些先给星竹同志看看，咱们也好大概有个底，知道什么样的东西值钱，能多换物资。”
　　楚梁和说道：“行，就按你说的办。”
　　619厂开荒种地干的是热火朝天。这可是关系到他们全厂冬天的口粮。
　　幸亏他们厂在郊外，这才有地可种。
　　619厂这么大的动静其它的厂也都知道了，都羡慕619厂能自己开荒种地。虽然土地不是很多，但蚊子腿小它也是肉啊，这给厂里的职工们补贴一下口粮也是好的。
　　工厂在城里的就没法说了，有一些在郊外的也有自己一片土地的工厂就动了心思。
　　不管是哪个厂的领导都希望给自己厂的职工们争取福利。这可是关系到大家的吃饭问题。
　　所有就陆续有人打听这619厂的种苗是从哪里来的。可是打听来打听去都没打听出来。
　　后来就有人直接找到了王征和楚梁和等几位619厂的领导这里。
　　东丰钢铁厂是个大厂，也在郊区，也有一些属于自己工厂的土地。这些土地收拾收拾也能种些土豆、地瓜的。
　　所以东丰钢铁厂的厂长刘建锋直接就来找楚梁和了。
　　两个厂也有业务来往，经常打交道，两个人也都认识。
　　楚梁和给刘建锋倒了一杯茶笑着说道：“什么风把你给吹来了？”
　　刘建锋坐在楚梁和办公室的沙发上直截了当地说道：“老楚，咱们也是老朋友了，以前也是共过事的，这次你可一定得帮忙。”
　　楚梁和说道：“什么事需要我帮忙？只要能帮，我当然会帮。”
　　刘建锋说道：“我听说你们厂开荒自己种田了？还跟上面又申请了几百亩地？”
　　楚梁和说道：“这不是现在国家困难嘛，我们这也是为了给国家减轻负担，自己搞生产自救。要不然你说这么大一个厂，这么多职工，都饿肚子怎么能行？我们这能种出一些粮食来也能给大伙补贴一些口粮不是。”
　　刘建锋说道：“老楚，我们厂人数也不少，条件还没你们好呢。你们要是饿肚子了，那我们不是更吃不上饭？
　　我们厂周边也有不少可以耕种的土地，我们也想趁着这节气还不太晚种些土豆、地瓜的。别的粮食它也来不及种了。
　　我们也想办法到处找种苗，可是办法想尽了也弄不着，没办法，我只能来找你了。你看你能不能告诉我你们的种苗是从哪里弄来的，我们也去卖一些。”
　　楚梁和一听刘建锋的来意颇有些为难地说道：“老刘啊，不是我不告诉你，我这也是求别人帮忙弄来的，至于人家是从哪里弄来的我也不知道啊。”
　　刘建锋说道：“老刘啊，咱们可是兄弟厂，我们厂可没少支持你们厂的工作，你看你能不能帮我求求那个人帮我们也弄点儿种苗？该花多少钱我们给多少钱。多点儿也没关系。”
　　楚梁和也知道现在大家都在奔着粮食使劲儿，有这么一个机会谁不想抓住？
　　楚梁和说道：“行，老刘，我回头就给你去问问。”
　　刘建锋一听眉开眼笑地说道：“谢谢啦，老楚。那你可得快点儿啊，这节气不等人啊。我回去就组织人开荒整地。
　　你们厂要的钢材我肯定给你们排在第一位。”
　　楚梁和笑道：“你这个家伙，少拿这个说事儿。我不帮忙我就不信你们赶耽误我们厂的事儿。不过这还不知道能不能成呢，我今天就去给你问，有消息了立刻通知你。”
　　刘建锋笑道：“那就拜托了啊，老刘，事儿成了我请你喝酒。”
　　刘建锋高高兴兴地走了。楚梁和虽然有些为难，但是也得拉下脸来再去段家求人。
　　中午云星竹做的土豆炖鸡块，鱼丸汤，白面大馒头，西红柿鸡蛋汤。
　　在这个年景来说这样的饭菜简直太丰盛了。段启勋中午回家吃饭都被这饭菜给惊住了。
　　可是他看着自己的大哥波澜不惊的样子，还有两个孩子习以为常地样子就知道家里肯定经常这样吃。
　　估计前两天是因为他来了有所隐藏，现在云星竹是又放开了。
　　段启勋看着云星竹去了厨房小声地问自己的大哥，“哥，在我来之前你们是不是一直都是这个水平的伙食？”
　　段启恒看了弟弟一眼说道：“如果不是你来，我们也不会吃了好几天没油水的饭菜。”
　　段启勋一听就明白了，“这么说云星竹已经把我当成自己人了？不再瞒着了？”
　　段启恒撇了弟弟一眼说道：“星竹是不想再因为你影响我们的伙食水平。两个孩子需要营养，你只是顺带的。”
　　段启勋直接就被自己的大哥给扎心了。

第三百一十三章 几倍差价
　　这时云星竹从厨房里出来了，哥俩也不再说之前的话题。
　　和野鸡肉一起炖的土豆浸透了滋味，软烂美味，两个孩子特别喜欢吃。
　　野鸡肉炖的也非常入味，那叫一个美味。还有味道鲜美筋道的鱼丸，吃到嘴里简直就是一种享受。
　　段启勋觉得如果每天能吃到这么美味的饭菜，那日子才叫美。
　　再看看云星竹把两个孩子照顾的无微不至，怪不得大哥这么维护云星竹呢。
　　他看着大哥竟然还给云星竹夹菜，这可真是奇景。
　　段启勋一边吃一边看着挨着云星竹坐的两个侄子吃的喷香，就像两只小虎崽儿。
　　两个孩子现在可比以前跟着他们妈妈生活的时候好多了。小脸儿都有些圆了，一看身上就是长肉了。这说明云星竹是真心对两个孩子好。
　　孩子是最敏感的，如果云星竹对他们不好，他们也不会这么依赖她。
　　虽然他还没有结婚，也没有对象，可是看着云星竹照顾两个侄子，他坚硬的心也变得柔软了许多。
　　吃完饭段启勋也跟着收拾碗筷，他们现在不可能再把云星竹当成一个保姆对待，更不可能心安理得的让人家伺候他们。
　　段启勋在部队待了多年内务做的很好，做家务是完全没问题的。
　　云星竹看段启勋帮着洗碗也没有阻拦，她本来也不是真正的保姆，家务本来就应该由大家一起分担。
　　刚吃完午饭楚梁和就来了段家。
　　楚梁和看到从厨房里出来的云星竹说道：“星竹同志，这次的种苗非常好，谢谢你了。这种苗和化肥的钱会换成黄金给你。”
　　云星竹点点头道：“那就好。”
　　楚梁和不好意思地说道：“星竹同志啊，今天东丰钢铁厂的厂长来找我，他们也想开荒种些东西。可是四处淘换这种苗根本弄不到。毕竟已经这个时候了，又是这个年景。
　　所以他就求到我这里来了。想让我帮忙问问能不能给他们也弄些土豆和地瓜的种苗。
　　唉，这也是被逼的没办法了，现在各处都供应紧张。现在还好一些，就怕到了冬天大家会断粮啊。现在种田哪怕有很少的收获，那也能给大伙补贴一下口粮啊。”
　　云星竹很干脆，说道：“您让他们开荒吧，有多少亩地给我报个数。”
　　楚梁和以为自己还得多说些好话呢，没想到人家这么痛快。
　　他高兴地说道：“谢谢星竹同志了，我这就给他们回信，顺便让他们准备黄金支付你的种苗钱。”
　　说完楚梁和就高高兴兴地走了。
　　云星竹见段启恒兄弟俩都看着她说道：“明天我要出门一趟，也许要几天才能回来。你们照顾好两个孩子。
　　还有你们给我留一个你们办公室的电话，我好方便联系你们。另外准备好运输的车辆。这次我也不知道会弄回来多少海货，总之应该少不了，你们做好准备。
　　还有给我准备一辆车，我要开走。最好是卡车，普通的就好。”
　　段启勋说道：“你会开车？这个我给你准给，顺便把给你准备的一部分黄金和古董给你。这次古董大多是瓷器和玉石，不知道行不行？”
　　云星竹说道：“可以，我会尽快把它们卖掉筹集资金采购粮食。之前我放种苗那个仓库太小了，你们要再准备大仓库。”
　　段启勋眼睛闪着惊人的亮光说道：“你是说你弄回来的粮食那个仓库不够装？”
　　云星竹说道：“我不止能弄到粮食，还有其它的一些比如布匹、棉花、各种副食、还有香皂、肥皂、火柴、暖水瓶、手电筒等各种日用品都能弄到。就是手表、缝纫机、录音机、电视也一样可以弄到，就看你们要什么了。还有就是你们得有足够的东西和我交换。”
　　段启恒和段启勋都被云星竹的话给说懵了，看来他们低估了这姑娘的本事啊。
　　段启勋试探地说道：“云星竹，比如十克黄金你可以买多少斤大米啊？”
　　云星竹说道：“一般的大米的话可以买个几百斤吧，要具体看大米的质量。”
　　云星竹当然不可能给报实价，她也要给自己留余地。而且她也不可能白干啊，她也得有利润不是。
　　段启勋听了呼吸都重了。现在因为灾荒，即使有国家控制粮食也都涨价了。现在的十克黄金兑换成钱也就能买一百多斤大米。
　　而云星竹现在说给她十克黄金可以买到几百斤大米，这是什么概念？这就是几倍的差价呀。
　　可是世界上粮食有这样低的价格吗？这么一算云星竹岂不是要倒搭钱？可是也不可能啊，她说她也只是中间人，人家也不可能赔钱卖呀。
　　想不通就不想了，人家肯定是有特殊渠道能买到便宜粮食呗。
　　段启勋说道：“下午我会让人把黄金和古董等装到给你的那辆卡车上，你可以带着东西一起走。”
　　云星竹说道：“采购粮食的话需要时间，也许海货会先到。这个除了厂里你们要不要？”
　　段启勋明白云星竹的意思说道：“要，当然要，海货可是比粮食更金贵，都是很有营养的东西。
　　国家每年从海里捕鱼的数量有限，很多地方连海鱼都没见过。你如果能弄到海货，有多少我们要多少。”
　　云星竹说道：“那这几天你就等我消息吧。”
　　段启恒知道无法阻拦云星竹，只得嘱咐道：“在外面万事要小心，你自己的安全最重要。”
　　云星竹说道：“你们放心吧，我不会有危险的，你们别把两个孩子给我饿瘦了就行。
　　我待会多蒸出一些馒头来，也会炸些肉酱，我还给两个孩子准备了奶粉和饼干、蛋糕，别让他们饿着。家里鸡蛋也足够，每天都要给他们吃鸡蛋。”
　　云星竹的话把段启恒兄弟俩说的心里湿乎乎的，两个孩子遇到云星竹真是太幸运了。
　　云星竹对两个孩子可真是细心到家了，她真的就像母亲一样关心着两个孩子。
　　他们都不知道她什么时候准备的这些东西。现在这年月奶粉、鸡蛋都是多么金贵的东西呀，也不知道她从哪里弄来的。
　　云星竹就好像一个田螺姑娘，总是能在他们不知道的情况下拿出好东西来。
　　段启恒说道：“两个孩子你放心吧，我是他们的爸爸，不会饿着他们的。你早点儿回来。”

第三百一十四章 海底遨游
　　下午段启恒第一次不想去上班，他心里已经开始舍不得云星竹了。
　　要说这人的习惯真是太可怕了，他已经习惯了家里有云星竹的身影，习惯了家里有她操持。
　　只要有云星竹在他就没有一点儿后顾之忧。
　　云星竹要走了，他这心里就感觉沉甸甸的，堵得慌。
　　下午段启勋去了办公室打了几个电话出去，傍晚的时候一辆带棚的卡车开进了家属院直接停在了段家门口。
　　此时段启勋也回来了，他对云星竹说道：“卡车已经开来了，黄金和古董都装在车斗里。你是不是查看一下？”
　　云星竹说道：“不用了，我们又不是只合作一次，我想你们不会诓骗我的。”
　　云星竹做晚饭，段启勋也跟着打下手，然后云星竹就告诉他吃的东西都在哪里。
　　云星竹一边炒菜一边说道：“段博士工作太忙顾不上家里，两个孩子你多费心吧。”
　　段启勋笑道：“我可是他们的叔叔，费心也是应该的。你放心好了，我会照顾好他们的。”
　　吃晚饭的时候段启恒很沉默，两个孩子似乎也感觉到了不寻常的气氛。
　　吃完晚饭天渐渐黑了下来。
　　云星竹拉着两个孩子说道：“天朗，阿姨有事要出门几天，过几天就回来，你要看好弟弟。阿姨回来给你带玩具，带好吃的。”
　　段天朗已经懂很多事了，他不舍地说道：“那星竹阿姨，你要快点儿回来呀，我和弟弟在家里等你。”
　　云星竹摸了摸两个孩子的头然后转头对段启恒兄弟俩说道：“一会儿我就走了，等准备好了会给你们打电话的。”
　　段启恒终于忍不住说道：“天黑赶路不安全，不然就明天早晨再走吧。”
　　云星竹笑了笑说道：“就是要在黑夜里才能走。我不想引起不必要的麻烦，夜里走对我来说反而更安全一些。”
　　段启恒一听就不再说什么了。
　　云星竹出了门上了卡车坐在驾驶室的位置。
　　旁边邻居楚梁和和乔立农也都出来了，他们也知道云星竹要走。
　　段启恒站在车门前说道：“路上小心点儿，车上也给你准备了汽油。”
　　段启勋拿出了一把手枪递给云星竹说道：“星竹，这是上面特批的，给你防身用。一定要小心。”
　　云星竹看着大家送她的样子好似她要去执行什么危险任务一样，她心里也都跟着郑重了不少。
　　楚梁和也走到车门前嘱咐道：“星竹同志，你可要保重啊，我们等着你回来。”
　　在大家的目送下云星竹开着卡车出了家属院。
　　她开着卡车走在大马路上放出精神力没有发现监视的人。她开着汽车沿着公路按着扫描后的地图就奔着最近的海边走。
　　走了一段路她关掉车灯灭火后汽车就融进了一片夜色里，然后她就带着汽车进了空间。这个时代的汽车实在是一言难尽，真是太差劲了。
　　她把卡车斗里的东西整理了一下，发现这里有五百公斤的黄金，还有许多珍贵的古瓷器，还有一些翡翠玉石，这些可值不少钱了。
　　把卡车车斗里的东西整理好云星竹就带着她在蓝宇大陆开的那辆越野车出了空间，然后继续前行。
　　好车就是快，凌晨三点多的时候，天快亮了，她也到了海边。
　　她收了汽车步行到了海边。
　　此时天已经蒙蒙亮了，东方的天空已经在慢慢变色。
　　云星竹拿出了她一直收在空间里的水灵球。据系统说带着这个水灵球她在海里就如同在陆地上一样。
　　具体到底会是什么样她也没有试过，她准备今天试试。
　　云星竹穿好了一身潜水服，带着水灵球就慢慢地走进了大海里。
　　此时天已经大亮了，在东方海的尽头太阳渐渐探出了地平线，慢慢地升了起来。
　　云星竹走进了大海潜入了水里把水灵球拿在了手里，然后就看到水灵球发出了柔和的光芒。
　　这光芒似乎十分具有穿透力，即使在海水里也能照到很远的地方。
　　而且她真的像是在陆地上一样，没有感到一点水的压力。即使她已经潜到了很深的地方也依然如此。
　　这个发现让云星竹惊喜不已，这可真是个好东西。此时她也有心情欣赏海底的美景了。
　　海底的世界五彩斑斓，各种鱼类、贝类，螃蟹、大虾，各种海草、海菜数不胜数。
　　云星竹没有忘记自己来海里的目的，她一边在大海里畅游一边把各种鱼虾、海菜、贝类收进空间，只要是能吃的就筛选那些大的收进空间。小的留着继续生长繁殖。
　　云星竹此时也发现了具有精神异能的又一个好处，她的精神力撒发出去，海里的东西不用她亲手触碰到，只要她的精神力可以接触到，就都可以收进空间，这可省了她大事儿了。
　　海里的东西实在是太丰富了：有鲅鱼、带鱼、鲑鱼、黄鱼、鲈鱼、墨鱼、鱿鱼、鲍鱼等各种鱼类；有基围虾、明虾、龙虾等各种海虾；有青蟹、面包蟹等海蟹；有红螺、花甲螺、青口螺等各种海螺；有海虹、牡蛎、海贝等各种贝类；有海带、紫菜、海菠菜、石花菜等海菜；还有软体动物的海参等等。
　　这些都是云星竹认识的能吃的海产。除了她认识的，还有好多奇形怪状、各种各样的她不认识的鱼类，真的让她目不暇接，开了眼界。
　　人们都说陆地上有什么大海里就有什么，大海比陆地物种更加丰富。而且海里也照样有平原、高山、森林、峡谷。
　　那平原有的是很细、很平的沙地，就像是海边的沙滩一样。走在上面就好像走在柔软平整的地毯上一样。
　　那深深的海沟真的像是无底深渊，根本看不到底，像是在黑暗中无限的向下延伸，带给人一种神秘、惊悚的感觉。
　　云星竹也不知道在海里遨游了多远，反正感觉走出了好远。看看海图她早以到了公海的地方。
　　到了海底很深的地方阳光已经照射不到了，漆黑一片。好在有水灵珠的光芒可以照亮，让她可以看到海底的情景，一点儿也不耽误她收各种海产。

第三百一十五章 采买礼物
　　云星竹还在海底发现了好几艘沉船，有两艘是商船，她发现了不少财宝，其中一艘船上竟然装着好多宝石还有好多箱黄金，古董也不少。
　　那木箱子早就被海水泡烂了，宝石、黄金散落了出来。云星竹一概不放过全部收进空间。
　　这次真是大发了一笔横财，也算是好人有好报。
　　她在这里遇到了沉船也受到了启发，千百年来海底的沉船数不胜数啊，这可是一笔巨大的财富啊。
　　好多古代沉没的商船，那上面可都是财宝、古董啊。她觉得她可以去那些经常走商船的航线上看看，估计会发现很多沉船。
　　这些沉没在海底的东西都是无主的，她收了也没有心里负担，也免得那些奇珍异宝一直沉睡在海底。
　　云星竹也不知道她收了多少海产，大海的资源实在太丰富了，想要大量的食物，大海是很好的选择，而且这几乎是无本的买卖。
　　她准备下次到远古时空赤炎部落附近的大海去遨游一圈，一定能收集更多的海产。
　　这海产都是营养价值很高的东西，可比粮食还要好。
　　海底的天然宝物也很多，云星竹都不知道自己收了多少各种颜色的大珍珠，还有珊瑚，都是非常珍贵的东西。如果拿去拍卖都能卖大价钱。
　　在海里云星竹还遇到了一群鲨鱼的攻击，她本来不想搭理这些鲨鱼，可是它们非要把她当成食物那就别怪她不客气了，她把鲨鱼群里大的鲨鱼全部收进了空间，这一头鲨鱼可以抵不少粮食呢。
　　云星竹在海里待了整整三天才浮出海面，然后她从空间里拿出之前在蓝宇大陆海边收的快艇，开着快艇沿原路返回。
　　她的全地形扫描系统在海上也一样好用，完全可以给她指导方位，所以她不存在迷失方向的可能。
　　快到岸边的时候云星竹才收了快艇下海上岸。
　　云星竹又进了空间回了现代。她得去采购些东西。
　　在现代距离云星竹离开已经过去一天一夜了，好在罗时安也知道云星竹的底细没有着急。至于别人也不知道云星竹的行踪。
　　早晨罗时安看到云星竹回来了很高兴，“星竹姐，你这次可是离开了一天一夜。”
　　云星竹笑笑说道：“才这么点儿时间，不多。时安，我想收购一家化肥厂，主要生产硫酸铵和尿素，复合肥也需要生产。”
　　罗时安说道：“这个倒是不难，现在有好多家化肥厂不死不活的，你想收购有的是人想卖的。我给你挑一家好一些的。”
　　云星竹也知道现在国内化肥厂不少说道：“多收购几家也没什么。而且你得帮我打听着化肥生产线的全套设备，估计用不了多长时间我就得采购。”
　　罗时安闻言问道：“是那边需要？”
　　云星竹点点头道：“那边还没有化肥厂呢。”
　　罗时安对于那个时期倒是比较了解说道：“也是，现在正是困难的时候。再加上西方国家的封锁，可不是还没有呢嘛。我让人开始收集这方面的信息。”
　　有罗时安帮忙云星竹省了不少事儿，她又说道：“我想采购一批布匹，找那些纺织厂积压的存货，颜色越朴素越好。太好的布料价格高不说也不适合那边。
　　棉布、劳动布都行。化纤面料的肯定不行，那边还没有呢。
　　纺织设备以后也得采购，以后需要采购的设备多了。好在都是民用的，不涉及到军事方面的好办多了。”
　　罗时安觉得要采购这么多东西应该专门成立一家公司，就说道：“我会专门成立一家贸易公司，专门进行采购。先收集信息，等需要采购的时候可以直接订购。
　　布匹一会儿我就给你联系，这两天就运到咱们在京郊的仓库里去。”
　　云星竹点点头说道：“我这里又得了一批古董、玉石什么的，回头给你，你找拍卖行给拍卖了。”
　　罗时安说道：“东西多不多？不多就放我家去，待会儿我让人来搬。”
　　云星竹说道：“大多都是瓷器，还有一些翡翠玉石，放在你家没问题。”
　　然后云星竹就把这次段启勋给她的东西都放在了罗时安家里。
　　罗时安的关系遍布全国各地，打了几个电话出去就把任务给布置下去了。
　　云星竹则准备去商场给段天朗兄弟俩买些玩具。
　　本来罗时安要跟着，但是云星竹知道他工作很忙就没让他跟着，她自己开着一辆车去了商场。
　　她先到卖玩具的地方买了两个玩具枪，又买了玩具汽车。她没买太高档的，因为高档的玩具像是玩具枪、玩具汽车这类的也是含有很多先进技术的。
　　毕竟两个孩子玩的玩具很有可能会被其他人看到，还是低调些比较好
　　买了玩具后云星竹就到糕点店买了很多高档的饼干，又买了一些蛋糕和其它糕点。之所以多买饼干是因为饼干保存的时间长。
　　她又买了几个饼干桶，然后把饼干放进饼干桶里，这样好保存还没有任何标志。
　　买完糕点她又买了真空包装的牛肉干、鱿鱼丝、猪蹄、凤爪、鸡腿、扒鸡、各种火腿肠等。这些东西去掉外包装，里面还有一层真空包装，上面也没有任何标识。
　　买完了这些全部在车里收进空间后她又买了花生、板栗、核桃、榛子、松子、柿饼等各种干果。这个孩子们可以吃也可以送人。
　　她又给两个孩子买了几身衣服，都是黑灰暗色系的，不会太显眼，样式也比较普通，两个孩子斗能穿。
　　秋衣秋裤也给两个孩子买了两身，这都是穿在里面的，不会有人注意到的。
　　云星竹还给段启恒和段启勋每人买了一件比较高档的深色羊毛衫，这个没什么款式可言，都差不多，颜色也是纯色的，一点儿也不显眼。这毛衣穿在里面也没人会注意的。
　　她看了看又给罗时安买了一件高档的羊毛衫，还买了一条休闲裤。
　　她想了想又给段启恒兄弟俩每人买了一条深蓝色的西裤。这个也没什么款式可言都差不多。
　　在商场、超市赚了一大圈，脚都走疼了云星竹才作罢开车回家。
　　她还买了一些东西准备明天去看看父母和岚姨。

第三百一十六章 有消息了
　　两天后罗时安安排人在各个纺织厂采购的布匹都运到了罗时安在京郊的一处仓库。
　　晚上罗时安就带着云星竹去仓库收了布匹。
　　云星竹对罗时安交待了一下就又到了地星时空。她出了空间看看还是在之前的海边。
　　她看了看没有人迹的海岸觉得这里放海产的话完全没问题。至少这里离着公路不远。
　　云星竹换好衣服就走到了大马路上，然后就开着那辆破卡车进了一个最近的县城。
　　她进了县城找到了邮局就直接给段启勋的办公室打了一个电话。
　　段启勋几乎是第一时间就接起了电话，“喂，哪位？”
　　云星竹说道：“段启勋，是我，我现在在丰县，你带着运输队来这边的海边运海产，海产全部堆在海边，你多带些人来。还有装海产的东西你们都准备了吗？”
　　段启勋说道：“我们准备了很多麻袋和柳条筐、竹筐，装海产没问题。”
　　云星竹说道：“段启勋，只要是海洋里能吃的我这里几乎都有，数量也许有几百吨，你心里有个数。”
　　段启勋一听云星竹的话差点从椅子上掉下来，他震惊地问道：“你说有多少？”
　　云星竹说道：“我想几百吨还是有的，也许更多。这些海产还必须尽快运走，不然时间长了会臭掉的。”
　　云星竹没敢在数量上再多说，她如果拿出来太多，东西运不走会变质臭掉，还不如放在她的空间里能一直保鲜。
　　段启勋稳定了一下心神说道：“我马上向上汇报，尽快带人赶到你那里。”
　　挂了电话段启勋就向上汇报。段启勋的这个电话让很多人都忙活了起来。
　　然后段启勋就给段启恒的办公室打了一个电话，“哥，星竹打电话来了，让我们组织人去运海产。我一会儿就带队走了。你早点儿回家给两个孩子做饭。”
　　段启恒听了弟弟的话精神就是一振急忙问道：“星竹现在在哪里？”
　　段启勋说道：“在Y市的丰县，离咱们这里不远。那里靠着海，星竹让我们去海边运海产。”
　　段启恒说道：“那你们快去吧，路上小心些。让她早点儿回来。”
　　段启勋给大哥打完电话就出了办公室去和运输队会和了。
　　为了保密这次出动的是jun方的运输队，连工程队都出动了。也许到时候还要铺路，提前准备着没坏处。
　　海产不像别的，现在天气还不是很凉爽，时间长了鱼虾可是要臭了的。他们要抓紧时间把这些海产投放到市场上，尽快卖到老百姓手里。
　　而且现在几个邻近省各个商业局和下属的食品公司都做好了接收海产的准备。
　　云星竹打完电话就开车返回海边。
　　她把汽车停在了马路边上，然后就站在海边等着。
　　天渐渐黑了下来，她选择夜里行动也是因为夜色是最好的掩护。
　　云星竹先沿着海滩往一个方向走出去很远，然后就从空间往外放各种海菜，海菜多拿出来一会儿没什么，至少不容易坏掉。
　　海菜她放了几十吨，这个水分大，消耗也快。
　　海菜完了之后就是各种海贝，贝类也不容易死，即使再没水的情况下也能存活好长时间。
　　贝类不但肉可以吃，这贝壳也是可以利用的东西，贝壳碾成粉可以做饲料的添加剂。
　　贝壳粉中不仅含有大量的钙，而且杂质少并含有畜禽体内所必需的微量元素：磷、锰、锌、铜、铁、钾、镁等。
　　此外，在贝壳的珍珠层中还含有多种氨基酸。因而用贝壳粉作饲料添加剂，不但能促进畜禽骨骼生长、血液循环，还可增加畜禽蛋、奶的产量并改善其质量。
　　而在猪饲料中添加适量的贝壳粉，能满足猪生长所必需的钙、磷和其它微量元素，能使猪有安适的感觉，促进它体重的增长。
　　所以这贝壳也是完全可以利用的。
　　放了一批贝类然后是各种虾类，鱼类。至于海蟹云星竹没办法，只能装在一个个大网兜里，不然它们都跑了。
　　因为她拿出来的这些海产都还活着，真的是新鲜无比，就像是刚从海里捕捞上来的一样。
　　螃蟹真的不好弄，云星竹也只能少拿出来一些，她准备让段启勋给她准给些麻袋或者她回现代去订购网兜装螃蟹。
　　云星竹把大鲨鱼也给拿了出来。现在是粮食紧缺的时候，就让它们发挥一下作用吧。
　　云星竹也不知道自己走了多远，反正这些海产堆放在海边绵延了二三里。
　　等云星竹放完这次要拿出来的海产就回到了卡车旁边等着段启勋他们到来。
　　她没等多长时间就看到了远处有车灯闪烁，很快云星竹就看到了远处来了一溜大卡车。
　　云星竹也赶紧上车打开了车灯。
　　在第一辆车上引路的段启勋看到远处的车灯闪烁就知道他们到地儿了。
　　汽车很快就开到了云星竹的卡车跟前，段启勋迅速跳下车跑到了云星竹面前，借着车灯看了看云星竹没有什么变化松了一口气。
　　云星竹说道：“段启勋，海产全部在海边，不过这里到海边没有路。”
　　段启勋说道：“我们早就想到了这一点，工程队带着修路的材料一起过来了。这里到海边不远，就垫上些沙石，能走车就行，一会儿就修好。”
　　段启勋打了个手势，然后就有人跑了过来。他交代人修路，一直修到海边。
　　很快工程人员就忙活了起来。
　　这时跟着段启勋一起过来的几位领导也都过来了，段启勋给云星竹介绍了一下。
　　云星竹听了介绍直乍舌，都是大人物啊，看来有不少人惦记着这些海产呢。
　　也是，现在人们见到食物都得红了眼，很多地方都等着这些吃的救命呢。
　　据说现在黑市上的粮食都已经炒到几块钱一斤了，可见粮食短缺到了什么程度。
　　云星竹说道：“走吧，我带你们去看看这次的海产。”
　　今天是个大晴天，也正好是快要月圆的时候，一轮圆月渐渐地升上了天空，朦胧的月光像是给大地蒙上了一层银纱，也让海边不是漆黑一片，至少能大致看到东西。

第三百一十七章 巨量海产
　　云星竹带着段启勋等几个人来到海边，段启勋等人就被海边堆成小山一样的海产给震惊到了，而且这还不是一堆，而是很多。他们向远处望去，因为是夜里，一堆堆的海产没有望到头。
　　但这已经让他们十分震惊了，这得多少海产啊！几百吨对他们来说可是个天文数字啊。现在看到实物更加让人震惊。
　　云星竹介绍道：“这里有各种海鱼、海虾、海贝、海螺、海菜等，都已经分好类了。贝壳不能吃，但是贝壳碾成粉可以添加在饲料里喂禽畜，是非常不错的添加剂。所以我也弄了一些贝类。”
　　几个人看到地上的鱼都非常大，几十斤、上百斤的比比皆是。很多鱼他们都没见过，更没见过这么大的。这得是什么渔船才能打到这么大的鱼啊？
　　他们走出去不远就看到了一溜躺在地上还在挣扎的大鲨鱼。
　　其中一个人吃惊地指着一溜大鲨鱼问道：“这，这，这是什么鱼？”
　　云星竹说道：“这是鲨鱼，它们很凶猛，不好抓。不过它们的体型巨大，肉质鲜美，特别是鱼翅更是闻名已久的上品食材。最重要的是鲨鱼肉多。”
　　众人心里的震惊已经不知道该怎么形容了。今天见到的已经颠覆了他们的认知。
　　他们都在想这位云星竹到底是什么人。就这么几天的功夫就捕捞到这么多海产，这得多少渔船一起行动啊。有哪个国家哪个捕捞公司有这样的实力？
　　还有这些海产又是怎么运到这里来的？他们也没听说哪里有外来的海船进入他们的领海呀。
　　另外这些海产都还活着，都好像是刚才海里捞上来的一样，这怎么可能。
　　段启勋的心也是在剧烈地跳动着，仅仅三天的时间就能弄到这么多海产，还是这么新鲜的，这几乎是不可能的。难道这云星竹是海龙王的女儿不成？
　　段启勋摇摇头赶走脑海里这个荒诞的想法。
　　几个人在海边走出去老远才走到头。这时工程人员已经把路修到了海边。车辆也开到了海边。
　　大批参与这次运输的人员拿着麻袋、柳条筐来到海边，当看到这一堆堆小山一样的海产时一个个震惊到呼吸都轻了，就怕看到的是幻觉。
　　有的人还伸手掐了自己一把，真的很疼，看来不是在做梦。
　　跟段启勋一起来的一位领导发话，让大家分散开，快速把海产装车。
　　云星竹说道：“段启勋，我车斗里有手套，你发给大家，免得大家把手弄伤了感染了就麻烦了。”
　　几位领导一听云星竹考虑的这么细致都很感动。
　　段启勋让人把云星竹卡车上的厚胶皮手套发给大家，这下就不怕弄伤手了。
　　今天这些参与运输的人是开了眼界了，各种各样的海产种类多不说还个头大，他们还是第一次看到以前只听说过没见过的大鲨鱼。
　　有人喊道：“你们看这是什么鱼呀，可真大呀，我还是第一次见到呢。”
　　“我也是第一次见到。”
　　“这应该是鲨鱼，你们看那大嘴和尖利的牙齿。据说这鲨鱼在海里可是很凶猛的，连鲨鱼都能抓到，真是厉害呀。”
　　人多力量大，几辆车在海边一字排开，然后就有人把装在筐里的海产抬上车。车装满之后就开走运往指定地点。
　　然后下一排车继续开到海边等着装车。
　　几位领导一看这次来的车少了，就立刻派人去打电话再调配些车来。虽然这些海产都很新鲜，但是等明天天一亮，太阳出来一晒这些鱼虾的很快就会死掉、臭掉，得抓紧时间运走。
　　海边汽车灯都开着，还点了一些火把，简直是灯火通明。
　　严崇山是这次来的最高领导，他看着这热火朝天的景象心里激动的同时也很感动。这可都是救命的东西啊。有了这些海产邻近几个省的粮荒可以得到一些缓解。也让人们能看到希望。
　　严崇山说道：“这海里的物产真是丰富啊。可是咱们国家在海洋捕捞方面能力不行，一年也捕捞不到多少海产。真的可以说是望洋兴叹啊。
　　云星竹同志，这次你可是立了大功，这些海产可以救很多人的命啊。”
　　云星竹说道：“我也只是想多救一些人，多出一份力。我希望这些海产也能分到农村的那些农民手里，他们才是最苦的。”
　　严崇山说道：“你放心，你的这个要求我们会满足的。哪里灾情最严重，哪里最缺粮食，这些海产就到哪里去。
　　这些可都是营养价值很高的东西，可是比同样多的粮食更能给人补充营养。
　　就是我们的运输能力有限，这些海产又不好保存，太远的地方还没等运到呢东西就坏了。
　　海菜还好些，可以晒干，其它的就不容易了，处理成干货也可惜了这么新鲜的东西。还是这样更又营养啊。”
　　云星竹说道：“你们在内陆地区建几个专门堆放海产的场地吧，我帮你们直接把海产运过去，不用你们的运输队跑长途。
　　我也知道国家资源紧缺，汽油肯定也很紧缺，这样你们也可以节约人力物力。”
　　严崇山一听云星竹能帮他们运海产，不用国家派汽车运输，那云星竹怎么运？难道她还有排山倒海的能力不成？
　　严崇山还听出了一层意思，云星竹这意思是还有海产？
　　他立刻说道：“云星竹同志，你是说你还可以给我们提供海产？”
　　云星竹点点头说道：“我希望全国的老百姓都能吃上海鲜。”
　　严崇山激动地握住了云星竹的手说道：“谢谢你了，云星竹同志。我们已经在大批量的收购古董、翡翠玉石等东西了。等你回去就可以先给你一批。这么大批的海产需要的资金太多了，我们也只能给你这些东西交换了。”
　　云星竹说道：“你们还可以到国外去收购钻石，比如咱们的邻国，他们每年的钻石产量可是巨大的。
　　你们收购来的钻石给我，我可以给你们收购价最少几倍的价格，你们只是一转手就可以赚到几倍的利润，我会都给你们换成物资。
　　你们也可以拿物资去跟对方做交易，赚的钱可以购买钻石和其它的东西。”

第三百一十八章 金币哗哗涨
　　云星竹的话似乎给严崇山等人打开了一扇新世界的大门。
　　严崇山惊异地说道：“还可以这样吗？”
　　云星竹说道：“当然了，邻国在重工业方面确实很厉害，可是他们的轻工业就不行了，很多日用品都依赖进口，咱们可以抓住这一点卖给他们轻工业产品。也许你们还可以用一些轻工业产品换取他们的先进技术呢。
　　如果你们需要，我也可以给你们提供一些技术，比邻国还要先进的技术。”
　　严崇山此时已经激动的不知道说什么好了。
　　他转头对旁边的几个人说：“今天和云星竹的谈话内容要保密，不得有丝毫泄露。”
　　其他几个人都立刻做了保证。
　　严崇山对云星竹说道：“星竹，叫我严叔叔吧，也许以后我们会经常打交道，不要那么见外了。”
　　云星竹笑道：“那我就恭敬不如从命了。严叔叔，给我多准备一些麻袋吧，以后我给你们提供的粮食肯定有大部分是没有加工过的。
　　粮食加工后得到的糠麸也可以喂猪、养鸡，都是有用的东西。而且未加工过的粮食也会便宜一些。
　　还有那些虾蟹，得需要装在网兜或者麻袋里，不然它们放在海边都得跑了。”
　　严崇山笑着说道：“好，我回去就让人准备大批量的麻袋和网兜。”
　　运输车陆陆续续地来到海边，年轻的小伙子们也似乎感觉不到累，一个晚上都干劲儿十足。
　　快到天亮的时候海岸边的海产才差不多运完了，几位领导都松了一口气。幸亏他们这次准备充分，不然就麻烦了。
　　段启勋看没什么事情了说道：“星竹，咱们回去吧，你一夜没睡，也回家好好歇歇。”
　　云星竹抬胳膊闻闻自己身上说道：“我现在浑身鱼腥味儿，就想赶紧回家去好好洗个澡。”
　　严崇山笑道：“如果天天有这么多海产，让我天天鱼腥味儿我也愿意。行了，星竹，你赶紧回家去休息吧。”
　　一个晚上大家就都比较熟悉了，说话也随便了许多。
　　云星竹说道：“行，那我就先回去了。”
　　严崇山对段启勋说道：“保护好星竹。”
　　段启勋说道：“您放心，我一定保护好她。”
　　段启勋带着几个警卫人员护送云星竹回家，而严崇山他们则要去把云星竹之前说的事情再向上汇报，还要研究在内陆哪个地区建仓库。
　　云星竹已经说了以后不止有海产，还会有其他的物资，他们得建一些仓库。
　　放海产的和放其他物资的仓库肯定不能在一块。这个回去得好好研究一下。
　　云星竹跟着段启勋就回家了，白天车开的就快一些，中午的时候它们就到家了。
　　段启恒正在做午饭，一看云星竹回来了很高兴，嘴角不受控制地翘了起来。
　　他说道：“我正做午饭呢，一会就可以吃了。”
　　两个孩子看到星竹阿姨回来了就想往她身上扑。
　　云星竹赶紧阻止两个孩子说道：“停，现在不能抱阿姨，阿姨身上脏。”
　　然后她又对段启恒说道：“我现在浑身都是鱼腥味儿，我得赶紧去洗个澡。外面车斗里有我拿回来的东西，你们卸下来搬屋里来。”
　　段启勋说道：“行了，你快上去洗澡吧，我把东西搬进来。一会儿我也得去洗一个，我这也是浑身鱼腥味儿。”
　　云星竹赶紧就上楼了。
　　段启恒兄弟俩就到外面看到卡车的车斗里有好几个被封着的大纸箱子，哥俩就合力给搬进了屋子里。
　　箱子有的还挺沉，也不知道里面装的是什么。
　　段启恒问道：“一切都还顺利吧？”
　　段启勋说道：“哥，你是不知道，这次领导们都被惊住了，这次星竹竟然弄来了几百吨的海产，几百吨啊。那场面我想我是终生难忘了。
　　那海鱼个头都很大，几十斤的，几百斤的都有，还有好多条大鲨鱼呢。
　　你说人家是怎么抓上来这么大的鱼的呢。而且那些海产还都是活的。这简直不可思议。
　　看着那些海产，如果我是个有神论者，我都要以为星竹是不是海龙王的女儿了。弄到这么多海产那得需要多强的捕捞能力呀。”
　　段启恒听了眉头皱了皱，听着弟弟的描述确实有很多不合常理的地方。
　　就说这么多海产是怎么悄无声息地不被人发现的运过来的呢？
　　不多时云星竹就披散着湿漉漉的头发下楼来了。她看到段启恒在厨房忙活就进了厨房帮忙。
　　很快两个人合力就做好了午饭，这时段启勋也洗了一个战斗澡下楼来吃饭了。
　　这忙活了一夜，早晨也没吃饭，现在他已经饿的是前胸贴后背了。
　　云星竹走了几天两个孩子都很想她，这下星竹阿姨终于回来了，这两个孩子就紧挨着云星竹坐着，段天朗还知道给云星竹夹菜。
　　段启勋一看说道：“看看，星竹，你在孩子们心目中的地位比我们都高啊，我大侄子还从来没有给我夹过菜呢。也没给他爸爸夹过。”
　　云星竹笑道：“这个你也要嫉妒啊，那你得对孩子们再好些。我们天朗这是知道孝敬长辈。
　　天朗，快给你小叔也夹一筷子菜，不然他要羡慕死了。”
　　段天朗听话的给小叔叔夹了一筷子菜，然后看了看爸爸，也给爸爸夹了一筷子菜。
　　云星竹觉得这小家伙情商还挺高摸了摸段天朗的头夸奖道：“天朗真是个孝顺的好孩子，都知道给长辈夹菜了。
　　阿姨今天给你们带回来好多礼物，一会儿咱们吃完饭去拆礼物。”
　　两个小家伙一听有礼物吃饭都加快了速度，开来礼物的吸引力很大呀。
　　吃饭的时候云星竹就看到自己属性界面上金币哗啦啦的长，这说明那些海产已经到了需要的人手里，拯救了一些饥饿的人。这次她可是两边赚。以后再提供物资她可以少赚些。
　　吃完饭段启勋收拾厨房洗碗，云星竹则带着两个孩子来到了客厅。她把一个大纸箱拉到沙发前，坐在沙发上就用剪刀把封纸箱的胶带给划开了。

第三百一十九章 分发礼物
　　云星竹打开纸箱就拿出了两把玩具手枪和两个玩具汽车，还有两套积木。
　　两个孩子看到玩具枪和玩具汽车眼睛都亮了。
　　云星竹笑道：“那，每人一把玩具枪和一个玩具汽车，积木也是一人一套。”
　　段天朗拿着玩具枪和玩具汽车爱不释手。小天明也是抱着玩具不撒手了。
　　段启勋看着侄子手里的玩具枪也是好奇不已。
　　然后云星竹又拿出了给孩子们买的看图识字的画本。这些画本有实物的照片，配上文字还有拼音，十分适合启蒙教育。
　　段启恒看到这些画本惊讶不已，虽然这只是简单的画本，但是画面逼真，印刷的技术实在太好了，国内绝达不到这个水平，他在国外也没见过。还有这纸张也非常好，国内也是没有的。
　　他可是在国外呆过的人，就是在国外恐怕也达不到这样的印刷水平。云星竹到底是从哪里弄来的这些东西。
　　越和云星竹接触，段启恒就越感觉到云星竹的神秘。关于她的很多东西都已经无法用常理来解释了。
　　云星竹又把特意买的毛衣和西裤拿了出来说道：“段博士，这是给你和段启勋的礼物，羊毛衫和西裤，不知道买的合不合身，你们去试一试。”
　　段启勋拿过衣服高兴不已，“还有我的礼物？谢谢星竹，我去试试。哥，咱们去你屋里试衣服。”
　　说着就拉着明显很高兴的大哥进了卧室。
　　不一会儿两个人就穿着新衣服出来了。云星竹的眼力当然很好，衣服很合身，穿在他们身上也很好看。
　　段启勋看着自己身上的衣服说道：“星竹，你眼光真不错，我们穿着很合身。这衣服料子不错，很高档吧。”
　　云星竹看着两个穿上新衣服变得更加帅气的男人说道：“算是中高档的衣服吧。你们穿着合身就好。我没敢买太花哨、样式太复杂的，怕不适合你们穿。这简简单单的样式肯定没问题。看来我的眼光还可以。”
　　说完云星竹又把给两个孩子买的衣服拿了出来。给两个孩子穿上新衣服都很合适。
　　有新衣服穿也把两个好孩子高兴坏了。
　　现在各种供应紧张，布料也是凭票供应的。即使段家条件不错，布料也是比较紧张的，两个孩子也很长时间没有新衣服了。
　　段启勋和段启恒坐在旁边看着云星竹从纸箱里变戏法一样往外拿东西，他们跟着收拾。
　　一个箱子拿完了就换另一个箱子。当云星竹拿出一堆真空包装的食物时段启恒说道：“这个里面是真空的？”
　　云星竹点点头说道：“不愧是段博士，一眼就看出来了。这样进行真空包装的食物可以保存几个月甚至更长的时间。”
　　段启勋说道：“这个好，这样的话带着这真空包装的食物出门都不怕食物坏了。”
　　云星竹说道：“不过这个包装袋可是有要求的，以国家目前的技术水平来说生产这样食品级的塑料包装恐怕不容易吧？”
　　段启恒点点头道：“生产这种塑料的原料应该是从石油中提取出来的。目前国内的石油化工还很落后，而且国家石油的产量也还很低，不可能把有限的原料用在这种包装上。”
　　云星竹说道：“不是在东北地区又新发现了一个油田吗？这可是一个储藏量十分丰富的大油田。如果你们有需要的话我可以帮你们采购采油设备。采购两台石油开采设备一年产原油几十万吨没问题。”
　　云星竹看着这兄弟俩神同步吃惊的样子笑道：“怎么，你们不相信？如果是我采购的石油开采设备，那将是世界上最先进的设备。”
　　段启勋深吸了一口气说道：“星竹，你说这话我可是要当真的。你真能弄到这样的设备？”
　　云星竹点点头说道：“我还可以给你们配套安装视频，就是从影碟机里可以教技术人员怎么安装，也会有详细的安装说明。遇到问题了也可以问我，我会找人帮你们解决。”
　　段启恒兄弟俩对视了一眼，段启恒说道：“星竹，你应该知道，咱们国家石油紧缺。如果能有先进的石油开采设备那将大大提高石油的产量，也许咱们国家石油就可以实现自给自足了。”
　　云星竹说道：“你们可以向上说明这个问题，如果要采购的话可以跟我说。一套设备大概需要百十公斤的黄金。”
　　段启勋听了简直不敢相信，百十公斤的黄金换成钱的话也就是几十万块钱，这也太便宜了。这如果从国外进口绝对是这个价格的很多倍。
　　段启勋不敢相信地说道：“星竹，你没开玩笑吧？”
　　云星竹心说她这都已经是多说了。
　　云星竹说道：“我什么时候说过大话。”
　　段启勋站了起来在客厅里来回走了半天，然后站定说道：“星竹，我会尽快向上汇报这个情况的。”
　　云星竹又打开了一个大纸箱子，拿出了各种干果。
　　她把一些干果装在盘子里放在茶几上让大家吃。最后一个箱子里是糕点和几大铁桶的饼干。
　　家里能有个饼干桶装饼干在这个时代那肯定是条件非常好的家庭。
　　段启勋笑道：“星竹，你这饼干桶里不会都装满了饼干吧？”
　　云星竹耸耸肩说道：“不装满饼干我拿空铁桶来干什么。”
　　她把一个饼干桶推给段启恒说道：“段博士，你放你书房里一个。你每天经常工作到很晚，晚上饿了就吃几块饼干，免得睡觉的时候饿得慌。”
　　段启恒见云星竹这么关心他，心里十分高兴，嘴角不由得翘起，接过了饼干桶说道：“谢谢。”
　　段启恒没有拒绝，这是云星竹给的，他很高兴，也愿意接受。
　　云星竹说道：“剩下这三桶是给孩子们吃的。就先放在楼上吧，楼下没地方放它们了。
　　这些糕点是不是给楚厂长他们送去一些，也算是我的一点儿心意。”
　　段启恒说道：“我晚上给他们送去。你今天也忙了一天了，下午好好休息休息。”
　　云星竹把东西收拾好就带着两个孩子去午睡了。
　　段启恒要去上班，段启勋也没时间休息，他也有好多事要做呢。

第三百二十章 好处多多
　　在这个普通的一天，L省和邻近的几个灾情比较严重的省市的食品公司都欢天喜地，因为今天他们都收到了数量不少而且十分新鲜的海产。
　　这简直是及时雨啊，可以缓解一下市场上副食紧张的情况。
　　这些海产可是比粮食还有营养的东西。大家看到几十斤、上百斤的大鱼都惊奇不已，也不知道是哪个海洋捕捞单位这么有能耐。
　　这海产要赶着新鲜卖到市民手中，所以各个食品供应部门都加班加点开始卖海产。这次的海产因为是额外供应的，所以不要票只要钱，但也要凭副食证购买。以免有的人家多买了。
　　虽说这次云星竹拿出来的海产有几百吨，可是这么多地方一分落实到每个副食店也没有多少，但是也让人们看到了希望。
　　买到海产的家庭都是欢天喜地。
　　因为鱼比较大，都是被切成一块块的出售，这虽然没有猪肉油水多，可也是荤腥啊，有营养。就连那鱼头、鱼骨头熬汤都是很好的。
　　云星竹知道这些海产多半到不了乡下，因为它们不好保存，容易变质，不像粮食可以一顿少吃些来个细水长流。
　　云星竹答应给619厂弄些海鱼，她在海边的时候就提前提出来了。所以619厂得到了两车的海鱼，这已经是沾了云星竹的光了。
　　所以云星竹回来的时候厂里后勤部门已经开始给大家分鱼了。不过这些鱼也是需要职工们花钱买的。
　　现在工人们是有钱也没地儿买吃的去，这能花钱买鱼又不贵，一个个都欢天喜地的。
　　按照每个人的供应量，每个家庭拿着副食本来买鱼。今天619厂就跟过年了一样。
　　那大鱼人们几乎都没见过，一个个都新奇不已。也算是让619厂的职工和家属们开了一次眼界。
　　云星竹家的供应是楚梁和亲自送来的。
　　他端着一大块鱼肉笑道：“星竹，我给你送鱼肉来了。这是你家的供应量。”
　　云星竹赶紧从厨房拿了个盆子放鱼肉，说道：“哪里还要劳烦您亲自跑一趟？”
　　楚梁和笑道：“我是来谢谢你，这两车的海鱼可是解决大问题了。起码能给大家补充一下营养。这都是你的功劳啊。
　　现在王主任他们都忙得分不开身了。要赶着新鲜尽快把这鱼分到大家手里，免得坏了。
　　我也是第一次看到那么大的鱼，真是长见识了。”
　　云星竹说道：“就是这海产不能长时间存放，还是没有粮食实惠。”
　　楚梁和摆摆手说道：“这已经很不错了。星竹，我们私下给你收购了一些古董，没有大件儿的东西，搬着也方便，等晚上我和王主任给你送来，你看看。”
　　云星竹点点头说道：“行，您就先送到段家来，我先看看。等我走的时候一起带走。”
　　云星竹把之前准备送给楚家的糕点拿了出来说道：“这是我这次带回来的糕点，拿回家给孩子吃。”
　　楚梁和一看赶紧推拒道：“这我可不能要，现在这可是金贵的东西。市面上都很少供应了。”
　　云星竹坚持说道：“弄这些东西我自有渠道，王主任他们也有。咱们邻居住着，送些吃的不算什么。您就收下吧。家里我都给孩子们留了。”
　　楚梁和一看云星竹是实心实意送就收下了，然后高兴地拎着糕点送回家去了。
　　晚上云星竹就用分到的鱼肉做红烧鱼块，贴玉米饼子。她的玉米饼子里放了一些白面和鸡蛋，玉米面也细，贴出来的饼子外焦里软非常好吃。饼子下面有些地方还浸了鱼汤，更是美味。
　　她做的红烧鱼也舍得放油，材料齐全，自然是别人家不能比的。老远就能闻到段家炖鱼的香味。
　　这海鱼还没有鱼刺，非常鲜嫩，两个孩子吃的那叫一个欢。
　　段启勋拿着一个玉米饼子说道：“星竹，你这手艺饭店大厨都比不了。”
　　云星竹笑道：“我这是舍得放材料，放的油也多，当然好吃了。”
　　段启恒吃了一口玉米饼，再吃一口鱼肉，真的很美味。再喝一口熬的粘稠的小米粥，真是味觉上的享受。
　　云星竹对段启勋说道：“今天晚上我出去一趟，明天你让人到厂外那个仓库运粮食吧。那个仓库还是太小了。”
　　段启勋一听说道：“你放心，仓库很快就会扩建。保证让你满意。”
　　云星竹直接提出了自己的要求说道：“还有，你告诉上面的人，不要跟踪我，你们就是想要调查也调查不出什么，还是不要浪费力气了。我肯定不会做危害国家的事。这一点你们可以放心。”
　　段启勋看了看云星竹说道：“我会把你的话汇报上去的。”
　　云星竹想了想说道：“现在很多地方是因为干旱才使得粮食减产甚至绝收，各地方应该组织人兴修水利，扭转靠天吃饭的局面。
　　可以充分利用地下水、江河的水灌溉农田。起码可以种些抗旱的农作物保证大家都有饭吃。”
　　段启恒喝了碗里的小米粥擦擦嘴说道：“还是技术问题。要想利用地下水，就得打井，可是现在这方面的技术很落后，打一口井的成本太高了。
　　即使井打好了还得需要水泵把水抽上来。现在全国受灾的面积很大，那得需要打多少口井啊，技术跟不上，材料也需要不少，打水井根本不现实。”
　　云星竹说道：“需要打水井的设备可以找我呀。水泵我也可以弄到。材料更是没问题。
　　这打了水井不但可以解决很多地方的吃水问题，也可以用于农田灌溉。
　　像是种麦子，如果是冬小麦的话冬天还是浇一遍越冬水比较好。这样小麦的产量起码可以增加百分之十五到二十。
　　浇灌越冬水可以使疏松的土壤自然塌陷变瓷实，不致于小麦根部的土壤空虚保温效果差而受冻。增强了保温效果的同时，原来空虚的土壤变得踏实了，也能增强土壤的保墒能力。而且还可以预防春旱，和一些病虫害，好处多多。
　　所以这打水井是好处多多的事。”

第三百二十一章 提升级别
　　段启勋听着云星竹的话笑道：“星竹，你知道的还真不少啊，都快赶上半个农业专家了。”
　　云星竹翘了翘嘴角说道：“兴修水利是一个长久的工程，也是利国利民的工程。靠天吃饭终究无法得到保证。今年旱灾这么严重，谁能保证明年就不再干旱？如果再干旱，很多地方别说灌溉农田，连吃水都会成问题。
　　所以这打水井是势在必行的。你可以向上汇报一下。如果需要我采购钻井设备、水泵什么的就提前做好计划。
　　我提供的钻井设备可是非常先进的，效率高，成本也低。你们采购几套试试就知道了。”
　　段启勋听了云星竹的话立马坐不住了，吃完饭就去办公室打电话汇报情况去了。
　　段启恒拿着云星竹准备好的糕点去给乔家、王家送去。
　　云星竹在客厅一角给两个孩子铺了一些塑胶垫，让两个孩子可以坐在上面玩儿。两个孩子现在坐在垫子上堆积木玩儿。
　　段启恒回来的时候云星竹也已经收拾完厨房了。
　　他把人家回给的东西递给云星竹，云星竹就放回了厨房。
　　段启恒看看在客厅一角玩儿的两个孩子进了厨房说道：“星竹，以后一些不寻常的东西不要拿到外面去，对你不好。
　　如果引起一些潜伏的坏分子注意会威胁到你的安全。”
　　云星竹点点头说道：“我会注意的。这些东西也只在家里用，不会拿到外面去的。两个孩子我也会嘱咐好他们的。他们都很聪明，不会随便向外说的。
　　至于你说的会引起一些潜伏势力的注意，那是肯定的。你以为我这次提供了这么多海产不会引起一些人的注意吗？估计这会已经有人在调查了。
　　不过我可不怕，我想上面也会做好保密措施的。你就别担心啦。”
　　段启恒还是很担心，问道：“星竹，你弄这些物资真的不会有危险吗？”
　　云星竹转头看了看段启恒，那双漂亮深邃的眼睛此刻正担心地看着她。
　　云星竹说道：“你放心吧，没有危险的。”
　　段启恒说道：“可得是什么样的捕捞能力才能捕到这么多海产啊，而且很多都是深海鱼，很多都是非常难捕捞到的鱼，你一下子弄来这么多，这简直颠覆了我的一些观念。”
　　云星竹笑笑说道：“段博士，这个世界上有很多无法按常理解释的事情。想不通就不要想了，白浪费脑细胞。
　　还有，即使有人想要调查我也根本调查不到什么。就是有人想要控制我也是不可能的。我有自保手段。你不用担心。”
　　段启恒也知道云星竹不会告诉他真相，说道：“我准备过几天跟着厂里的运输车回京市一趟。我已经请好假了。不过家里的两个孩子得需要你照顾了。”
　　云星竹说道：“这个你可以放心，两个孩子我会照顾好的。”
　　半夜的时候云星竹又悄悄出去了，这次把仓库里放满了粮食，大多是玉米和小麦，大米也有一些。这些粮食都是她在蓝宇大陆那个物流港发现的。这次正好派上用场了。
　　这些粮食怎么也得一年以上了，还是尽快消耗了为好。不过她也看过粮食了，都是很好的粮食。
　　她也给龙泉基地留了一些，准备下次送过去。如果不是怕苏靖尧他们不好向其他人解释，她都想也给他们一些海产了。
　　现在蓝宇大陆的水源都被污染了，海洋也是一样，她给他们海产就怕龙泉基地的人不敢吃，她暂时先放弃这个想法。等回头跟苏靖尧商量一下看看怎么办。
　　这海洋里的食物实在是太丰富了，她可以在几个时空的海洋里获取海产，这就是一个取之不尽的聚宝盆。
　　段启恒和段启勋都知道云星竹夜里出去了，但是也都没有说什么，大家都心知肚明。
　　第二天早晨云星竹就告诉段启勋可以去运粮食了。
　　吃了早饭段启勋就匆匆地走了。他打了一个电话出去，然后就带着人去了仓库。进了仓库就被满仓库的粮食给震惊得都不知道该说什么好了。
　　这么多的粮食到底是怎么悄无声息地运到这个仓库里来的？
　　别人不知道，他可是知道昨天这个仓库里还什么都没有。仓库的钥匙现在除了云星竹手里有一把，也就只有他手里有，别人根本进不来。
　　他知道昨天云星竹半夜又出去了。可是如果要运来这么多的粮食不可能什么动静都没有啊。
　　他现在感觉云星竹越来越神秘了。她到底是怎么做到这些的呢？
　　不过现在不是他多想的时候，得把这些粮食尽快运走。现在可是有好多地方等着这些粮食救济呢，
　　段启勋打开了几袋粮食看了看，都是十分饱满的粮食。这粮食就是当种子估计都没问题。
　　不过他也听云星竹说了，这些都是杂交品种，不能当种子。如果需要种子得另外弄来。
　　很快619厂不远处的仓库就热闹了起来，运输队开始抢运粮食。
　　而且仓库周围也都戒严了，任何无关人等不得靠近。
　　粮食装在车上，车斗上都盖着帆布，不知情的人也看不出卡车从仓库里运出来的是什么。
　　严崇山还在L省没走，他接到段启勋的电话就以最快的速度来了仓库这里。看着满仓库的粮食，看着手里颗粒饱满的粮食他激动的都要哭了。
　　这些粮食可以运到更远的地方去了，可以划拨到更多的地方去救更多的人了。
　　严崇山把段启勋拉到仓库一角说道：“启勋，对云星竹的保护级别要提高，还有家属院小洋楼那边要进行一下改动，一些人要搬走。
　　上面会让619厂再建一个家属区，小洋楼那边要和一般家属区隔开。你大哥那边的研究室和小洋楼会划分在一个区域，安保级别要进一步提高。
　　这样一个是为了云星竹的安全，避免有人渗透进去，一个是加强你大哥那边研究室的安全保障级别。
　　从云星竹的话语里可以听出她也许可以提供很多先进的技术，我们要提前做好准备。
　　还要这个仓库离着家属区比较近，仓库继续保留，而且会进一步扩建。这也是为了方便云星竹。”

第三百二十二章 大善之举
　　段启勋也明白云星竹安全的重要性，他点点头说道：“我明白，严叔。如果云星竹真的能给咱们弄来钻井设备、石油开采设备，那对她的安保级别肯定得升级。也得防止别人的渗透查出云星竹的身份对她不利。
　　她对咱们太重要了。如果让那些潜藏的势力和间-谍知道她的底细，肯定不会让她为国家出力，那她随时都有危险。
　　还有为了接受大批物资，这仓库还真的好好修建一下。好在这边就在郊外，扩建也容易。”
　　严崇山说道：“上面已经在研究了，而且也在大量收集云星竹要的东西。就像你说的几十公斤的黄金就能买一套石油开采设备，那简直比国外进口的那些设备便宜多了。
　　咱们国家之前进口的一套石油开采设备花的钱都能买云星竹说的设备好几套了。这可是好几倍的差价呀。况且咱们国家外汇储备有限，需要进口的东西实在太多了。
　　如果能从云星竹这里解决一些，还不用外汇，只需要一些古董、黄金、玉石的，那对咱们来说简直就是及时雨呀。
　　上面已经决定了让云星竹先采购一些设备看看，如果真的像她说的那样，那咱们还从国外费劲巴力的进口什么。不但要求人，还要花好几倍的价钱。咱们图的什么。
　　这次海产的钱还没给齐呢。这又来了一批粮食。就冲云星竹这两次的行事我觉得她值得信任。”
　　段启勋看着仓库里热火朝天的运粮食点点头说道：“我也觉得云星竹这两次的事干的漂亮。这得救多少人啊。可是给咱们解决大问题了。咱们可不能亏了人家。”
　　严崇山白了段启勋一眼说道：“这还用你说，当然不能让人家吃亏。上面肯定还会派人来，不知道会不会安排云星竹单独居住。这样方便保护她。”
　　段启勋一听要让云星竹搬出大哥家那怎么行？他赶紧说道：“严叔，云星竹肯定得跟我们一起住，一个是这样不会引起外界太多的注意，还有一个原因是她对我那两个侄子可不一般，如果没有那两个孩子当初云星竹还不一定会来咱们这里呢。”
　　严崇山也知道这一点，点点头道：“你这话说的到很有道理。行，我会和上面说说这个情况的。”
　　严崇山赞同云星竹继续住在段启恒家心里也有些小想法。云星竹对段启恒的两个孩子那么好，会不会对段启恒或者段启勋也有想法？
　　要知道这段家兄弟可都是年轻有为，英俊不凡，很多姑娘都喜欢他们，如果云星竹喜欢上了他们兄弟中的一个，那以会不会一直留在这里？
　　只要人在这里，那他们求云星竹办些事岂不是也方便许多？云星竹也肯定愿意多帮忙。
　　这次运输车队还是之前运输海产的，这次粮食早就安排好了运往哪里，一辆辆汽车满载着粮食由专人押运直接就运往了目的地。
　　这次的粮食可以运到更远的地方，也给那些受灾严重的地区带去了救援。
　　云星竹知道这次的粮食解决不了大问题，也就是能缓解一下重灾区一部分的粮慌。
　　云星竹的空间里还有上千吨的海产，她得尽快拿出来。早点拿出来也早点儿到那些缺粮的人手里，缓解一下人们的饥饿。
　　段启勋回来的时候云星竹就问道：“粮食都运走了？”
　　段启勋还处在兴奋中，点点头回道：“都运走了。这些天收购的古董、翡翠、玉石什么的今天会运到仓库。另外还会一起运来五百公斤的黄金，是给你采购石油开采设备、钻井设备还有水泵等东西的。
　　具体采购清单会一起带过来。最后古董、黄金出售后得到的资金你看能采购多少东西就采购多少。还有把那几百吨的海产的钱先扣除了，不能让你吃亏。
　　你不知道，正规市场上的粮食价格已经长了好多，黑市上细粮我打听了，更是卖到了好几块钱一斤。现在一克黄金都不见得能换一斤粮食。粮食比黄金珍贵。粮食那是可以就人命的，黄金再好也是吃不得喝不得。
　　我之前给你的那些黄金和古董真正算起来也买不了多少东西。”
　　云星竹笑道：“行了，我是会发国难财的人吗？之前你给我的那些东西扣除这次海产的钱后我会再给你们弄一千吨海产。”
　　段启勋激动又感激地说道：“星竹，你这行的是大善啊！你不知道你能救多少人，我替那些饥饿中的人们谢谢你。”
　　云星竹摆摆手说道：“我可不是为了别人的谢谢，我只是想多救一条命也是好的。海产以后还会有，这个对我来说比粮食更容易弄到。而且海洋里物产丰富，从海洋里获取食物不会引起太多的影响。
　　粮食我也会尽量多采购一些，希望能把这几年的灾荒扛过去。”
　　段启勋闻言皱着眉头说道：“星竹，你说这灾荒得持续几年？”
　　云星竹点点头叹了口气说道：“你们要做好长期救灾的准备。至少明年还会有很多省份大旱。你也不要问我是怎么知道的，这是一些专家的预测。
　　今年北方地区种粮食已经晚了，所以要在明年春耕之前尽量多做准备。多打一口井就能多灌溉一片农田。
　　还有带动水泵的柴油机我也会跟水泵一起配套采购的。这样只要打了井就可以灌溉农田了。
　　而且南方一些地区即使秋冬季节也可以种东西，只要有水一切都好办。
　　如果你们需要粮食种子，我也可以给你们采购高产的粮种。化肥也可以采购。耕地有限就从粮食的亩产量想办法。先把老百姓的吃饭问题解决了最重要。”
　　段启勋听着云星竹可以帮忙采购这么多东西很激动，点点头道：“是啊，现在当务之急是要解决吃饭问题。星竹，以后要多麻烦你了。”
　　云星竹说道：“你们先做一份计划，把第一批急需采购的东西列个清单给我，我会看情况尽量采购齐的。
　　还有，我提前要说明，我采购来的设备可能会比你们现在的设备要先进许多，你们要提前组建技术团队。这样双管齐下，设备来了好能尽快投入使用。”

第三百二十三章 舍不得
　　段启恒已经请好了假，他和云星竹还有弟弟交待了一下就跟着运输队的车回京市去了。
　　云星竹还给段启恒准备了一些糕点做回家的礼物。
　　段启恒的父亲段宗义看到大儿子回来了还很奇怪，“启恒，你怎么回来了？”
　　段启恒把带回来的东西放在客厅的茶几上说道：“正好有车来京市，我就跟着回来看看你们。我妈的身体好些了吗？”
　　段宗义放下正在看的报纸说道：“你妈好多了。快坐下歇会儿。你不用惦记家里，好好工作。启勋在你那边怎么样？”
　　段启恒坐在沙发上给自己倒了有一杯水咕咚咕咚喝完说道：“他很好，每天都很忙。”
　　段宗义说道：“忙好啊。”
　　段启恒的母亲乔馨兰看到大儿子回来非常高兴，不过看看大儿子没把两个孙子带回来说道：“你怎么没把两个孩子带回来？我现在身体也没事了，可以带孩子了。孩子在你那边你能顾得上嘛？”
　　段启恒说道：“带孩子也是很累人的，您的身体刚好一些，还是不要让孩子打扰您修养身体。我不是跟你们说了厂里帮忙找了个人帮忙照顾孩子吗，人家把孩子照顾的非常好。”
　　乔馨兰说道：“你是说那个救了我两个大孙子的姑娘？她把两个孩子照顾的很好？”
　　段启恒点点头道：“她对孩子很好，天朗和天明现在都很依赖她。”
　　乔馨兰知道孙子被照顾的很好也放心了不少，说道：“她救了咱们家的两个孩子，咱们得谢谢人家。可是人家能长久帮忙照顾我两个大孙子吗？”
　　经过之前一系列的事后段启恒也没有什么把握云星竹会一直待在家里，只得说道：“至少现在还没问题。”
　　想到这次回来的目的段启恒攥了攥拳头说道：“妈，您不是说我有了喜欢的人您的那枚指环就给我吗？”
　　乔馨兰一听立刻来精神了，说道：“那是给你媳妇的，你有要结婚的对象了？是谁呀？我见过吗？”
　　段启恒轻咳了一声掩饰自己的心虚说道：“您没见过，不过我是非她不娶的。您那要传给未来儿媳妇的指环就先给我吧。
　　我想不一定什么时候就求婚成功了，我好用指环把人给套牢了。您不是说只要带上那个指环就是咱们段家的媳妇了吗？”
　　乔馨兰听到大儿子这么说激动坏了，这说明儿子开窍了。
　　大儿子第一个媳妇是算计了大儿子不得已才娶的。她第一眼看见那女人就不喜欢，觉得她根本不是塌心跟儿子过日子的人，所以她这指环就没送出去。儿子估计也不是真心喜欢她，也没有提这指环的事。
　　到最后那女人竟是个坏分子。幸亏她没把指环送出去。
　　现在儿子亲自提出来，这说明儿子对即将要娶的姑娘很上心啊。
　　她立刻好奇地问道：“儿子，跟妈说说，那姑娘是什么情况？你放心，只要你喜欢，妈觉不反对。”
　　段启恒被问的脸有些发红，耳根已经通红了。
　　乔馨兰一看大儿子这个样子就知道儿子是真喜欢那姑娘，能让自己冷清的大儿子这么喜欢的姑娘，让乔馨兰非常好奇。
　　就连旁边坐着的段宗义都好奇不已地看着大儿子。
　　段启恒知道他不能什么都不说，不然母亲是不会信的，指环也不会给他。
　　他想了想说道：“其实就是救了天朗和天明的那姑娘。”
　　乔馨兰闻言有些失望，眉头皱了皱说道：“那姑娘不是乡下出来的吗？你们两个文化程度相差那么大，你们能说到一块去儿？
　　不是妈瞧不起乡下人，只是这两个人结婚过日子也得有些共同语言啊。你们文化程度相差那么多，以后沟通都难。”
　　段启恒赶紧给云星竹正名说道：“妈，星竹她的知识很渊博，和我比有过之而无不及。我能从她身上学到很多东西。她年轻漂亮，为人温柔善良，对天朗和天明也是真心的好，两个孩子很依赖她。
　　而且她对国家还有大功，是我配不上她。”
　　听到大儿子把女方形容的这么好，再看看大儿子的神情，段宗义夫妻俩对视了一眼，看意思大儿子对人家姑娘是情根深种了啊。
　　乔馨兰说道：“你说这个云星竹还对国家有功，她做了什么有功的大事了？”
　　段启恒说道：“这个我不能说，这是国家机密。”
　　段宗义一听大儿子的话就想起了这两天的一件大事，他说道：“启恒，你跟我到书房来，我有话问你。”
　　然后他就起身进了书房。段启恒就跟着进了书房。
　　段宗义说道：“这个云星竹给国家提供了这么多物资你要保密，连你妈都不能告诉。她以后还会提供物资吧？”
　　段启恒点点头说道：“是，以后她还会继续帮忙采购物资。”
　　段宗义神情很严肃地说道：“云星竹的作用太重要了，上面已经提高了她的保密级别，安保级别也会提升。
　　以后肯定不会再让人家给咱家两个孩子当保姆，也许还会另外安排更安全的住处，还要安排随时贴身保护的人。”
　　段启恒一听心里就是一沉，“那星竹是要和我们分开？可是两个孩子离不开她。”
　　段启恒心里着急，可也不能跟父亲说他舍不得云星竹离开，只能拿孩子说事儿。
　　段宗义沉着脸说道：“是两个孩子重要，还是国家的事重要？再说，照顾两个孩子安排别人不就行了吗？”
　　段启恒坚持着说道：“我不会再让别人进我家的。两个孩子肯定也不会让别人照顾。如果那样就让天朗去上学，天明上托儿所。
　　再说我和启勋都能做家务，都能照顾孩子。我从来就没有把云星竹当成保姆过。”
　　段宗义看儿子这么坚持想了想说道“不过如果云星竹自己要求不单独居住，非要留在你家住，那上面就没办法了，估计会同意她的要求的。
　　这就得靠你去跟云星竹沟通了。你要想把云星竹留在家里，就得让她自己提出来。”

第三百二十四章 段启恒的桃花
　　段启恒心里一想到云星竹有可能不在自己家里住了，会到别的地方，家里不再有她的身影心里就堵得厉害。
　　段启恒说道：“爸，我会说服她的，您不是说她的保密级别提高了，那住在我家不是更能迷惑别人？再说家里还有启勋在，我们会一起保护她的。”
　　段宗义说道：“如果你真能让她成为咱们段家的儿媳妇那是再好不过。上面很快就会派方柏舟过去，这是方家争取的结果。
　　你要知道方柏舟各方面都很优秀不说，样貌出众，还是未婚，这里面的意思你自己想。
　　和方柏舟比起来你结过婚，还有两个孩子，你可不占任何优势。就看你这段时间能不能拢住云星竹的心了。
　　就连启勋都是在计划内的，如果你不行就得让你弟弟争取。把云星竹留住，最好的办法就是让她在这里结婚生子。
　　女人一嫁了人自然就会为婆家考虑，这也是上面的意思。
　　她太神秘了，不管怎么调查都查不到她的来历，还有她的能力也太厉害了，至今还没有查到她那些海产和粮食是怎么运来的。
　　我和你说这些是让你心里有个数，她的身份绝非一般。”
　　段启恒点点头说道：“爸，这我早就看出来了。星竹这次回来后给孩子们带回来不少礼物，其中那玩具枪和玩具汽车我都看了，里面含有非常先进的技术。
　　还有她给孩子们买的看图识字的画本，那画面逼真，印刷技术水平实在太高了，国外也很难达到这个水平。
　　她真的很神秘。有时候我会觉得她是来自另一个更加发达的世界。她带回来的东西都非常精致，国内是肯定没有的。国外也不见得有。
　　可不管怎么样，她没有刻意隐瞒，她对两个孩子也是真心实意的好。她知道许多深奥的知识，我估计她的学识绝不在我以下。这样的人我生平仅见。
　　我已经习惯了家里有她在的温馨。我不想放走她，我想留下她。这是我的真实想法。”
　　段宗义点点头说道：“好，我知道了，我支持你。就冲她对国家有大用处，咱们也应该尽力留下她。指环回头我就让你妈给你，只要你能送出去就是成功的第一步。”
　　段启恒没有跟父亲说是云星竹主动提出要段家的指环的，他怕节外生枝，不管云星竹最后的决定是什么，他都会把指环交给云星竹，这是他的承诺。
　　也不知道段宗义怎么跟妻子说的，第二天乔馨兰就把那枚段家主母代代相传的指环给了段启恒。
　　段启恒拿到指环后着实松了一口气，没想到回家要这个指环这么顺利。
　　段启恒刚回京市就有好多人知道了，段家世交崔家就带着女儿来段家拜访了。
　　自从段启恒恢复单身后就有好多人家惦记上了。即使段启恒有两个孩子，但想嫁给段启恒的姑娘也大有人在。
　　崔雪燕大小就喜欢跟着段启恒，长大了更是喜欢上了段启恒，决心一定要嫁给段启恒。可是没想到段启恒被谷明丽算计不得已娶了她，这让崔雪燕伤透了心。
　　崔雪燕年龄比段启恒小了一些，年龄不大，不能嫁给段启恒了她也没有急着嫁人，而是一心投入了工作。
　　可是崔雪燕今年也二十五岁了，家里都非常着急她的婚事。没想到谷明丽出事了，段启恒也恢复了单身，这让崔雪燕和崔家人简直是喜出望外，觉得崔雪燕和段启恒就是有缘。
　　崔家已经在活动着要把崔雪燕调到段启恒身边去，来个近水楼台。
　　这次听说段启恒回京市了崔雪燕的父母赶紧带着女儿来段家拜访了。
　　之前崔雪燕的母亲于丹桂已经和乔馨兰提过崔雪燕和段启恒的事，但是乔馨兰知道她做不了儿子的主，只说回头问问儿子。
　　可是乔馨兰一直没有给崔家回音，所以这次崔家亲自上门了。这也是崔雪燕极力要求的。她也知道自己年龄不小了，再不嫁人可是真真正正的老姑娘了。
　　幸好她等到了柳暗花明的时候。段启恒恢复了单身，她可以嫁给他了。
　　崔雪燕坐在母亲身边陪着长辈们说话，私下拿眼偷偷地看段启恒。
　　看着段启恒样貌比以前还英俊，气质儒雅中带着一股贵气。因为结过婚有了孩子，整个人也成熟了许多，越看越吸引人。
　　就这么偷眼看着崔雪燕都觉得自己脸颊发热。她心里殷切地期盼着嫁给段启恒的那一天。那样她就是天下最幸福的女人了。
　　崔雪燕不自觉地就陷入了自己的幻想中。段启恒也不知道自己招来了桃花。
　　其实段启恒也就小时候经常见到崔雪燕，后来出国留学了就很少接触崔雪燕了，对崔雪燕根本没有男女之情，更不知道崔雪燕喜欢他。
　　于丹桂也是越看段启恒越满意，心说怪不得有那么多人家惦记呢，也怪不得女儿非他不嫁呢，确实是人中龙凤。这要是成了他们家的女婿不定得多少人羡慕呢。
　　虽说段启恒还有两个孩子，可那都不是事儿。等女儿嫁过去，段启恒工作那么忙，两个孩子还不是任由女儿拿捏？
　　崔雪燕的父亲崔海生看着已经是大专家的段启恒笑道：“启恒真是年轻有为啊。这个年纪就有这样的成就可比我们这些长辈厉害多了。”
　　段宗义说道：“他厉害什么，都是国家给的机会和平台。不过是没有辱没了祖宗就是了。”
　　崔海生说道：“你就是太谦虚了，像启恒这么年轻的，有几个能有他这个成就的？被国家重视那也得是他自己有那个能力。”
　　这边于丹桂拉着乔馨兰说话，“馨兰，我看你这身体好多了呀。”
　　乔馨兰点点头说道：“当初也是被急出来的病，现在一切都尘埃落定了，两个孙子也回到启恒身边了，我这心事一了可不就好多了嘛。”
　　于丹桂说道：“启恒工作那么忙，有时间照顾两个孩子吗？”
　　乔馨兰说道：“有人照顾，启恒自己找了一个，那姑娘把他们父子三个照顾的很好。上次你说的事就算了，启恒自己有喜欢的人了。”
　　于丹桂和崔雪燕一听脸色都是一变。崔雪燕心急的都快哭了。

第三百二十五章 指环到手
　　于丹桂把住女儿的手不让女儿失态，然后她对乔馨兰说道：“启恒喜欢的不会就是照顾两个孩子的那个姑娘吧？这还没结婚就住到男方家里可不是好人家的姑娘能做出来的事儿。”
　　乔馨兰一听也不愿意了，心说你于丹桂说的是什么话，当着她的面就这么诋毁她未来的儿媳妇那怎么行？
　　她当即就有些沉了脸色说道：“她也是看两个孩子没人照顾，启恒工作又忙所以搭把手。她可是救了我们家天朗和天明的恩人，现在也是619厂的正式职工了。”
　　于丹桂一听说道：“不是说救了天朗和天明的是个乡下人吗？这是借着这个恩情攀上启恒了，那这姑娘可是够有心机的，你可不得不防啊。别再出一个谷明丽。
　　况且这乡下姑娘怎么能配得上启恒这么一个大专家。两个人也说不到一块儿啊。你呀可不能由着启恒的性子来，年轻人哪有咱们看得准。”
　　乔馨兰知道于丹桂这么贬低云星竹是什么意思。心道好像你家的姑娘多好似的。以前不也总是追着启恒，打谁不知道那心思呢。
　　即便你家姑娘再好我家启恒不喜欢也是白搭。
　　想到这儿乔馨兰说道：“孩子们的婚事我和他爸都不掺和，毕竟是他们的幸福，他们自己的日子，还得他们自己选择。
　　这次启恒回来跟我们老两口说了喜欢人家姑娘，我们也不能棒打鸳鸯不是。”
　　崔雪燕在旁边听着段启恒的母亲根本不接他们家这茬儿心里急得不得了。
　　于丹桂一看从乔馨兰这里得不到帮助也怕女儿失态丢人，就找了个借口催着崔海生回家了。
　　出了段家崔海生看着媳妇、女儿脸色都不好问道：“怎么了？怎么这么急着走，我还没和启恒好好说说话呢。”
　　于丹桂哼了一声说道：“还说什么呀，人家看不上咱们女儿自己又有人了。我和乔馨兰说了半天好话她都不松这个口，说什么孩子的婚事他们老两口不干涉，由启恒自己做主，那意思不就是说同意启恒和那个乡下女人的事，不要咱们雪燕嘛。
　　哼，这么多年的交情竟然一点儿旧情都不念，我看乔馨兰说喜欢咱们女儿都是假的。”
　　崔海生不明所以地说道：“你是说启恒找了个乡下女人，准备结婚？”
　　于丹桂就把今天得到的信息跟丈夫说了一遍。
　　崔海生皱着眉头说道：“老段两口子确实做不了启恒的主，不过启恒找的这个条件比咱们雪燕差远了。”
　　崔雪燕拉着母亲的胳膊哭唧唧地说道：“妈，我非启恒哥不嫁，妈，你们一定要帮帮我。”
　　崔海生一看女儿哭了赶紧安慰道：“雪燕，你也别着急，等你到了启恒身边立马就得把那个乡下女人给比下去，启恒一定能看到你的好。”
　　于丹桂拉着女儿说道：“你还得想办法拢住启恒那两个孩子。只要那两个孩子亲近你，启恒一定会好好考虑你的。”
　　有了父母的支持和宽慰崔雪燕也觉得自己的胜算很大，她一定得把那个女人赶走。谁也别想再抢走她的启恒哥。
　　她准备尽快到启恒哥身边去，她一定让启恒哥看到她的好。
　　云星竹还不知道已经有人把她当成情敌了，正准备来对付她呢。
　　这几天云星竹是天天做好吃的，花样繁多，把两个孩子给养的白白嫩嫩的。就连段启勋都跟着沾光长了好几斤肉。
　　云星竹也是想把两个孩子的身体给养好，过些天她就要开学了，不可能天天都呆在这里了，所以她尽可能地陪着两个孩子，给他们做好吃的，教他们识字、数数。
　　两个孩子都遗传了段启恒的聪明，学东西都非常快。
　　云星竹估计明年段天朗上小学二年级都没问题，如果学得更好的话上三年级也可以。
　　晚上休息的时候云星竹都会去远古时空开着挖掘机挖肥沃的土壤。等过两天她就准给苏靖尧那里送一次土壤。
　　段启恒没在京市呆太长时间，他的工作很忙，在家呆了两天就回了619厂。
　　云星竹看着段启恒回来有些激动，因为系统已经感觉到了指环就在段启恒身上，那就说明段启恒把指环从他母亲那里拿来了。
　　段启恒看着云星竹期盼的眼神嘴角翘了翘把指环拿了出来说道：“幸不辱命，指环我顺利的拿到手了，我也算兑现了我的诺言。这指环给你。”
　　云星竹眉开眼笑地接过指环说道：“谢谢段博士。”
　　段启恒说道：“以后叫我段大哥吧，不用那么见外。”
　　云星竹拿着指环眯着眼睛笑道：“好，段大哥。”
　　看着云星竹高兴段启恒也跟着高兴。
　　晚上云星竹做了一顿丰盛的饭菜，野鸡炖蘑菇、木耳炒鸡蛋、夹了肉馅儿的茄子酿、鱼丸汤，主食焖米饭。
　　段启勋都觉得自己掉进福窝里了，天天吃好吃的，这哪像是灾年过的日子。以前家里也就过年的时候能吃到这么好的饭菜。
　　两个小家伙吃的满嘴是油。吃完饭三个大人一起收拾碗筷厨房。
　　洗了碗之后云星竹破天荒的洗了一些水果，就是空间里的草莓。
　　可是她却不知道这草莓在国内十分罕见，很少有人吃过。段启恒也只吃过几次，还是在国外吃的。
　　见到云星竹端到茶几上的一大盘草莓段启恒都愣住了。段启勋虽然也吃过草莓，但是却没见过个头这么大，这么水灵红艳的草莓。
　　两个孩子更是没有见过这么漂亮的红果子。
　　云星竹拿给两个孩子吃，两个孩子立刻就喜欢上了这酸酸甜甜，十分好嚼的红果子。
　　段启勋说道：“星竹，这草莓你是从哪里弄来的，我还是第一次见到品相这么好的草莓呢。我倒是吃过野草莓，只是那个头特别小。也没你这个好吃。”
　　云星竹说道：“这是特殊培育出来的。拿来给你们尝尝。”
　　段启恒拿着一个又大又红的草莓放进嘴里，酸酸甜甜的味道，浓郁的草莓香气立刻充满了口腔。吃了几颗草莓似乎全身都舒坦了。

第三百二十六章 空间解封
　　段启恒想起父亲说的话看了云星竹一眼说道：“星竹，因为你的重要性，你的保密级别和安保级别都会提高。以后还会有专人来保护你的安全。而且还有可能给你单独安排一个住处。”
　　段启勋也说道：“这个严叔也跟我说了，可能会安排你单独居住，有利于你的安全。可是我觉得你住在我大哥这里反而不容易引起别人的注意。”
　　云星竹说道：“派专人保护我这个大可不必。我可不需要人保护。到时候还不知道谁保护谁呢。
　　还有单独安排住处也没必要。我不可能一直呆在这里，我得去给你们采购物资啊。
　　还有，我也有自己的家人，我也得时常的去看看他们。我自己还有好多事要办呢。
　　我马上就要开学了，所以不可能一直呆在这里。”
　　段启勋闻言惊讶地说道：“你还在上学，上什么学？”
　　云星竹没有隐瞒说道：“我现在是大四的学生，下半个学期要写论文，还要答辩，我的事很多呢。”
　　段启恒兄弟俩都被云星竹话给惊住了，他们都没想到云星竹竟然还是一名大学生。这真是太出人意料了。怪不得云星竹一点儿也不像乡下姑娘呢。
　　段启恒也对云星竹的知识渊博找到了原因。
　　段启勋想了想皱着眉头突然说道：“不对呀，星竹，现在大学不早就开学吗？你怎么还没开学？而且毕业答辩不得是最后一个学期才进行的吗？现在这个时间应该是学年的上学期呀，你怎么就要论文答辩啊。”
　　云星竹笑笑说道：“这个你们就别管了。我们哪儿学校就是还没开学呢。我担心的是我不在的时候两个孩子怎么办？要不然段大哥你再找个照顾孩子的人吧。”
　　段启恒摇摇头若有所思地说道：“不用再另外找人了，学校开学时间也不长，我让天朗去上学好了，天明可以送到托儿所去。启勋也在这里，他也会做饭，我们能照顾好孩子。
　　我经常会在家里研究一些资料，家里不宜有外人。”
　　段启勋也赶紧说道：“我最近会一直留在这里，我也可以照顾孩子。做饭虽然没有你做的好吃，但也还可以。起码能做熟。两个孩子晚上回家我们也都下班了，没问题的。”
　　云星竹闻言挑了挑眉说道：“就你们那手艺我怕你们把我好不容易给养胖的两个孩子再给饿瘦了。那我多来几趟就是了。”
　　段启恒和段启勋听了云星竹的话都在心中暗喜，两个孩子果然是云星竹最牵挂的人，有两个孩子在，云星竹肯定会经常回来的。
　　晚上回了房间云星竹就进了空间，她来到玲珑塔里，在第一层正中央站定，拿出指环举起了手。
　　然后就感觉从指环里涌出了一股巨大的能量，身边的空气流动加快，甚至风声大作，紧接着云星竹感觉有一股巨大的能量涌进了她的身体。然后她就没有了知觉。
　　不知过了多长时间云星竹才睁开眼睛，她发现自己是躺在一张宽大的床上，身上盖着锦被。
　　这张床并排至少可以躺七八个人，床真的很大，她都可以随便滚了。
　　云星竹向四周望了望，发现自己是在一个具有现代化气息，十分豪华的房间里。
　　这时系统的声音响了起来，“恭喜主人，空间的另一个方向被解封了。你现在是在空间的流泉宫里，这里以后可以当做你的住处，你可以随便使用。”
　　云星竹十分好奇问道：“星辰，这座建筑是空间里以前就有的吗？”
　　系统说道：“是的，它一直在空间里，只是之前一直被封印着。玲珑塔四周的四个方向已经解封了两个方向，主人你要加油啊。”
　　云星竹走出卧室发现外面是一条走廊，长廊两个时一个个房间。她看到不远处的楼梯就沿着楼梯下了楼。
　　楼下是一个大厅，装潢十分奢华，而且也充满了现代化气息和一些高科技的元素。
　　大厅顶上挂着精美奢华的水晶吊灯，地上铺着洁白的长毛地毯，脚踩在上面软绵绵的，一点儿声音也没有。
　　几组看着十分高档的皮质沙发摆在大厅中央，茶几都是鎏金的。茶几上摆着的茶具也都十分精美。
　　大厅的墙壁上挂着几幅风景油画，十分漂亮。
　　而在大厅的其中一面墙上有一个巨大的屏幕，上面竟然是她曾经身处过的几个时空的一些画面。在这里她就可以看到其它几个时空的情况，这真是太方便了。
　　她研究了一会儿大屏幕，可以按着自己的想法随意切换画面，真的很方便。平时不想看也可以当作电视观看自己想看的视频。
　　云星竹透过大厅宽大的玻璃窗发现外面是一片绿草地，还有各种盛开的鲜花，很多都是她没见过的。
　　她不由得走出了大厅发现自己是在一座庞大的建筑的下面。
　　她所在的大厅也只是建筑的一角，还不是正门。
　　云星竹沿着长廊半天才走到建筑的正面，也才看到了这座建筑的整体面貌。
　　这是一座巨大的宫殿，四周还有很多附属建筑。在宫殿的右侧不远处是一座高高的大山，山上树木茂密。有一条不是很宽的瀑布从山上倾泻而下，好似一条玉带悬挂在大山上。
　　而在瀑布的两侧还有一些细小的水流流下，淅淅沥沥好似一挂水帘。那层层水雾看着十分飘渺，好似仙境一般。
　　系统说这些都是山上的泉水汇聚而成的水流了下来。因此这座宫殿也得名流泉宫。
　　而这座大山也挡住了云星竹向远方眺望的视线，有机会她得去山那边看看是个什么景象。
　　而宫殿的正后方则是一望无际的原野，雾气缭绕的看不清楚尽头，不过看到近前的地方还像是一片规划的很整齐的农田。
　　而从这边建筑群出去有一条宽阔的大马路通向远方，马路两侧分别是农田和草原。
　　云星竹了解一番之后对新出现的那片农田十分感兴趣，有农田就意味着可以种粮食，她现在可是需要大批粮食的时候。

第三百二十七章 高科技带来的便利
　　还有草原可以养殖牲畜，这个也很好。草原上有智能化的牛圈，羊圈，挤牛奶、挤羊奶，剪羊毛等都是智能化操作，不用人为动手，非常方便。
　　而且牛羊的排泄物在草原上可以自动分解成为肥料，一点儿不污染空间里的环境，真的是纯天然无污染，
　　空间里新出现的这片地方都是智能化管理，农田部分也是智能化耕种、施肥、交税、收割等，不需要她亲自动手实在是太方便了。
　　这样她需要的粮食、肉类、奶类等物资这里可以产出一些，可是省了她大事儿了。
　　云星竹从宫殿的正门走进去发现这是一个面积十分大的大殿，地上是光可鉴人的大理石地板，大殿里除了一些白色的石柱，和一些桌椅外没什么东西，估计这里应该是会客或者举行宴会的场所。
　　云星竹再往后面参观，后面的房间也都不小，有休息室，有放着各种器材的健身室，有放着各种娱乐设施的娱乐室，有可以容纳很多人的大餐厅，也有小餐厅。
　　有四周一圈书架摆放满了书籍的图书室；有摆放着宽大书桌和现代化办公设备的书房；有摆放着各种乐器的音乐室；还有温馨惬意的咖啡厅。
　　云星竹没有参观完全，因为这座宫殿实在太大了，还不是一层，房间实在太多了。
　　她觉得这座宫殿的功能实在是太全面了，在宫殿里想干什么都行。这里虽然没有人类服务，却有很多机器人代替了人履行着自己的职责。
　　云星竹倒觉得机器人虽然没有人类的感情但却可以忠实的履行着主人的指示，比人可靠多了。
　　很多事都可以交给机器人办，她只要发个指令就可以了，真是太方便了。
　　其实蓝宇大陆智能机器人方面的技术也很发达了，她想可以让苏靖尧收集一下这方面的资料。如果拿到现代那也是不得了了。
　　系统说道：“主人，现在这些机器人都只听主人你的指令，你可以放心使用它们。以后主人进空间就不要去你那个简易住所了，这里就是你在空间里的住所了。”
　　云星竹说道：“星辰，现在空间不是已经解封了三个方向了吗？你怎么说只解封了两个方向？”
　　系统说道：“新园那边为了放那个园子才解封了一些地方，但是那个方向并没有完全解封。”
　　云星竹点点头道：“那这流泉宫旁边大山的另一边是什么样子啊？”
　　系统说道：“山的那边是一大片树林。只要空间里解封的地方主人都可以通过那个大屏幕查看。”
　　云星竹也不着急，空间是她自己的，她随时可以进来，以后慢慢查看就是了。
　　云星竹又查看了一下物资仓库里海产，还有一千多吨，她得尽快把这些海产拿出去。早拿出去早救一些人。
　　现在空间里出现了大片的农田，她的种子就不够了，她得多培育一些种子。好在空间里农作物生长都很快。
　　不过她得先采购一批种子，先种上，时间不等人，她不想浪费一点儿时间。
　　当晚云星竹就准备给段启恒留一个字条开车离开。
　　她刚下楼段启恒就从书房里出来了。
　　云星竹一看说道：“段大哥，这么晚了你还没休息？”
　　段启恒看着云星竹穿戴整齐的样子说道：“我在研究一份资料，你是要出去吗？”
　　云星竹点点头说道：“我有事得离开几天，也许用不了几天时间就能回来。你回头好好跟孩子们解释一下，我不能当面跟他们告别了，我过两天就回来。
　　你告诉段启勋，我回来后下一批的海产就应该也到了，让他尽快安排好存放地点，不用非要在海边，内陆地区也可以。”
　　段启恒有些担心又有些不舍，说道：“我会转告他的。你路上小心些。还有，尽早回来。”
　　云星竹点点头就出了家门。段启恒则目送着她的车开走。
　　到了大路上云星竹用精神异能探查了一下没人跟踪就进了空间回到了现代。
　　她回了现代就给罗时安打电话让她采购一批玉米、小麦、大豆和水稻的种子，其他的土豆、地瓜的种苗也要采购一些。
　　还要采购一批小牛犊和小羊羔。小牛要奶牛和肉牛。要有产奶的，还要有产肉的。小羊羔就要绵羊，这样既有羊肉，又能产羊毛。
　　这羊毛可是好东西，可以纺成毛线织成毛衣，可以纺成布料，可以织成地毯，反正用处多多。
　　至于猪和鸡云星竹不准备在空间里大规模养殖，她怕它们污染空间的环境，也不想费事儿的准备饲料。
　　罗时安以为云星竹要这些东西又是给别人采购的也就没有多问立刻就安排人采购种子、小牛犊和小羊羔。
　　第二天种子就被送到了仓库里。云星竹当晚就和罗时安一起把种子给收了。
　　收了种子云星竹没耽误时间就赶紧种上了，她也才知道她空间里的农田竟然有一万亩那么多。这可真是好大一片农田了。看来以后空间就可以解决一部分粮食了。
　　小牛犊和小羊羔运回来则困难了一些，毕竟云星竹最后是要收进空间的，它们要凭空消失，所以就必须运到罗时安指定的地方，这也是为了云星竹的安全着想。
　　收完牛羊回到家把云星竹累坏了，躺在沙发上就不动了。
　　罗时安也有些累了。他看着云星竹累坏了不忍心再让她做饭就准备自己进厨房做饭。
　　云星竹招招手说道：“时安，你不用忙活了，你也累了一天了快歇歇吧，我让别人替咱们做饭。”
　　罗时安说道：“这都晚上了，你要找谁来给咱们做饭？”
　　云星竹神秘一笑说道：“你在这里等着，我给你找人去。”
　　说着她就进了厨房，然后不一会儿就出来。
　　罗时安好奇地看着云星竹，然后就听到厨房里有动静，他赶紧跑到厨房去查看。这一看不要紧，厨房里竟然多了一个人在做饭。
　　罗时安震惊地问道：“他是谁呀？”
　　云星竹笑道：“它可不是人类，而是一款家政机器人，做饭做家务完全没问题。有了它咱们就方便多了。”

第三百二十八章 许老爷子上门
　　罗时安惊奇地走到机器人跟前仔细地查看，一看还真不是人，虽然冷眼一看跟人差不多，也穿着衣服，可是手和脸的地方明显不是人类的皮肤，眼睛也不是人类的眼睛。
　　不过即使如此这机器人也做的很接近人了，竟然还能做饭、做家务，比起现在的技术先进太多了。
　　他转头向云星竹问道：“这是其它时空的技术？人家的技术都这么先进了？”
　　云星竹点点头说道：“这在人家那里很普遍了。不过这也不算什么，咱们这个世界也有很多人在研究智能机器人，虽然做的没有这个好，但是也很不错了。以后也会发展到这个程度的。”
　　罗时安若有所思地说道：“星竹姐，那他们那边军事方面的技术是不是也很先进？”
　　云星竹知道罗时安当过兵，对武器方面很敏感，说道：“军事方面的我没有太关心，因为这个太敏感了我没沾。但是就我看到的那些武器确实都很先进。目前咱们这里比不了。”
　　罗时安点点头没再说什么，他也不想星竹姐去冒险，还是稳妥一些更好。
　　云星竹见罗时安盯着那机器人看个不停又说道：“不过，时安，我可以弄到更先进的航空发动机的技术。肯定比现在发达国家的技术还要先进。”
　　罗时安闻言眼睛发着光一样看着云星竹，“真能弄到？会不会有危险？”
　　云星竹笑道：“哪有什么危险，我就是让人收集，然后拿物资跟他们换，各取所需而已。”
　　罗时安虽然不当兵了但是依然关心国家军事方面的发展，说是个军事发烧友也不为过。再说罗家也有很多人在部队，他当然希望国家的军事力量越来越强大。
　　武器的研发一直都没有停止过，这也是国家现在大力发展的。而航空方面技术研发更是重中之重。
　　一项先进的技术的研发都需要投入大量的人力物力，如果能有现成的技术，那可以省下大笔的资金。也不用浪费人力。
　　罗时安说道：“如果可以，没有危险的话，星竹姐可以收集一些军事方面的技术。”
　　云星竹点点头道：“那没问题，我会看着办的。”
　　罗时安想着快到大学开学的日子了说道：“星竹姐，你马上就要开学了，就你这样经常动不动就消失的，显然和你的同学再住在一起已经不合适了。你准备怎么办？”
　　云星竹说道：“我同学已经考完研了，应该会搬回宿舍去，这里就我自己租住就好了。”
　　罗时安一听很高兴，说道：“那你在这里随便住，住多久都行。我已经跟房主联系过了，这房子就卖给咱们了，等他回国后再办过户手续。所以你就放心住吧。”
　　云星竹笑道：“你这想的还真周到，连房子都买过来了。有钱就是好啊。”
　　罗时安笑道：“挣钱不就是为了自己过得舒服嘛，你喜欢这房子咱们买过来就是了。我还准备开发几个楼盘呢，以后你想要哪里的房子都可以。”
　　云星竹知道现在罗时安是大老板，不差钱，说道：“我要那么多房子干嘛。我准备好好打造咱们在京郊的那快地，到时候就住在那边了。这里也就是暂时住着。
　　不过如果能买一两所四合院也不错。以后四合院肯定会越来越值钱。房子也肯定会涨价，你开发房地产是个很正确得选择。
　　时安，我以后肯定会经常不在，如果我和学校申请提前毕业估计不大好办，不过我想你能不能给出具一个证明，就说我已经提前在星安集团工作了，能不能不去上课了？我自学。
　　反正下学期也没什么课了，就是写论文，然后就是找工作。
　　找工作我是不用找了，论文我也已经提前写完了，不去学校上课完全没问题。”
　　罗时安说道：“这个应该不难。而且你不是也偶尔能去一趟学校吗？这个我回头找找你们学校领导。”
　　云星竹高兴不已，“那就拜托你啦。”
　　家政机器人给云星竹和罗时安做了一桌子菜，都是家常菜，看着非常不错。
　　罗时安拿起筷子夹菜尝了尝惊喜地说道：“嗯，味道还真不错，比我的手艺还好呢。”
　　云星竹笑道：“机器人放的材料那都是按着一定比例来了，还有火候温度也掌握的很好，味道肯定不会差了。
　　行了，咱们今天就享受一回高科技的便利吧。吃完饭它还能帮着洗碗收拾厨房，就不用咱们动手了。”
　　两个人都是第一次吃机器人做的饭，好奇之下吃的倒是津津有味。这顿饭吃的还真不错。
　　饭后罗时安就看到家政机器人听从指令收拾碗筷然后洗碗收拾厨房，把厨房收拾的干干净净。
　　罗时安越看越喜欢，说道：“这个机器人还真是不错，我也想要一个。这样我家里不用有外人在，有这个机器人就可以了。”
　　云星竹当即答应道：“行，回头我给你弄一个。”
　　云星竹第二天就买了一些东西去周氏菜馆看望父母和岚姨。在周氏菜馆吃完午饭才回来。
　　当她走到自家楼门口的时候就看到一个老爷爷坐在门口。
　　楼门口有防盗门，估计这位老爷爷没有钥匙进不去。
　　云星竹走上前就问道：“老人家，你是来找人吗？是不是找的人家里没人，进不去呀？”
　　许老爷子一看眼前这姑娘就认出了这姑娘就是他调查过的云星竹。这近前一看觉得这小姑娘比照片上还漂亮，气质也好，那清澈透亮的眼睛十分吸引人。
　　许老爷子阅人无数，他一打眼就看出这姑娘是个城实、善良的孩子。
　　他是见过于南星的，他觉得两个人身上有一些相同的气质，也怪不得能吸引自己的大孙子。
　　云星竹看清楚老爷爷的样子也是一愣。这位老人家她倒是还真认识，正式许瀚辰的爷爷。这位老爷子怎么到这里来了？
　　许老爷子拉住云星竹说道：“姑娘，我大孙子住在这里，他叫许瀚辰，我来也没给他打电话，是想来个突然袭击，不然他又该躲着我了。
　　姑娘，我这已经等半天了，又累又渴，能不能到你家讨口水喝？你放心，我大孙子一回来我就走。”

第三百二十九章 老小孩
　　云星竹看了看周围也没有保护老爷子的人，估计这位老爷子也是为了让许瀚辰收留他偷跑出来的。这跟自己的孙子斗智斗勇的，云星竹觉得这许老爷子还挺可爱。
　　以前她还是于南星的时候也见过老爷子几次，老人家对她倒是很不错，和许瀚辰的母亲完全两个样。
　　她也不可能把许老爷子一个人留在这楼门外，老爷子这么大岁数了，身边又没个人，万一出点什么事儿可就麻烦了。而且把老爷子一个人扔在外面她也于心不忍。
　　云星竹说道：“老人家，您如果不嫌弃就先到我家休息休息，等着许瀚辰回来就是了。”
　　许老爷子就知道这姑娘是个善良的孩子，这么容易就让他进门了。
　　云星竹扶着许老爷子就上了电梯回了自己家。
　　她看老爷子脸色不大好就把老爷子扶着坐在沙发上然后就给老爷子沏了一壶茶，又拿出了自己做的小点心。
　　许老爷子闻着茶香赞道：“好茶，真是好茶。”
　　许老爷子喝了一口茶就立刻有一种神清气爽的感觉。这个感觉还有这个味道他头几天在周家喝过。
　　当时他还问周纪年茶是哪儿卖来的，那家伙打哈哈，就说是孙子们从外面买回来送他的。可是又说不出从哪里买的。
　　他一看就知道周纪年是不想告诉他，今天他算是又喝到了。
　　许老爷子问道：“丫头，老头子问问你，你这茶是从哪里买的？”
　　云星竹笑道：“这是我自己在山里采的野茶，自己炒制的。”
　　许老爷子点点头道：“真是不错。我头几天在周家喝过这茶。我问周纪年他从哪里买的他还不告诉我。”
　　云星竹看着许老爷子的样子还挺好玩儿笑道：“周爷爷那里的茶是我送给周大哥的，外面确实也买不到，所以才没法跟您说。再说我这也是自己炒制的粗茶，没什么好多。有些拿不出手。”
　　许老爷子摆摆手说道：“你这就是谦虚了。我老头子也喝过不少好茶，没有比得上你这个的。你这茶当得起极品。”
　　云星竹笑道：“谢谢您的夸奖。老人家，您喝些茶，尝尝我做的小点心，少油少糖的，老人吃没问题。”
　　许老爷子看着茶几上品相很好的小点心说道：“那我老头子就不客气了。回头让我大孙子请你吃饭。”
　　许老爷子为自己的机智点赞，这不是就给大孙子和云星竹创造接触的机会了吗？
　　在许老爷子喝茶的时候云星竹就回了卧室给许瀚辰打了一个电话。
　　许瀚辰接到云星竹电话的时候有些怔愣，他正在开会，不知道云星竹怎么会给他打电话。
　　当他听到自己的爷爷在楼门外等他被云星竹遇见带回家之后他就赶紧说道：“星竹，谢谢你照顾我爷爷，我马上就回去。”
　　说完就跟大家说散会。
　　赵梓桉也在一起开会，过来问道：“瀚辰，许爷爷怎么会在星竹那里？”
　　许瀚辰说道：“爷爷偷着跑到了我住的地方，他没有钥匙连楼门口的大门都进不去，就在楼门口等着，幸好遇见了星竹，星竹给带回她家去了。
　　这老爷子肯定是故意的，这是跟我使苦肉计呢。他也不怕出危险，这年岁越大越任性了。”
　　赵梓桉笑道：“你没听说嘛，老小孩，老小孩，估计说的就是许爷爷这样的。行了，到了星竹家你就不用担心了。赶紧回去看看吧。
　　他老人家估计也是太孤单寂寞了。不行你就留他在你那里住一段时间。让胡婶儿他们过来照顾着不就得了。”
　　许瀚辰收拾好东西说道：“行了，接下来的工作交给你了，我回去看看爷爷。”
　　赵梓桉凑过来八卦兮兮地说道：“趁着这个机会多和星竹接触接触，你这还得感谢许爷爷呢。”
　　许瀚辰没理赵梓桉的打趣，不过心里也感谢爷爷给他创造了这么一个见云星竹的机会。
　　他已经有好些天没见过云星竹了，真的很想念。哪怕他们就住楼上楼下，也很少有机会见到云星竹。有时候他只能在窗前偷偷地看看云星竹的背影。
　　有的时候他真恨不得直接跑上楼去和云星竹说明，但是他又不敢，他不敢冒那个险。现在没有挑明云星竹还不会明着拒绝他，他还有些机会接触云星竹。
　　如果挑明了他怕云星竹就连一点儿机会都不给他了。
　　也许他可以留爷爷住一段时间，没准就还有机会接触云星竹呢。
　　许老爷子喝着茶、吃着小点心十分怯意，他决定要在大孙子这里住一段时间，找机会多来云星竹家几次，肯定还能喝到这好茶。
　　而且他知道罗时安就住在对门，万一罗时安也看上了这丫头怎么办？他也得帮大孙子加加劲儿。
　　许瀚辰来的很快，云星竹听到门铃响就知道许瀚辰回来了，她打开门果然看到许瀚辰站在门外。
　　门一开许瀚辰见到云星竹第一眼就发现这丫头变得更漂亮了，浑身透着一股柔和的气息，让人不由得心生亲近之意。这在外面不定得吸引多少男人的目光呢。
　　云星竹说道：“许瀚辰，我在门口碰到了你爷爷，我看他老人家脸色不好就把他带回家里来了，以后你可得多注意些，老人家毕竟年岁大了，身边也没个人，万一出点儿什么事你后悔都来不及。”
　　许瀚辰听着云星竹的念叨心里高兴，说道：“是，你说的对，我以后一定注意，今天真是多谢你了。”
　　许瀚辰走进门就看到自己的爷爷正坐在客厅里的沙发上吃着点心，喝着茶，好不惬意。
　　许瀚辰无奈地说道：“爷爷，你就这么一个人跑来多危险啊。你想来我这里给我打个电话就好了，我接您过来就是了。”
　　许老爷子撇撇嘴哼了一声说道：“我要是提前跟你打招呼，你肯定推三阻四的，肯定不让我来。所以我就来个突然袭击。怎么，我老头子还没有点儿人身自由了？”
　　云星竹在一旁听着许老爷子教训许瀚辰直想笑，不过尽力忍住了。
　　这许老爷子真的像一位老小孩，还挺有趣的。

第三百三十章 留下吃饭
　　许瀚辰见爷爷真跟老小孩儿一样耐心地说道：“谁能限制您的自由呢？你想来我这里当然可以了，不过我白天要上班，家里只留下您一个人肯定不行，我看让胡婶儿和王叔过来陪着您，我去上班也能放心。
　　旁边那栋楼里正好也有我的一所房子，晚上就让胡婶儿和王叔住那边。”
　　许老爷子哼了一声点头道：“那你就让他们来吧，我要在你这里住些日子。还有，今天多亏了这小云姑娘，回头你得好好感谢人家，还得请人家吃饭，这可是我都说好了的。”
　　云星竹一听赶紧摆手说道：“不用了，老爷子，大家都是邻居，就是举手之劳的事儿，真的不用谢。”
　　许老爷子说道：“那怎么行？你放心，我这孙子自己开公司有钱，你得多让他放点儿血。有什么事儿就找他帮忙。他要是不管你就找我。”
　　云星竹被许老爷子的热情弄得是哭笑不得。
　　许瀚辰也颇为无奈地说道：“爷爷，我和星竹本来就是朋友，她有事我肯定会帮忙的。”
　　许老爷子看自己的大孙子也不和云星竹说说话都替他着急，说道：“这马上就到吃饭的时间了，我可不吃你做的饭，你也就会煮个方便面、挂面，我可不吃那东西。”
　　许瀚辰说道：“那要不然我现在把胡婶儿叫过来？”
　　许老爷子不愿意地说道：“那得多长时间啊，我坐了小一天了，早就饿了。”
　　旁边的云星竹说道：“要不然老爷子您在我这儿吃顿便饭？我也马上就要做晚饭了，你要是不嫌弃就在我家吃吧。”
　　许老爷子一听高兴不已，赶紧说道：“那就麻烦云丫头了。”
　　说完后许老爷子还直给孙子使眼色。
　　许瀚辰看到爷爷给自己使眼色无奈极了，可也不能拆爷爷的台。他也想趁机和云星竹多相处相处。
　　许瀚辰挽起衣袖说道：“星竹，我给你帮忙吧。”
　　云星竹摆摆手说道：“不用，我就做些家常菜，很快就好。”
　　许老爷子当然要制造大孙子和云星竹相处的机会，说道：“哪能让他白吃，就让他给你帮忙。他虽然厨艺不怎样，但是择菜还是会的。”
　　说着许老爷子还站起来用拐棍杵杵孙子，“快去呀。”
　　许瀚辰无奈地摸了摸鼻子看到云星竹进了厨房也跟着进了厨房。
　　云星竹已经提前把食材都拿出来了，许瀚辰直接就上手帮着择菜。
　　云星竹说道：“许总，你去陪你爷爷吧，我这里自己来就行了。”
　　许瀚辰抬头看了一眼云星竹，说道：“不用，我帮你打下手也快些。”
　　许瀚辰非要择菜云星竹也就没有再说什么，而是开始按照自己的计划做饭。
　　许瀚辰时不时地看看云星竹的动作，看着她动作行云流水地做出一道道美食。他在旁边时不时地给递些东西。这种感觉真是太美好了。
　　他想象着将来他能经常这样和云星竹一起在厨房里准备他们的餐饭，想想就觉得很美好。他得多努力，多加油，让他的想象变成现实，让这一幕变成他生活的一部分。
　　晚饭快要做好的时候罗时安回来了，他按响门铃后看见开门的竟然是许瀚辰惊讶不已地问道：“瀚辰，你怎么在这里？”
　　许老爷子听到声音明知道是谁来了还假装不知道地问道：“瀚辰，是谁来了？”
　　罗时安听到许老爷子地声音更好奇了，进门一看竟然真是许老爷子更是惊讶不已，“许伯伯，您怎么在星竹家？”
　　许老爷子说道：“我是来找瀚辰的，他没在家，我也进不了楼门，就在门口等着，幸好遇到了云丫头，她看我老头子可怜就把我带回家来了。不然我老头子还在外面等着呢。”
　　罗时安闻言嘴角抽了抽，他可是知道这位许伯伯脾气古怪，经常不按理出牌，做出今天这样的事情完全有可能。
　　罗时安劝道：“许伯伯，您老人家这么大岁数了可不能身边没人，万一出点儿什么事让瀚辰怎么办？”
　　许老爷子撇撇嘴说道：“我这不是想我大孙子了嘛。他也不回去看我，我只能来看他了。你怎么在这里啊？”
　　罗时安把今天买来的一些东西放在柜子上说道：“哦，我就住在对门。”
　　许老爷子点点头明知故问道：“那你和云丫头也认识？”
　　罗时安面对许老爷子一个个的问题耐心回答，“星竹救过我，是我的救命恩人。现在我们也是好朋友。”
　　许老爷子对于罗时安的话也只信了一半。他派人调查也没有调查出这云星竹到底什么时候救了罗时安的。也许这其中有什么隐秘。
　　不过他觉得罗时安对云星竹这么好绝不是救命恩人这么简单。
　　他和云星竹合作做生意，而且星安集团最近动作频频，发展势头迅猛。这都是这个云星竹和罗时安有了接触之后。
　　而且这里面很多地方都透着云星竹的影子。还有云星竹和罗时安还成了薛铮的合作伙伴，这处处都透着不寻常。
　　许老爷子也是阅历无数，见多识广，他觉得这个云星竹绝不是一个从山沟里出来的乡下姑娘那么简单。
　　还有自己的大孙子竟然对云星竹这么非同寻常，他今天当面看的更清楚了，大孙子就是喜欢人家云星竹。
　　他这大孙子终于有了变化，不再执着于死去的于南星这也是好事。
　　毕竟于南星已经死了，活着人的还要继续活着。他知道大孙子心里苦，所以他也希望能有一个人改变大孙子，能让他像个正常人一样过幸福快乐的生活。
　　云星竹的出现让他看到了希望，他一定要帮孙子把人追到手，娶回家。
　　况且他也很喜欢云星竹这小姑娘，以他看人的眼光来看云星竹这姑娘绝对是个不可多得得好姑娘。
　　这次他可不能再让那个败家儿媳妇瞎掺和了。她要是再敢瞎掺和大孙子的婚事，他就把她赶出许家。儿子如果不同意就把儿子一起赶出家门。
　　反正谁也不能阻挡他大孙子的好事。

第三百三十一章 令人振奋的好消息
　　云星竹看到罗时安回来了就说道：“时安，回来了，洗洗手马上就吃饭了。”
　　罗时安看了看在厨房里忙活的云星竹，没有看到那个家政机器人放心了不少，“好，有什么需要我帮忙的吗？”
　　云星竹把最后一个汤盆放到餐桌上说道：“没有了，扶许老爷子来吃饭吧。”
　　罗时安洗了手就扶起许老爷子说道：“许伯伯，吃饭了，今天星竹做了不少菜，她的手艺很好，您今天试试。”
　　许瀚辰也在一边扶着爷爷。
　　许老爷子笑眯眯地说道：“我早就闻着香味儿了。”
　　大家都坐下，云星竹先给许老爷子盛了饭，老爷子先动了筷子，大家才开始吃。
　　许老爷子吃着饭菜点点头道：“云丫头这厨艺真不错。老头子我今天是胃口大开呀。”
　　云星竹笑道：“您喜欢就多吃点儿。今天这菜大多比较清淡，很适合您吃。”
　　云星竹就坐在许老爷子旁边。许老爷子挨近云星竹小声说道：“偷偷告诉你，其实我就喜欢吃那些重口味的菜，红烧肉，水煮牛肉，麻辣的菜我都喜欢，可是他们不给我做。”
　　云星竹一下子就被许老爷子给说笑了，“大家也是为您的身体着想，那些重口味的菜还是少吃为好。您觉得我这做的比较清淡的菜味道怎么样？”
　　许老爷子点点头道：“虽然你这菜比较清淡，但是也很好吃，我喜欢。回头我让我家做饭的小胡跟你学学行不行？”
　　云星竹痛快地答应道：“那没问题。”
　　这顿发大家吃的都很舒心，尤其是许老爷子，自己身边很久没有这么热闹了。
　　因为许瀚辰的事许老爷子和大儿子大儿媳妇生气，现在自己住。其他的儿孙又都不在京都，所以老人家就有些寂寞。今天就算是热闹的了。
　　许瀚辰也知道爷爷一个人住着很寂寞，他心里也觉得酸酸的，觉得自己很不孝。决定以后就把爷爷带在身边了。
　　吃完晚饭云星竹觉得许老爷子肯定累了就让许瀚辰带着爷爷回去休息。
　　许瀚辰也看出爷爷有些疲累了，毕竟年龄大了，这一天肯定累了，就扶着老人家回去了。
　　回到家许老爷子直截了当地问道：“瀚辰，你是不是看上人家云丫头了？”
　　许瀚辰也没再瞒着，说道：“我这辈子非她不娶。”
　　许老爷子笑着点点头道：“那你可得加油了，你没看人家罗时安和云星竹相处的多好，别到时候人家两个人成了，你后悔莫及。”
　　许瀚辰无奈地说道：“爷爷，安小叔和星竹不是那种关系。”
　　许老爷子觉得自己的孙子是挺聪明的一个人，怎么就在男女感情上这么迟钝呢。
　　他白了孙子一眼说道：“云星竹这么好的一个姑娘，时间长了难保罗时安不动心。他可还是单身呢。
　　再说，别看他年龄比你大不少，可你看看，他像四十来岁的人吗？说他三十来岁都有人信。你跟他比，你看着也不比他年轻多少。
　　你还把自己整的死气沉沉的，连一点儿年轻人的朝气都没有，看着都快比罗时安老了。”
　　被自己的爷爷这么扎心许瀚辰嘴角抽了抽只能无奈的听着。
　　许老爷子继续说教：“我告诉你啊，你也打扮打扮，把自己弄得年轻些。真是，都这么大的人了还让爷爷操心你这个。”
　　许瀚辰听了爷爷话虽然扎心但似乎也有点儿道理，他也许真应该把自己打扮的年轻一些，有朝气一些。
　　毕竟现在云星竹是一个才二十出头的小姑娘。他如果整的太老了确实不般配。
　　在打扮方面赵梓桉比较有经验，他准备回头向他请教请教。只要能把云星竹娶回家，他做多少牺牲都可以。
　　不说许家爷孙俩怎么讨论许瀚辰和云星竹的事，云星竹晚上则去了蓝宇大陆。
　　苏靖尧见到云星竹来了自然是高兴万分，“星竹，你终于来了，咱们基地的第一批粮食收获了，产量很不错，经过检验也很安全，完全可以放心食用。
　　这可是一大创举，现在好多个基地都知道了这个消息，都想向你订购土壤和营养剂呢。”
　　云星竹也很高兴，这样以后各个基地就可以自己种植粮食了，虽然产量可能暂时无法解决所有人的吃饭问题，但也可以让各个基地减轻很大压力不说，也让人们看到了希望。
　　蓝宇大陆的人口锐减，现在最重要的就是怎么能保证人口不再快速减少。不然人类就真的有灭亡的危险了。
　　如今有了这样一个令人振奋好的好消息，人类会竭尽全力消灭丧尸然后慢慢恢复正常生产。这一切都会向好的方向发展。
　　云星竹说道：“我这次带来了不少土壤和营养剂，回头给你，你和各个基地接洽。这样就可以让各个基地尽快有能力自己种粮食，也有利于各个基地的稳定。”
　　苏靖尧点点头，说道：“星竹，一些基地的代表想见见你，你想见吗？他们不知道你的真实身份，只知道有一个人给龙泉基地提供土壤等一些物资，具体的知道的不多。我们保密措施做的很好。”
　　云星竹摇摇头道：“我就不见他们了，你就是我的全权代表。我在这里的一切事务都由你负责。我也保持一下神秘性嘛。”
　　苏靖尧想到那些在基地里等着消息的人笑道：“你是不知道，他们都觉得你很神秘。现在整个星球都被污染了，大家都很好奇你是从哪里弄来的安全无污染的土壤的。
　　有些人是想从你这里探到底细好自己去弄土壤，不想后续再花钱呗。一个个打的倒是好算盘。”
　　云星竹耸耸肩笑道：“那就让他们满世界去找呗，看他们能不能找到。你也犯不着跟他们生气，谁不老实就把他们的东西往后拖，看他们着不着急。”
　　随后苏靖尧就带着云星竹去参观智能温室大棚。
　　云星竹看着这些温室大棚里温度、湿度都控制的非常，里面的农作物也生长的非常好。看来真是下功夫了。

第三百三十二章 水资源紧缺
　　云星竹想到了段启恒那里，这温室大棚段启恒那个时空也一样的适用。即使不能建这种智能的温室大棚也可以建普通的。
　　这样的智能温室大棚需要有强大的电力基础。可地星时空现在实在太落后，电力更是无法保证，这种智能的温室大棚还真不太适合。
　　而且那里的石油化工也很落后，估计生产塑料薄膜都费劲。看来还还帮他们发展一下石油化工工业。
　　至于塑料薄膜倒是可以从现代采购一些过去先进行温室大棚种植的试验积累经验。
　　有了温室大棚，老百姓的菜篮子也会慢慢丰富起来的，这可是关系到国计民生的问题。
　　云星竹看到温室大棚里一层层架子上长得郁郁葱葱十分水灵的蔬菜心情都跟着舒畅了许多。
　　一些木系异能者和水系异能者在温室大棚里工作，在这里既不会太劳累，更不会有危险，还可以得到额外的补贴。大家都抢着温室大棚里的活干。
　　苏靖尧和云星竹一起徜徉在温室大棚里，颇有些意气风发地给云星竹介绍着这些农作物的生长情况。
　　随后他又说道：“咱们基地又扩建了十个智能温室大棚，需要的土壤和营养剂可不少，再加上其他基地的需要，你能弄来那么多土壤吗？”
　　云星竹说道：“这个你放心，我天天半夜去挖土，都不知道挖了多少了。这次全都给你我也好清清库存。
　　好在这土壤就是铺一层就可以，不然我还真得吃不消。最近我都成了开挖掘机的挖土工了。”
　　苏靖尧听了又好笑又心疼，“那你自己也注意休息，要劳逸结合。现在已经有希望了，以后会慢慢变好的。
　　只是现在各个基地不止要面对丧尸、变异动物的威胁，还要经受着天灾的磨难。
　　今年各个地方几乎都没怎么下雨，有多干旱可想而知，很多植物都枯死了。现在水系异能者可都是宝贝啊。有他们咱们龙泉基地才不至于没水喝。
　　现在龙泉基地在全国情况是最好的。我们也成了各个基地的榜样。如果不是现在基地拒绝在接收人员进入，我估计咱们龙泉基地早就人满为患了。”
　　云星竹叹了口气说道：“谁都希望过得更好一些。这天灾人祸的，人类只能竭力去战胜它。如果你们水不够喝的话，我也可以给你们供应饮用水。”
　　苏靖尧摇摇头说道：“暂时还不用，咱们龙泉基地的水系异能者不少，再加上现在抽上来的地下水可以净化一部分，所以老百姓的饮用水还是没问题的。就是洗澡、洗衣服有些费劲儿了。现在干净安全的水太珍贵了。”
　　云星竹听了苏靖尧的话把水也列入了自己要收集的物资中。
　　她看了看苏靖尧头发油乎乎的，一看就是好几天没洗了，肯定是因为水紧缺没法洗澡，问道：“你几天没洗澡了？”
　　苏靖尧知道现在自己的形象非常不佳，被云星竹这么一问脸色发红，“因为水紧张，我们现在几天能洗个澡就不错了。打的水井抽上水来也是被污染的，都需要净化。
　　现在龙泉基地水处理厂一天净化水的量太少，现在已经在扩建了，要扩大规模，加大水处理量。起码得保证龙泉基地的日常用水。
　　而且地下水污染的不是那么严重，处理起来还不是太复杂。”
　　云星竹叹了口气说道：“蓝宇大陆这场灾难太大了，竟然连地下深处的水都被污染了，这病毒也太厉害了。”
　　苏靖尧说道：“其实这也不完全是天灾，也有人类自己作孽的原因。而且病毒还会变异，非常的棘手。
　　不过我相信科学家们早晚有一天会研究出消灭病毒的药物的。我们要做的就是坚持，让人类坚持下去。”
　　云星竹也不想再看温室大棚了，拉住苏靖尧说道：“走，咱们先去库区，把土壤给你们放下，还有一批粮食。”
　　苏靖尧摇摇头说道：“土壤和营养剂可以先放下，粮食先别拿出来。现在好多基地的代表都在这里，我不想让他们知道龙泉基地有这么多粮食，他们知道了绝对会跟我要粮食的。
　　我也知道这样不好，可是我得先顾着龙泉基地的人。你好不容易弄来这些粮食。”
　　其实苏靖尧也很为难，他也不是那种见死不救的人。只是现在缺粮食的基地太多了，他根本顾不过来，只能把自己的基地管好再说。
　　云星竹也知道不是苏靖尧见死不救，实在是现在的形势实在太严峻了，灾害不断，粮食紧缺，大家都只能先顾着自己的基地了。
　　苏靖尧已经收留了很多投奔龙泉基地的人。进了龙泉基地这些人就都是他的责任了，他不能不顾。
　　云星竹心里也不好受，想了想说道：“你也说很多基地现在饿死了很多人，这次就给他们一些粮食，让他们度过这个难关。等温室大棚建起来了，慢慢会好的。
　　至于龙泉基地的粮食我不会少了的。你就放心吧。”
　　苏靖尧眼睛发红抹了一把脸说道：“谢谢你，星竹，他们都会感激你的。”
　　云星竹拉着苏靖尧说道：“走吧，放完了东西咱们回家，我给你弄些热水你好好洗个澡，把衣服也都洗了。
　　我今天下厨，你把潘大哥他们都叫来一起吃个饭。”
　　苏靖尧心里说不出的甜蜜，点点头道：“好，听你的。”
　　云星竹和苏靖尧两个人刚走到温室大棚的门口严书易就跑来了，见到云星竹就眉开眼笑，“星竹，你可来了，我都想死你了。”
　　云星竹笑道：“你是想我吗？是想我的物资吧。”
　　严书易嘿嘿笑道：“想你，也想物资。“
　　平常沉稳的严书易一见到云星竹就会变得像个欢快的孩子。因为只要云星竹来了龙泉基地就又有物资可以收了。
　　严书易这个基地大管家天天盯着基地那点儿物资，天天精打细算。也因为他的严格管控、合理运作，才使得基地物资落实到每个人身上。
　　虽然不见得能让每个人都吃饱，但也会让每个人都有饭吃。

第三百三十三章 过年的感觉
　　处了严书易的严格管控，苏靖尧也相当有魄力，建工厂，建各种设施，各个行业正在慢慢恢复生产，龙泉基地成了人们心目中的乐土。
　　如果不是各个基地离得很远，普通百姓肯本无法保证路上的安全，估计会有更多的人投奔龙泉基地。
　　云星竹也不逗严书易了，说道：“好了，严大哥，准备接受物资吧。这次我带来了土壤，营养剂，粮食，还有一些其他副食。咱们这就去库区。”
　　严书易一听又有物资是乐得合不拢嘴，“星竹，你是不知道，我这个龙泉基地的大管家不好当啊。这有限的物资就得精打细算啊，不然就有可能露底兜不住喽。
　　我得保证这基地里的每个人都能吃上饭，起码不会被饿死。
　　现在好了，这智能温室大棚建了起来也能出产一些粮食和蔬菜了，这可是让大家都看到了希望啊。我的压力也小了许多。你真是给我们出了一个好主意啊。
　　我们又建了十个大棚，就等着你的土壤和营养剂呢，这整理好了又能有十个大棚可以种东西了。虽然不能完全满足整个基地的需求，但是也能解决一部分了，不用所有的物资都得麻烦你了。我都担心你上哪弄那么多粮食去。
　　这次好几个基地的代表都等着你的土壤呢。你是不知道，咱们的智能温室大棚把他们给羡慕坏了，回去也要开始建了。”
　　三个人一起去了库区，严书易拿着一大串钥匙，给云星竹打开一个个空着的仓库。
　　云星竹把这次的物资都放到仓库里对严书易说道：“严大哥，晚上我做大餐，你早点儿回来。”
　　严书易一听更高兴了，“那我肯定得早点儿回去，不然就刘陆他们一帮恶狼，肯定不带给我留的。”
　　回到家云星竹就到浴室里放了一浴缸的热水，让苏靖尧赶紧好好洗个澡。她则到楼下看了看卫生间里有很多脏衣服，知道是没有水洗，她就放水洗衣服。
　　现在的洗衣机为了省水已经换成那种最简单的双缸的了，这样洗衣服的水可以反复利用。而且洗完衣服的水还能留下擦地板等，最大限度地节约用水。
　　把衣服放洗衣机里洗上云星竹就进厨房做饭。她拿出了鸡鸭鱼肉好多食材，然后就开始煎炒烹炸。食物的香味飘满了真个别墅。
　　苏靖尧舒舒服服地洗了一个热水澡浑身感觉清爽多了。
　　他拿着脏衣服下楼发现楼下卫生间洗衣机里也在洗衣服，就知道是云星竹帮忙洗的。现在有水了，他也赶紧把这段时间积攒的脏衣服都洗干净了。
　　把衣服放在卫生间苏靖尧就来到了厨房，看到操作台上已经有一个做好的菜了，他帮着端到了餐桌上。
　　苏靖尧在厨房跟着打下手笑道：“我给刘陆他们打电话了，估计他们待会就该来了。他们一听说你来了在电话里就欢呼了起来。大家都知道你来了就可以给我们改善一下伙食，都盼着你来呢。”
　　云星竹非常理解刘陆他们的反应，说道：“从物质丰富的时候突然变成现在这样物资奇缺，想吃的东西也吃不到了，可不就是感觉辛苦嘛。
　　我待会给你把冰箱、柜子都塞满，多放些真空包装的熟食，这样你们也可以直接吃，也可以拿它们炖个菜什么的，起码算是个肉菜了。”
　　苏靖尧给云星竹递着食材说道：“跟别人一比我们幸福多了。”
　　两个人一边做饭一遍聊天，没多久刘陆、潘大海他们就都来了。客厅里立刻就热闹了起来。
　　刘陆看到餐桌上的菜跑到厨房门口说道：“星竹，这回又能吃到你做的大餐了。我都馋得要命了。”
　　云星竹出了厨房看看一个个都是头发油乎乎的，就去楼上、楼下几个卫生间放了热水。
　　之后来到客厅说道：“我给你们在卫生间放了热水，你们都去洗个澡吧。”
　　魏子谦高兴不已，“太好了，终于能洗个澡了，我感觉自己都快臭了。我不管你们，我要去洗澡了。”
　　说完就跑上了楼找干净衣服洗澡去了。
　　其他人一听还能洗热水澡赶紧回去拿衣服了。这些天缺水严重，洗澡都成了奢望了。
　　刘陆和崔树林干脆把自己家的洗衣机也搬到了苏靖尧家，一起开始洗衣服。
　　云星竹来了他们不但能吃上美味大餐还能洗洗澡，洗洗衣服干净干净。
　　等大家都洗完澡了，云星竹的一桌子饭菜也做完了。
　　这一桌饭菜真的很丰盛，鸡鸭鱼肉应有尽有。男同志们都喜欢吃肉，再加上现在根本就没有肉吃，现在能吃到肉都是沾了云星竹的光。
　　苏靖尧提前给严书易打电话让他赶紧回来吃饭，刚摆好碗筷严书易就进门了，“哎呀，幸亏没晚，我是紧赶慢赶啊，这么难得的大餐我可不能错过。”
　　严书易一边说一边看了看其他人惊讶地说道：“呀，你们这都洗澡了？哪来的水？”
　　刘陆摇头晃脑，眉开眼笑地说道：“当然是星竹给弄的。洗一个热水澡真是舒服啊。”
　　严书易一听就期盼地看着云星竹说道：“星竹，待会也给我放一缸热水呗，我都好些天没洗澡了，我感觉自己都快臭了。”
　　崔树林挤着眼睛说道：“你哪是快臭了，你已经臭了好不好。”
　　云星竹看着几个人插科打诨，笑道“行了，严大哥，先吃饭，等吃完了饭我给你弄一缸热水，你好好洗个澡。衣服也都趁着这次机会洗洗。”
　　严书易一听笑道：“那就麻烦星竹啦。”
　　大家一起围坐在桌前，苏靖尧挨着云星竹，小潘明欣坐在云星竹的另一边。只要云星竹在，潘明欣肯定是要粘着她的。
　　云星竹给小家伙夹了一些她爱吃的菜。其他人已经开始大块朵颐了。这满桌子的肉菜真的很难得，平时是根本吃不到的。
　　潘大海看着满桌子的菜和此刻喜庆的气氛说道：“我有种过年了的感觉。
　　潘大海的这句话一出立刻引起了大家的共鸣。

第三百三十四章 收购化肥厂
　　刘陆喝了一口他想念已久的可乐说道：“我也有同感，有星竹在，咱们就跟过年一样。星竹，以后你要常来啊，也让我们多过几回年。”
　　云星竹笑道：“行，以后我常来，来了就给你做大餐。你看你们最近都瘦了，快多吃点儿好好补补。
　　今天我做的这个鸡汤非常补，还有海参粥，也都喝点儿。菜也都得消灭了。”
　　崔树林说道：“星竹，你就放心吧，肯定剩不下。平时我们吃饭都悠着呢，要是吃饱了我们的饭量大着呢。”
　　严书易说道：“现在基地里虽然能种一些粮食和蔬菜了，但是牲畜根本没有能力养。猪和鸡都需要吃饲料，现在人还不够吃呢，哪有多余的粮食给牲畜吃？
　　牛羊即使不怎么吃饲料也要吃草。现在基地更不可能种草给牛羊吃了。外面也没有草了，都枯死了。即使有草也不敢给牛羊吃。
　　所以现在基地里吃肉是根本不可能的。这帮小子早就馋肉了。”
　　云星竹点点头说道：“我能理解，所以我今天做的大多都是肉菜。今天饭菜管够，都吃饱了，不用悠着，不够咱们再刷羊肉。”
　　大家一听也都放开了吃了，这一桌饭菜还真就没够，云星竹看着桌上的饭菜差不多吃完了就上了火锅，直接把空盘子撤下去又摆上了一盘盘羊肉片、牛肉片，鱼丸等各种涮火锅的食材。
　　这下大家就是一片欢呼，继续吃。这过大年都没有这么欢快。
　　在坐的都是异能者，云星竹也知道异能者食量大，没想到这些家伙变得这么能吃了。就现在物资这么紧缺，他们不得天天挨饿呀。
　　云星竹决定这次多给他们留些吃的。
　　苏靖尧看着一个个家伙都放开了，也不管他们，用公筷给云星竹夹了一些羊肉说道：“他们每天都吃不饱，现在终于是开荤了。”
　　云星竹说道：“怪不得看着你们都瘦了，我得多给你们留点儿吃的。”
　　一顿饭大家吃饱喝足都歪在沙发上不动了，这次是真的撑着了。
　　刘陆摸着肚子感叹道：“这吃撑了的感觉真幸福啊。”
　　云星竹准备了消食片让大家都吃了，别再因为暴饮暴食的消化不良。
　　有了水大家洗了澡、洗了衣服，把房间也都收拾了一下。
　　云星竹给严书易把浴缸放满了热水然后就往冰箱、柜子里塞吃的东西。这次她在房间里放了好多方便面。虽然这个没什么营养，可也比饿肚子强。
　　方便面吃着方便，也能顶饱，还不怎么浪费水。
　　还有各种真空包装的熟食，云星竹也准备了不少。
　　苏靖尧家里放完了又去隔壁潘大海他们的房子放了不少东西。这些东西够大家吃一阵子的了。
　　这次苏靖尧给云星竹准备的东西也不少，有翡翠、钻石，还有黄金，先进的技术资料也不少。云星竹全部收下。
　　云星竹也和苏靖尧提了收集航空发动机等军事方面的技术。不管是已经淘汰的技术还是先进的技术她都要。
　　因为那些相对落后的技术在段启恒那里却是非常先进的。
　　落后的技术是给地星时空准备的，先进的技术是给现代准备的。反正都是有用的。
　　晚上云星竹和苏靖尧打了声招呼就回了现代。
　　苏靖尧已经习惯了云星竹的来去匆匆。他知道云星竹也很忙，他不好意思挽留她。
　　回了现代云星竹就开始跟进采购的几种设备和一些物资。
　　云星竹还和罗时安去了一趟国外收粮食。
　　国内有生产石油开采设备的，虽然与一些国际上的大牌相比可能会差一些，但是比段启恒那里的要先进很多。
　　云星竹已经从苏靖尧那里获得了很多先进的技术，就是不知道该不该拿出来，该怎么拿出来。
　　一项先进技术的诞生需要付出许多的人力、物力、财力，云星竹知道自己手里这些技术的价值。她现在还太弱小，还是要谨慎一些才好。
　　不过云星竹准备在医疗方面先倾斜一下。她从苏靖尧那里获得了好多先进的医疗设备的技术。
　　比如小型肾透析的仪器，得了肾病的病人自己就可以在家透析，相当于是一个人工肾。即使不用换肾也一样可以活下去。这无疑是那些肾病患者的福音。
　　其实苏靖尧也给了她人工肾的技术，可是这需要医生高超的能力，还需要一些药物进行维持减少人体对人工肾的排异。
　　目前的医生们还不具备换这人工肾的能力。更何况制造这人工肾也是需要一些先进的仪器设备的。所以目前来看没有小型肾透析的仪器更容易制造出来。
　　还有彻底治愈乙肝的药物，可以让那些患了乙肝的病人彻底治愈，不会再受到这个疾病困扰。
　　还有心血管疾病方面的一些仪器、心脏支架等等，也是心血管疾病患者的福音。
　　国内在这方面一直受到西方国家的限制。即使一些仪器、材料很贵国内也不得不买，因为咱们还没有那些技术。
　　云星竹想先从医疗方面入手，改变那些国外医疗器材的生产商们耀武扬威的情况。
　　云星竹把自己的想法跟罗时安说了，罗时安很支持。
　　这是既造福人类又能挣钱的好事，当然要支持。
　　罗时安已经收购了一家化肥厂，就在邻省，离着京都不远，云星竹就和罗时安去看了看。
　　厂子的规模不小，不过现在国内生产化肥的工厂很多，竞争很激烈。而且这家工厂原来是家族企业，后来也就暴露出了许多家族经营的常见的问题。
　　再加上这家几个孩子争家产无心经营，所以化肥厂经营的越来越差，已经连续两年亏损了。这家人就一致同意把这家化肥厂给卖了。
　　罗时安说道：“这家工厂的规模不小，设备也都不旧，有两条生产线还是头两年刚上的。厂里尿素、二胺、复合肥都可以生产。我综合了各种因素就先收购了这家。
　　而且现在就已经开始继续生产了。之前厂里有许多挤压的产品，我让人都换了包装，已经在往京郊那边的仓库运了，回头咱们就去取。”

第三百三十五章 再上门
　　云星竹看着井井有条的工厂很高兴，“时安，你真厉害，这么快就收购一家，还直接能生产，真是太好了。
　　让大家开足马力生产吧，化肥有多少我要多少，不过就现在这个产量还是不够的。你也知道那边的需求量有多大。”
　　罗时安点点头说道：“这个你放心，我已经又物色了一家比较合适的化肥厂，现在派人正谈着。很快就会有结果的。
　　我都是在京都不远的周围找的工厂，这样也方便运输，节约运输成本，咱们过来查看也方便。”
　　两个人在化肥厂溜了一圈就回京都了。
　　云星竹觉得已经好些天没有去远古时空赤炎部落看看了。那边已经入秋了，很快天就会冷下来，她得给赤炎部落的人准备一些御寒的衣物。
　　虽然他们有皮毛可以做御寒的衣物，但是动物皮毛穿在外面可以，贴身穿着就不舒服了。
　　赤炎部落只有几百人，需要采购的东西数量也不是太多，云星竹也就没有再让罗时安操心。
　　她自己开着一辆七座商务车就去了批发市场。商务车空间比较大，她可以多放些东西，然后直接收进空间里。
　　云星竹直接到了卖棉大衣的地方，分几次买了几百件棉大衣。这棉大衣御寒还是非常不错的。
　　云星竹的空间里也有一些在蓝宇大陆收集的羽绒服等棉衣，大人小孩儿的都有。
　　她想到她之前收集的一些东西，因为之前用不到差点儿都忘了。
　　赤炎部落的人不多，她收集的那些衣服、鞋子什么都可以派上用场。她空间里还有之前收集的棉被，也可以给赤炎部落的人御寒用。
　　现在赤炎部落的人们盖了房子，又砌了火炕，再有棉被盖，有棉衣穿，冬天应该不会太难过了。
　　买了棉大衣云星竹又去看了看贴身穿的保暖内衣，冬天穿着这个身体不用直接接触外面穿的衣服，会舒服许多。
　　云星竹特意查了烧炭的资料，她准备教赤炎部落的人烧炭。这样冬天在屋子里烧个炭盆会更暖和。
　　云星竹想到远古人吃东西不太讲卫生，肚子里难免会有虫子，她又到药店买了一些给大人和小孩子除虫的打虫药。
　　还有一些治感冒的，退烧的、消炎的药物。没有买太多，给老巫师一些让他预备着就好了。如果有人感冒发烧了也不至于有危险。
　　要知道在远古社会一场小感冒很有可能就会夺去一个人的生命。之前她考虑的太少了。后来经历的事情多了想的也就多了。
　　云星竹在批发市场采购了一圈，买了不少东西，然后又去了别的卖东西的地方。她不敢只在一个地方买东西，还是分散开比较好。
　　跑了一天把自己想买的东西都买了云星竹才回家了。
　　今天她累了，就把家政机器人放出了空间，然后让家政机器人做晚饭，她就偷个懒不动手了。
　　许老爷子就在许瀚辰这里住了下来。陪同许老爷子的人员白天会在许瀚辰这里陪着。晚上许瀚辰回来后他们就到旁边楼里另一所许瀚辰的房子里住，倒也不麻烦。
　　胡婶儿来了就接过了许瀚辰家里做饭、收拾屋子的活。许瀚辰回到家也能有现成饭吃了。
　　胡婶儿的厨艺不错，不过许老爷子还是对云星竹做的饭菜念念不忘。也总想给大孙子和云星竹制造机会。
　　知道云星竹在家许老爷子就带着胡桂枝和王守诚上门了。
　　云星竹听到门铃声从猫眼里一看是许老爷子赶紧打开了防盗门说道：“老爷子，您怎么来了？”
　　许老爷子笑眯眯地说道：“我带小胡和小王介绍给你认识。以后就叫我许爷爷吧。”
　　云星竹点点头说道：“好，许爷爷，快进屋坐。”
　　几个人被请进了屋云星竹赶紧沏茶拿点心。她不知道今天许老爷子来是有什么事。
　　胡婶儿说道：“小云，你别忙活了，这是我带来的点心，回头你尝尝。许老对你做的饭菜念念不忘，我这以后想跟你学学，不知道你放不方便。”
　　胡桂枝可是听许老说了，这云星竹可是许瀚辰喜欢的姑娘，她得多亲近亲近。
　　许瀚辰终于有喜欢的姑娘了他们都欢欣不已，都希望他尽早抱得美人归，他们也得帮忙加加油。
　　云星竹看着眼前这位面相慈蔼的老大妈笑道：“当然没问题，只要我在家，您随时可以来。咱们可以互相交流。我也就是按着自己的喜好做些食物，也当不得什么好厨艺，以后还得多向您请教呢。”
　　胡桂枝拉着云星竹的手是越看越喜欢，年轻漂亮不说还这么温柔和气，这还是一位大学生呢，看着和许瀚辰就相配。
　　云星竹看看时间就邀请几位在家里吃饭，正好尝尝她的手艺。
　　排除许瀚辰的原因她还是挺喜欢许老爷子这位和蔼的老人的。看着比许瀚辰顺眼多了。
　　她也知道许老爷子孤单寂寞，老爷子愿意结交她这个晚辈她也很荣幸。
　　因为对许瀚辰没有了想法所以在面对许老爷子的时候云星竹比较随意，没有一点儿紧张。这可能就是无所求才能无所惧吧。
　　胡婶儿主动给云星竹帮忙，两个人倒是有说有笑很说得来。
　　许老爷子主要也是想喝云星竹家的茶，这茶喝了神清气爽十分舒服。
　　这云星竹如果成了自己的孙媳妇，那以后这茶还不是随便喝？
　　想到云星竹一个个的优点许老爷子觉得得让大孙子加把劲儿，赶紧把人追到手。可不能让别人撬走。
　　中午云星竹和胡婶儿一起做了一桌子菜，大家也都不分什么宾主的了，四个人坐在一起都很高兴。
　　胡桂枝和王守场是夫妻俩，在许家待了很多年，许老爷子也早就把他们当成了家人。
　　别看云星竹年龄小，可她的心里年龄可不小了，和几位年龄大的长辈在一起倒是很能说得来。
　　就这一点云星竹就得到了胡婶儿和王守诚的一致认同。他们也是看着许瀚辰长大的，当然希望他获得幸福。云星竹如果能成为许家的主母他们是乐见其成。

第三百三十六章 相遇
　　午饭大家都很高兴，不过许老爷子午后还要午睡，吃完饭待了一会儿就得回去。反正也在楼下，倒是很方便。
　　云星竹知道老爷子爱喝她的茶，就拿了一包送给老爷子，说道：“许爷爷，这茶是我自己制的，您如果喜欢就拿回去一包。”
　　许老爷子立刻就把茶叶抱在了怀里高兴地说道：“云丫头，不瞒你说，我来你家也是冲这个茶，我都想舍下脸向你讨要了。你这丫头真是善解人意，这就送我老头子一包，我可不客气了。”
　　云星竹看着老爷子似乎是得了宝贝一样欢喜的样子笑道：“你爱喝是我的荣幸，如果以后喝没了就找我，我再给您。
　　以后您想吃什么了也可以跟我说，我给您做就是了。咱们楼上楼下住着，你也别跟我客气。”
　　许老爷子被云星竹说的眉开眼笑。
　　云星竹就往外送几个人。
　　此时楼下许瀚辰家门口正站着提着满手礼物的吴秋雅，她知道许老爷子来了许瀚辰这里住着就想来刷刷存在感。
　　许瀚辰不让她进家门，万一许老爷子让她进门了，许瀚辰也不好违逆他爷爷的意思赶她出门吧。只要进了许瀚辰的家门一切都好办了。
　　可是她带着礼物在许瀚辰家门口按了半天门铃也没人开门，她耳朵贴着门听了半天也没有听到门里有任何动静，难道她得到的消息有误，许老爷子没来许瀚辰这里。
　　正在她犹豫着是不是要离开的时候就听到楼上有说话的声音，正是许老爷子。
　　吴秋雅一听赶紧把礼物放在地方就沿着楼梯跑上了楼，就看见许老爷子几个人正好从一家住户出来。而相送的人却是一个年轻漂亮的女人。
　　这让吴秋雅危机感大增。看着许老爷子几个人对那女人的客气劲儿心里涌起一股浓浓的嫉妒。
　　许老爷子从来没有对自己这么客气过了，现在却对着一个小丫头态度这么好。
　　吴秋雅跑上前喊道：“许爷爷，我在瀚辰哥家门外按了半天门铃都没人开门，原来您在这里呀。”
　　此时吴秋雅也看请了云星竹的面貌，眼前这个女人一看就比她年龄小，也比她漂亮。这让她更加有危机感了。
　　许老爷子看到吴秋雅立刻就沉了脸色，再也没有了刚才的笑脸说道：“你怎么来了？”
　　面对许老爷子这不同刚才的冷淡态度吴秋雅心里涌起一股屈辱的感觉，她更加嫉妒痛恨眼前这个女人了。
　　许老爷子也知道吴秋雅的霸道，他不想给云星竹找麻烦对云星竹说道：“云丫头，咱们就楼上楼下住着，不用送我们了，你进屋去吧。”
　　云星竹也不想搭理吴秋雅点点头道：“那您慢点儿。”然后就回屋了。
　　吴秋雅还暗暗的瞪了云星竹一样，正好被云星竹看见。
　　云星竹已经不怕什么吴秋雅了，她早以不是当初那个没有任何依靠，没有什么实力的于南星了。
　　如果吴秋雅赶向她伸爪子她就剁了她的爪子。
　　看云星竹回屋了许老爷子就让王守诚按电梯。
　　吴秋雅看许老爷子也不理她只得主动说道：“许爷爷，我听说您来瀚辰哥这里住了，我来看看您这儿缺什么东西，回头我好给您准备。”
　　许老爷子从大孙子那里知道于南星的死和吴家有关，这个吴秋雅也是坏透了，他一点儿也不想看见她，更不可能让她借着自己接近大孙子。
　　许老爷子慢悠悠地说道：“我缺什么东西我们自己会准备，不用你费心。再说你和我们家也没关系。”
　　吴秋雅一看许老爷子这个态度真是恨透了，心说，死老头子，要不是许瀚辰看中你这个爷爷，谁愿意打理你这个老头子。
　　以前吴秋雅也没少讨好许老爷子，可是许老爷子不吃她那套，所以吴秋雅只能抱着许瀚辰母亲地大腿接近许瀚辰。
　　可是吴秋雅再恨也不敢表现出来，眼圈红红地说道：“许爷爷，咱们两家是世交，我和瀚辰哥又是……”
　　吴秋雅还没说完许老爷子就抬手阻止了吴秋雅地话说道：“你和我孙子可没有一点儿关系，以后别扯上我孙子。还有，我有自己的孙子，不用你惦记。”
　　许老爷子可不能让吴秋雅在云星竹家门口乱说，万一人家误会了怎么办？没准吴秋雅打的就是这个主意呢。真这是心机深沉。
　　这种女孩子别说孙子不喜欢，他更不喜欢。也就自己那个瞎了眼的大儿媳妇看着吴秋雅好。
　　这时电梯来了，王守诚就扶着许老爷子进了电梯，胡桂枝紧随其后，谁也没有再搭理吴秋雅。
　　吴秋雅是整个闹了个没脸。她总觉得刚才那个女人就在门口看着她，她感觉到了莫大得羞辱。
　　她狠狠的瞪了一眼云星竹家的大门就赶紧下楼去了，她得找机会进许瀚辰家。
　　许老爷子三个人下了电梯看到门口堆着的礼物，王守诚立刻就把门口的礼物推到了一边打开了屋门，怕吴秋雅再纠缠，赶紧扶着老爷子进屋了。
　　在吴秋雅跑下楼来的时候胡婶儿赶紧关上了大门，看都没看咚咚急着跑下来的吴秋雅。
　　吴秋雅看着就在她眼前关上的大门眼里迸射出了恶狠狠的光芒。她瞪着大门半天，忍着不让自己的眼泪掉下来。
　　许家这几个人这是故意给她难堪，她会记住今天的耻辱的。许老爷子她不能怎么样，可是许家的下人也赶羞辱她，等她当了许家的主母，她会慢慢和他们算账的。
　　吴秋雅知道她就是敲门人家也不会让她进了，她已经承受不住再次的羞辱了，只得提着礼物下了楼。
　　门的另一边在猫眼处看着外面情况的胡婶儿见吴秋雅提着东西走才拍了拍自己的胸口说道：“哎呀，这吴秋雅真是表面一套背后一套啊。刚才她瞪着大门的眼神真吓人。恨不得吃人一样。
　　真想不到一个姑娘竟然有那么阴狠的眼神。”
　　王守诚说道：“这个吴秋雅可不是表面看着那么无害。她的心肠可是坏得很。”
　　许老爷子说道：“这吴秋雅说是蛇蝎心肠都不为过，你们以后也注意些，更不能让她进门。她一直想接近瀚辰，咱们可得给瀚辰守好家门，不能让这样的蛇蝎女进门。”

第三百三十七章 摔得五体投地
　　云星竹在家里一直用精神异能看着外面吴秋雅的举动。看着她被许老爷子拒之门外愤恨不已却又没办法只得提着东西离开时心里十分解气、畅快。
　　她觉得许老爷子真是越来越可爱了。
　　就在吴秋雅到了楼门口的时候云星竹试着对她的膝盖处使出了精神异能攻击。
　　吴秋雅正提着一大堆东西下台阶，突然感觉自己的膝盖似乎被针扎了一下疼痛不已。腿一软身体就跌了出去。
　　然后吴秋雅就一个大马趴在云星竹家楼门摔了一个五体投地。
　　看到这里云星竹惊喜不已，她没想到她的精神异能还可以这样使用，能用精神异能进行攻击，真的太让她意外了。
　　她看着吴秋雅趴在地上半天没起来估计是摔得够呛，把云星竹给乐坏了。看到吴秋雅倒霉她就高兴。以后她会慢慢整治吴秋雅的。
　　随后云星竹就问系统，“星辰，你不是说我在这里不能使用异能吗？”
　　系统回道：“以前确实是不能使用，可是你得到了第二枚指环后这个禁制被解除了。你可以使用异能，但是不能使用异能随便害人。”
　　云星竹说道：“我怎么可能用异能害人呢？我只会用异能惩治那些坏人好不好。你真是太不了解你的主人了，该罚。”
　　吴秋雅摔的确实很厉害，手掌都挫破了皮流血了。一直忍着的泪水终于再也忍不住哗哗流了下来。她后悔今天来这一趟，不但没进了许瀚辰的家门还受了一顿羞辱，现在还摔伤了，今天真是倒霉透顶了。
　　吴秋雅挣扎着站了起来把散落了一地的东西都装进车里，然后一边哭着一边开着车走了。
　　云星竹是越看越高兴，忍不住哈哈大笑了起来。
　　罗时安晚上回来就看到云星竹哼着歌十分高兴的样子。
　　他笑问道：“今天遇到什么好事儿了，这么高兴。”
　　云星竹忍不住笑道：“时安，你是不知道，今天吴秋雅倒大霉了。”
　　然后就把吴秋雅今天的事说了一遍。
　　罗时安看着云星竹高兴的样子笑道：“那这么说来她今天让你娱乐了一下？不过今天吴秋雅看到了你，我敢肯定，她回去就会找人调查你，你以后还是要小心一些。涉及到许瀚辰她可是什么事都干得出来。”
　　云星竹说道：“这我知道，不过我不怕，她要是敢来惹我，我就让她吃不了兜着走。
　　我之所以现在还没有找她算账是因为我要搬到整个吴家，再让她蹦跶几天。以后吴家倒了，她没有了依仗，那就是丧家之犬。以前被她欺负过的那些人也绝对不会放过她的。”
　　罗时安点点头说道：“你心里有数就好。我也会派人注意她的。她要是敢做出什么伤害你的事我也是不答应的。
　　对了，你采购的几种设备的安装使用的视频已经做好了，我拿回来了，待会儿给你。
　　电脑不能带过去，我就让人录了录像带，到时候用录像机放映。这个虽然也会让他们惊奇，但应该还能接受，毕竟那边电视机已经有了。”
　　云星竹也知道只能这样了，“那就好，等以后慢慢渗透吧，现在肯定是不宜暴露的太多。如果我带过去的技术太先进了难免会被更多人注意到。
　　现在那边的一些工业基础也太差，就是有先进技术也得慢慢吸收，急不来。”
　　云星竹觉得有先进技术还不能拿出来真的感觉有些憋屈，
　　晚上云星竹就去了远古时空。赤见神使大人来了高兴不已。神使大人已经好些天没来了。
　　云星竹看着赤炎部落外围的围墙已经全部砌好了，而且有些地方还加高加固了，看着真不错。有水泥这种材料，砌起来的石头墙是十分坚固的，根本不怕野兽的攻击。
　　云星竹看着坚固的围墙夸赞道：“围墙弄得不错呀。”
　　得到神使大人得夸赞赤非常高兴，“这也是因为有了神使大人给的好材料。有了这道坚固的围墙，我们部落就再也不怕冬天野兽的攻击了。即使来了兽潮也不怕。”
　　云星竹看着围墙说道：“你在围墙内挨着围墙的地方建几个塔楼，可以让人上去，这样方便观察围墙外面的情况。
　　在围墙内部也可以修一些阶梯，这样可以从内部上到墙头，可以对墙外的野兽或者来犯者进行反击。
　　赤是一位很聪明的首领，他听了云星竹的话立刻就明白了，眼睛闪光说道：“多谢神使大人的教导，回头我就让部落里的人建好。”
　　赤炎部落也曾经受到过其它部落的袭击，也被别的部落掠夺过食物和女人。现在有了这个围墙他们安全了许多，再加上神使大人的办法就更加安全了。所以赤觉得神使大人的办法实在是太好了。
　　云星竹和赤一起往她在赤炎部落的房子走。走进自己的房子发现屋里屋外都打扫的很干净，看来是有人经常给打扫。
　　云星竹看了一圈很满意说道：“赤，你们过冬的食物准备的怎么样？”
　　一提起食物赤就更兴奋了，“今年冬天我们肯定不会再挨饿了。现在仓库里的食物已经都堆满了。”
　　云星竹点点头说道：“现在是秋季了吧？还有多长时间入冬？”
　　赤说道：“再有不到两个月就要入冬了。我们也在加紧时间准备食物和柴火。”
　　这时老巫师听说神使大人来了也赶紧过来了。
　　云星竹一看到老巫师来了就想起了她准备的药物。
　　她拿出了两大包药把老巫师叫到近前说道：“老巫师，这次我带来了一些打虫药。咱们部落的大人、孩子因为之前喝生水、饭前便后不洗手等不讲卫生的行为肯定会有人肚子里有虫。
　　特别是一些比较瘦弱的人，怎么吃东西也不见强壮，大多肚子里都会虫子。你把这个药分给大人和孩子们吃了，就能除掉他们肚子里的虫了。
　　还有一些治发热、喉咙疼，咳嗽等病症的药物。我一起给您。这些药您自己收着，如果部落里有谁生病了就给他们吃。”

第三百三十八章 调查
　　云星竹怕老巫师分不清药物就分别用不同颜色的纸包着。然后一一详细的告诉老巫师每种药是治什么病的。
　　老巫师捧着手里的药激动不已。部落里每年都有因为发热死去的。现在神使大人给了他神药，那以后他们就不会再因为发热死人了。
　　老巫师当即就给云星竹跪下了，“多谢神使大人的赏赐。多谢神使大人保佑我们部落里的人。”
　　云星竹赶紧把老巫师给扶了起来。这么大岁数的老人向她下跪她可承受不起。
　　云星竹说道：“老巫师，你们对我很尊敬，对我吩咐的事也都很尽力的办，我也不会不管你们。
　　我这次来除了给你们送一些衣物、粮食，还要教你们烧炭的方法。有了炭。你们冬天又多了一种取暖的办法。”
　　对于神使大人的吩咐赤炎部落的人都是无条件执行的，而且神使大人吩咐他们做的事也是为了他们部落好。
　　云星竹带领着部落里的人建烧炭的窑，然后又让人砍树回来。
　　虽然云星竹也没有实际操作过，但是有系统在一边跟着帮忙教她，第一窑炭烧的就不错。云星竹又指挥着赤炎部落的人烧了几次，看着他们学会才放手。
　　不要小瞧古人的智慧，云星竹相信她给了这个古人一些启示他们会做的更好的。
　　云星竹回了自己的家就把要给赤沿部落的物资拿了出来。
　　首先除了太小孩子，每个人都发了棉大衣，把部落里的人高兴坏了。
　　然后就是棉靴。天不冷还好，天冷了穿上一双保暖的靴子浑身都是暖的。还有棉被也按人头发了下去。
　　虽然部落里的人很多东西都没见过，但他们都知道神使大人给的都是好东西。
　　人们看到柔软的棉衣和棉被就知道这是冬天御寒用的，摸着可比他们的兽皮衣服舒服多了。还有那棉靴更是让人爱不释手。
　　发放了御寒的物资云星竹又给赤炎部落拿出了一些大米、白面和玉米面，这几种粮食他们已经都知道怎么吃了。也都知道这是很好的食物。
　　有了这些粮食他们部落这个冬天完全不用担心了。
　　赤炎部落里的勇士们都很感激云星竹，一起出去猎回来不少猎物，收拾好了以后全部送给了云星竹。
　　这都是新鲜的野兽的肉，野猪、野鹿、袍子、野兔、野鸡，野山羊等，都是很好的肉食。云星竹也承情都收下了。
　　这次赤沿部落又积攒了一些玉石、宝石等，也全部一起给了云星竹。
　　云星竹觉得赤炎部落的人都很实诚，她以后要多顾着些。相信假以时日他们会慢慢发展成一个大部落的。
　　罗时安说的没错，吴秋雅回去后就派人调查云星竹，等看了调查资料后简直是如临大敌。
　　虽然资料上没有多少云星竹和许瀚辰来往的信息，但是有的那些已经足以说明问题了。
　　许瀚辰什么时候会主动接触一个女人了？还有许瀚辰为什么放着自己家好好的大别墅不住却要搬到那个房间狭小的文华小区去？
　　这还不算，当初许瀚辰住的可不是和云星竹一栋楼，后来却又搬到了云星竹的楼下。
　　这个叫云星竹的女人还是从乡下来的，虽然是个大学生吧，可是她何德何能能得到许老爷子那么和蔼的对待，是不是因为许瀚辰？
　　吴秋雅的脑子里乱哄哄的。除掉了一个于南星，这又来了一个云星竹。
　　吴秋雅眼里迸射出阴狠的冷光，不管是谁，只要挡了她的路就都得除掉。
　　如果这个云星竹真的觊觎许瀚辰她绝不会客气。
　　只是她看到这个云星竹和罗时安关系很密切，而且罗时安竟然也放着自家好好的大别墅不住，也搬到了文华小区，还住在云星竹家的对门。
　　他们两个到底是什么关系？会不会这个云星竹是罗时安的女人？她看到资料上云星竹曾经跟着罗时安去过罗家老宅，那就说明云星竹已经见过罗时安的父母了。罗家老爷子也知道云星竹的存在。
　　如果云星竹和罗时安有什么关系她还不好随便动手对付云星竹。
　　这个云星竹可不像于南星那样没什么靠山，她得看看再说。毕竟罗家可不是他们能惹得起的。
　　吴秋雅本来想派人监视云星竹，可是又一想怕引起罗家的注意。再说云星竹和许瀚辰住在一栋楼里，如果他们回了家接触她根本无法知道。
　　吴秋雅越想心里越烦躁。她得好好计划一下再说。即使要对付云星竹也不能让别人知道是她出的手。
　　云星竹不知道她已经被吴秋雅给惦记上了。即使知道也不会怕，她已经不是以前那个弱小的她了。
　　云星竹安排好赤炎部落的事就回现代了。她准备好了第一批物资之后就又出现在了地星时空。
　　上次云星竹的离开让调查她的人更加迷惑了。他们清楚的知道云星竹是什么时候走的，也知道她走的哪条路。凡是云星竹可能经过的道路上都安排了人。
　　可是她就像凭空消失了一样哪条路也没走，就这样失去了踪影。她可是开着一辆卡车走的，这人可以藏起来，可这卡车它可不好藏啊。
　　这云星竹到底是用什么手法就这么不见踪影了呢？
　　云星竹等到半夜十二点才从空间里出来，然后直接就去了619厂外面的仓库。
　　她用精神力探查了一下，周围没人，而且她发现仓库扩建了，比以前大了不少。这下她可以多放一些物资了。
　　云星竹拿出钥匙打开仓库大门。她都不用打手电筒照亮，她有精神力就像戴着夜视仪一样，即使是夜里也不受多大影响。
　　云星竹先把这次采购的石油开采设备、钻井设备、水泵、柴油机等拿了出来，然后就是粮食、还有布匹。
　　海产的味道太重，不宜放在这个仓库里，只能回头问段启勋放到哪里去。
　　云星竹还为619厂采购了一批蔬菜，粮油也准备给619厂一些。这也算是她为619厂提供的福利吧。毕竟她现在也算是619厂的职工，当然得为厂里谋些福利。
　　直到把仓库都装满了云星竹才锁门开车回家属院。

第三百三十九章 清点物资
　　云星竹的车刚开到家属院的门口，一些关注云星竹的人就知道了。
　　为了方便联络段启恒家里已经安装了电话，云星竹就在家属院门口给段启勋打了个电话。
　　段启恒住在楼下，是他最先接的电话。而楼上的段启勋也已经听到了电话的响声立刻就从床上蹦了起来。
　　他胡乱地穿好衣服就跑下了楼，“大哥，是谁的电话？”
　　段启恒眼睛是闪亮的，说道：“是星竹的电话，她在家属院门口等着你。她说了暗语，物资已经运到仓库里了。”
　　段启勋闻言激动地说道：“我这就去。”
　　说着就跑出了屋子开着门前停着的吉普车就直奔家属院大门口。
　　云星竹的卡车上还有不少东西，都是她带给段家的，也有准备送给厂里领导们的。好在她的车是有棚子的，别人也看不到里面有没有东西。
　　段启勋开车很快就到了大门口，看到门口的大卡车立刻停了车就跳了下去，跑到卡车面前喊道：“星竹，你回来了？”
　　云星竹也跳下卡车小声说道：“物资都运到了，让人去守着仓库，别出了差错。”
　　段启勋压抑住心里的兴奋说道：“你放心吧，马上就有人过去了。你先回去息吧，明天再说。”
　　云星竹摇摇头说道：“我还不累，可以现在就清点物资。早清点早完事儿。虽然量比较大，其实也没几样，大多是粮食。”
　　段启勋看看云星竹起色好不错，看不出疲惫，说道：“那咱们先去仓库那边。”
　　说着他就上了云星竹的车。
　　两个人到了仓库门口的时候正好有人也过来了。来人正是严崇山。
　　云星竹看到严崇山说道：“严书，这次采购清单上的几种设备我都采购回来了，您带人接收一下吧？剩下的就是粮食和布匹。”
　　严崇山激动地握住云星竹的手说道：“星竹，辛苦了。咱们进去看看。一会儿有专业人员来接收设备。”
　　几个人一起进了仓库。而仓库外面立刻就被人看收了起来，一般人是无法进入了。
　　现在的仓库已经面貌大变了，不但地面休整了，仓库的墙和顶部都加固了，里面还拉上了电灯。此时仓库里面灯火通明，所有的堆放的物资一目了然。
　　严崇山看着一垛垛的粮食心里激动无比，现在他们最需要的就是粮食。
　　最后他们来到了云星竹采购的设备前，看着崭新的设备严崇山爱惜地摸了摸，也许这些设备将会带来巨大的改变。
　　他有种非常强烈的感觉，云星竹会带给他们更大的惊喜。
　　很快就又有一拨人来了，这次来的就是专门来接收设备的技术人员了。
　　不过只有一位四十多岁的中年人被允许进了仓库，这也是为了对云星竹的身份进行保密。
　　中年男人来到严崇山面前说道：“严部长，我们来接收设备。”
　　严崇山说道：“好，你先看看设备。”
　　他转头对云星竹说道：“星竹，这位是刘怀镇同志，这次由他负责接收设备，你有什么要交待的吗？你放心，能进入仓库的人都是经过仔细审查筛选的，完全可以信任。”
　　云星竹点点头道：“这次的设备为了能够让技术人员顺利安装，我带来了安装和使用方面的视频。”
　　严崇山好奇地问道：“视频是什么？”
　　云星竹就把一台设备上放着的录像机拿了出来，然后拿出她自备的电池给录像机通上电，打开录像机开始播放视频。
　　周围的几个人看到这个都惊奇不已，没想到云星竹还带来了这么高科技的东西。这可比电视还要高端啊。
　　云星竹站在录像机旁边说道：“这录像带里录制的是安装视频和日常操作、维护等说明。这样可以便于技术人员们学习。”
　　刘怀镇看着视频激动地说道：“有了这个录像带我们就不用自己摸索了，那学习的速度就快了，云星竹同志想的真是太周到了。”
　　云星竹知道最后是刘怀镇他们使用这个录像机，她就教刘怀镇使用方法。
　　之后她说道：“如果你们在设备安装使用中遇到什么问题也可以告诉我，我会向生产厂家反馈回去，尽量给你们解决。”
　　刘怀镇高兴不已，“那真是要好了。”
　　接下来就是按照清单进行清点，这次采购的设备本来也不多，很快就清点完了。
　　刘怀镇急着把设备运到油田安装，他要亲自看看这些设备的功能。如果真的很好，那以后肯定还要再采购。
　　运输队到了刘怀镇就立刻安排开始装车。
　　至于钻井设备和水泵、柴油机又是一拨人接收。这些设备就不用视频教程了，纸质资料的说明书就可以。
　　设备全部运走以后就剩下粮食和布匹了。仓库大多都是粮食，一垛垛整齐的码放着，很好清点。
　　不过粮食和布匹就不用云星竹再跟着清点了，也没什么要交待的，严崇山就让段启勋带着云星竹回家休息。这里有他们就够了。
　　段启勋就和云星竹开着车回了家属院。
　　两个人开车到了家门口段启恒就迎了出来。
　　云星竹一看段启恒出来了说道：“段大哥，我打电话把你吵醒了。”
　　段启恒笑道：“我倒是希望经常接到这样的电话呢。快进屋，我做了些吃的，吃点儿东西好去休息。”
　　云星竹来都车都后面说道：“车上有不少东西呢，得搬下来。”
　　段启恒对云星竹说道：“东西我们搬，你进屋收拾一下。”
　　段启勋则直接就上了后车斗往下递箱子。段启恒在下面接着。
　　有段家兄弟俩搬东西云星竹就不管了，她搬了一箱东西就进了屋。
　　到了厨房云星竹看到段启勋做的粥，热的二和面馒头，还炒了一个土豆丝。
　　云星竹看了看拿出了自己带来的一盒午餐肉罐头，打开罐头把午餐肉切好放在盘子里。
　　不多时段启恒兄弟俩就把云星竹车上带来的东西都搬进了屋子里。
　　云星竹带来的大都是吃的，因为现在最缺的也是这个。除此之外还有一些诸如香皂、洗衣粉、洗头水、毛巾等日用品。

第三百四十章 送饭
　　段启恒兄弟俩搬完东西就见云星竹已经把饭菜摆好了。
　　云星竹招招手说道：“段大哥，你们快过来吃饭吧。”
　　段启勋走过来说道：“星竹，你叫我哥段大哥，是不是应该叫我二哥。”
　　云星竹笑道：“行，就叫你段二哥行了吧。忙活半天了，快坐下吃点儿东西。”
　　段启勋坐下说道：“你这次采购回来的粮食又可以救济好多个地方了。”
　　云星竹给段启恒和段启勋都盛了一碗粥说道：“你们确定好放海产的地方了吗？”
　　段启勋闻言眼睛一亮问道：“海产你也采购完了？”
　　云星竹点点头说道：“我都说了这次可以有一千多吨的海产，只要你们确定好存放地点，我就给你们运过去。”
　　段启恒说道：“先吃饭，吃完饭星竹早点上楼休息，海产的事明天再说，反正你们现在也不能去。”
　　三个人吃了一些东西垫垫肚子，段启勋去仓库那边守着，云星竹就回房间休息了。
　　仓库那边严崇山也在守着，清点完物资的数量后就看着一辆辆汽车开始运粮食。
　　那些设备数量不多，很快就运走了。粮食和布匹可就需要时间了。
　　严崇山看到段启勋又过来了问道：“星竹回去休息了？”
　　段启勋点点头说道：“我大哥给做了吃的，吃完饭我就让她上楼休息了。云星竹说让咱们尽快确定放海产的地点，她已经订购了一千多吨的海产。”
　　严崇山闻言瞪大了眼睛惊喜地说道：“真的？那太好了。上次的那批海产可解决大问题了。那些海产都是十分上乘的海产，能采购到这么大的量真是不容易呀。
　　只是她到底是从那里采购的呢。咱们国家目前是肯定不具备这个捕捞能力的。咱们邻近的几个国家也很困难。
　　这么短的时间，又是这么新鲜的海产，云星竹到底是怎么弄到呢，又是怎么保持海产那么新鲜的呢？
　　不止我一个人好奇，知道云星竹的人都很好奇。不过这几次云星竹离开咱们都没有追踪到她的踪迹，她到底是怎么就凭空消失了呢？”
　　段启勋摇摇头笑道：“星竹跟我说过不止一次了，她说就是咱们调查也查不出什么，还是不要浪费力气的好。”
　　严崇山叹了口气说道：“这个云星竹实在是太神秘了，幸好她没有做过危害国家的事，还有大功。这次的设备几位专家说了回去就进行安装调试。
　　始于钻井设备更好试验，打井的队伍已经组建好了，明天就可以在附近的乡村的农田打井，先看看效果再说。
　　如果打了水井的效果很好那就要让村民们开始挖水渠，可以采取以工代赈的方法，既有人干活了，又可以让干活的人有饭吃。把大家动员起来挖水渠很容易。”
　　两个人聊着未来要做的事情都信心满满。
　　这一夜仓库这里就没有停歇过，一车车的粮食满载运走，被运到需要救济的地方。
　　快到天亮得时候仓库里的粮食运走了不少。严崇山和段启勋也在这里守了一夜。
　　严崇山看着仓库一角单独堆放着的蔬菜、粮油、布匹等说道：“云星竹说这是给619厂的蔬菜还有粮油、布匹，待会儿通知王征他们拉走。
　　这楚梁和他们还真是走大运了，把云星竹吸收进了619厂成了正式职工，人家还真想着自己的单位，这还单独给厂里的职工们搞福利了。
　　如果不是人家云星竹特别嘱咐了，我都想扣下一部分了。这次肯定会有好多单位不平衡了。”
　　段启勋笑道：“那没办法，谁让他们那些单位没有云星竹这么一个能人呢。”
　　听说云星竹回来了，早晨楚梁和和王征就来找云星竹了。
　　一进门云星竹就说了给619厂弄了一批蔬菜和粮油，还有一些布料，都是给厂里职工们的福利。
　　楚梁和跟王征一听都是眉开眼笑，也不敢再耽搁了，怕东西被别人挪用了，两个人赶紧急匆匆地组织车辆去运物资了。
　　这次他们厂又可以发放一批福利了。虽然得花钱买，但是云星竹给他们的是正常的市场价。
　　要知道现在一些物资有钱也没地儿买去，黑市上的东西更是贵的离谱。他们可是占大便宜了。
　　看着没说两句话就又急匆匆走了的楚梁和、王征，云星竹笑道：“这可真着急。”
　　段启恒笑道：“那当然，万一物资被挪用了咱们也没辙。人家到时候也给咱们钱。可问题是现在有钱也没地儿买东西去。
　　现在的物价都很高，特别是粮食，简直是有价无市。”
　　云星竹摇摇头感叹道：“看来我还得继续努力采购粮食啊。”
　　早晨段启勋都没有回来，云星竹也知道他肯定在仓库那边守了一夜，而且还不知道什么时候能完事儿回来呢。
　　早晨两个孩子起床看到星竹阿姨回来了都很高兴。
　　早晨云星竹做了大米粥，炒土豆丝，煎了火腿和鸡蛋，还炸了藕夹和茄夹，弄了一些小咸菜，还洗了一些生菜，最后烙的春饼。
　　把所有食材卷到春饼里，说白了就是大饼卷一切。然后就这么咬着吃真是说不出的美味。
　　段启恒吃了三个卷春饼，喝了两碗大米粥。两个孩子也是没少吃。
　　云星竹估计着肯定是这几天没吃好饭。
　　等段启恒去上班了，云星竹就又做了一些，把所有材料卷在春饼里，做成一个个春饼卷然后放在一个盆里用干净的屉布盖上，又用军用水壶灌了一壶白开水，嘱咐两个孩子在家里玩儿，她就开着车去了仓库那边。
　　云星竹有特别通行证，所以看守的人就放云星竹进了仓库院子的大门。
　　现在仓库门口一片繁忙，车辆频繁的进出着，把一车车物资运走。
　　云星竹一进院子的大门段启勋就看见了，迎了过来说道：“星竹，你来了。”
　　云星竹端着一盆卷饼说道：“你也没回来吃早饭，又忙活了一夜肯定饿了，我早晨做的卷饼，给你们送来些，你和严叔都吃点儿。”

第三百四十一章 自由发挥
　　段启勋一听云星竹来给他们送饭了眼睛都亮了，赶紧接过盆子说道：“哎呀，你这可真是及时雨呀，我都饿的前胸贴后背了，还以为得忍到中午呢。”
　　他掀开屉布就转头说道：“严叔，星竹做的卷饼，您赶紧拿一个吃。”
　　说着自己也不客气地拿起一个卷饼就吃。
　　严崇山也确实是饿了，既然云星竹送来了，他也得领情拿起一个卷饼说道：“那我就不客气啦。”
　　段启勋吃了一口卷饼就睁大了眼睛看了看卷饼里露出来的食材竟然还有火腿和鸡蛋，还有油炸的茄夹、藕夹，都是好东西呀。
　　他不由得加快了咀嚼的速度。
　　严崇山一口吃下去也是一愣，也看到了卷饼里的好东西，心说不愧是云星竹，好东西不少啊。
　　怪不得段家兄弟俩不愿意云星竹另换住处呢，就这伙食肯定是云星竹搞来的，要是他也不愿意让云星竹走。
　　而且他看意思云星竹和段家兄弟俩还有两个孩子都相处的很好。能让云星竹对这里的人产生感情也是好事。
　　有了情谊一些事情才容易沟通。他觉得让云星竹继续住在段家也不错。
　　这时王征和楚梁和来运东西了，因为这里的事情要保密，所以也不能让别人进来，只有知道内情的王征、楚梁和还有乔立农来了。卡车还是王征开来的。
　　好在现在只剩下一些粮食、布料等普通的物资了，设备已经全部运走了。不然楚梁和他们也是不让进来的。
　　楚梁和他们看到云星竹在这里就过来了。
　　严崇山看着急匆匆的几个人笑道：“你们这是一点儿时间都不耽误啊，恐怕我把你们的东西给运走啊。这次还是你们几位领导亲自出马，可是够积极的呀。”
　　楚梁和嘿嘿笑道：“这不是别人不让进来嘛。只能我们三个出马了。”
　　乔立农也在旁边笑道：“这东西呀没进自己腰包之前它总是不放心不是。我们为了厂里多出出力也是应该的。”
　　云星竹笑道：“一会儿让这里的人帮帮忙，一车很快就装满。”
　　然后云星竹就端过大盆儿请三位领导吃卷饼。
　　三个人也和云星竹比较熟悉了，云星竹又很热情的邀请，再看看严崇山和段启勋吃的香甜就都一人拿了一个。
　　这卷饼不用说立刻征服了三个人的胃口，这卷饼里的东西都是现在很难吃到的东西，他们都羡慕起段家兄弟来。
　　几个人就站在一处吃东西，剩下的卷饼都被严崇山和段启勋给消灭了。
　　吃完了东西严崇山就调了几个人过来帮着楚梁和他们装车。乔立农的年龄也不小了，真让他干太重的活累着怎么办？
　　王征和楚梁和的年岁要小一些，所以都动手跟着一起装车。
　　云星竹拿出来的这批蔬菜就是从批发市场买的，然后让人送货到京郊仓库那边。她买的不多，也就几车的量。品种都是普通的蔬菜。
　　因为现代那边是刚过完年，蔬菜还挺贵，所以她买的不多。
　　食用油和一些大米、白面还有布匹云星竹都给619厂单独分出来了。量不多，但也够分的了。
　　楚梁和几个人看着好几剁的东西都是他们厂的乐得见牙不见眼。
　　严崇山在旁笑道：“看把你们几个人给乐的。也就你们运气好，有星竹这么一个为厂里考虑的好职工。
　　这一下你们厂职工的日子可好过了不少。你们压力也小了许多。你们可得好好感谢星竹啊。”
　　王征笑道：“我当初可是好容易才劝着星竹跟我们回来的。幸亏我把她给带回来了。”
　　严崇山嘱咐道：“不过回去让你们厂里的职工都低调点儿，别到处宣扬。到时候别的单位不平衡，人家也闹着要东西。小心你们的东西保不住。”
　　楚梁和说道：“我们肯定嘱咐好大家。这见到吃的，我们一说，一个个的肯定比我们嘴还严实。谁都不想少吃一口。”
　　楚梁和觉得回去就把东西全都分下去，只要到了职工个人手里谁也别想再要回去了。再说这只要钱不要票的东西一个个不得美死了。
　　自从云星竹来了以后，他们厂里的物资就渐渐丰富了起来，比其以前简直好太多了。云星竹简直就是他们财神奶奶。
　　楚梁和他们先装大米、白面和食用油，这是最重要的，先运回去再说。
　　装满了一车大米后王征就开车回去了，后勤部那边有人等着卸车，楚梁和跟乔立农就没有跟着回去。他们既然看见了属于自己厂的东西肯定就不能错眼了，他们得看好了，万一少点儿怎么办？
　　云星竹不放心家里的孩子，见段启勋他们也吃饱了就带着空盆回去了。
　　回到家云星竹就开始整理带来的东西，一些米面油等食材都放进厨房的柜子里。香皂拆开每个卫生间放一块。
　　至于洗头水，云星竹特意把洗头水装在了没有任何标识的塑料瓶子里，在瓶子上用胶布贴了一个写着洗头水的标签。
　　洗衣粉也是装在一个盒子里，之前的洗衣粉袋全部销毁。
　　现在的人们还没有用洗衣液的，洗衣粉已经是很好的东西了。
　　家里的毛巾都是新换的，不用再换了。
　　不过云星竹也看了，段启恒家没有多余的辈子，等天冷了她和两个孩子都没有被子盖。
　　想到这儿她就进了空间找到了她之前买的棉胎，然后直接找出那种颜色图案比较素净的被罩，套上被罩就是非常好的被子了。
　　云星竹一共准备了五床被子，家里五个人冬天都可以盖新被子。
　　现在的双人床大都是一米五的，云星竹又拿出了几床那么棉花不太好的被子铺到床上当床垫，这下床就软多了。
　　她床上铺的床单倒是还可以，不过也只有一床，没有换洗的。云星竹就又找了几个颜色朴素的床单留着以后换洗用。
　　还有窗帘，之前云星竹就量好了几个房间的窗户尺寸，专门定做了颜色朴素，布料一般的窗帘。
　　她把窗帘都放在了卧室里，准备等段启恒兄弟俩回来后让他们挂上。没有窗帘实在是太别扭了。之前也就她住的那屋有窗帘，其他的房间都没有。云星竹觉得还是都挂上窗帘比较好。
　　反正这次段启恒他们也没看到她箱子里都装的什么东西。她可以自由发挥了。

第三百四十二章 比试
　　楼下楼梯下面是一个隔出来的不大的储藏室，一些暂时还用不着的东西云星竹就把它们还是装在箱子里，然后把箱子一个个搬进了储藏室里码好，以后需要什么就可以从这里拿了。
　　一个上午就在她的忙忙碌碌中过去了，云星竹一看时间快中午了就赶紧做午饭。
　　中午的时候段启勋回来了。
　　云星竹问道：“段二哥，东西都运完了？”
　　段启勋点点头道：“都运走了。这些粮食运到地方就得赶紧投放到市场上，还有的用于发救济粮。很多人都等着这粮食救命呢。”
　　午饭刚吃完严崇山就带着一位年轻的男同志过来了。
　　就见这位男同志身材高大笔挺，宽肩窄背，妥妥一副衣服架子。
　　再看面容，脸型刀削斧刻一般，皮肤小麦色，剑眉星眼，鼻梁高挺，在这个没有整形的年代真的是一个大帅哥。
　　而且这人身上有着一股阳刚的气质，云星竹猜想这人应该是军人出身。
　　严崇山直接就给云星竹介绍道：“星竹啊，这位是方柏舟同志，他以后负责你的安全，一些事也由他负责跟你接洽。他和启勋一起都是联络人。”
　　方柏舟看着眼前这个年轻漂亮，气质不凡的小姑娘眼神闪了闪伸出手说道：“云星竹同志，你好，以后请多关照。”
　　云星竹一听这位男同志不但长得帅声音也很好听，见人家要握手就也伸出手握了一下方柏舟的手说道：“方柏舟同志，你好，以后大家合作愉快。”
　　段启恒和段启勋都是认识方柏舟的。他们也没想到上面会派方柏舟过来。
　　段启勋说道：“柏舟，你怎么不在部队里了？”
　　方柏舟笑笑说道：“你不也没在部队里了吗？咱们都算是执行任务，没什么不同。”
　　严崇山说道：“星竹，上面给你另外安排了住处，你可以搬过去住，就在另一栋小洋楼里。”
　　云星竹摆摆手拒绝道：“不用那么麻烦，我也不是总呆在这边，所以就住在段家就可以了。不然外人也会猜测我为什么会单独住那么大一所房子。”
　　严崇山对于云星竹的拒绝早有心里准备，点点头说道：“这样也可以。不过既然柏舟要负责云星竹同志的安全，我看最好也让他住在这里。这样也方便保护星竹。”
　　严崇山后面的话是冲着段启恒说的。
　　段启恒和段启勋一听都有些不乐意，他们不希望家里住个外人。只是他们怕拒绝方柏舟住进来上面会让云星竹搬走。所以两个人都没有说话。
　　云星竹却说话了，“严叔，我不用人保护。而且我身边也不方便跟着人。如果我身边总是跟着一个人也难免会引起别人的注意不说，也许还会引来不必要的闲话。毕竟我的身份不能公开，很多事情也不能跟外界解释。”
　　严崇山眉头皱皱说道：“可是你自己能行吗？以后肯定会有一些势力的潜伏人员调查你，我们怕你有危险。柏舟和启勋都是身手极佳的人，一般人不是他们的对手。”
　　云星竹笑笑说道：“我也会些功夫，不然我和他们比试比试？让您看看我的功夫，也让您放心。”
　　严崇山一听惊讶地说道：“哦，星竹你也会功夫？”
　　云星竹点点头道：“我从来都是一个人独来独往，没有功夫傍身我怎么敢随便到处走？”
　　严崇山一听云星竹的话对她的身手也很感兴趣。
　　段启勋从没见过云星竹显露过功夫，现在也好奇的很。
　　方柏舟当然也很好奇这个看着年轻柔弱的小姑娘能会什么功夫，还要和他们大男人比试，他一会儿准备让着些，别把小姑娘给弄伤了。
　　严崇山说道：“好，那你就和柏舟还有启勋比试比试。小心可别伤着。”
　　严崇山也想看看云星竹的实力，一个是对云星竹多一些了解，一个也能放心一些。人家非不让人跟着他们也没辙。
　　而且就云星竹这个神秘劲儿他们也猜到她不会让人跟着。
　　云星竹说道：“那咱们就到外面去，屋子里空间太小了。别碰坏了东西。”
　　大家就一起出了院子，外面的地方就比较大了。
　　云星竹说道：“你们谁先来啊，咱们点到为止。”
　　方柏舟率先站了出来说道：“我先来吧。”
　　说话两个人就对着站在了一起。
　　而云星竹也还是那样若无其事的样子，看着没什么厉害的。
　　方柏舟此时心里也没底，好看的剑眉皱了皱说道：“我要出手了。”
　　他提醒一下也是怕伤了小姑娘，这得小心又小心。
　　方柏舟摆开架势就朝着云星竹攻了过去。方柏舟起初也是抱着试试看的心态，并没有使出几分的实力。
　　可是他的速度也是不慢的，身形一闪就到了云星竹身边。
　　云星竹开始并没有动，在方柏舟到身前时她身形一个摆动灵活地避开了方柏舟的攻击。
　　云星竹前世功夫就不弱，今生又成了异能者，又在空间被系统安排了许多课程，其中一项就是功夫。所以她还真不把方柏舟看在眼里。
　　这个世界估计不会有人是她的对手，方柏舟也是一样。毕竟怎么说她也是一个异能者，普通人就是再厉害也是比不了的。
　　方柏舟的攻击被云星竹轻易地躲了过去大家都是一愣。行家一出手就知有没有，这么一看就知道云星竹确实会功夫，不然绝对躲不过方柏舟的攻击。
　　此时方柏舟也重视了一些，加快了攻击的速度。转眼方柏舟就使出了好几招，可是云星竹都轻松地躲了过去，而且云星竹也没有还击。
　　云星竹的动作十分灵活，她的身子就像面条一样可以摆出各种姿势动作。
　　此时旁边看着段启勋很激动，星竹厉害呀，要知道方柏舟的身手可是数一数二的，能这么轻松的躲过去都不沾身的真是不多见。
　　片刻之后又是几招过去了，云星竹也大概了解了方柏舟的实力，她突然喊道：“方同志，小心了，我可要出手了。”

第三百四十三章 段启恒母亲架到
　　此时大家也看出云星竹确实有实力，她这么一喊几个人心里都是一紧，然后就见云星竹身上的气势突变，身形更快了。
　　而且这次不再躲避方柏舟的攻击，而是迎了上去。
　　方柏舟立刻就感觉到了一股无形的压力像是大山一样压向了自己，他心里就是一沉，他知道他今天是遇到高手了。
　　几个人就见云星竹的身形一闪就出手了，直接接住了方柏舟打过来的拳头，然后就一个侧身向着方柏舟的下肋攻去。
　　在旁边看着的几个人都紧张了起来。
　　方柏舟觉察到了云星竹的攻击方向，竭力让自己避过了云星竹这一拳。可是云星竹接下来的一拳已经到了。
　　方柏舟虽然躲过去一些，但还是让云星竹的拳头扫到了肩膀。他就感觉到自己的肩膀像是被一根铁棍打中了，肩膀生疼。他直接被一股巨大的力量推出老远。
　　方柏舟揉了揉自己的肩膀看着不远处脸不红、气不喘的云星竹也知道自己不是她的对手。可是遇到高手也让他很兴奋。
　　段启勋在旁边兴奋地喊道：“星竹，厉害。”
　　方柏舟活动了一下自己的肩膀说道：“再来。”
　　云星竹说道：“接下来我不会用太大力气，不然你承受不了，我可不想把你打伤了。咱们都只过招，少用些力气，咱们又不是敌人。”
　　方柏舟点点头然后又冲着云星竹攻了过来。
　　两个人这下是真正的开始过招了。旁边的几个人看着云星竹和方柏舟的过招简直眼花缭乱。
　　段启勋也看出了云星竹的一些招式很厉害，简直是招招都可以毙命的招式。
　　他越看神情越严肃，能使出这么多厉害的招数，绝不是一般人能练出来的。只有经常经历生死的境遇才能锻炼出这样的狠招。
　　他不知道云星竹以前到底经历过什么，为什么会这样的招式。
　　不过他也看出，云星竹的功夫很高，连他都不是对手。
　　而和云星竹过招的方柏舟更是惊异，看着柔弱漂亮的小姑娘竟然有这么厉害的功夫，还有这么大的力量。真是人不可貌相。
　　方柏舟一个失神就被云星竹一脚给踹飞了。
　　摔倒在地上的方柏舟揉着自己的胸口咳嗽了几声站了起来说道：“星竹同志确实厉害，我认输了。”
　　段启勋兴奋不已，“星竹，你可太厉害了，柏舟可是我们中身手数一数二的。你连他都打败了。他打不过你，我肯定也是打不过你的。”
　　段启恒看着比试结束了松了一口气。
　　而严崇山则被云星竹震惊的够呛，他没想到云星竹这么厉害，连功夫数一数二的方柏舟都不是对手，也不知道这云星竹到底是从哪里出来的。
　　不过这样看来云星竹确实不需要别人保护，一般人也无法把她怎么样。
　　谁要是不长眼惹到云星竹那就等着倒霉吧。
　　云星竹用事实成功的拒绝了派人保护她的事，她才不要别人保护她呢。在她看来保护就是变相的监视。
　　所以云星竹对这个方柏舟也没什么好感。虽然长得很帅，但是她看过的帅哥多了去了。
　　许瀚辰、罗时安、苏靖尧、薛铮等哪个不是帅哥？她可不会被帅哥迷惑。
　　最后云星竹依然住在段家，方柏舟也没有住进段家，这也让段家两兄弟都松了口气。
　　不过方柏舟也是联络人之一，他还是会留在Y市的。而且也住进了这个家属区。
　　方柏舟和严崇山离开了，段启勋回到屋里后兴奋地说道：“星竹，你真厉害，把方柏舟都打败了，还成功把他拦在了门外，那家伙不定得多挫败呢。”
　　云星竹说道：“他确实很厉害，可是和我根本不是一个级别的。我并没有使出全力。”
　　段启勋当然赞同云星竹的话，“星竹，你的速度太快了，简直让人眼花缭乱。也怪不得方柏舟招架不住。”
　　随后他又笑嘻嘻地说道：“星竹，你看你身手这么厉害，有机会教教我呗。”
　　云星竹笑道：“你不是也很厉害吗？怎么还要跟我学？”
　　段启勋挠挠后脑勺嘿嘿笑道：“跟你一比差远了。”
　　云星竹痛快地答应道：“行，有机会教教你。”
　　楚梁和他们把云星竹给厂里弄来的物资都运回了后勤部。以免夜长梦多，厂里决定把这批物资都发放下去。职工们按人头购买，不要票只要钱。
　　东西到了职工个人手里谁再想挪用这笔物资也没办法了。
　　前段时间刚发了海鱼，这又有福利了大家都欢天喜地。一个个都准备好了到后勤部那里排队买东西。
　　不过这次不用花钱，而是记录好后直接从每个人的工资里扣。这样大家都省事儿。
　　619厂几千名职工，东西落实到每个人头上也没多少，不过这已经很好了。别的单位连这点儿福利都没有呢。他们619厂算是最好的。
　　今天大家看到发放的这些东西一个个都跟过大年似的高兴。现在物价高涨，而这次虽然也需要钱买，但是都是以前的物价，这简直把大家高兴坏了。
　　楚梁和也给各个科室、车间的负责人开了会，让他们嘱咐下去，让厂里的职工们都低调些，把嘴管严实了，不要到外面乱说，不然以后没有这样的好福利可怪不着厂里了。
　　就这么一说一个个都决定闭嘴闷声发财。一个个心里还偷着乐呢。
　　云星竹没有排队去买自己和段家的那份，因为他们根本不需要。还是不要跟别人挣那一点儿物资了。
　　况且她也尽量少在大家面前露面，少些人注意她更好。
　　上午云星竹正在客厅里教两个孩子识字，就见王征领着一位中年妇女走进了屋子。
　　王征介绍道：“星竹，这位是段博士的母亲乔馨兰，是来看段博士的，我就给领过来了。”
　　乔馨兰一眼看到云星竹就觉得这小姑娘可真漂亮。小脸儿粉嫩似桃花，水汪汪的一双大眼睛清澈明亮，鼻梁直挺，唇似樱桃，真是一个妥妥的大美人。
　　再看这浑身的气质一股书香气又透着一些飒爽的感觉，还有一丝缥缈的神秘气息。这些气质融合在一起矛盾又觉恰到好处。这一身独特的气质真是独一无二。

第三百四十四章 坦白加忽悠
　　乔馨兰看着眼前的云星竹想起了那句英雄难过美人关的名言，也怪不得大儿子会动心非卿不娶呢。估计没有几个男人看了这小姑娘不动心的。
　　乔馨兰立刻就上前拉住云星竹的手热情地说道：“你就是云星竹吧，呦，真是个漂亮的姑娘。谢谢你救了我家两个孙子。你可是我们家的大恩人啊。”
　　云星竹一看这位段博士的母亲这么热情不由松了一口气，然后笑道：“乔阿姨，您不必这么客气。也是我和天朗兄弟俩有缘。再说看到两个孩子有危险我也不能不管啊。
　　阿姨一路从京市过来一定累了吧，快坐下歇歇。”
　　云星竹转头对王征说道：“王主任，您待会儿让人跟段博士说一声乔阿姨来了，让他早点儿下班回来吧。”
　　云星竹对段启恒的母亲很陌生，可不敢随便说话，还是让段启恒回来接待吧。
　　而且这段启恒的母亲没打招呼就这么跑来难免让她多想。
　　王征说道：“好，我这就让人通知启恒。我还有事要忙，我先走了。”
　　王征知道云星竹的身份当然不能让她接待段启恒的母亲。而且这乔馨兰突然来这里谁知道有什么事？还是让段启恒回来处理比较好。
　　云星竹赶紧把两个孩子叫了过来。
　　两个孩子是认识奶奶的，一看奶奶来了都跑了过来叫奶奶。
　　桥馨兰一看到自己的两个大孙子激动坏了，赶紧把两个孩子搂在了怀里亲了半天，“哎呦，我的孙子，可想死奶奶了。”
　　看着两个孩子现在被养的白白嫩嫩的，小脸儿肉乎乎的，可比在他们妈妈身边的时候要好多了。她知道这云星竹就像儿子说的那样对两个孩子很好。
　　她搂着两个孩子对云星竹感激地说道：“星竹啊，谢谢你把两个孩子照顾的这么好。”
　　云星竹笑笑说道：“我也很喜欢孩子，而且天朗和天明也是和我有缘。他们也很懂事听话。”
　　云星竹去厨房烧了开水沏了一壶茶给段启恒的母亲倒了一杯茶。
　　桥馨兰看云星竹的目光那是看儿媳妇的目光，而且是越看越满意。
　　这让云星竹有些莫名其妙，因为这位乔阿姨的目光实在太殷切了，她有些招架不住啊。
　　盼着段启恒快点儿回来吧，赶紧来亲自接待他的母上大人吧。
　　此时段启恒听说母亲来了也很着急，他怕母亲和云星竹乱说话就赶紧放下工作赶回了家里。
　　一进门就见母亲和云星竹在说话，似乎聊得挺开心，这让他松了一口气。
　　他赶紧上前说道：“妈，您怎么来了？您也不提前打声招呼。我好安排人去接您。”
　　乔馨兰摆摆手说道：“不用，我行李也不多，又不是老的走不动了，哪里还用人接？我自己就能过来。”
　　她可不会跟儿子说她就是故意的不通知她要来，她就是要来个突然袭击，这样才能看到最真实的情况。
　　不过目前看来她看到的情况非常不错，她很满意。
　　段启恒说道：“您过来我爸怎么办？”
　　乔馨兰说道：“我过来一是看看我两个孙子，再一个也是先过来看看，你爸可能要调过来，这事儿几乎已经定了。”
　　段启恒闻言一愣说道：“我爸也要过来？那我爸这是升级还是平调？”
　　乔馨兰说道：“算是平调吧。虽然到了这里级别算是搞高了一些，但这毕竟不是京市。
　　不过你爸说离开京市也好，那边的水太深，他也不想掺和进去。来这边正好可以躲清静不说还能经常见到两个孙子。”
　　段启恒知道父亲要调过来还是很高兴的，而且他猜测着父亲的调动很有可能和云星竹有关。
　　以后很有可能父亲会负责云星竹的事。这样更好，起码不会让云星竹被一些别有用心的人算计。
　　不过段启恒又想起如果父母过来会不会和他们住在一起？那样云星竹多半得搬走，他赶紧问道：“那你们来了住在哪里？是要和我们住在一起吗？”
　　乔馨兰摇摇头说道：“应该不是，你爸说我们不和你们住在一起，会有单独的住处，不过应该也在这个家属区里。以后咱们这样住着也好，两个孩子我也能帮着照看些。”
　　段启恒和云星竹听了都松了一口气。
　　段启恒是怕父母和他们住在一起上面就会让云星竹搬走另住。
　　云星竹是怕和长辈住在一起不随便。而且还是段启恒的父母，感觉很别扭，如果那样她宁愿搬出去自己住。
　　虽然自己搬出去住，真的住个大房子会引起别人的注意，那也没办法。
　　云星竹见段启恒回来招呼他的母亲了松了一口气说道：“段大哥，你和乔阿姨聊着，我去后院摘些菜，中午好好招待一下乔阿姨。”
　　段启恒有话要单独和母亲说就点点头道：“那你去吧。”
　　云星竹拿了个筐子就去了后院。
　　乔馨兰见云星竹去了后院赶紧拉住儿子眼睛发光，眉开眼笑地说道：“儿子，这姑娘真不错，年轻漂亮不说还这么知书达理。关键是她对天朗和天明好。这个儿媳妇你找的妈非常满意。”
　　段启恒闻言嘴角抽了抽有些不好意思地说道：“妈，我得跟您坦白。我还没跟星竹挑明呢。您可别说漏嘴把星竹吓跑了。”
　　乔馨兰一听瞪大了眼睛叫道：“什么？你还没搞定？”
　　段启恒赶紧捂住了母亲的嘴小声说道：“妈，你可小声点儿。您也不想想，星竹刚来多长时间啊，哪能那么快？”
　　乔馨兰白了儿子一眼说道：“那你急吼吼地回去跟我要指环干嘛？”
　　段启恒心虚地假装咳嗽了两声说道：“我这不是随时准备着嘛。妈，星竹是个很优秀的姑娘，我一个结过婚还有两个孩子的男人多少有些配不上人家。
　　而且我看着星竹对我也没有那方面的意思。我是想着大家住在一起以后会慢慢处出感情来的。
　　所以您暂时可别露出什么来。万一人家星竹吓着了搬出去，那您儿子我可就没有接触她的机会了。
　　再说星竹可是把您的两个大孙子照顾的很好，而且她也很有本事，多的我不能说，以后您会慢慢体会出来的。
　　我上次回去我爸可是说了，如果星竹能嫁进咱们家那是咱们家的福气。”

第三百四十五章 更满意了
　　段启恒说的手心都冒汗了。虽然他说的大都是忽悠母亲的，但是他喜欢云星竹是真的。
　　他也知道自己配不上云星竹，他的喜欢也只能藏在心里。但他也只能先这么说安抚住母亲。不然母亲向他要指环他上哪儿弄去。
　　乔馨兰听了儿子的话心情缓和了一些，随后又嫌儿子不争气，拍了段启恒一下小声说道：“合着你还没拿下人家姑娘呢，连表白都没表白呢。笨蛋儿子，这么好的姑娘还不赶紧下手等什么呢。不过你妈我来了，我肯定帮你把媳妇给追到手。”
　　段启恒一听心立刻又提了起来，他赶紧小声说道：“我的妈啊，您就别跟着掺和了。等您来了慢慢就了解了。您可别乱出招啊。”
　　乔馨兰看儿子吓得那样哼了一声说道：“行了，知道了，我不随便掺和。但是星竹是咱们家的恩人，我对她好总是没错吧。
　　这家里有个和善、好相处的婆婆那可是非常加分的。”
　　段启恒看着自动脑补的母亲已经不知道说什么好了。现在也只能暂时这样了。只要母亲不跟他要指环就好。
　　云星竹在前后院种的菜都长得很好，现在有些都可以摘着吃了。
　　云星竹此时就在后院摘一些菠菜。她准备来了菠菜炒鸡蛋。
　　现在菠菜还没有完全长大，她就没有连根拔下来，而是掐那些大一些的叶子。
　　今天乔馨兰进院子的时候就看到前院种的菜了。她看着心里都欢喜。
　　她拉着大儿子问道：“你们院子里菜是你种的？看着真不错呀。这自己种些菜省钱不说吃着也方便。”
　　段启恒笑道：“那哪是我种的，您儿子我也没有时间啊。是星竹来了之后觉得前后院的地空着可惜就都给翻了种上了菜。没想到现在长得那么好了。
　　就连两边的邻居都跟星竹要了种子也种了菜，不过他们的没有星竹种的好。”
　　乔馨兰一听后院也种了菜就站起来说道：“走，也别光让星竹一个人忙活，咱们也去帮忙去。”
　　段启恒本来也是想去帮忙的，他就找了一个盆带着母亲去了后院。
　　乔馨兰一走到后院就看到满眼都是绿色。小白菜都长得挺大了，完全可以吃，她看见云星竹正在掐菠菜叶，那菠菜长得也很好。
　　菜地里的菜有的她都不认识，她走到云星竹跟前也蹲下身和云星竹一起掐大一些菠菜叶。
　　“星竹，这些菜我听启恒说都是你种的，你可真能干，这菜种的也真好。”
　　乔馨兰一边掐菜叶一边夸奖云星竹。
　　云星竹笑道：“我就是觉得前后院的地空着浪费，就试着种了点儿菜，没想到还不错。这样家里吃个菜什么的也方便。您也知道现在不止粮食供应紧张，蔬菜也是一样。
　　这天气干旱种菜也是不爱长，咱们这儿有地下水，还能偶尔浇一下，所以这菜才能长起来。”
　　其实云星竹经常趁着两边邻居家没人或者晚上的时候偷偷用空间里的水浇菜。空间里流泉宫那边有瀑布，瀑布下面还有一个大水塘。云星竹就是用那里的水浇菜。
　　所以这也是为什么云星竹种的菜比两边邻居家好的原因。
　　乔馨兰看着手里水灵灵的菠菜叶子感叹道：“说真的，你这菜地的菜我都认不全，要让我种菜肯定是糟蹋种子。我看你这菜地里品种不少，都种的是什么呀？”
　　云星竹说道：“我给您介绍介绍。”
　　说着两个人就站了起来。然后云星竹就给乔馨兰介绍哪个是土豆、哪个是胡萝卜、哪个绿箩卜、白萝卜。
　　段启恒也是差不多五谷不分的，也跟着母亲一起听云星竹的介绍。
　　云星竹前后院种的蔬菜品种不少，今天乔馨兰也是瞧了个新鲜，看到了蔬菜长在地里的样子。
　　乔馨兰从小在城市长大，根本就没见过这蔬菜长在地里的样子，今天算是长见识了。
　　乔馨兰本身就是个性格开朗的，再加上对云星竹的印象非常好，还想把人家小姑娘拐回家当儿媳妇，当然对云星竹非常和蔼可亲。
　　这相处了一会儿乔馨兰就发现这云星竹见识颇广，两个人还真是越说越投机，没多长时间两个人就有说有笑的了。
　　此时段启恒是很佩服云星竹的，竟然和他的母亲都能说到一块儿。而且他看那意思并不是两个人因为客气才没话找话说，她们是真的聊得投机。
　　云星竹也发现段启恒的母亲非常好相处不说，虽然已经是中老年妇女了，但是心态很年轻，思想也比较前卫，她们两个人倒是能聊到一块儿。
　　三个人在院子摘了些菠菜叶，拔了一些小白菜，还掐了一些香菜叶准备做汤时用。其它的菜都还不能吃，只能先朝这几种下手了。
　　中午云星竹下厨，乔馨兰打下手。
　　在进厨房之前段启恒就悄悄嘱咐自己的母亲，无论在厨房看到什么都不要大惊小怪。
　　他还告诉母亲家里的东西大都是云星竹带回来的，让她听云星竹。
　　乔馨兰还十分纳闷儿子为什么要跟她说这些。等她进了厨房就被厨房里的食材给惊住了。
　　在这个艰苦的年代，在这个到处受灾的年景，她竟然在厨房里看到了大米、鸡蛋、腊肉、火腿肠等十分难得的食材。然后竟然还有一只鸡，一只已经收拾好的鸡。
　　乔馨兰虽然震惊的够呛但是因为大儿子提前嘱咐过她了也没有大惊小怪，把震惊极力压在了心里。
　　中午云星竹做了一个鸡肉炖土豆块，鸡蛋炒菠菜，清炒小白菜，洋葱炒腊肉，还切了一个火腿肠。最后是一个鸡蛋汤，主食是米饭。
　　乔馨兰看云星竹一顿饭做下来就知道人家是厨房里的一把好手，反正她是比不上的。
　　这样一看她对云星竹那是更满意了。这要是让儿子把云星竹娶进门，那儿子这辈子不是有口福了？
　　乔馨兰看着一桌子的菜说道：“星竹，这太丰盛了，不用这么客气。”
　　云星竹说道：“阿姨刚来，这也算是给您接风洗尘。吃了饭正好有热水，你再洗个澡，也舒服些。”

第三百四十六章 出门查看仓库
　　中午段启勋回来看到母亲来了也很高兴，“妈，您来了，是想您的两个大孙子了吧？”
　　乔馨兰看到小儿子也是眼前一亮。这不止大儿子父子三人都长肉了，就连小儿子也明显长肉，不再像之前那么瘦了，看来这几个人在这边过的很好啊。
　　“你大哥这次回去也没带两个孩子，我可不得想嘛。不过我这次来也是因为你爸过段时间要调过来，我先来准备一下。”
　　段启勋听到父亲要调过来很高兴，“哦，我爸要调过来，那咱们一间不就可以团圆了？我爸不在京市待了？”
　　乔馨兰说道：“那是上门的安排，我也不懂，再说在哪儿不是一样？京市也不是都好，在这边还清净呢，反正我已经退休了，在哪里都无所谓。只要能看见我两个大孙子就一切都好。”
　　段启勋高兴地说道：“妈您过来正好，正好可以照看一下天朗和天明，他们也就不用着急上学、上托儿所了。
　　星竹平常也经常有事不在，您正好帮着照顾两个孩子。”
　　乔馨兰也从丈夫那里知道云星竹不是什么他们家的保姆，也不是什么乡下的姑娘，人家是正式的工人，也是有文化的姑娘。现在因为工作需要也经常需要出差呢，所以才让她提前过来的。
　　照看自己的孙子乔馨兰当然愿意，说道：“那没问题，星竹要忙就去忙自己的，两个孩子交给我。反正我也退休了，正好看孙子。”
　　吃完午饭乔馨兰就拿了自己的衣服去洗澡。
　　云星竹就去楼上收拾房间。楼上正好还有一个空房间可以收拾一下给段启恒的母亲住。
　　段启恒也不可能心安理得地只让云星竹忙活，毕竟是自己的母亲，人家云星竹也不是真正的保姆。
　　段启勋也过来帮忙，几个人把屋子擦洗了一下，云星竹又把床上铺了新床单，还拿出了一床新被子。又让段启恒兄弟俩把新窗帘给挂上。
　　段启恒看到新床单、新被子眼神闪了闪说道：“星竹，这些是你拿回来的吧？”
　　云星竹点点头道：“我之前看到家里没有富裕的被子，等天冷我和天朗他们也得盖，就弄回来几床被子。过些天这就得盖厚被子了。”
　　段启恒说道：“你救了天朗和天明我还没好好谢谢你，我们却又沾了你不少好处。我这……”
　　云星竹拦住段启恒的话头说道：“谁说我没有得到好处的，我得了什么好处你不是知道吗？跟你给我的一比我这不算什么。你就不要那么客气了。
　　你看看这样收拾行不行？阿姨住着可以不？”
　　段启恒没再说之前的话题点点头道：“我妈肯定会喜欢的。”
　　乔馨兰洗完澡来到给她收拾的房间果然很满意，这新床单新被子，还挂着漂亮的窗帘，房间真的不错。
　　乔馨兰见云星竹没在楼上就拉着两个儿子说道：“哎，我说，你们这环境不错呀，吃的不错不说，这家里的东西我看也都挺高档啊。启恒你们厂的福利不错呀。”
　　段启勋笑道：“妈，您想什么呢，就是我大哥再厉害从正规渠道也不可能弄到这些东西，这些都是人家云星竹弄回来的。
　　别看咱家吃得好，那也是沾了云星竹的光。”
　　乔馨兰惊讶地说道：“云星竹这么厉害？她是从哪里弄来的？她有正规渠道？”
　　段启勋说道：“您别管人家是从哪里弄回来的，反正不会有人找麻烦就是了，上面也是知道的，您就别多问了。”
　　乔馨兰想起临来时丈夫的嘱咐说道：“好，我不多问。这点觉悟我还是有的。”
　　段启勋说道：“妈，您这次来的正好，明天我和星竹就得出差，您正好在家照看天朗和天明。”
　　乔馨兰说道：“你们尽管去忙你们的，家里两个孩子我会照顾好的。”
　　明天云星竹确实是要和段启勋一起出去，他们要去建好的仓库还有海产存放地点看看。这也是云星竹要求的。
　　云星竹也想把空间里的海产尽快拿出来。然后她还要去远古时空海里溜溜，再多收些海产。
　　马上就要开学了，她也得准备准备了。
　　第二天吃了早饭方柏舟就开着一辆卡车过来了，这次他要和云星竹还有段启勋一起行动。
　　这次他们要去的地方比较多，是云星竹说要多看几个地点，考察一下哪里可以运到。
　　云星竹提出的这个要求也比较合理，毕竟海产不像别的，不是那么好运输的。而且时间长了也容易快掉。当然要选择合适的地点。
　　这次因为要去的地方比较多，他们决定自己开车去。三个人开一辆大卡车，车上可以装些汽油等物资。
　　云星竹让段启勋把她提前准备好的三个纸箱子搬到了卡车上。
　　段启恒知道云星竹要去干什么，所以没有早早去上班，而是等着送云星竹。
　　云星竹把两个孩子拉到跟前说道：“天朗、天明，阿姨有重要的事情要和小叔叔一起去办。不过我很快就会回来的。你们在家要听奶奶和爸爸的话。”
　　两个孩子倒是很懂事，奶声奶气地说道：“星竹阿姨，我们在家会乖乖的。你要早点儿回来。”
　　云星竹被两个孩子萌得不要不要的，她抬手揉了揉段天朗的头，亲了一下小天明说道：“放心吧，阿姨很快就会回来的，回来给你们带好吃的、好玩儿的。”
　　看着云星竹要上车了段启恒嘱咐道：“路上也不见得全然太平，你们一路小心。”
　　云星竹说道：“段大哥放心吧，如果哪个不要命的敢抢劫我们，那可真是有来无回了。”
　　三个人开始先由方柏舟开车，直接离开了家属区。
　　出了家属区段启勋说道：“星竹，在邻省就有一个货场，咱们要去看看吗？”
　　云星竹说道：“你们准备的所有存放物资的地点都要去看看。不止是存放海产的，还有存放粮食等其它物资的仓库也一起看看，我要确定各个仓库的方位，然后才能做好运输计划。”

第三百四十七章 空间新功能
　　方柏舟一边开车一边说道：“全国一共新建了十个仓库。存放海产的地方也有八个。而且每个存放海产的地方离着存放粮食的仓库也不远。咱们可以一处处的看。”
　　云星竹点点头说道：“那就一处处的看。而且我时间紧张，咱们最好快一些。”
　　云星竹要一个个地方查看确实是为了记录各个地方的方位，到时候她也好直接过去存放东西。
　　她在空间里发现了一个空间的新功能。她可以利用系统扫描后得到的地图确定好自己要到的方位，然后空间就可以直接把她传送到那里。空间简直就是一个非常方便的传送器。
　　这样省了她很多的麻烦。但是她也必须把整个国家扫描一遍，然后亲自确定好具体方位，她才好直接到指定的地点。不然总会有偏差的，那样太耽误时间。
　　有了云星竹的要求方柏舟直接开车去了最近的一处仓库。
　　出了Y市他们一路上经过一些城镇，云星竹也仔细观察了一下人们的状态。不管是大人小孩大都很瘦，都是一副营养不良的样子。很多人看着就像是一具行走的骷髅，看得云星竹心里酸酸的。
　　云星竹带了干粮，中午三个人就在车上吃了些干粮。
　　下午的时候方柏舟开着车到了一个要看的仓库，离着仓库不远的地方就是可以存放海产的地方，其实就是一个露天的大空场而已。
　　云星竹看了之后直接在自己扫描后的地图上标注出了仓库的具体方位地标。
　　看了地方他们继续前行，傍晚时他们进入一座城市要找一家招待所休息。
　　方柏舟轻车熟路一样找到了一家招待所，三个人就住了进去。云星竹自己一个房间，方柏舟和段启勋一个房间。
　　他们找的是部队的招待所，他们的卡车可以开到后面的院子里，车上的东西也不会丢失。
　　云星竹拿的那几个箱子里大都是吃的。她也不怕丢，也没甚特别的，就是一些干粮。其他两个人不知道里面放的是什么，云星竹拿的时候可以随便换。
　　办好了入住手续三个人相约去国营饭店吃饭。
　　出门在外，他们三个人都有补贴，也都是不差钱的。所以当然要去国营饭店吃热乎的饭菜。中午就已经对付一顿了，晚上不能再对付了。
　　他们往后的路还长着呢，他们得顾好身体。
　　三个人进了国营饭店，里面就寥寥几个人。这个时候能吃得起国营饭店的也没几个人，现在又是这个年景，自然时很少有人进国营饭店吃饭。
　　有也可能是请客的，或者是像方柏舟他们这样外地出差来的。
　　而且现在国营饭店也没什么好吃的，也就是几个素菜，连馒头、米饭都没有，有的也只是玉米窝窝头。
　　没办法，现在这年景粮食急缺，能有窝窝头已经很不错了。
　　方柏舟买了三个菜，土豆丝，土豆炖豆角，炒葱头，又买了一些窝窝头。
　　云星竹看了看方柏舟和段启勋端上来的菜有些咧嘴，素菜她倒是不怕，问题是现在的素菜是没有一点儿油水。幸亏她提前做了准备。
　　她从自己随身背着的包里拿出了一个油纸包，打开好几层的油纸里面是几只酱香鸡腿。
　　段启勋和方柏舟看到云星竹竟然拿出来几只大鸡腿都惊讶不已。
　　段启勋笑道：“星竹，跟着你一起出差真是幸福啊，还能有鸡腿吃。”
　　云星竹笑道：“不止有鸡腿，我还有好东西。”
　　说着云星竹就拿出了一瓶去了标识的牛肉辣酱。
　　她往桌上一放说道：“有了这个牛肉辣酱，拌在菜里或者就着窝窝头吃都非常不错，你们尝尝。”
　　说着云星竹就把牛肉辣酱往土豆丝的菜盘子里倒了一些。
　　随着瓶子的倾斜里面的红油和辣酱一起倒了出来，红艳艳的，油汪汪的，看着就有食欲。
　　云星竹又把鸡腿给段启勋和方柏舟每人碗里放了一只，“每人一只鸡腿，都要吃掉。咱们中午就没好好吃东西，这顿晚饭得吃好了。”
　　段启勋已经和云星竹很熟悉了，毫不客气地拿起大鸡腿就啃。
　　方柏舟笑眯眯地说道：“谢谢星竹，我就不客气了。”
　　他们以后一段日子都要在一起共事，还是不要那么客气的好。而且方柏舟也知道云星竹的能耐。一般人弄到这些东西可能很不容易，不过云星竹就不见得了。
　　段启勋夹了一筷子牛肉辣酱吃到嘴感觉真是太好吃了。他仔细看了看，牛肉辣酱里有牛肉粒，有豆豉，有辣椒。辣酱炒的又香又辣，真是美味。就着辣酱不吃菜，用它跟着窝头一起吃都是一样美味。
　　段启勋又把土豆丝混合着牛肉辣酱拌了拌，这下土豆丝都油汪汪的了，吃起来也是又香又辣，别有一番滋味。
　　段启勋和云星竹比较熟悉，所以话也就多一些，“星竹，这牛肉辣酱真是太好吃了，这么多油，我还没见过谁家炒牛肉辣酱这么舍得放油的呢。”
　　云星竹说道：“就是因为有油才好吃嘛。你看这菜里哪有什么油，跟水煮的差不多。”
　　方柏舟说道：“这国营饭店里的菜比一般人家的菜还要好一些呢，一般的人家更不舍得放油。现在物资紧缺，每人的食用油供应量很少，家家户户只能精打细算。这也是没办法的事。”
　　云星竹点点头道：“我理解。所以咱们才要努力呀。快吃吧，吃完了好回去休息。”
　　每人一个鸡腿，又有牛肉辣酱，这顿饭段启勋和方柏舟都吃的很饱。云星竹吃的倒是不多，她准备待会儿回会后偷偷给自己加餐。
　　夜里云星竹插好房间的门就进了空间又去远古时空挖土了。现在蓝宇大陆可是急需安全土壤的时候，她得多挖些，尽早让其它的基地也种上粮食和蔬菜。
　　云星竹已经和罗时安商量好了，多收购几家生产营养剂等肥料的工厂，以后蓝宇大陆的需求会越来越大的。
　　想到那些海产云星竹想着是不是可以加工成鱼罐头然后供应给蓝宇大陆的人。只要不是新鲜的海产，蓝宇大陆的人应该不会忌讳太多。
　　等吃过几次没时候应该就不会有什么担心的了。

第三百四十八章 半路救人
　　一夜无事第二天云星竹三个又到国营的早点铺早饭。现在可没有私营那一说，都是国营的。他们也想早晨吃好点儿，吃完早饭他们就准备出发了。
　　这家早点铺还真不错，蒸的菜团子，玉米面粥，倒是味道不错。三个人正吃着早饭就听到门口服务员骂骂咧咧的，“赶紧滚出去，要饭都要到这里来了。也不看看这是哪里。
　　这里没有给你们吃的剩饭，赶紧走，简直脏死了，别再有什么病传染给我们。”
　　“求求您，给点儿吃的吧，我闺女饿的不行了，求求您行行好。”
　　门口的动静引起了云星竹他们的注意。
　　云星竹喝完碗里的粥就来到门口一看是一个男人领着一对儿女在早点铺门口讨饭。
　　不管是男人还是两个孩子都是骨瘦如柴，头发乱糟糟的，浑身也十分邋遢，一看就是出来讨饭时间不短了。
　　而其中的小女孩已经昏过去，脸上甚至透着一股死气。此时她正躺在早点铺的门口。一看就是饿昏在了这里。
　　云星竹看着还在骂骂咧咧的服务员喝道：“滚一边去。”
　　云星竹这一声把服务员和讨饭的几个人都吓了一跳。
　　云星竹拨开服务员就来到小女孩跟前。
　　此时段启勋和方柏舟也听到云星竹的喝骂跑了过。
　　云星竹伸手试了一下小女孩的颈动脉还有气息松了一口气，还活着就好了。
　　她拉起起小女孩儿的手把了下脉得知孩子就是饿昏了。
　　她抬头看见段启勋和方柏舟也出来了，然后她从自己的包里拿出了一个纸包说道：“段二哥，我这里有些奶粉，你去跟里面的人要点儿开水冲一碗奶粉过来。”
　　段启勋接过纸包就跑进了早点铺里去找人要热水冲奶粉去了。
　　很快段启勋就端着一碗温热的牛奶过来了。
　　云星竹接过碗对守在小女孩儿身边的男人说道：“给孩子喝一些，她是饿的，一会儿就能醒。”
　　男人接过碗感激地说道：“谢谢恩人。”
　　说完他就扶起小女孩儿给孩子小心翼翼地喂牛奶。
　　也许是求生的欲望，也许是闻到了牛奶的香味儿，孩子不自觉地就吞咽了起来，然后越来越大口。
　　很快一碗奶粉冲的牛奶就被小女孩儿喝完了，她也醒了过来。
　　旁边的小男孩儿看着妹妹喝着他从来没有喝过的牛奶馋得直咽口水。虽然他也很饿，但是他也知道妹妹再不吃东西也许会跟娘一样离开他们。
　　男人看到女儿醒了过来简直是喜极而泣。
　　他立刻就跪在云星竹跟前磕头谢道：“谢谢恩人救了我闺女。”
　　云星竹赶紧把人拉住说道：“大哥，快起来。我可当不起。你们是哪里人，怎么会在这街上要饭？”
　　男人抹了一把眼泪说道：“我们村粮食绝收，实在活不下去了就只能出来讨饭了。孩子他娘饿死在了半路上，我们也是实在没办法了才到这饭店门口想要口剩饭吃。”
　　云星竹听了男人的话，再看看两个孩子心酸不已。如果不是实在没法了谁又会舍下脸面出来要饭呢？
　　云星竹让段启勋去又买了一些早饭。早饭就是菜团子和玉米稀粥。然后云星竹就带着三个人进了早点铺吃饭。
　　早点铺的人也看出云星竹他们不是一般人就没敢多说什么。那个被云星竹骂了的服务员也没敢再往前凑，刚才云星竹喝骂她的气势把她给吓坏了。
　　男人知道自己遇到好人了，也没有拒绝云星竹的好意，因为他们太需要吃一些东西了，不然他们都得没命了，特别是两个孩子，再不吃东西绝对会没命。
　　三个人坐在桌前看着眼前的菜团子和稀粥直咽口水。
　　云星竹把粥碗向小男孩儿跟前推了推说道：“吃吧。吃饱了才有力气。”
　　然后三个人就开始狼吞虎咽地吃了起来。云星竹真是怕两个孩子噎着，一只嘱咐他们慢些吃。
　　很快三个人就都吃完了，云星竹知道他们都没吃饱，但是云星竹也不敢让他们吃饱了，毕竟饿了很长时间还是要悠着点儿。
　　吃完饭云星竹就问道：“这位大哥，你家离这里远吗？”
　　男人摇摇头说道：“其实不远的，我们出去要饭已经要了一圈。我是听人说家乡这边可能有救济粮发就赶紧带着一家子往回赶。谁不希望守着家。可惜孩子的娘没挺住，连饿带累，再加上生病半路上就没了。”
　　说着男人的眼泪又流了下来。
　　云星竹说道：“既然你家不远，我们把你们送回家去。回去后好好带两个孩子。这年头活着不易，但也要坚持，以后一切都会好的。”
　　男人一听又要下跪被云星竹赶紧给拦住了。
　　云星竹也是看到两个柔弱的孩子心软了。系统显示她刚才确实救了一条命。如果她不出手，那个小女孩儿就真的没命了。
　　段启勋和方柏舟都没有阻止云星竹的举动，也许让云星竹多看看现在老百姓的苦日子对他们还有好处呢。
　　他们太需要云星竹的帮助了。这也是没办法的事情。云星竹给了他们希望，他们当然要抓住。
　　云星竹把三个人带回了招待所，然后又让方柏舟和段启勋等一等，她自己则开着卡车出去了。
　　她很庆幸他们是开着卡车出来的，这卡车可是能装不少东西呢。
　　当云星竹再回到招待所的时候卡车的后车斗里几乎装满了粮食。
　　段启勋和方柏舟看着后车斗里的粮食对视了一眼都很震惊。云星竹又是怎么在这么短的时间里弄来这么多粮食的呢？
　　难道她在附近还有联系人？不过两个人都没问，既然云星竹没让他们跟着，就是不想让他们知道，他们还是不问了。
　　云星竹让男人坐在驾驶室里给方柏舟他们指路，她则带着两个孩子坐在后车斗里。然后他们就开着去男人所在的村子。
　　云星竹也是想看看现在农村到底是个什么情景了。
　　开着汽车就是快。他们穿过来两个县的地界终于来到了男人所在村子。
　　他们刚一进村就听到了远处传来了一阵哭声。也不知道是谁家出了什么事。
　　不过大家心里也都有了猜测。

第三百四十九章 心软
　　一辆大卡车进村肯定是会引起村里人注意的。很快村里的大队长刘贵林就出来了。
　　云星竹救的男人叫刘晋中，他赶紧给几位恩人介绍大队长。
　　刘晋中问道：“大队长，谁家出事了？”
　　大队长刘贵林叹了口气说道：“二柱家的老二没了，是饿的。五福啊，这几位来咱们村是有什么事吗？”
　　云星竹率先问道：“刘大队长，你们这里发放救济粮了吗？”
　　刘贵林苦笑着摇摇头说道：“就是有救济粮也轮不到我们这里呀。我们几乎天天去乡里问救济粮的事，说是要有救济粮了，可是却一直也没有发放。
　　村子里许多人家坚持不住的都出去要饭了。可是这年月家家都吃不饱，哪有余粮给别人，要饭也不是那么好要的。
　　留下来的也好不到哪里去，村子里已经有人坚持不住了。我们只盼着救济粮早点发下来。”
　　云星竹问道：“你们这一片的村子都是这个情况吗？”
　　刘贵林叹了口气说道：“基本都是这个情况，因为干旱夏粮基本都绝收了，秋粮也没法中，今年地里是一粒粮食也别想收了。现在各个村都等着救济粮呢。现在就连野菜都不好挖到了，难啊。”
　　云星竹给段启勋使了一个眼色，段启勋就上前说道：“我们路上看到这位大哥讨饭，孩子都饿昏了实在不忍心，所以就来你们这里看看情况。
　　我们这里也有一些粮食，算是给你们的救济吧。不过你们可不要到处去宣扬，不然以后可就没这好事儿了。
　　救济粮很快就回到，不要放弃希望。”
　　刘贵林一听不敢相信地说道：“真的有粮食给我们？”
　　段启勋说道：“真的有粮食，不过为了不张扬，最好把粮食放到你们大队部的仓库去，这样你可以先分一些粮食，其它的以后留着慢慢分，细水长流。起码能让大家有饭吃。”
　　刘贵林感觉就是天上掉馅饼了，他激动的说不出话，赶紧领着云星竹他们去了仓库。
　　刘贵林召集了几位村干部再加上刘晋中还有方柏舟、段启勋的帮忙，不到一车的粮食很快据卸完了。
　　看着堆在仓库里的粮食刘贵林就像做梦一样，他使劲儿地掐了自己一把，不是梦，是真的，他们真的有粮食了。
　　然后刘贵林一屁股就坐在地上哭了起来了。他们终于有救了。
　　段启勋说道：“我希望你们村干部起带头作用，要保证村里每个人都有饭吃。我们会回来查看的。”
　　刘贵林擦了擦满脸的泪水说道：“几位领导放心，我一定做到人人有饭吃，不会让一个人饿死。”
　　云星竹他们不打算多停留，他们把刘晋中和两个孩子送回了家。
　　云星竹看到刘晋中家里简直就是家徒四壁，因为家里长期没人住到处是灰。
　　刘晋中只得把家里的破凳子搬到外面准备让云星竹他们坐。
　　云星竹说道：“刘家大哥不用忙活了，我们这就走了，你好好收拾收拾吧。带着两个孩子好好过。日子会慢慢好起来的。”
　　刘晋中点点头感激地说道：“我听恩人的，一定带着两个孩子坚持下去。现在村里有了粮食，村民们都有救了，谢谢恩人。”
　　云星竹又偷偷留了一袋白面和两袋奶粉就和方柏舟他们开车离开了。
　　刘晋中看到家里炕上放着的一袋白面和两袋奶粉热泪盈眶，嘴里喃喃地说道：“真是好人啊。”
　　路上方柏舟说道：“没想到星竹你这么心软。”
　　云星竹长舒了一口气说道：“不是我心软，如果我不救那个小女孩儿，她就没命了。之前她昏倒的时候我给她把了脉，真的很危险。”
　　段启勋眼睛亮晶晶地问道：“星竹，你还会医术？”
　　云星竹点点头说道：“会一些，不是很精通。等咱们到下一个可以打电话的地方你们汇报上去吧，准备在咱们看过的第一个仓库运物资吧。
　　也许明天物资就运到了。让运输队做好准备。海产也是一样。以后的粮食等物资多向乡下这种地方倾斜一下。”
　　段启勋颇有些激动地点点头道：“好，咱们晚上到招待所我们就打电话向上汇报。”
　　今天他们耽误了小半天的时间，没有赶到第二个要看的仓库那里。傍晚他们就进了一个县城找了一家招待所住了进去。
　　云星竹不管段启勋他们是怎么汇报上去的，她晚上回房间后就通过空间的传送功能到了他们看的第一个仓库那里，先把仓库装满了粮食。
　　这次云星竹没拿出别的来，因为现在最急需的就是粮食。
　　然后云星竹又到了空场那里，投放了一百多吨的海产。
　　她是看到今天那些人的艰难境遇心软了，也不想耽误时间了。早一天把物资拿出来，粮食就早一天到那些需要的人手里。
　　云星竹也没有耽误时间，从空间里出来后她就去敲段启勋他们的房门了。
　　段启勋打开门看到是云星竹问道：“星竹，这么晚了有什么事吗？”
　　云星竹贴近段启勋耳边说道：“老舅回家了。”
　　段启勋闻言眼睛都瞪大了，不敢相信地看着云星竹。
　　云星竹说的是暗语，这句暗语代表着物资运到了。可是段启勋不敢相信这才多长时间物资就运到了？
　　云星竹看着段启勋重重地点了点头说道：“你看着安排吧，我要去睡觉了。”
　　说完云星竹就赶紧回房间去了。
　　可是段启勋似乎闻到了一股鱼腥味儿。
　　不过他没有再纠结转头看了看已经起身的方柏舟说道：“我去打电话。”
　　然后就跑出了房间。而房间里的方柏舟此时也睡不着觉了。
　　他们昨天才看了仓库，今天物资就运到，这是什么样的效率？
　　今天云星竹看到了一些人的艰难处境后，一下午都很沉默。他觉得云星竹是被那些人的艰难处境震惊了，也心软了。
　　他虽然和云星竹相处的时间不长，但是他可以看出她是一个容易心软的小姑娘，特别很容易对孩子心软。
　　从她当初救了段启恒家的两个孩子，还有这次也是为了救两个孩子。
　　这是一个有着柔软心肠的姑娘。他也相信她看到的越多会越心软的。

第三百五十章 变动
　　很快段启勋就又回来了。
　　方柏舟问道：“打完电话了？”
　　段启勋点点头咧着嘴说道：“打完了，那边激动坏了。不过星竹这边的速度也太快了。这刚一天的时间物资就到了，真是不可思议。
　　你说运送这么一大批物资得有多么强大的运输力量啊。可是她到底是怎么运过去的呢？这简直让人百思不得其解。”
　　对于段启勋说的方柏舟也很不解，他说道：“这也是云星竹神秘的地方。我觉得她绝对不是咱们这里的人，至少不是咱们国家的人。”
　　段启勋摇摇头说道：“不见得，她对咱们国家的历史和一些风俗习惯都很了解，她了解咱们国家的地理，她会种菜，会做咱们国家的传统美食，她写的字很好，一看就是练过的。
　　如果她一直生活在国外不可能对咱们的国家这么了解。
　　而且她为什么要这么帮我们？要知道咱们给她的那些东西虽然也值钱，但是似乎还没有那些物资值钱。更别说她带回来的那些先进的设备。
　　油田那边的设备已经安装好了，运行的很好，产量一下子就提高了不少，这可不是虚的，这是实实在在的摆在面前的事实啊。”
　　方柏舟躺在床上双手垫在后脑勺说道：“她帮了我们这一点确实不容反驳。而且她确实是一个非常善良的姑娘，我也不相信她会有什么不可告人的目的，如果那样的话她这付出的代价也太大了。”
　　段启勋说道：“只要她还没有做出危害国家的事，我就当她是咱们的好同志。随着以后她为我们做的越来越多，她的嫌疑也就越小。
　　她的一些秘密不说肯定是有她的原因的。”
　　严崇山这边接到段启勋的电话后，他的电话就打出去了。让守在仓库附近的人赶紧去查看。这一看不严谨，仓库里堆满了粮食，空场上堆满了海产。
　　这注定又是一个不眠之夜。
　　接下来的日子云星竹就和方柏舟、段启勋一起游走在全国的各个省市，查看各个仓库。
　　而云星竹看完一个仓库后当天夜里就会把物资偷偷放进仓库里，这样全国都陆续开始在抢运、发放物资。
　　这期间段启恒的父亲段宗义终于正式调到了Y市，这也是因为云星竹的动作太快了。
　　段宗义和段启恒住在一个家属区，现在这个家属区正在改造。
　　619厂新的宿舍区一直再加紧建设，先盖了几栋宿舍楼。这些宿舍楼有那种筒子楼，也有单元房，级别不一样，每家人口不一样分到的房子也不一样。
　　段启恒他们这边的居住区虽然有几栋小洋楼，但是也有那种楼房，都是很早以前盖的。楼房虽然不高，时间也比较长了，但是环境还是不错的。
　　就是因为出了一个云星竹，围绕着云星竹一些部门迅速的组建了起来，所以段启恒他们这片居住区被单独隔了出来成了一个独立的居住区。
　　一些原来住在这里的619厂的职工也都被迁了出去。空出来的房子自然也是给一些工作人员住的。
　　为了掩饰云星竹的重要性和她的真实身份，在619厂旁边还专门成立了一个研究所，而段启恒他们这个居住区就成了研究所的家属院。
　　研究所里表面上都是研究人员，但实际上是什么情况外人就不知道了。
　　而段启恒也在研究所里挂了职，所以段启恒没有搬家，继续住在原来的小洋楼里。
　　不过段家两边的邻居乔家和楚家就得搬出去了。虽然他们也知道一些云星竹的底细，但是有很多事情他们就不能知道了。为了保密的需要，他们当然要搬出去。
　　随后段家左边的小洋楼方柏舟和几个人一起住了进去，他们都是负责云星竹安全的。右边的小洋楼分给了段宗义。
　　还有其它的房子也都陆陆续续住了人。
　　段宗义也很满意住在大儿子家隔壁。其实他们是可以住一起的，但是为了掩盖云星竹的事就还是保持了原来的样子。
　　如果真让云星竹自己住一所房子还真是不大好。那目标就太明显了。
　　因为段宗义调过来了又住在段启恒隔壁，所以段启勋就得搬去和父母一起住了。
　　此时的段启勋还不知道他要生活在父母的监督下了。
　　父母到了段启恒就带着两个孩子到父母这边吃饭。
　　段宗义看到两个孙子也很高兴，“两个孩子养的还真不错，白白胖胖的。现在这年景能把孩子养成这样可见这段时间两个孩子没亏着。”
　　段启恒说道：“这都是星竹的功劳。她恐怕两个孩子吃不好，营养达不到，除了正顿饭吃的好还经常给他们加餐。谁家孩子这么吃都得胖了。
　　爸，梁厂长他们都搬走了，我们不用动？再说咱们家占了两所房子会不会不太好？”
　　段宗义白了儿子一眼说道：“你以为不让你搬家是因为你吗？那是因为人家云星竹。如果真让她自己住一栋房子确实不好，所以才没让你们动。
　　至于我们住的这所房子比你们那个小，我们住着也符合规定。
　　再说这个分出来的家属院已经和619厂没关系了，他们的家属区除了隔出去的那片不还又重新建了一片楼房吗？这是国家特别补贴他们的。
　　现在这片家属区可是看守很严格的，一般人是进不来的。这也是为了安全考虑。
　　你现在也在这个研究所里挂职，而且可不是虚职，以后会有需要你研究的东西的。
　　这次云星竹又给了咱们一个大惊喜，现在全国好多地方都忙着呢。
　　而且云星竹上次采购回来的石油开采设备非常好用。只有两套设备，这原油产量一下子就提高了不少。
　　还有那钻水井的设备也非常好用，打井井的速度非常快，现在已经在各村的农田里开始打井了。为了对抗干旱，以后这种设备肯定还会大批采购。
　　下一次再让云星竹采购的东西肯定就要涉及到更多更高端的东西了。所以以后肯定会需要你们这些专家进行研究的东西。
　　就像那石油开采设备就很先进。以后咱们肯定要自己研究，做到能自己生产。
　　云星竹能弄到这些设备，如果再能弄到一些技术就更好了。咱们以后需要她的地方多着呢。”

第三百五十一章 有意撮合
　　云星竹跟着方柏舟和段启勋查看完十个仓库后，她也把她空间里的那一千多吨海产投放一空。
　　看完最后一个仓库后云星竹对段启勋说道：“段二哥，我家里那边有事，我得回去了。我就不跟你们回Y市去了。过几天我会自己回去的。”
　　方柏舟和段启勋听到云星竹这话都很惊讶，不过他们也不可能阻拦云星竹，毕竟人家是自由的。
　　段启勋说道：“好，你家里有事就去忙吧，忙完了就尽快回来。天朗、天明他们都很想你的。”
　　这次方柏舟把他们一路开着的卡车给了云星竹，至于他和段启勋就做火车回去好了。
　　云星竹夜里开着车就离开了，然后她又去了一趟蓝宇大陆，把一批土壤给了苏靖尧他们，又给他们弄热水搞了一次个人卫生，还送了不少食物就回了现代。
　　她马上就要开学了，京郊那边的工程也已经要开始了。还有承包的那几千亩地也要安排人耕种。
　　云星竹在空间里新解封的那一万亩田地里粮食生长的速度虽然没有玲珑塔周围的土地生长速度快，但是也比外界的农作物正常生长的速度快多了。
　　现在她空间里的田地里已经是一片绿色了。草原上的牛羊也长大了一些。
　　看着宽阔的草原，云星竹决定以后物色几匹好马养在空间里，没事的时候她也可以骑骑马娱乐一下。
　　云星竹在空间里已经培育好种子了。她承包的土地都要用她空间培育的种子。这次她种的粮食不打农药，不用化肥，要种出纯绿色食品。
　　再加上空间培育出来的种子种出来的粮食肯定味道会好一些，她相信她的粮食会很好卖，很且还会定在精品一档里。
　　首先一个绿色食品就很吸引人。她们自己家和一些亲戚朋友的就能消耗不少。
　　其实她也不指望这些田地里种出来的粮食挣钱，就是为了自己空间里的好东西有个合理的出处。
　　回到现在没两天孙雨菲就从家里回来了。她一回来就抱着云星竹看个不停，惊讶不已地说道：“星竹，你这一个寒假又变了不少啊。”
　　云星竹笑道：“那是变漂亮了还是变丑了？”
　　孙雨菲拍了云星竹一下笑道：“当然是变漂亮了，人家都说女大十八变，你这最近半年变得可真不少。看这水嫩红润的皮肤。
　　书上有句话怎么说来着。对，叫吹弹可破，我看你这皮肤就差不多了，跟剥了壳的嫩鸡蛋似的。”
　　云星竹摸了一下自己的脸笑道：“哪有你说的那么夸张。”
　　两个女孩子笑闹了一番坐在沙发上聊天。
　　云星竹问道：“雨菲，你下学期还租不租这个房子？”
　　孙雨菲说道：“我回去后我爸妈说下学期也不紧张了，没必要租房子了。毕竟以我家的条件每个月再花一笔房租我爸妈不舍得。
　　星竹，对不起，我可能不能跟你一起租房子了。”
　　云星竹摆摆手说道：“这有什么，又不是什么大事。”
　　孙雨菲抓住云星竹的手问道：“那你呢，你还租不租这房子？”
　　云星竹说道：“你也知道我爸妈过来了，而且我下半年事情很多，住在学校里不方便，所以这房子我还得继续租，到时候我爸妈可能会过来住。”
　　孙雨菲一听拍了拍胸口说道：“那真是太好了，这样我的内疚感还小一些。”
　　云星竹笑道：“本来也没有什么可内疚的。你就是想太多了。后天就报道了，我帮你把东西搬回宿舍吧。我和你一起搬也快一些。”
　　孙雨菲说道：“那我收拾一下。”
　　云星竹站起来说道：“我帮你。”
　　两个女孩子说干就干。别看孙雨菲在这里住的时间不长，但是东西还真不少。
　　云星竹说道：“雨菲，你也不用着急一下子都搬过去，一些暂时用不着可以先放在我这里。等你需要的时候再来拿就可以。”
　　很快孙雨菲就收拾好了自己要搬回学校的东西。光是书就不少，而书也是很沉的东西。
　　云星竹早就偷偷给郭成孝发了信息，告诉他孙雨菲今天搬家，所以云星竹她们搬着东西下楼的时候正好在楼下遇到了郭成孝。
　　郭成孝假装是碰巧遇到她们问道：“你们拿这么多东西是要去干嘛呀？”
　　云星竹说道：“雨菲要搬回学校住了。郭大哥你有没有时间？送我们一趟呗？”
　　郭成孝赶紧说道：“我正好没事，我送你们一趟。你们两个女生搬这么沉的东西也费劲儿。”
　　说着郭成孝就接过了云星竹手上的行李箱放在了自己车的后备箱里，然后又把孙雨菲手里的东西也拿了过来放进了车里。
　　孙雨菲悄悄地扯了一下云星竹的衣服小声说道：“麻烦人家郭副总不好吧？”
　　云星竹说道：“大家都是朋友有什么不好的。”
　　郭成孝过来说道：“星竹说的对，大家都是朋友，我就帮个小忙而已。雨菲以后有什么事而可以找我，咱们怎么说也是比较熟悉的朋友不是。
　　以后可别再叫我什么副总，就叫郭大哥。外面挺冷的快上车，车里我开着暖风呢。”
　　云星竹赶紧拉着孙雨菲上了车，
　　然后郭成孝就开着车直奔云星竹她们学校。
　　郭成孝现在心里也是美着呢。他没想到云星竹这么帮忙给他和孙雨菲制造机会。等以后如果他和孙雨菲真成了，他得好好谢谢云星竹。
　　再说云星竹没准将来还是他嫂子呢，以后大家都是一家人。
　　云星竹也是很了解郭成孝的，知道他人很不错，觉得他和孙雨菲很合适。所以她也有意撮合孙雨菲和郭成孝。
　　文华小区离着云星竹她们学校本来就不远，开车很快就到了。
　　下了车郭成孝说道：“行李挺沉的，你们别管，我给你们搬楼上去，你们拿些小件就行了。”
　　云星竹知道郭成孝是想在孙雨菲面前好好表现也没客气说道：“那我们拿些轻的先上楼去收拾。”
　　说着就拉着孙雨菲先上楼了。

第三百五十二章 通风报信
　　孙雨菲一边上楼一边说道：“星竹，让人家郭副总帮忙搬行李是不是不太好？人家可以一个大集团的副总哎。”
　　云星竹说道：“大集团副总怎么了，你就把他当作一个普通人就行了。”
　　两个人打开了宿舍的门，因为她们来的早所以李楠和刘萌萌还没有来。宿舍里也是一片凌乱，一看放寒假时那两个人就没有好好收拾。
　　云星竹看着到处是灰尘，一片凌乱的宿舍说道：“下学期你又要面对李楠和刘萌萌了，很同情你哦。”
　　孙雨菲很豁达地说道：“我不理她们就是了。反正这下半学期大家事情都比较多，她们肯定忙着找工作，写论文，估计也没多少闲心了。
　　要知道咱们这个专业可不少找工作，有她们忙活的呢。”
　　郭成孝提着两个大行李箱上来了。这个时候就可以看出练过的人的优势了。一般人也就提着一个行李箱，而人家郭成孝提着两个行李箱都不费劲儿。
　　孙雨菲看到郭成孝像是大力士一样还吃惊一把。
　　郭成孝这还是第一次来到孙雨菲的宿舍，看到宿舍里这么乱说道：“这宿舍里还没打扫卫生也不能呆呀，我帮你们打扫卫生。”
　　孙雨菲一听哪好意思让郭成孝帮忙打扫卫生，赶紧说道：“哎呀，不用了，郭大哥。我自己来就行。”
　　这时云星竹就拿出了一个盆子和抹布往前递了递。
　　郭成孝一看赶紧抢过了云星竹手里的盆子说道：“现在水这么冷，你们女孩子还是少沾冷水的好。”
　　说完就跑去水房打水了。
　　孙雨菲非常不好意思，“星竹，你看，这怎么办？怎么能让郭大哥给咱们打扫卫生呢。”
　　云星竹毫不在乎地说道：“没事儿，咱们一起收拾也快些。宿舍咱们先收拾一下，今天你还跟我回去住，等刘萌萌她们都来了你再回学校住。”
　　郭成孝动作很快，擦地、擦窗户、擦床、收拾东西非常利索。只要是要碰冷水的都不让孙雨菲和云星竹动手。
　　三个人齐心合力很快就把宿舍收拾干净了。
　　完事儿后郭成孝主动说道：“我看时间快到吃晚饭的时间了，我请你们吃饭。”
　　孙雨菲赶紧摆手说道：“不用了，这已经很麻烦郭大哥了，哪里还能让你请我们吃饭？应该是我们请你才对。”
　　郭成孝说道：“你们就别客气了，我自己也得吃饭。咱们不去什么高档的地方，就找个地方随便吃点儿。”
　　孙雨菲还要拒绝，这时云星竹开始神助攻了，“雨菲，咱们今天也够累的，回去肯定懒得做饭了，咱们就在外面吃点儿得了。
　　正好和郭大哥一起吃个饭也没什么。走吧，咱们去吃火锅。火锅就要几个人一起吃才有意思。”
　　最后孙雨菲在郭成孝和云星竹的说服下一起去吃火锅了。
　　郭成孝选了一家离着星辰公司总部比较近的火锅店，还是一家比较高档的火锅店。
　　几个人进了火锅店之后郭成孝就偷偷给许瀚辰发了短信。他这也是想给许瀚辰和云星竹制造机会才给许瀚辰通风报信的。
　　郭成孝很快就接到了到许瀚辰的回复，他很快就会过来。
　　郭成孝就知道许瀚辰不会错过这次机会的。
　　他们本来想要个包厢，可是包厢都已经预定出去了，他们只能在大厅了。
　　郭成孝想在大厅更好，这下就可以假装偶然遇到辰哥，可以顺便一起吃饭了。
　　他们三个人点了鸳鸯锅，涮毛肚，然后就点了羊肉片，牛肉片，还有鱼丸等涮火锅的食材。
　　随后还有蓝莓山药泥、酸辣蕨根粉、糯米藕等几个凉菜。
　　火锅上来也得等一会儿锅里的汤沸腾了才能下肉。大家就一边等着上菜一边聊天。
　　火锅里的汤沸腾了的时候郭成孝一转头就看到了已经找了过来的辰哥。他身后还跟着几个人，看着似乎是几个人恰巧也来这里吃火锅。
　　郭成孝假装很惊讶地说道：“哎，辰哥也和人一起来吃火锅了。”
　　郭成孝当下就站了起来喊了一声许瀚辰。
　　就见许瀚辰往这边看了一下然后和一起来的其他几个人说了几句话就走了过来。
　　郭成孝笑道：“辰哥，你也和别人一起来吃火锅？干脆你和我们一起吃得了。”
　　许瀚辰点点头道：“他们非要拉着我来吃火锅，不过他们那边要喝酒，我这胃不好也不能喝酒，就不跟他们凑一起了，就跟你们搭个桌吧。不知道两位女士是否同意？”
　　孙雨菲见竟然是许总，当然不会拒绝，说道：“当然同意，能跟许总一起吃饭是我们的荣幸。”
　　然后许瀚辰就很自然地坐在了云星竹的身边。他没有继续问云星竹，怕她会拒绝，那就尴尬了。
　　他侧头对云星竹说道：“我爷爷又去麻烦你了，他老人家就是个老小孩儿，你多担待。”
　　云星竹说道：“没有，和许爷爷聊天很有意思。胡婶儿也很好。没有什么麻烦的。”
　　许瀚辰又叫来服务员，又点了一些吃的。如果不是火锅店能点的品种太少他都想多点一些。
　　郭成孝坐在孙雨菲身边对她也是颇为照顾，又是给洗杯子又是给倒饮料的。
　　许瀚辰看着郭成孝的举动也似乎被启发了，帮着云星竹倒饮料，还把云星竹爱吃的蓝莓山药泥拿过来放在了她的面前。
　　见到许瀚辰的动作云星竹还怔愣了一下，许瀚辰怎么知道她喜欢吃这蓝莓山药泥？
　　许瀚辰说道：“现在国内蓝莓还比较少，这家的蓝莓山药泥做的不错，你尝尝。”
　　现在时间还不到五点，吃饭的客人还不多，大堂里也不是很乱。
　　许瀚辰低沉的声音在云星竹耳边响起让云星竹心里就是一颤。
　　云星竹低头看了看眼前的蓝莓山药泥，蓝莓酱浇在小山形的雪白的山药泥上看着很漂亮。
　　她低声说了声谢谢，就没再说什么。
　　许瀚辰知道云星竹不愿意理他，但是他不会气馁，他继续寻找话题，“你们快开学了吧？”
　　云星竹点点头道：“嗯，后天报道。”

第三百五十三章 整治吴秋雅
　　郭成孝也看出云星竹似乎不想跟许瀚辰说话就主动挑起了话题问道：“星竹，雨菲开学就回学校住了，那你呢？”
　　这是郭成孝故意为许瀚辰问的。
　　这也是许瀚辰非常关心的问题，他当然不希望云星竹回学校住，那样他们接触的机会就更少了。
　　云星竹回道：“哦，我不回学校住，我还住文华小区。”
　　孙雨菲说道：“星竹的爸妈来京都了，也许以后她爸妈要去那里住呢。而且我估计星竹是不想面对我们宿舍那两个事儿精。可惜我不得不回去面对他们。”
　　郭成孝一听说道：“怎么，你们宿舍其他两个室友欺负你们？”
　　孙雨菲现在也不那么拘束了，似乎又回到了以前和郭成孝熟悉的时候，就打开了话匣子，“那两个人就是嫉妒我和星竹。开始嫉妒我们认识林昭学长，嫉妒林昭学长帮我们搬家，传了不少坏话呢。
　　后来我们搬出去住她们又传了星竹不少坏话，不过被罗总给收拾了。”
　　孙雨菲就叽叽喳喳的说了许多她和云星竹在学校的生活。
　　郭成孝喜欢孙雨菲当然爱听她的事，许瀚辰更是希望多知道一些关于云星竹的情况。
　　所以在许瀚辰和郭成孝有意的引导下孙雨菲说了很多她们在学校的事。
　　这顿饭的气氛倒是很不错，云星竹也偶尔会和许瀚辰聊几句。就这已经让许瀚辰很高兴了，觉得今天郭成孝办的事非常漂亮。
　　他决定回去把郭成孝一直跟他要的那个飞机模型送给他。
　　几个人一边吃一边聊的时候火锅店又进来了几个人。
　　这次也是有男有女，人还不少，其中一位正好是吴秋雅。
　　这家火锅店档次不低，吴秋雅他们是定了包厢的。
　　正当他们一行人往包厢走的时候其中一个人呀了一声，然后她就拉着吴秋雅小声说道：“秋雅，那是不是许瀚辰？”
　　吴秋雅闻言就顺着自己朋友的手指的方向看去，正好看到许瀚辰给云星竹倒饮料。
　　这一幕简直让吴秋雅的怒气直冲脑门。这云星竹果然和许瀚辰关系密切，两个人都一起出来吃饭了，许瀚辰还给她倒饮料。
　　许瀚辰什么时候这么会照顾人了？
　　只要遇到许瀚辰的事吴秋雅总是控制不住自己。她之前受了委屈，刚调查了云星竹今天就看到许瀚辰和云星竹一起约会，她脑子里的那根弦嘣的一声就断了。
　　她分开众人就来到了许瀚辰他们吃饭的餐桌前，然后就像个抓奸的原配来抓出轨的丈夫和小三一样怒气冲冲地说道：“瀚辰哥，你怎么会和她一起吃饭？”
　　许瀚辰慢慢挑起眼角看了吴秋雅一眼说道：“我和谁一起吃饭和你有什么关系？你管的也太宽了。”
　　郭成孝一见吴秋雅又来搅局真是讨厌死她了，“就是，我们辰哥和你有什么关系，我们跟谁吃饭又碍着你什么事儿了。你管的也真宽。你是国际警察是怎么着？”
　　许瀚辰抬眼看到和吴秋雅一起来吃饭的有好几个大家族的子弟，心里一转就说道：“吴秋雅，你应该知道我很讨厌你，我说过让你不要再出现在我面前，你怎么就这么二皮脸呢？
　　你也是一个大家之女，希望你能顾及一下你们吴家的脸面。以后别总和我扯上关系，我嫌恶心。”
　　许瀚辰会说出这么毒舌的话不止吴秋雅一行人震惊了，就连云星竹都瞪大了眼睛有些不敢相信这是许瀚辰能说出来的话。
　　许瀚辰什么时候变得这么毒舌了？还当着这么多人的面羞辱吴秋雅。这不是许瀚辰的风格呀。不过她心里怎么那么解气呢？
　　吴秋雅听到许瀚辰的话更是失去了理智红着眼指着云星竹骂道：“是不是因为这个贱人？是不是这个贱人勾引了你？”
　　云星竹一看吴秋雅指着自己骂脸色立刻就沉了下来，然后周围的人就感觉一股寒冷的气息从云星竹身边蔓延开来，一股强大的气势散发出来。。
　　周围的人一个个的都忍不住打了个冷颤，就连许瀚辰和郭成孝都感觉到了一股强大的威压，他们不约而同地看向了云星竹。
　　就见云星竹冷着一张脸慢慢站了起来气势直压吴秋雅，说道：“你算个什么东西，竟然敢骂我。别以为你是吴家的大小姐就了不起了。你自己才是个贱人。人家许瀚辰都不愿意打理你，你还非要往上贴。
　　你不就是看上了许家的权势吗，想当许家的主母也要看你有没有那个资格。一个整天和一群男人鬼混的女人还好意思整天装纯洁，装柔弱，你今天怎么不装了？”
　　吴秋雅被云星竹一顿曝光又惊又怒，又羞又恼，她颤抖着伸出手指着云星竹，“你，你，你胡说。”
　　云星竹的精神力扫到了吴秋雅身上很多地方都有着那种暧昧的红痕，一看就知道是怎么造成的。
　　她讽刺一笑说道：“我胡说？恐怕你今天刚从某个男人的床上下来吧？”
　　与此同时云星竹的精神力就向着吴秋雅下身的一个穴位刺去。
　　然后吴秋雅就感觉自己腹部一阵剧烈的疼痛，让她不由得捂住自己的小腹弯下了腰。
　　她的这一个反应再加上云星竹刚说的话就不得不让大家多想了。
　　郭成孝一看到吴秋雅这个样子就跳了起来喊道：“噢，吴秋雅，你自己背地里和别的男人鬼混，回头还缠着我们辰哥，你这是吃着碗里的还占着锅里的呀。你也太不要脸了。”
　　云星竹加大了精神力的攻击，直击吴秋雅的腹部。吴秋雅忍受不了疼痛直接捂着肚子跪坐在了地上。
　　郭成孝一看又来了个神助攻喊道：“哎呀，吴秋雅，你不会已经怀孕了想让我们辰哥给你当接盘侠，让我们辰哥当现成的爹吧？
　　哎呀，我的妈呀，都说最毒妇人心啊，真是一点儿不错呀。你这也太毒了。”
　　然后他就指着和吴秋雅一起来的几个男人说道：“你们里面有没有吴秋雅肚子里孩子的爹，有的话赶紧承认啊。”

第二百五十四章 吴秋雅出丑
　　和吴秋雅一起来的几个大家族的子弟一听郭成孝的话赶紧跳到了一边。他们可和吴秋雅肚子里的孩子没关系，他们可不想当接盘侠。
　　云星竹一听郭成孝的话嘴角闪过了一抹诡异的微笑，然后她的精神力就向着吴秋雅的某处穴位刺去。
　　她最近跟着系统学医经常练习辨认人体穴位，有一个穴位可是很有意思的。
　　虽然现在是冬天，但是吴秋雅他们进出都有车，而且女人又爱美，所以穿的都不多。
　　吴秋雅下半身就穿了一条肉色薄丝袜和一条不长的浅色一步裙外加一双高腿靴。
　　吴秋雅就感觉一股热流从自己的下身流了出来。她感觉非常不妙。可是她还没有到日子，还有好几天才到小日子呢，怎么这个时候来了，这真太不是时候了。
　　吴秋雅知道自己不能再在这里耽搁了，得赶紧离开这里，不然会更加出丑。
　　她忍着腹痛就站了起来扶着旁边自己的表妹刘玲说道：“小玲，我有些不舒服，咱们回去吧。”
　　刘玲也觉得今天的形势对表姐很不利，看到表姐很痛苦的样子说道：“好，那咱们赶紧回去。”
　　这时突然有人喊道：“呀，秋雅，你流血了。”
　　众人就看见吴秋雅的穿着肉色丝袜的腿部流下来一抹红色。
　　郭成孝又发挥了神助攻的功能大声喊道：“哎呀，吴秋雅，你这莫不是流产了吧？这可不关我们的事啊。是你自己来找我们的茬的，我们可没碰你一根手指头啊。”
　　云星竹看着郭成孝那夸张的表演忍着笑，不过嘴角还是不由自主的翘了起来。
　　许瀚辰看着云星竹有些高兴的样子也翘起了嘴角，心里对郭成孝今天的表现非常满意，等回去了还要给他加大奖励。
　　吴秋雅回身对着郭成孝喊道：“你胡说，我没怀孕，也没有流产，我这只是生理期。你不要污蔑我。”
　　刘玲也给表姐帮腔，“就是，你们不要污蔑我表姐。”
　　郭成孝撇撇嘴说道：“你表姐这么虚伪，她当然不会承认了。”
　　吴秋雅感觉自己已经无地自容了，此时她恨不得找个地缝钻进去。她也恨透了眼前这几个给她羞辱的人。
　　感觉热流越来越多，吴秋雅也管不了那么多了，她忍着腹痛就哭着跑出了火锅店。吴秋雅的表妹也赶紧跟着吴秋雅跑了出去。
　　和吴秋雅一起来的一行人看到吴秋雅跑了也都没心思吃饭了，他们今天知道了一个重大的八卦新闻，得赶紧回去和小伙伴儿们呱啦呱啦去。
　　一群人也都呼啦一下散了。
　　火锅店里也有其它的认识吴秋雅的人，真是看了一场激动人心的热闹。这热闹散了一个个就开始议论了起来。
　　因为刚才吴秋雅的举动真的像人家说的那样很让人怀疑是不是怀孕又流产了。
　　郭成孝说道：“哼，看着吧。明天全城都知道吴秋雅是什么货色了。”
　　许瀚辰看了看周围说道：“这里空气比较污浊，大家也都吃的差不多了，我请你们去吃甜点。”
　　郭成孝立刻附和道：“辰哥，咱们带星竹和雨菲去吃蛋糕。找个咖啡厅，环境安静，喝喝咖啡，吃点儿甜品。雨菲她们肯定爱吃蛋糕和冰激凌。”
　　孙雨菲一听眼睛就是一亮。
　　许瀚辰看了云星竹一眼说道：“好，咱们去咖啡厅吃蛋糕。”
　　云星竹看看孙雨菲跃跃欲试的样子也不想扫大家的兴。今天就宰许瀚辰一顿好了。
　　四个人又开车到了一家咖啡厅。
　　进了咖啡厅郭成孝找了一个比较幽静的卡座，然后许瀚辰就点了咖啡、慕斯蛋糕、芝士蛋糕，香蕉船冰激凌、水果拼盘、炸薯条、松饼等等。着实点了不少东西。
　　郭成孝坐在孙雨菲的对面给孙雨菲调咖啡。
　　孙雨菲还是第一次来这么高档的咖啡厅，看着眼前的蛋糕好像很美味的样子。
　　郭成孝说道：“雨菲，尝尝这个咖啡喜欢不喜欢？如果嫌苦就多放些糖。”
　　孙雨菲端起咖啡尝了尝眼睛亮晶晶的，点点头说道：“味道很好。”
　　郭成孝一听孙雨菲喜欢就又把蛋糕放到了孙雨菲面前，“尝尝这个芝士蛋糕，看看喜不喜欢。不喜欢这个还有慕斯蛋糕。”
　　孙雨菲点点头道：“郭大哥，你也吃啊。”
　　郭成孝点点头，“我喝咖啡。”
　　许瀚辰知道云星竹喜欢吃慕斯蛋糕就把一份慕斯蛋糕推到了云星竹的面前，然后又亲自给云星竹调了一杯咖啡。
　　云星竹不喜欢喝苦咖啡，她只喜欢喝加了奶的甜一些的咖啡。
　　见到许瀚辰又把她喜欢的都放到了她面前抬眼看了看许瀚辰，不知道许瀚辰是怎么知道她的喜好的，还是只是凑巧？
　　许瀚辰说道：“星竹，试试我调的咖啡，看看喜欢不喜欢。这家的慕斯蛋糕很不错，你尝尝。”
　　坐在云星竹旁边的孙雨菲说道：“星竹，这个慕斯蛋糕好吃，你尝尝，你肯定喜欢。”
　　既然来都来了，云星竹也没有再矫情，端起咖啡喝了一口，正是自己喜欢的味道。
　　她抬眼看了许瀚辰一眼，正好看到他满眼温柔地看着自己。这让云星竹的心里又是一颤。
　　她总感觉今天的许瀚辰不太对劲儿。
　　云星竹吃了几口慕斯蛋糕又喝了一些咖啡，味道确实都不错。
　　云星竹见孙雨菲上卫生间了放下咖啡杯轻声说道：“许瀚辰，你今天当着那么多人的面羞辱了吴秋雅不怕有麻烦吗？”
　　许瀚辰看着云星竹柔声说道：“你呢，你不怕吗？”
　　云星竹耸耸肩说道：“她如果赶来招惹我那就等着倒霉好了。”
　　许瀚辰嘴角翘起说道：“我更不怕，我就是要让人们都知道我和她没有任何关系，免得她总是到处招摇撞骗的。
　　不过你今天得罪了她以后要小心一些，她可是心胸狭窄、睚眦必报，心思恶毒的女人，我怕她背后对你使坏”
　　郭成孝也说道：“是啊，星竹，你今天骂了她，还羞辱了她，她是绝对不会善罢甘休的。她的手段可多着呢，阴狠着呢。”

第二百五十五章 跑回家告状
　　云星竹当然知道吴秋雅的阴狠，轻叹了一声说道：“我当然知道她肯定不会善罢甘休。可是我今天说的都是实话，没有一句假话呀。这年头真话都不让说了。”
　　郭成孝闻言瞪大了眼睛说道：“星竹，你是说她真的和别的男人……？”
　　突然郭成孝想起云星竹还是个学生，又有辰哥在身边，就没敢说的太露骨。
　　不过云星竹也明白郭成孝的意思说道：“这个只要仔细观察的话就能看出来。”
　　郭成孝想到之前吴秋雅的举动哼了一声说道：“这个吴秋雅真是无耻，自己都这样了还妄想嫁给辰哥，这不是想让辰哥头顶绿云吗。”
　　郭成孝这话一处就被许瀚辰踢了一脚说道：“别把她和我相提并论，我嫌恶心。”
　　郭成孝嘿嘿笑道：“明白，明白。经过了今天的事，估计吴秋雅的坏名声很快就会传遍京都的，她那虚伪的外表也早晚会被人看清楚。”
　　云星竹摇摇头说道：“只要吴家不倒，她就不会受到多大的损失。顶多名声差一些。”
　　许瀚辰说道：“现在吴家也在渐渐没落，内里已经远没有外表那么风光了。”
　　郭成孝笑嘻嘻地小声说道：“我们暗地里已经让吴家损失了十几个亿了。
　　吴家就是再有钱也禁不住这么损失啊。”
　　云星竹知道许瀚辰他们在背地里整吴家，没想到力度这么大，不过还是说道：“吴家损失些钱财虽然也能够伤筋动骨，但是还扳不倒他们。要掌握他们的不法罪证才行。”
　　许瀚辰闻言看了一眼云星竹凑近了一些小声说道：“我们已经掌握了一些吴家的罪证了。”
　　云星竹闻言眼睛一亮说道：“我们也在调查。”
　　许瀚辰眼睛闪了闪说道：“如果你们需要，我们可以互通有无。”
　　云星竹点点头道：“这个可以。”
　　这时孙雨菲回来了几个人就停止了刚才的话题。
　　云星竹他们在咖啡厅吃甜点的时候吴秋雅哭着被表妹刘玲送回了家。
　　吴秋雅的母亲向春丽看到女儿哭着进了门大惊赶紧迎了过来扶住女儿问道：“小雅，你这是怎么了，谁欺负你了？”
　　吴秋雅哭着说道：“妈，许瀚辰被狐狸精勾引走了，他被狐狸精给勾引走了，我怎么办？”
　　旁边刘玲说道：“姑姑，今天表姐可是被人欺负了。”
　　吴秋雅一听表妹的话，又感觉自己腹部的疼痛赶紧跑回了自己的房间。
　　向春丽一看女儿哭着跑回房间了也赶紧追到了房间里。
　　吴秋雅在卫生间里收拾好了自己才出来。
　　此时刘玲也把事情大概的给向春丽说了一遍，气得向春丽胸口不断的起伏着，“真是欺人太甚。”
　　向春丽看到女儿从卫生间里出来了赶紧扶着女儿躺在床上问道：“小雅，感觉怎么样了？”
　　吴秋雅鼻音弄弄地说道：“我的小日子还有还几天呢，今天不知道为什么，关键时刻来了月经，不然今天也不会这么狼狈。”
　　说着吴秋雅又哭了起来，“明天外面还不知道怎么传我的流言呢。”
　　刘玲也气呼呼地说道：“姑姑，许瀚辰上来就辱骂表姐，那个郭成孝还在一旁帮腔。跟许瀚辰一起吃饭的那个女人最坏，就是她说表姐和男人鬼混的。然后那个郭成孝才跟着往下说表姐怀孕的。”
　　向春丽想好好安慰女儿，但是不想外甥女在身边说道：“小玲，你表姐也累了，你也回去休息吧。今天就别回去了，就住在给你准备的房间。”
　　刘玲也是很会看眼色的，立刻点头说道：“好，那我去休息了。您好好安慰一下表姐。”
　　说完刘玲就回了自己的房间。她也经常住在吴家，所以吴家也有一个她的房间。
　　向春丽见外甥女走了关好了房门返回来坐在了吴秋雅的床上说道：“我说过让你在外面收敛一些，你就是不听。你以为你干的那些事别人就不知道了？这事被人家当众挑明了，说明人家掌握了你的事情，不然人家能说的那么肯定？”
　　吴秋雅捂着被子说道：“他许瀚辰也不是就那么干净，我为什么不能寻找快乐？难道让我一直为他守着？”
　　向春丽有些气急地说道：“你看看你说的是什么话？你就是玩儿也得注意些。你都等了许瀚辰这么多年了，难道要因为一些疏忽功亏一篑吗？
　　还有，你说许瀚辰有女人了是真的吗？许瀚辰不是一直对那个于南星念念不忘吗？”
　　吴秋雅红着眼睛说道：“我都看见许瀚辰坐在那个云星竹身边给她倒饮料了。许瀚辰什么时候这么照顾过人？再说，于南星早就成了死鬼了，他怎么可能还一直为个死人守着。”
　　向春丽点点头道：“也是，那于南星都死了三年多了，这男人都是喜新厌旧的，更何况是个死人。那个女人是个什么情况你知道吗？”
　　吴秋雅说道：“她就是个乡下来的还没有毕业的大学生，住在文华小区，许瀚辰竟然就住在她的楼下。您说如果他们没有关系，许瀚辰为什么放着好好的别墅不住去住那么个小房子。现在连许老爷子都住过去了。”
　　向春丽一听立刻重视了起来，“你赶紧说说到底是怎么个情况？”
　　吴秋雅就把她调查到的云星竹的信息说了一下。
　　向春丽听完皱着眉头说道：“这么说这个云星竹和罗时安关系更密切，连罗家都去过了？那会不会她其实是罗时安的女人？罗时安不是住在云星竹家的对门吗？他们还经常同进同出。”
　　吴秋雅恨恨地说道：“如果不是顾忌罗家，我早就收拾云星竹了。可是现在我不敢轻易动手。许瀚辰虽然厉害，可是罗时安更不好惹，我可不想给自己招惹一位这么强大的敌人。
　　我是想等确定了云星竹和罗时安到底是什么关系后再说。”
　　向春丽点点头道：“你做的对，罗家可不好惹，特别是那个罗时安，在罗家可是他父母和他哥哥姐姐们的宝贝疙瘩。而且他那个人还特别邪性，都这个岁数了也不结婚。连个女人都没有，现在这云星竹跟在他身边还真不好说。”

第三百五十六章 当媒人
　　吴秋雅知道母亲胆子小，也不想跟她多说，“妈，我累了，我要睡觉了。这事儿您就别管了，我再调查调查再说。”
　　“那你可别轻举妄动，好好调查调查再说。你休息吧，妈出去了。”说完就起身走出了吴秋雅的房间。
　　而躺在床上的吴秋雅在母亲离开后眼里迸射出了阴狠的冷光，今天她受到的羞辱绝不会就这么算了。
　　她今天看的清楚，许瀚辰帮云星竹倒饮料的时候他看云星竹的眼神绝对不一样，那眼里有着不同以往的温柔和宠溺。她知道许瀚辰是肯定对云星竹有想法的。
　　这个认知让她感觉心里火烧火燎的，似乎自己的所有物被别人抢走了一样。
　　她不可能让任何人抢走许瀚辰，即使最后她得不到也不会把他留给别人。
　　云星竹，这次她不能就这么算了，她得给她些教训，也试探一下罗时安和许瀚辰的反应。
　　似乎是想到了什么办法吴秋雅嘴角勾起了一抹阴狠的笑。云星竹，你就等着吧，没有能给了她这么大的羞辱之后还安然无恙的。
　　吃完甜点许瀚辰见云星竹喜欢慕斯蛋糕还让咖啡厅给打包了几份让云星竹和孙雨菲带回去吃。
　　因为孙雨菲晚上在云星竹这里，罗时安就没有过来云星竹这边。两个小姑娘倒是很随便。
　　回到住处后许瀚辰的大方得到了孙雨菲的大力赞扬，“星竹，许总可真是大方啊，看到你喜欢吃慕斯蛋糕还给你打包了。”
　　云星竹看了看茶几上的几个蛋糕盒笑道：“不是也给打包了你喜欢吃的？”
　　孙雨菲说道：“人家那是看你的面子好不好。这一点自知之明我还是有的。”
　　云星竹好笑地看着孙雨菲说道：“呦，你既然看的这么清楚，那有没有看出来一晚上郭成孝都在讨好你？”
　　云星竹这话一出孙雨菲的脸就成了一块红布一样，躲躲闪闪、支支吾吾地说道：“哪有，我看就像平常一样啊。”
　　云星竹掐了孙雨菲爆红的脸蛋一下打趣道：“你就装糊涂吧。今天都多明显了，你还装作不知道？难道你对郭成孝一点儿意思也没有？”
　　孙雨菲拍着沙发上的靠枕撅着嘴说道：“人家郭副总是什么身份，一个大集团公司的副总，我就是一个普通的大学生，我们根本就是两个世界的人。”
　　云星竹知道孙雨菲面对郭成孝有些自卑说道：“那又怎么样？你以后可是硕士研究生，他还没上过大学呢。
　　你也不要自卑，我觉得郭成孝这个人还不错。他父母去世的早所以他也没有上大学，高中毕业就当兵了，后来就一直跟着许瀚辰。瀚辰出来做生意他也还是跟着他。
　　他家里就他一个，现在也没有别人了。他现在也算是事业有成，在京都有房子，小有资产，你跟着他不会吃苦的。”
　　孙雨菲听了睁大了眼睛说道：“星竹，你什么时候把郭大哥的情况打听的这么清楚了？”
　　云星竹白了孙雨菲一样说道：“我这还不是为了你。他现在家里就一个人虽然以后没有家里人帮衬，但是你以后不用面对婆媳问题呀。
　　而且你是独生子女，你将来肯定要赡养你父母，郭成孝这样的不是更好？将来你把你爸妈接到京都给他们养老也没什么阻力。
　　郭成孝没有其它家人了，以后你们结了婚，你的家人就是他的家人，他肯定会对你们好的。”
　　孙雨菲也不是完全懵懂无知的小女生，想了想说道：“你说的还挺有道理的。这么一说郭大哥好像也挺可怜的，家里就他孤家寡人一个。”
　　郭成孝可是云星竹曾经的队友，她对郭成孝的情况那是非常了解的，根本不用打听。
　　而且云星竹也非常了解郭成孝的为人，觉得孙雨菲嫁给他绝对会被照顾的很好。他们两个都是不错的人，在一起很合适。
　　云星竹继续替郭成孝说好话，“他可不是孤家寡人，你别看他是许瀚辰的下属，但他们的关系就跟亲兄弟一样。郭成孝真要有什么事许瀚辰绝对不会袖手旁观。
　　而且郭成孝还有一帮子战友，都是好兄弟，人家的关系也广着呢。我可都帮你打听清楚了，你可要好好考虑考虑。
　　你以后就是上研究生的人了，谈恋爱、结婚都没有阻力了。如果觉得合适就不要拖延，好姻缘不会总是等着你的。”
　　孙雨菲还是有些不敢相信地说道：“星竹，你说郭大哥他是真的喜欢我吗？他也没有明确表示过，没准就是因为看咱们是小姑娘多照顾一些罢了。
　　我可不能自作多情地把人家的照顾当成是喜欢我。”
　　云星竹看着孙雨菲那扭扭捏捏地小样笑道：“那这么说来你是对人家也有意思喽？”
　　孙雨菲面对自己的好姐妹也不再隐瞒，“我确实对他挺有好感的。他之前一直对我照顾有加，在我面前也从来没有摆过领导的架子，就像一个大哥哥一样，什么都给我安排好，真的很细心。
　　他也很尊重别人，从来不会把他的思想强加给别人。他还很幽默，虽然没有上过大学，但是见识也很广，知道的特别多。跟他在一起很有安全感。”
　　云星竹一听乐了，“呦，你说了这么多郭成孝的优点，你这是陷进去了，自己还不知道呢吧。”
　　孙雨菲拍了云星竹一下，有些害羞地说道：“你又打趣我，我这不是没自信嘛。而且人家郭大哥也没有向我表白呀，我怎么也是个女生，要矜持一些的好不好。”
　　云星竹咯咯笑了起来，“小样儿，还矜持一些。行了，你们俩这媒人我是当定了。我办事你放心，你就等着他跟你表白吧。”
　　“不跟你说了。”说完孙雨菲就捂着脸跑进了自己住的房间。
　　云星竹看到孙雨菲害羞躲了起来就回了自己的卧室然后给郭成孝打电话。
　　此时郭成孝正在许瀚辰家跟许老爷子、胡婶儿他们讲述今天的事儿。他也得让许老爷子他们知道知道吴秋雅的真面目，免得以后他们被吴秋雅给忽悠了去。

第三百五十七章 有喜事
　　电话一响郭成孝看是云星竹的电话说道：“是星竹的电话，也不知道是什么事儿，我接啦。”
　　其他人一听是云星竹的电话都自动收了声音。
　　郭成孝接通云星竹的电话问道：“星竹，你这个时候打电话是有什么事儿吗？”
　　云星竹站在自己卧室的窗前嘴角翘起心情很好，说道：“我今天可是探了我家雨菲的心意了，你抓紧时间好好准备一下，然后向人家表白，不能等着人家女生跟你表白吧。
　　你说你一个大老爷们儿办事磨磨唧唧的。拿出你攻克目标的尽头来。”
　　云星竹不自觉的就带出了以前和老队友说话的语气。
　　郭成孝一听激动地站了起来，都没有注意到云星竹说话的语气，光顾着高兴了。
　　他也顾不得还有好几个人在场了，声音高了八度，激动地问道：“雨菲也喜欢我是不是？”
　　云星竹笑呵呵地说道：“我算是你们两个的媒人，你们以后结婚了可得好好谢谢我这个媒人啊。”
　　郭成孝美得哈哈笑道：“那没问题，肯定得好好谢谢你这个媒人。你放心，明天我好好准备一下，然后就去找雨菲。”
　　云星竹说道：“行了，明天就看你自己的了。挂了。”
　　说完云星竹就不理郭成孝在电话里叽里呱啦的挂了电话。她估计郭成孝那家伙今晚睡不着觉了。
　　郭成孝这边挂了电话看着都盯着他的几个人也顾不得害羞了，哈哈笑道：“星竹说给我和孙雨菲做媒，明天我就表白去。然后我就是有女朋友的人了。”
　　胡婶儿笑道：“呦，是不是云星竹身边的那个小姑娘呀，那小姑娘很不错呀。”
　　郭成孝高兴不已，“胡婶儿，您也觉得不错？”
　　胡婶儿点点头道：“是个知书达理的小姑娘。人以群分物以类聚，能跟云星竹合得来的肯定差不了。”
　　郭成孝嘿嘿笑道：“对，您说的没错。星竹将来可是要成为我嫂子的人。这以后我和雨菲结婚了，这相当于两姐妹嫁给两兄弟，以后肯定不会有矛盾。”
　　许老爷子也为郭成孝高兴，不过看看旁边的大孙子说道：“瀚辰，你看看人家成孝，这马上就有女朋友。这离结婚还远吗？你再看看你，连一点儿进展都没有。”
　　许瀚辰看看郭成孝那手舞足蹈高兴的样子撇撇嘴说道：“还没确定呢，还不定成不成呢。”
　　郭成孝一听说道：“这可是星竹给我们做媒，我们两个又对彼此都有意，怎么可能不成？你是不相信星竹的能力？”
　　这话一出立刻就成功堵住了许瀚辰的嘴。
　　许老爷子说道：“瀚辰，你也得加快步伐啊。你也得赶紧跟星竹去表白，不能等着人家女孩子向你表白吧。”
　　许瀚辰无奈地说道：“爷爷，你这是瞎指挥，我如果现在向星竹表白，那肯定会被拒绝。都不会有第二种结果。”
　　许老爷子撇撇嘴说道：“说你笨，不会追女孩子还不愿意听。”
　　郭成孝也没心情再说吴秋雅的事了，他得赶紧去准备准备，争取明天就把孙雨菲变成自己的女朋友。
　　郭成孝欢天喜地的跑回家去了。胡婶儿夫妻俩也去休息了。
　　许瀚辰家里就剩下了许老爷子爷孙俩。
　　许老爷子也不忍心再戳大孙子的心，只是说道：“瀚辰，你得派人盯着点儿吴秋雅，她可是个睚眦必报的狠人，她不会放过云丫头的。
　　更何况她还看见你和云丫头一起约会吃饭，她肯定狠不得毁了云丫头，你可千万要注意，别到时候又后悔莫及。“
　　许瀚辰听了爷爷的话也冷了脸，恨恨地说道：“她如果敢伸手我就让她吃不了兜着走。”
　　许老爷子哼了一声说道：“她肯定不会自己动手，就像当年害了于南星一样。她肯定会把自己摘干净的。”
　　听了爷爷的话许瀚辰也坐不住了，立刻就去书房打电话了。他不会再犯以前的错误。
　　晚上云星竹又去远古时空挖土了，她这个挖土工估计得一直干下去。蓝宇大陆泥土的需求量实在太大了。
　　第二天早上孙雨菲已经恢复了正常，这八卦的心思又来了，“哎，星竹，昨天那个女人不会真的流产了吧？”
　　云星竹说道：“那到不是，她确实是生理期。不过你觉得在那种情况下有几个人会相信？”
　　孙雨菲继续八卦嘻嘻地问道：“那她跟男人鬼混呢？”
　　云星竹说道：“那倒是真的。而且她还不止一个男人。”
　　孙雨菲闻言瞪大了眼睛，“那这女人昨天还一副抓奸的样子？这也太不要脸了吧。不过星竹你是怎么看出来的。”
　　云星竹神秘一笑说道：“小姑娘问那么多干嘛。今天好好准备，没准郭成孝今天就来找你表白了。”
　　云星竹这么一说孙雨菲立马没了八卦的心思，光顾着紧张了。
　　郭成孝确实是心急，大早晨的就给人家花店打电话订购了一大束红玫瑰，然后又去了商场买了一块非常精致漂亮的女士手表。
　　他还专门去理发店修了头发，换了一身很精神的衣服。这一打扮看着年轻了好几岁。郭成孝看着镜子里很精神的自己还是比较满意的。
　　所谓人逢喜事精神爽说的就是郭成孝。
　　郭成孝敲开云星竹家门的时候，云星竹也没想到郭成孝来的这么早。
　　她看了看里面的孙雨菲说道：“你们好好谈，我出去办点儿事。”
　　云星竹故意把空间留给一对恋人。
　　这辈子她不知道还会不会谈恋爱，但是她希望身边的人都幸福。
　　云星竹买了些东西又从空间里拿了些东西去周氏菜馆看望父母和岚姨去了。
　　云海的腿休养的很好，已经慢慢可以站起来走些路了，很快就会好了。
　　云翔宇跟着岚姨学厨艺进步也很快。周岚非常喜欢这个徒弟不说和云海夫妻相处的也很愉快。
　　周岚以前一个人也是寂寞的，现在家里多了几个人，也热闹了，她每天心情都很好。
　　因为有云星竹给的好东西，周岚和云海夫妻看着都年轻了不少。
　　云海夫妻以为是生活条件好了他们都长胖了一些才看着年轻的。而周岚以为是心情好了所以精神好了才看着年轻了。
　　总之没有一个人认为是吃了云星竹拿来的东西的效果，这是一个美好的误会。

第三百五十八章 地标性工程
　　云星竹从周氏菜馆再回到家的时候郭成孝还在和孙雨菲聊天，看两个人甜蜜的样子就知道郭成孝表白成功了。看来她这一众队友里又有一个脱单了，可喜可贺。
　　云星竹笑眯眯地看着两个人，“恭喜你们终于互相表明了心迹。既然决定在一起了就要互相包容珍惜彼此。
　　郭成孝，你以后可要对我们雨菲好，你要是敢欺负她我可有的是办法收拾你。”
　　郭成孝赶紧表决心，“你放心，星竹，我一定好好对雨菲，绝不让她受委屈。”
　　郭成孝心说，云星竹将来成了他大嫂，不用亲自收拾他，给辰哥吹吹枕头风就够他受的。
　　云星竹说道：“你们今天还有什么安排吗？”
　　刚成为男女朋友的两个人恨不得在一起多呆会儿。
　　郭成孝说道：“我待会儿带雨菲出去吃饭。”
　　云星竹点点头说道：“那不错，吃完饭再去看场电影。明天我们就要开学报道了。刚开学一段时间都比较忙，得有一段时间才能安稳下来。”
　　郭成孝非常赞同，“星竹，你这个主意好，听说最近有一部不错的片子，待会儿我们吃完饭就去看。”
　　要把云星竹一个人撇下，孙雨菲有些不好意思，“那星竹你呢？”
　　云星竹说道：“我你就不用操心了，我有好多的事要做呢，正好让郭成孝陪着你。”
　　郭成孝带着新鲜出炉的女朋友去吃饭、看电影约会去了。云星竹则忙自己的事情。
　　她准备申请提前答辩，到时候也就不用总是去学校了。
　　星辰集团总部赵梓桉来到了许瀚辰的办公室，看到许瀚辰正在批阅文件往他办公桌边上一坐说道：“成孝那小子今天没上班来，说是今天向女朋友表白。我刚才打电话问了，你猜怎么着，这小子表白成功这会儿正和女朋友去约会去了。
　　哎，你说这小子，这不声不响的就赶在咱们前面去了。”
　　许瀚辰把一份签完字的文件放在一边说道：“我知道，是星竹给做的媒，女方就是星竹的那个室友孙雨菲。”
　　赵梓桉一听恍然道：“还真是那姑娘啊。当初我就看出成孝对那姑娘颇为殷勤，他还假装说跟人家套近乎是为了打听云星竹的情况，原来是假公济私啊。这小子回来得让他请客。
　　哎，不过星竹怎么还给他做媒了？”
　　许瀚辰一边看文件一边说道：“星竹看成孝是个值得托付的人，也是觉得成孝和孙雨菲比较合适。关键是他们两个人对彼此都有意。云星竹也就是顺水推舟，帮着捅破了这层窗户纸而已。”
　　赵梓桉八卦嘻嘻地说道：“哎，我说瀚辰，你什么时候跟云星竹捅破了那层窗户纸啊。”
　　许瀚辰白了赵梓桉一眼说道：“你以为我不着急吗？可是这是着急的事儿吗？现在星竹刚不是那么排斥我了，要慢慢来，欲速则不达。”
　　赵梓桉点点头说道：“云星竹确实是一个很有主见的人，她本来就对你有些成见，要打动她确实不容易。”
　　随后赵梓桉伸手拍拍许瀚辰的肩膀叹道：“革命尚未成功，同志仍需努力呀！继续加油吧。”
　　许瀚辰看着闲得要命名的赵梓桉说道：“看来你最近很闲啊，既然你这么闲，那京郊那边的工程你去盯一下。”
　　赵梓桉一听赶紧从许瀚辰的办公桌上下来说道：“哎呀，我都忘了，这次竞标的几家公司的资质我还没审呢，我得赶紧去弄完，我先走了。”
　　说完赵梓桉快速离开了许瀚辰的办公室，恐怕被派出去负责工程，那可是很累了的。他才不去呢。
　　许瀚辰看着吓跑了的赵梓桉摇了摇头继续批阅文件。今天郭成孝请假了一些工作就得由他来完成了。
　　想到已经成功表白有了女朋的郭成孝现在正在和女朋友约会，也不知道他和云星竹什么时候能作为男女朋友去约会。
　　下午罗时安就接了云星竹去了京郊的那块地。整体的设计图纸已经出来了，他们这次要和设计人员一起再确定一遍，确定下最后的设计方案。
　　看着还没有开始动工的一大片空地，云星竹想象着这里建成之后的样子。
　　罗时安站在云星竹身边说道：“这里也算是有山有水了，等建成了以后肯定很漂亮。”
　　云星竹点点头道：“那我们以后就在这里安家了，把父母都接过来，肯定很热闹。”
　　罗时安笑道：“反正我爸妈已经预定了，将来肯定会过来的。你可以放心，将来这里绝对不会缺客源。而且我估计都会是固定客源。到时候咱们还得好好敲定一下这里的管理制度呢。”
　　云星竹说道：“这个就要等建成以后再说了。不过今年这里的一些田地先种上吧。
　　我已经计划好了，先种一些果树，因为果树栽种到结果还得有一两年的时间。等这里都建好了估计果树也开始结果了。
　　我也想好了，既然这里也是将来咱们住的地方，那就不要怕花钱，也不要考虑什么投资是否能回收的问题，就往最好的建，我现在最多的就是钱。”
　　罗时安看看远处的其它工作人员没有注意到他们这里就揉了云星竹的头一下笑道：“你现在真是财大气粗啊。我听从你的指示就是了。”
　　云星竹嘿嘿笑道：“那这工程还是得你多费心了，我是真没有多少时间。不过我有时间一定多关心这里。
　　果树苗你不用操心了，就由我解决了。到时候我还要栽种些稀有的品种，这些果树也会成为咱们这里的一个特色。”
　　罗时安看了看周围说道：“我正在计划把周围的土地兼并进来，扩大这里的规模。既然要建，咱们也不差钱，那就建一个最好的，让这里成为一个地标性的工程。”
　　云星竹非常赞成罗时安的计划，“就按你想的来吧。明天我们要开学报道了，这几天学校的事情肯定比较多，有事咱们就晚上商量。”
　　罗时安说道：“你有事就忙你的。你的室友搬回学校了？”
　　云星竹点点头笑道：“这两天是不是很不习惯？”

第三百五十九章 直觉
　　孙雨菲回来这两天一直和云星竹在一起，弄得罗时安晚上和早上都没法在云星竹家吃饭，更不可能随便进出云星竹家了，这让他一时间很不习惯。
　　他破有些怨言地说道：“可不是嘛，你室友一回来，我都不能和你一起吃早饭和晚饭了。你的时间都被你那个同学给占了，我都见不着你了。”
　　云星竹一听笑道：“你以为你还是小孩子呢，一两天见不着有什么的。”
　　两个人看了一会儿地形又和设计人员拿着设计草图进行了一些小改动，务必要做到尽善尽美。
　　云星竹他们在郊外忙活的时候，京都一家酒店的客房里一个看着文质彬彬的年轻男人正看着资料，那资料里的照片赫然就是许瀚辰。而旁边还有一些照片，竟然是云星竹的照片。
　　男人看了许瀚辰的资料后拿起了云星竹的照片，盯着照片看了半天嘴角勾起了一抹意味不明的笑。
　　从郊外回来云星竹和罗时安两个人都有些累了，都不想再做晚饭了。
　　因为孙雨菲在，他们也不可能把家政机器人放出来为他们做饭，两个人只得找个餐厅吃饭。
　　罗时安带着云星竹来到了一家环境比较安静的餐馆。坐在一个被半包围了起来的卡座里感觉很不错。
　　点了菜之后云星竹看了看周围的环境说道：“这里的环境不错，你经常来？”
　　罗时安说道：“这个餐厅虽然不大，但是很有特色，环境也很不错。是我以前的一个战友开的。他们家的厨艺是祖传的。我战友的厨艺很好，我借了他些钱，他就开了这么一家餐馆。”
　　云星竹点点头道：“这从装修上看就很有特色。”
　　罗时安说道：“一会儿你尝尝这里的菜，非常不错的。你先坐一会儿，我去打个招呼。”
　　云星竹摆摆手：“快去吧。”
　　罗时安来到后面就看到自己的老战友李安国在看着他笑。
　　罗时安笑道：“我早就看见你在后面探头探脑的了。”
　　李安国笑道：“时安，你可有日子没来了，你今天破天荒地带来了一位女客，是不是你终于铁树开花了？我这不是怕打扰你们约会嘛，所以就没过去。”
　　罗时安笑道：“你可别乱开玩笑啊。我们可不是你想的那种关系。人家是才二十出头的小姑娘，你觉得我们可能吗？”
　　李安国一听两个人年龄差了这么多也知道不大可能了，“那真是太可惜了。你们的年龄就是一大鸿沟，就是你有意估计人家姑娘的父母都不会同意的。”
　　罗时安听了老战友的话心里有些苦笑。当初他和星竹姐相遇的时候是星竹姐比他年龄大好多，后来再相遇，他们的年龄来了一个大反转，他比星竹姐的年龄大了二十来岁，他们之间年龄差距更大了。
　　而他也只能把他们的关系定位在亲人的关系上，不会再有其它。今生他能和云星竹再次相遇，能够像亲人一样相处已经满足了。
　　人要学会知足，这样才不会痛苦，心也才能更平和。
　　罗时安说道：“不过她可是我很重要的人，你就把她当成我的家人看待就好。她曾经救过我的命。”
　　李安国听罗时安这么说就明白了，说道：“快去陪着人家吧，我今天给你们加两个我最近新研究菜，你们帮着品评品评。”
　　罗时安和云星竹吃过晚饭就一起回家了。不过今天孙雨菲还要住在云星竹这里，罗时安就直接回对门自己家了。
　　孙雨菲和郭成孝约会后被郭成孝送回了云星竹这里。郭成孝还十分遗憾孙雨菲搬回学校了。如果她还住在这里那他们见面就方便了。
　　今天有些累，明天又是开学报到，云星竹晚上也没有再去干别的直接休息了。
　　第二天早上云星竹和孙雨菲早早起来准备，吃了早饭两个人就步行去了学校报到。
　　因为两个人去的早，所以人不多，很快就办完了手续。然后两个人就往宿舍走，今天准备再收拾收拾宿舍。
　　两个人正走在校园里，在她们前面走着的一个人忽然从兜里掉下了东西，竟然是一张银行卡和身份证。
　　孙雨菲一看赶紧喊道：“哎，前面的男同学，你掉东西了。”
　　前面的男生一听孙雨菲的喊声回头一看真是自己掉东西了赶紧回身捡了起来。
　　他拿着东西就道谢，“真是谢谢你们，不然我这银行卡和身份证都丢了，那可就麻烦了。就是银行卡里的钱不丢失，补办银行卡和身份证也很麻烦。”
　　男生长得非常英俊，看着像是那种非常阳光的大男孩。
　　随后男生说道：“我是研究生学院电子信息工程专业的，你们是哪个专业的？”
　　孙雨菲回道：“原来是研究生学院的师兄。我们是食品专业大四的学生。”
　　男生笑道：“原来是大四的师妹，我叫李家俊，不知能否知道两位师妹的芳名？”
　　孙雨菲说道：“我叫孙雨菲，我旁边的叫云星竹。以后师兄可得仔细些，这银行卡和身份证一起丢了很危险的。”
　　李家俊点点头道：“是，师妹说的是，等以后有机会请二位吃饭答谢二位。”
　　孙雨菲一听赶紧摆手说道：“不用了，李师兄，我们也是举手之劳，不用请吃饭。”
　　这时云星竹说道：“雨菲，咱们赶紧回宿舍打扫卫生吧，不知道李楠她们返校了没有。”
　　孙雨菲一听说道：“那咱们赶紧回去吧。那师兄再见。”
　　云星竹没有跟李家俊说话，只是点了点头就和孙雨菲一起离开了。
　　站在原地目送云星竹和孙雨菲离开的李家俊眉头皱了皱。这整个过程中云星竹都没有和他说一句话，看来这位云星竹同学不好接近啊。
　　他低头看了看手里的银行卡和身份证装进看兜里，然后若无其事地回了宿舍。
　　回到宿舍孙雨菲说道：“星竹，你刚才怎么一句话都没跟那个研究生学院的师兄说？”
　　云星竹说道：“不是有你说呢嘛。再说咱们也都不认识，有什么可说的。你以后也要注意些，不要随便和别的男人搭话。你现在也是有男朋友的人了，以后也要注意。”
　　云星竹没说的是她在那个男生身上感觉到了一种窥视的感觉，一种违和感。她很相信自己的直觉，她直觉这个男生有问题，所以不想和他多接触。
　　她也不想孙雨菲和他多接触。孙雨菲太单纯，她怕她被人利用了。

第三百六十章 不简单
　　云星竹在宿舍帮着孙雨菲收拾东西的时候刘萌萌和李楠回来了。
　　她们看到孙雨菲搬回宿舍了阴阳怪气的。
　　刘萌萌还嘴欠地说道：“呦，怎么不在外面住了，怎么搬回来了？外面住着多自由啊，多清净啊，没有我们这些碍眼的人吵闹的。”
　　云星竹拉住了要说话的孙雨菲站了起来说道：“能不能好好说话？”
　　孙雨菲要在宿舍里住下去，云星竹不想孙雨菲闹的太僵，但是也得煞煞刘萌萌她们得威风，不然她们肯定整天唧唧歪歪的。
　　刘萌萌撇撇嘴说道：“我就这样，你管得着吗？想听好话上别地儿找去。”
　　云星竹走到刘萌萌跟前，刘萌萌看着云星竹盯着自己的眼神有些害怕，不自觉地后退了两步，退到了门边。
　　云星竹走上前两步打量了一下刘萌萌说道：“我不想跟你一般见识不过你也不要惹我，不然的话……”
　　刘萌萌虽然有些害怕但是还是不服输地反驳道：“你能把我怎么样？别在这儿吓唬人，我可不是被吓大的。”
　　云星竹也不想再跟刘萌萌废话，刘萌萌这种人就是欺软怕硬的典型。
　　云星竹抬起一只手直接扼住了刘萌萌的脖子，稍稍一用力刘萌萌的脸就被憋得通红了。
　　刘萌萌感觉一股巨大的力量扼住了她的脖子，浑身也似乎被一股巨大的力量束缚住了，她想挣扎却又无力挣扎，因为缺氧眼前一阵阵的发黑，她感觉到了死亡的邻近，她吓坏了。
　　可是她的手却抬不起来，只能扭动着身子。
　　李楠看到云星竹掐住了刘萌萌的脖子赶紧上前要拉开云星竹，却被云星竹一把给挥开了，直接摔倒了地上。
　　孙雨菲一看事情不好赶紧上前拉住云星竹说道：“星竹，算了，不要和她们一般见识，就当她们不存在好了。”
　　其实云星竹并没有怎么用力，她只是用精神力影响刘萌萌，让她感官上感觉自己快被掐死了。
　　云星竹听了孙雨菲的话就放开了掐着刘萌萌的手。然后刘萌萌就摊在了地上大口地喘着气。
　　云星竹低头看着狼狈的刘萌萌说道：“以后在这个宿舍里给我老实点儿，闭上你们的臭嘴，否则就不是今天这么轻易过去了，记住了吗？”
　　刘萌萌哪里见过这个阵仗，她感觉今天的云星竹实在是太可怕了，吓得赶紧点点头说道：“记住了。”
　　云星竹深深地看了一眼刘萌萌，又看了一眼李楠转头对孙雨菲说道：“走吧，雨菲，咱们去食堂吃饭。”
　　两个人收拾了一下就出了宿舍。
　　出了宿舍楼孙雨菲拉着云星竹的胳膊说道：“星竹，你今天真是大发神威呀，你看刘萌萌吓得老实的跟小猫咪似的了。哼，我看她就是欺软怕硬。”
　　云星竹说道：“我本来也不想搭理她们，可是你越不理她，她还越嚣张。那我就直接一次来个狠的，让她怕了，免得以后乱蹦跶，不咬人也烦人。”
　　孙雨菲笑道：“谢谢你为出头，估计这俩人得安定一段时间了。”
　　云星竹和孙雨菲两个人在吃饭的时候突然听到身边有人咦了一声，然后就见今天刚认识的那位研究生学院的师兄李家俊端着餐盘站在了她们的餐桌前。
　　“两位师妹，咱们在这里又碰上了，真是太巧了。我可以坐下和你们一起吃饭吗？”李家俊笑着问道。
　　孙雨菲正想打听一下研究生学院的事就说道：“当然可以，师兄请坐。”
　　李家俊顺势就坐在了云星竹的那一边。
　　云星竹依然没有说话，孙雨菲就问了一些研究生学院的事情，李家俊都耐心、仔细地回答了。
　　李家俊看了看旁边一直没有说话的云星竹说道：“云师妹没有考研是打算找工作了？有没有什么目标啊。”
　　云星竹转头说道：“就跟着大家一起找呗，也没什么目标，找找看吧，遇到好的单位就争取。不过我们专业不太好找工作，慢慢找吧。不行就回老家去。我老家那边也是很不错的。”
　　李家俊闻言有些惊讶地说道：“云师妹有回老家的打算？”
　　孙雨菲也看了看云星竹，不过没有多说什么，云星竹的私事她可不好往外透。
　　云星竹则大方地回道：“京都竞争这么激烈，如果找不到好工作，回老家也无所谓呀。我可没有非要留在京都的那种执着。”
　　李家俊闻言眼睛闪了闪，说道：“京都这里毕竟是一个大都市，发展的机会也多，机遇也多，离开就太可惜了。”
　　云星竹笑笑说道：“我觉得哪儿都一样，只要自己过的愉快就好。”
　　云星竹都这么说了李家俊也不好再继续这个话题，然后他又找其它的话题，总是试图和云星竹搭话。
　　一顿饭的时间也不长，云星竹他们吃完了饭就和李家俊分开了。
　　明天才正式开学，下午没什么事了，吃完饭云星竹就和孙雨菲分开回去了。孙雨菲直接回宿舍了。
　　李家俊和云星竹她们分开后心情非常不好，这个云星竹说话简直滴水不漏，什么有用的信息都没有得到不说，而且云星竹对他也不是很热情。
　　至少说明云星竹对他没有多少好感，和孙雨菲对他的感官比起来应该差远了。
　　回了宿舍看到宿舍没有其他人李家俊就拿出手机打了一个电话出去，“吴小姐，这个云星竹很不好接近啊。”
　　电话那边的正是吴秋雅，她拿着电话说道：“不管怎么样你都要把她追到手，她不上钩那就想法坏了她的名声，让她名誉扫地。”
　　李家俊说道：“我先看看再说吧。”
　　李家俊挂了电话眉头紧皱着看着窗外。吴秋雅找上他给了他很诱人的条件，他几乎没有犹豫就答应了和吴秋雅合作。谁让他家里还要靠着吴家呢。
　　可是今天他接触了云星竹之后发现这个表面上只是个乡下来的大四的女孩子并不简单。他这么示好云星竹丝毫不为所动，甚至情绪上都没有一点儿起伏。
　　这让他的行动受挫的同时心里也有些忐忑，他觉得他的目的不好达成。

第三百六十一章 风起云涌
　　云星竹在现代忙活的时候另一个时空的段启勋和方柏舟两个人做了好多天火车才回到Y市。
　　现在云星竹的事由段宗义负责，段启勋和方柏舟回Y市后直接找段宗义汇报。
　　他们也知道了，他们前脚看完仓库后脚仓库就被人给装满了。现在全国各地都在繁忙地运送物资。这次的一批物资都是食物，这下可是解决了大问题了。
　　段宗义看着坐在他办公室里风尘仆仆的两个人说道：“云星竹走的时候说了什么时候回来吗？”
　　段启勋摇摇头道：“没有，她只说会尽快回来。”
　　段宗义皱着眉头说道：“第二批采购清单都没有给她，她就走了，也不知道什么时候才能回来。
　　这次十个仓库还有八个海产货场，全部堆满了。海产有一千多吨，粮食也有一千多吨。在你们看完场地之后物资这么快就到位，也不知道云星竹到底是用什么办法做到的。
　　在现场的侦查人员用上了各种手段都没有发现一个车轮印，这说明这些东西根本不是用汽车运到的。
　　而且这么大量的物资，如果用汽车得用多少汽车才能用完？就看现在一个个仓库繁忙的情况就知道。不可能没有一点儿动静。
　　难不成这云星竹有袖里藏乾坤的本事不成？就是有，她在时间上也来不及呀。毕竟你们一直跟在她身边。”
　　段启勋和方柏舟也都百思不得其解。
　　方柏舟说道：“段伯伯，这一路我们发现云星竹似乎特别容易心软，看到穷苦的人总要帮一帮，这也说明她非常善良。就这一点就说明她对咱们应该是无害的。
　　她帮了咱们这么大的忙，以后也许还会帮更大的忙，也许以后咱们很多地方还要仰仗人家，所以我觉得还是不要调查的太明显，也不要太急切，万一把人惹急了就不好了。
　　也许等双方都建立了一定的信任后她会主动告诉咱们实情的。
　　目前咱们主动问人家，人家也不会说，咱们自己查又查不出来，还是不要浪费时间的好。
　　我有一种直觉，云星竹的力量不是咱们能匹敌的，她可以随时抽身，她不会有什么损失，但咱们的损失可就大了。
　　那些物资就不说了，云星竹身后可能有着大量我们无法预知的先进科技，这些对我们来说更重要。”
　　方柏舟的话让段宗义很重视，点点头说道：“柏舟说的对。而且我们一定要保护好云星竹的安全，对外一定要高度保密。
　　如果被有些人知道了云星竹的情况绝对会和咱们争夺。而且也会危及到她的安全。
　　我们目前最重要的是尽量留住云星竹，用真心实意打动她。如果能让她一直留在咱们这里就更好了。这个就要看你们谁有实力了。你们心里也有个数。”
　　段宗义后面的话一出段启勋和方柏舟都有些不自在。这让他们觉得有利用云星竹的感情之嫌。他们都是光明磊落的人，也不会利用云星竹的感情。
　　人和人之间相处后都会产生各种情谊，他们都觉得他们真心对待云星竹，云星竹也不会薄待了他们。
　　云星竹是那种人敬我一尺，我敬人一丈的人，这一路上他们看的很清楚。他们觉得不应该和云星竹耍心眼，不然最后绝没好处。
　　在各地忙着运物资的时候这反常的现象也引起了一些人的注意，许多城市都有秘密电波发出。许多潜伏人员也接到了探查这次反常现象的秘密任务。
　　一些一直没有过行动的潜伏人员也行动了起来。未来将会风起云涌。
　　段启勋和方柏舟两个人汇报完了工作，段宗义看他们很累了就给他们放假让他们回家休息去了。云星竹也不在，他们也可以不用那么紧张随时待命了。
　　乔馨兰看到小儿子回来了高兴不已，“启勋，你可回来了，我看看，这都瘦了。”
　　说完乔馨兰往段启勋身后看了看问道：“星竹呢，她没跟你回来？”
　　段启勋说道：“星竹家里有事，回家去了。过几天会回来。”
　　乔馨兰说道：“她回乡下去了？不是说乡下已经没有亲人了吗？”
　　段启勋说道：“可能还有别的亲人吧？您就多问了。”
　　乔馨兰点点头道：“好，我不多问。我这就做午饭，你去洗个澡，一会儿就吃饭了。”
　　段启勋看到两个侄子都仰着头看着他就拿出了云星竹私下给他的一个盒子，说道：“天朗、天明，你们星竹阿姨家里有事回去了，过几天就回来。这是她让我转交给你们的礼物。她说等她回来还会给你们带礼物的。”
　　段天朗看到星竹阿姨没有回来很失望，不过有礼物也很高兴了。
　　他接过叔叔递过来的盒子抱着盒子就带着弟弟到一边沙发上去看礼物了。
　　打开盒子段天朗和弟弟就被里面的东西惊住了，两个孩子发出了惊喜的欢呼。
　　乔馨兰和段启勋就好奇地走了过去，看见盒子里面竟然是满满一盒子的各种样式的玻璃弹珠，有的是纯色了，有的是里面有彩色花瓣的，大大小小，五颜六色的玻璃弹珠装在一个盒子十分漂亮。
　　段启勋说道：“怪不得拿着有些重呢，这些玻璃弹珠可真漂亮，我还是第一次见到呢。”
　　乔馨兰看着两个孙子欣喜不已的样子，再看看那些漂亮的弹珠感慨道：“这星竹对两个孩子可真好，你说她上哪儿找来的这么多各式各样漂亮的玻璃弹珠？我看着都很喜欢，更何况小孩子。”
　　段启勋想起之前云星竹不能按约定回来似乎很对不起孩子们的样子嘴角翘起说道：“星竹对天朗和天明比对别人都好，我这两个侄子也是幸运，入了星竹的眼，得了她的关心，不知比别的孩子幸运了多少倍。
　　不过，妈，您看着些孩子，星竹送给他们的东西尽量不要让他们拿到外面去玩儿，在家里玩儿就可以了。”
　　乔馨兰点点头说道：“我明白，免得有些人眼红嫉妒嘛。咱们家两个孩子得了这么多好东西，当然得藏着些了。”
　　段启勋知道母亲误会了自己的意思，不过他也不能多说，就让母亲误会吧。只要达到保密的效果就好了。

第三百六十二章 崔雪燕上门
　　乔馨兰把小儿子拉到一边问道：“启勋，这次咱们一家分开住，你大哥还单独住一栋房子，是不是因为云星竹啊？我问你爸，你爸说服从安排，不让我多问。”
　　段启勋说道：“我爸不让您多问你就别问，上面自有安排。”
　　乔馨兰说道：“星竹还跟你一起出差，我看她根本不是什么厂里给你大哥安排的保姆吧？不然哪有这样的保姆？”
　　段启勋没想到母亲这么敏感，不过也是，大家一起相处，云星竹又没有刻意隐瞒，母亲看出一些端倪也是难免。
　　段启勋嘱咐母亲道：“不管您看出什么不寻常，都别多问，照顾好我爸和您的两个孙子就行，其它的别多管。”
　　听小儿子这么一说乔馨兰心里也有些明白了，点点头道：“好，妈以后都不问了。你快上楼洗澡去吧，妈去做饭。”
　　桥馨兰催着儿子上楼去洗澡换衣服，她则进了厨房做饭。
　　桥馨兰早晨看到大儿子拿来的大米和白面挺惊讶，问了才知道这都是云星竹弄回来的，而且大儿子家里的粗粮很少，大米白面居多。这也直接证明了云星竹的不简单。
　　不过既然丈夫和儿子都不让她所问，她就装什么都不知道好了。
　　中午段启恒下班见到弟弟回来了很高兴，可是半天没见云星竹忍不住问道：“启勋，星竹呢，她没跟你回来？”
　　段启勋回道：“哦，星竹家里有事回去了，说过几天回来。”
　　知道云星竹回去了，还会回来段启恒松了一口气，虽然云星竹离开的时间不长，但是他和两个儿子一样都很想她。
　　有云星竹在，家里就似乎充满了一种让人安心、愉悦的气氛，好像生活都多了许多色彩。
　　云星竹能影响周围的人，她会无形中给大家带来一种快乐，好像有她在一切事情都能解决。
　　中午他们正吃着饭的时候接到了门卫的电话，说是有一位访客。
　　段家人一听是崔雪燕一个个都面露晦涩。即使大家都不怎么愿意接待崔雪燕，但崔家和段家毕竟是世交，崔雪燕来拜访他们也不好不让人家进来。
　　乔馨兰说道：“这雪燕怎么到这边来了？是出差？之前崔家想跟咱们家结亲，我都挡了，也不知道崔家放弃了没有。”
　　段启勋一听说道：“妈，这崔雪燕不会还惦记我大哥呢吧？她从小就爱追着我大哥。”
　　段启恒闻言黑了脸说道：“长大以后我和她接触的根本就不多，对她更没感觉。”
　　乔馨兰一看大儿子那样子就说道：“妈知道，所以当时就给你推了。我也跟他们说了我和你爸不掺和你的婚事，崔家母女没少说星竹的坏话。
　　我估计他们不会轻易放弃的。咱们两家的关系也不好闹得太僵，这还真不好办了。”
　　饭桌上的段宗义说道：“馨兰，既然雪燕来了咱们也不好不接待。你就在咱们这边接待雪燕，不要让她到启恒那边去，也不要多说云星竹的事。家里一些敏感的东西都收起来。
　　启恒，你去上班吧，你尽量不要和雪燕碰面，如果她在这边你就待在你那边。”
　　段启恒闻言就站了起来说道：“爸，那我去上班了，晚上可能会加班，你们不用等我吃饭。我办公室有星竹给我带的饼干，饿了我就吃些饼干。”
　　段宗义也不想大儿子和崔雪燕有什么纠缠，“你赶紧去吧。”
　　段启恒去上班后大家赶紧收拾了一下，把云星竹给送给孩子们的玩具都收了起来，其它的一些东西也都收拾了一下，至少明面上看不到什么特别的东西了。
　　很快就有人把崔雪燕给领到了段家。现在这个家属区管理非常严格，不是随便就能进入的。
　　来访的客人想要进入大院内要有主人家的允许，还要实名登记。
　　段启勋看了看家里没有什么可疑的地方了也不愿意和崔雪燕接触就跑去楼上回房间休息了。这些天他可累坏了，需要好好休息。至于崔雪燕就让母亲接待好了。
　　段宗义也直接去上班了。
　　崔雪燕这一来段家人连午饭都没吃好，弄得乔馨兰对崔雪燕颇有怨言，来人家拜访也不选好时间，单选人家吃饭的时候。真是没眼力见。
　　其实崔雪燕也是特意选中午来的，也是为了能见到下班回家的段启恒。
　　乔馨兰在门口迎到了崔雪燕。
　　崔雪燕提着礼物上前笑道：“乔姨，我过来看看您和段伯伯。”
　　两个人进了屋乔馨兰问道：“雪燕，你这是过来出差？”
　　崔雪燕放下礼物说道：“乔姨，我调到619厂了，以后咱们离着近了，还得乔姨多多关照我呢。”
　　乔馨兰一听心里就是一沉，心说看来这崔家还是没死心啊，这是把女儿调到启恒身边来了。这可真够烦人的。自己家都已经明确拒绝了，这是还要死缠烂打呀。
　　这么一想乔馨兰就有些不高兴了，不过面上也没有表现出来，说道：“呦，你以前在京都那边不是好好的吗，还在父母身边。这怎么突然调到这边来了，你这一下不是远离了你父母了吗？”
　　崔雪燕说道：“这工作调动的事我也是服从安排，这里有需要我就到这里来了。”
　　乔馨兰心里越发觉得这崔家人特别是崔雪燕虚伪，还这里有需要。以崔家的力量想要把崔雪燕留在京都绝不是难事，除非是崔家人自己愿意的。
　　再说崔雪燕也不是什么专业人员，619厂哪里可能从那么远的地方专门调崔雪燕过来？肯定是崔家人特意把崔雪燕调过来的。其用意就不言而喻了。
　　崔雪燕转头看看屋里没有其他人问道：“乔姨，启恒哥和段伯伯他们呢？”
　　乔馨兰眼里闪过一抹了然，就知道这崔雪燕是冲着她大儿子来的，回道：“哦，你启恒哥和你段伯伯工作都很忙，都在上班呢。”
　　崔雪燕一听段启恒没在家眼里闪过一抹失望，乔馨兰却看的真真的，更加明确这崔雪燕调到619厂的目的了，这就是冲着自己的大儿子来的。
　　看来她得提醒一下大儿子多注意，以后他们都得防着点儿。

第三百六十三章 不喜
　　乔馨兰可是知道崔雪燕的妈于丹桂不是省油的灯，他们崔家能想到把崔雪燕调到619厂来后面绝对不会毫无动作。
　　于丹桂不定会给她闺女出什么主意呢。他们崔家算计别人她管不着，但是要算计他们段家也得看看她乔馨兰答不答应。她的儿子可不是任人欺负的。
　　此时崔雪燕在乔馨兰眼里已经不再是她喜欢的晚辈，而是她要防着的外人，她对崔家甚至有了一些敌视。
　　崔雪燕其实调来619厂好几天了，她以为调到了619厂就可以经常见到段启恒了。可事实是根本不是那么回事，段启恒搞的大都是核心的技术研究，工作地点是和一般的职工分开的。
　　不止工作地点，就连住的地方现在都是和一般家属区分开了，她根本无法随便进入段家人住的区域。
　　段启恒中午也不在食堂吃饭，她根本没有遇到段启恒的机会。
　　她来了快一个星期了，连段启恒一面都没见着，想要制造偶遇或者无声无息的渗透到段启恒身边根本不可能。
　　没办法，她只能今天来段家上门拜访了。起码她得看看段启恒喜欢的那个乡下女人是什么样子的，她也好心里有数。
　　可是她来了半天，不仅段启恒没见着，连那个乡下女人都没见着。那她岂不是白来了？
　　崔雪燕有些着急，但是还要耐着心跟乔馨兰聊天。
　　乔馨兰也不说实质性的东西，东拉西扯，他们家在Y市这边的情况一点儿不提。
　　崔雪燕终于忍不住问道：“乔姨，您家的那个乡下来的保姆呢，怎么没看见她？”
　　崔雪燕这话一出乔馨兰就不愿意听了，脸色有些不好地说道：“什么乡下保姆，雪燕，你说话可要注意些。星竹是我两个大孙子的救命恩人。是我们家的上宾。”
　　崔雪燕没想到段家这么重视那个乡下女人，被堵得十分尴尬，“乔姨，我说错话了，以后一定注意。”
　　崔雪燕也没有见到段启恒的两个孩子问道：“乔姨，怎么也没看到天朗和天明？”
　　她还想趁机和两个孩子拉拉关系呢。
　　乔馨兰说道：“他们都在房间里午睡。雪燕，你的工作都安排好了？”
　　崔雪燕点点头说道：“都安排好了，已经正式上班了。”
　　乔馨兰说道“既然正式上班了你今天怎么没有上班啊。请假出来的吧？乔姨跟你说啊，你刚来619厂就要积极勤快些，不要总请假。不然会给领导留下不好的印象的。
　　咱们两家也是世交，你不用惦记我们，把自己的工作做好最重要。”
　　崔雪燕被说的脸色有些发热，说道：“乔姨您说的对，以后我一定积极工作。”
　　崔雪燕也看出乔馨兰不是很欢迎她，也不再像以前那样喜欢她了，这让她颇为委屈。都是因为那个乡下来的女人占据了她的位置，抢走了段家人对她关爱。
　　崔雪燕在段家消磨了几个小时，把陪着的乔馨兰烦的要命。她以前也没觉得这崔雪燕这么没眼力见啊，这都一下午了，就坐着和她干聊天，也没有什么实质性的话题。
　　这眼看就傍晚了也不说走，难道这是要等到晚上在她家吃晚饭？真是非得要见到她大儿子不成？
　　这么一想乔馨兰觉得她得让崔雪燕走了，不然她不走，大儿子都不敢回来吃饭。
　　乔馨兰看了看外面的天色说道：“雪燕啊，我们这里不用惦记，你刚来多熟悉熟悉工作，以后有时间咱娘俩再聊。你要是有事就去忙吧。”
　　这已经是很明显的送客的意思了，崔雪燕十分委屈，但是也不好再死皮赖脸的呆下去了，只得说道：“那我就先回去了，等下次休息了再来看您和段伯伯。”
　　乔馨兰一听崔雪燕要回去了着实松了一口气。
　　她送走了崔雪燕就赶紧给大儿子打电话，“儿子，崔雪燕走了，晚上你按时回家吃饭啊。妈晚上包饺子。星竹种的韭菜长得特别好，晚上咱们包韭菜鸡蛋馅儿的饺子。正好你弟弟也回来了也给他补补身子。”
　　只要没有崔雪燕段启恒当然愿意回家了，“妈，到时候我回家吃饭。”
　　乔馨兰放下电话后段启勋就下楼来了，“妈，崔雪燕走了？”
　　乔馨兰撇撇嘴说道：“她倒是不想走呢，我是暗示了又暗示，最后都挑明了才走，真是太没眼力见了。上次我都已经明确跟他们说了你哥不喜欢崔雪燕，他们还不放弃。
　　这崔雪燕调到619厂来了一看就是冲着你大哥来的。”
　　段启勋一听惊讶不已，“崔雪燕调到619厂来了，那她岂不是离开了京都，那她的牺牲可够大的。”
　　乔馨兰哼了一声说道：“这叫什么牺牲。他们这是想让崔雪燕来个近水楼台，就是想到你大哥身边来。我把他们的心思猜的透透的。
　　回头得好好跟你大哥说说以后离她远点儿，免得被他们崔家给算计了。”
　　段启勋挑起大拇指佩服地说道：“妈，你真是火眼金睛啊。”
　　晚上乔馨兰包了不少饺子，看到大家吃的香说道：“咱们能有这么好吃的饺子都是托星竹的福。这韭菜是星竹种的，面和鸡蛋也是星竹弄来的。
　　咱们还没报答人家呢，又得了人家这么多好处。以后不是越欠越多了？”
　　段宗义说道：“那以后就对人家更好些。今天雪燕什么时候走的？”
　　乔馨兰说道：“下午待了很长时间才走的。要不是我都几乎挑明了估计她得留下吃晚饭。明显就是冲着咱家启恒来的。人都调到619厂来了。”
　　段宗义皱着眉头说道：“这崔海生和于丹桂是越来越不知所谓了。咱们都已经明确拒绝了还不死心。”
　　乔馨兰说道：“启恒以后避着她些。我看这姑娘有些神神叨叨的，太偏执了。咱们都说不喜欢她了，还这么穷追不舍干嘛呀。真是不能理解。
　　俗话说娶妻当娶贤。即使不是多么贤惠也得差不多。就现在雪燕这样的，就是没有星竹我也不敢让她进咱们家的门。”

第三百六十四章 又一批海产
　　段启恒想到崔雪燕的脾气说道：“以后尽量少让她来家里，万一碰到星竹，就她那刁蛮任性劲儿让星竹受了委屈怎么办？”
　　段启勋摇摇头笑道：“大哥，这你就不用担心了，就崔雪燕那样的还能让星竹受委屈？她要是敢惹星竹不被拍飞就不错了。”
　　段启恒也想到了云星竹那强悍的武力值。云星竹可不是对所有人都有那么好的耐心的。万一把云星竹惹急了，还不定谁吃亏呢。
　　段启恒觉得为了不出问题，还是不要让她们接触的好。
　　崔雪燕回到宿舍心情很不好，她也不是傻子，当然看出了今天乔阿姨对她不是很热情，而且还话里话外地透露出让她不要总往段家跑。
　　还有那个云星竹，乔阿姨对她很维护，这可不是好现象。如果段启恒真的喜欢上了她，段家人又都支持，那自己还有什么希望？
　　崔雪燕越想越烦躁，越想越不甘心。她等了段启恒这么多年，好不容易有机会了，难道就这样放弃？不可能，她不能放弃，她这辈子最大的愿望就是嫁给段启恒，她不能还没有见到情敌什么样就退缩。
　　云星竹从学校回来下午也没什么事了，回了家锁好门就进了空间去了远古大陆。
　　这次她也没有去赤炎部落，而是直接到了海边，穿好潜水衣，带着水灵球就走进了大海。
　　远古时空的大海更是神秘莫测，云星竹见识到了很多在现代没有见过的海洋生物。
　　不过对于不认识的海洋生物云星竹也不敢收了给人吃，万一有毒就麻烦了。
　　她把没有见过的一些海洋生物收了很少量的一些，她准备回去后用物质分析仪挨个进行分析，适合人类食用的她才会大量采收。
　　这次云星竹主要是捕收那些她知道的适合人类食用的海产。为了安全起见也会把每种海产进行一下分析，保证万无一失。
　　好在她收的海产的种类不是很多，分析起来也不是很浪费时间。
　　远古时空的海产根本没有人捕捞过，海产的数量可想而知。云星竹觉得她帮忙消耗一下也不错。
　　那些她认识的鱼虾等个头都比她之前见过的更大，这次云星竹对于那些小鱼小虾都不屑一顾，让它们继续生长。她专门收大个头的，这样速度也快。云星竹收的手软。
　　她还没有到深海的地方就已经收获巨大了。
　　鲅鱼、带鱼、金枪鱼、石斑鱼等比较熟悉的海鱼云星竹收了很多。海虾也收了不少，海菜相对少一些。海菜很多是长在海底的，不如游动的海鱼、海虾好获取。
　　地星时空的人们都缺乏营养，还是海鱼、海虾更有营养，现在优先选有营养的。
　　这次云星竹也没有收螃蟹，螃蟹肉少还不好处理。
　　她如果放螃蟹出去还要用网兜装它们，太麻烦，这次就先算了，以后可以用它到现代赚钱用。
　　这次云星竹主要是收海鱼、海虾、海菜，这些不像螃蟹、海螺那样肉少壳大，占地方。
　　海底世界是五彩缤纷的、物产丰富的。她收获了好多大珍珠，比她之前在海里收获的珍珠还大好多。
　　还有好多颗彩珠，黑色的，金色的，粉色的等，真是太漂亮了。随便拿出一颗来都是无价之宝。
　　这远古时空真的是处处是宝。那巨大的珊瑚树让云星竹惊叹不已，她还收了几株。不管是自己收藏还是拿去拍卖都很好。
　　不过她暂时还不想太高调，这样的稀世珍宝还是以后再拿出来。
　　这次云星竹在海里呆的时间不长，也就一天的时间，收获却是上次的好几倍。
　　在她从海里上来的时候，她的物资仓库里已经存了几千吨的海产。这次是海鱼、海虾占大部分，海菜少一些。
　　物资仓库里存了几千吨的海产云星竹也没有耽搁，直接去了地星时空，按着上次标注的坐标去了放海产的货场。
　　上次投放的海产都已经运走了，场地也空了出来。云星竹趁着夜色，把之前到过的八个货场又全部堆满了。
　　投放完海产她就回了Y市，直接出现在了她在段家的卧室里。
　　她出了卧室准备去找段启勋，可是她发现段启勋的房间没人住。
　　她刚下楼段启恒就走出了房间。
　　看到云星竹从楼上下来段启恒惊喜不已，“星竹，你回来了？”
　　云星竹说道：“段二哥呢？我是来通知他让人运海产的。”
　　段启恒说道：“他现在和我父母一起住在隔壁，我去叫他。”
　　云星竹不想耽误时间，她还急着回去，说道：“你去通知他吧，告诉他之前我们看过的八个存放海产的货场已经全部堆满了海产，让他通知人运输吧。我一会儿还要回去，就劳烦你转告段二哥吧。”
　　段启恒听到云星竹马上又要走心里不舍，但还是说道：“好，我一会儿就去告诉他。你家里还好吧？”
　　云星竹说道：“我刚开学，事情比较多。所以最近不能总呆在这里了。不过等忙完这段时间就好了。”
　　段启恒闻言也松了一口气，没有什么特别的大事就好，云星竹还会回来就好。
　　云星竹又嘱咐道：“段大哥，我回来过的事情尽量不要向外说，你就告诉段启勋海产的事就好了。”
　　段启恒立刻保证道：“你放心，我不会向外说的，启恒我也不告诉。我就说接到你的电话了。”
　　云星竹对于段启恒的安排很满意，点点头道：“那就拜托你了。”
　　段启恒没有问云星竹是怎么不声不响地出现在家里的，她不想让外人知道他就帮她隐瞒。
　　而且段启恒对于云星竹对他的信任也很高兴。
　　段启恒问道：“那你什么时候回去？”
　　云星竹回道：“你去找段二哥吧，我这就回去了，你不用管我。”
　　段启恒没再多问就去隔壁找弟弟了。
　　而云星竹则又返回了自己的房间回到了现代。
　　段启恒家和隔壁父母家为了方便在院子中间的栅栏处开了一个小门，这样来往的也方便。

第三百六十五章 诱人的香味
　　段启恒直接从小门来到父母这边敲响了大门，很快段宗义来开门了。
　　他看到是大儿子问道：“启恒，怎么这个时间来敲门，是有什么急事吗？”
　　段启恒看了看周围，说道：“爸，咱们进去说。”
　　段宗义一看大儿子的样子就知道有要紧事，赶紧让大儿子进了屋。
　　段启恒进了屋子贴在父亲耳边小声说道：“星竹来电话了，说让人去那八个存放海产的货场去运海产。”
　　段宗义闻言惊喜不已，“是星竹说又有海产了？”
　　段启恒点点头说道：“没错，您可以打个电话问问。”
　　段宗义立刻就去了书房打电话出去让人查看最近的一处存放用海产的货场。在等回音的时候他又继续打电话让人到别的货场去产看。
　　很快段宗义就接到了回音，对方激动不已，“货场堆满了海鱼、海虾、海菜，比上次还多。”
　　接下来一个个打回来的电话都是相同的回音。
　　段宗义激动不已，这云星竹真是好样的，这才刚供应了一批海产，这么快又来了更多的一批。而且这批海产他们都没有提前预付云星竹货款。
　　这说明云星竹很信任他们，这是一个很好的现象。不过他们也不能辜负了云星竹的信任，得赶紧筹集这次海产的货款。
　　好在云星竹不要钱和外汇，只要黄金、玉石、古董等东西，这个可容易多了。
　　段宗义当即又是一个个电话打了出去，派人立刻组织车队运海产。还要派人尽快收集云星竹需要的那些东西冲抵这次海产的货款。
　　段宗义惦记着云星竹，也知道父亲很忙也顾不上他。他通知了父亲也完成了他的任务。
　　他快速地回到了自己这边，查看了一圈没有云星竹的身影，他试着敲了敲云星竹的房门也没有回音知道云星竹真的已经走了。
　　段宗义进到两个儿子的房间看了看两个儿子睡的很香，给他们盖了盖被子就回到了自己的房间。
　　他到现在还是很惊奇云星竹到底是怎么无声无息的出现在家里的？又是怎么无声无息的消失的？这真的让人很好奇。难道云星竹有飞天遁地之能？
　　这个夜晚段启恒失眠了，面对越来越神秘的云星竹他有些茫然，又非常忐忑。
　　如果云星竹只是一个普通的少女，那他还有把握获得云星竹的心。可是现在的云星竹让他没有一丝把握。
　　不过他也知道现在的他配不上云星竹，他也只想一直维持着现状，这样他就很满足了。
　　不管云星竹是什么人，只要她不危害国家，他就会竭力保护她，哪怕她可能不需要，他也会尽自己的一份力。
　　云星竹休息了一晚第二天早晨亲自做了早饭，都是罗时安爱吃的。
　　罗时安也知道今天孙雨菲不在云星竹家了，早饭就过来这边吃了。
　　时隔几天又坐在云星竹家的餐厅里吃饭罗时安感觉距离上次在这边吃饭好像过去很长时间了。
　　他吃着美味的灌汤包说道：“我感觉好像很长时间没在这边吃饭了，这终于又可以和你一起吃饭了。”
　　云星竹把一个煎蛋夹到罗时安的盘子里笑道：“哪有很长时间，也就几天而已。现在孙雨菲也搬回学校去住了，咱们不是又可以每天一起吃早饭和晚饭了？
　　为了弥补你这几天的空缺，晚上可以让你点菜，你晚上想吃什么我都可以给你做。”
　　罗时安笑呵呵地说道：“只要是星竹姐你做的我都爱吃。”
　　云星竹笑道：“那好，今天晚上我给你做一顿大餐，你晚上早点回来，晚上咱们吃点稀罕的东西。”
　　罗时安一听很是期待，既然星竹姐这么说了，那肯定有不寻常的东西。
　　他想到星竹姐拿出来的那些稀奇的东西，心里更加期待了。
　　他都有些迫不及待了，一点儿也不像一个四十来岁的运筹帷幄的上位者，而是像个毛头小伙一样对星竹姐说的新鲜事物充满了好奇。
　　“星竹姐，我晚上会早早回来的，我给你帮忙。”
　　云星竹也是想给罗时安尝尝她在远古时空获得的那些山珍海味。她自己一个人吃那些东西没意思，就想和罗时安分享一下。
　　开学第一天云星竹过的很充实也很顺利。
　　第一天也没什么重要的事，下午云星竹就早早的回家了。
　　回到她就从空间里拿出了新鲜的野鹿肉、野猪肉、野鸡等野味，还拿出了从海里捕获的大螃蟹、龙虾、海螺、海参等，还有一些空间出产的蔬菜。
　　食材都很新鲜，云星竹按照自己早就计划好的菜谱开始煎炒烹炸。
　　云星竹做的饭菜实在是太香了，住在楼下许瀚辰家里的许老爷子早就闻到了诱人的香味，还正在寻找香味的来源，最后找到了云星竹家。
　　当敲开云星竹的家门的时候站在门口的许老爷子闻到了更加浓郁诱人的香味。
　　老爷子毫不委婉直截了当地问道：“云丫头，你是不是在做好吃的，我老头子在家里都闻到香味儿了，实在受不了就出来找香味的来源了，没想到是你家。”
　　云星竹知道许老爷子是个美食爱好者，看着老小孩一样的许老爷子笑道：“我是正在做晚饭呢，您如果不嫌弃晚饭就在我家吃吧。”
　　许老爷子一听眉开眼笑，不过他也知道人家云星竹今天这么早就开始做饭，也许是有客人呢，他还是不要讨人嫌的好。
　　他有些不好意思地说道：“云丫头，我就不在你家吃饭了，你看能不能给许爷爷分一些饭菜？我回家吃，免得打扰你。”
　　云星竹一想这样也可以，毕竟她今天做的菜有一些还真不好在许老爷子面前露出来。
　　云星竹说道：“那许爷爷，待会儿我做好了饭菜给您送去一些。许瀚辰家里有食盒，您让王叔把食盒拿来给我，到时候我一起把饭菜给您送到楼下去。”
　　许老爷子一听赶紧让王守诚去楼下大孙子家里拿食盒和碗盘。
　　很快王守诚就提着食盒上来交给了云星竹，然后扶着许老爷子下楼去了。
　　晚饭能吃到云星竹做的美味，许老爷子也就乖乖的回家等着去了。

第三百六十六章 礼尚往来
　　许老爷子屡次上门也是想拉近和云星竹的关系，为自己的孙子使劲儿。
　　回到家许老爷子就给大孙子打电话，“瀚辰，云丫头晚上做好吃的，说是要给我送饭来。我也不能总是占人家的便宜，你赶紧去商场买一些女孩子喜欢吃的零食，到时候好送给云丫头。
　　你早点儿回来，说不定还能见云丫头一面呢，爷爷我可给你创造好机会了，你自己抓紧啊。”
　　许瀚辰对自己的爷爷可是很了解的，问道：“是不是您又上楼麻烦星竹去了。”
　　许老爷子说道：“是云丫头做的饭菜太香了，我是被吸引过去的。云丫头说请我在她家吃饭，我没好意思打扰人家，就让她给我送点儿。我也不能白吃人家的饭，你给云丫头多买些东西啊。”
　　许瀚辰也知道爷爷做这些大多是为了他，他也不好再多说什么，只说道：“您放心吧，我这就去商场买东西，一会儿就回家。”
　　挂了爷爷的电话许瀚辰就收拾东西提前给自己下班了，直接去了最近的一家大商场，到卖进口商品的地方买了好几种很高级的巧克力，还有其它一些售货员推荐的女孩子爱吃的进口食品。
　　许瀚辰很快就提着两个大袋子东西回到了车上开车回家。他怕错过云星竹给爷爷送饭的时间。
　　许老爷子看到大孙子这么快就回了心里还非常得意，看来这大孙子也很珍惜这次机会啊，这一说有和云星竹见面的机会立刻就回来了，还买了两大袋东西。
　　老爷子站起来看了看袋子里的东西都是进口的高级食品点点头道：“嗯，不错，给云丫头就得买好的。咱们也没什么给人家的，就给买些小零食吧，这也不是太贵重的东西，也容易让云丫头收下。
　　你小子这次办的事情还不错。一会儿云丫头来送饭的时候机灵点儿。追女孩子要主动一些。
　　此时胡桂枝也在做晚饭，王守诚在帮忙。
　　胡桂枝也做了几个好菜，分出来了一份，她准备作为给云星竹的回礼。大家礼尚往来嘛。
　　罗时安也早早就回了家，来到云星竹这边看到厨房盘子里摆着的两只大螃蟹还有另一个盘子里的大龙虾笑道：“星竹姐，你今天准备的是海鲜大餐啊？”
　　云星竹笑道：“不光是海味，今天还有山珍。今天有野鹿肉，野猪肉、野鸡肉，都是纯野生的。今天让你尝尝鲜。我这可是纯天然、无污染远古时空的东西，很鲜美的。”
　　罗时安笑道：“那我可得好好尝尝。今天要大吃一顿。”
　　云星竹把要给许老爷子送去的几个菜装在了食盒里，又把刚做的小点心装了一些，“时安，我去给楼下许爷爷送一些饭菜过去，我答应了他老人家的。”
　　罗时安说道：“你去送吧，我来摆碗筷。”
　　云星竹就提着食盒下了楼按响了许瀚辰家的门铃。
　　开门的当然是等待已久的许瀚辰。看到云星竹真的提着一个大食盒来送饭了许瀚辰赶紧接过食盒说道：“星竹，今天又麻烦你了，快进来，胡婶儿也给你准备了几道菜。”
　　这时胡桂枝走出厨房把云星竹拉进了屋子说道：“星竹，我今天也做了几个拿手的菜，你带回去尝尝，不许拒绝啊。”
　　云星竹笑道：“好，今天就尝尝胡婶儿的手艺。”
　　胡桂枝已经把几道菜装在了家里的另一个食盒里。
　　许老爷子已经迫不及待地要吃云星竹送来的饭菜了，不过他还得帮孙子说说话，“星竹啊，瀚辰给你买了一些女孩子爱吃的小零食，正好让瀚辰给你一起送过去。”
　　云星竹摆摆手说道：“不用了，许爷爷。”
　　许老爷子没等云星竹把话说完就说道：“我最近可没少吃你的东西，你如果不要这些东西那你的东西我吃着都不安心了。再说我们家里也没有女孩子，零食留给谁吃啊。”
　　许瀚辰在旁边说道：“星竹，这些都不是什么值钱的东西，就是一下小零食，你就收下吧。也让爷爷能安心。”
　　胡桂枝在旁边说道：“星竹，瀚辰买都买了，你就收下吧，也不是多么贵重的东西。”
　　许老爷子说道：“云丫头，快收下。瀚辰赶紧给云丫头送到家里去，我要吃饭了。”
　　许瀚辰提着两个装食品的袋子和食盒就出了家门，云星竹无法只得跟着出了门。
　　电梯很快就来了许瀚辰就进了电梯，云星竹也赶紧进了电梯。
　　到了楼上云星竹没有请许瀚辰进门在门口说道：“许总，你赶紧去吃饭吧，我们也要吃饭了。”
　　罗时安听到声音就来开门了，看到门外站着的许瀚辰说道：“瀚辰回来了，把东西给我吧，你快回去吃晚饭吧。”
　　许瀚辰本来还想和云星竹多说几句话，可是有罗时安在只得作罢，把东西交给了罗时安对云星竹说道：“那我就先回去了，你们也快去吃饭吧。”
　　虽然知道罗时安和云星竹没有什么，可是看到罗时安天天在云星竹家吃饭他心里说不嫉妒那是假的，他心里的危机感更甚了。
　　他也怕罗时安经常和云星竹相处产生不一样的感情，那他可就更被动了。
　　看许瀚辰进了电梯罗时安和云星竹才回了屋子。
　　罗时安看着自己提着的两个大袋子和食盒问道：“星竹姐，这些是什么？”
　　云星竹有些无奈地说道：“这食盒里是胡婶儿做的菜，是给咱们吃的。这两个袋子里是许瀚辰买的零食，许爷爷非让我拿回来。”
　　罗时安打开袋子看到里面都是高级进口食品说道：“嗬，这些东西都是进口食品，都是比较高级的，可不便宜啊。”
　　云星竹也赶紧打开看，她只认识几个品牌，这几个品牌的东西她知道都不便宜。而且她也相信罗时安的话。
　　看到这些她更无奈了，“许爷爷和胡婶儿他们都说就是一般的零食，谁知道都是这么贵的进口食品。许爷爷还说我如果不要，他吃着我的东西都不安心。许瀚辰又直接拿着东西送了上来，我没办法，只能收下了。”
　　罗时安说道：“既然他们实心实意送你，你就收下吧。你不是说你还送许伯伯茶叶了？
　　你那茶叶可是无价之宝，比这些进口食品不知道珍贵多少倍。你就安心收下吧。”
　　云星竹点点头道：“也只能这样了。行了，咱们赶紧吃饭吧。”

第三百六十七章 踢到铁板
　　罗时安把许瀚辰拿来的食盒打开，里面是三个菜和一道甜点。
　　罗时安笑道：“今天咱们这可是超级大餐了，咱们开动吧。今天要大吃一顿。
　　有这么多好吃的，咱们今天喝点儿酒。你明天上午不是也没课吗？晚点儿起床，咱们今天晚点儿休息没关系的。”
　　许瀚辰打开了一瓶他特意拿来的红酒，倒了两杯。然后两个人就坐下开始品尝今天这难得的美味。
　　野鹿肉十分鲜嫩，味道极好，野鸡炖蘑菇也十分美味，不愧是纯天然、无污染的野味。
　　海鲜更是味道鲜美，再加上空间出产的蔬菜更是没得说。
　　珍贵的食材加上云星竹的手艺，罗时安觉得今天这顿饭是他吃过的最美味的饭菜。
　　楼上两个人吃的欢快，楼下许瀚辰家也是一样。
　　许老爷子吃着云星竹做的饭菜说道：“瀚辰，你一定得尽快把星竹娶回家给我当孙媳妇。星竹这手艺，如果她成了我的孙媳妇，我不是天天能吃到了？
　　你看你也真够拖拉的，这么多天了也没什么进展，真实够笨的。”
　　许瀚辰见爷爷一边吃的欢快一边还不忘了数落他，无奈地说道：“爷爷，星竹不是那些肤浅的小姑娘，她非常有自己的主见，她也没有攀附权贵的心思，而且她也不需要攀附权贵。我只能慢慢用真心打动她。”
　　许老爷子调查过云星竹，当然知道孙子说的没错，他只是替孙子着急。
　　第二天下午云星竹才去学校，刚进校门就碰到了李家俊。
　　李家俊似乎也是偶然遇到云星竹，主动和云星竹打招呼，“云师妹，真巧，咱们又碰到了。”
　　云星竹疏离地打了声招呼：“李师兄。”
　　李家俊说道：“云师妹是住在校外？远不远？来学校方便吗？”
　　云星竹对于李家俊的有意接近很抵触，不是很热情地回道：“还好。我要去上课了，李师兄，再见。”
　　说完云星竹没给李家俊再说话的机会就离开了。
　　面对云星竹的疏离李家俊有些恼怒又有些急躁。
　　照这么下去他根本不可能接近云星竹，因为云星竹根本不给他机会。那吴秋雅交给他的任务他根本不可能完成。
　　看着走远的云星竹李家俊眼里闪过一丝戾气，如果云星竹一直不上钩，那他也只能采取一些非常手段了。
　　回到宿舍见宿舍里没人李家俊就给吴秋雅打了电话，“吴小姐，云星竹对我的几次接触都不怎么热情，她对别人似乎戒心很重，也很疏离，我需要时间长一些。”
　　吴秋雅听了李家俊的话心里很烦躁，暗骂李家俊就是个废物，连这点儿事都办不好，不过她还是忍耐着说道：“那你尽快吧。”
　　吴秋雅知道李家俊一时半会儿不会有进展了，看来她得使用一些特殊的手段了。
　　挂了李家俊的电话吴秋雅就打了一个电话出去。打完这个电话后吴秋雅的嘴角勾起了一抹阴毒的笑，她等着看云星竹的好戏。
　　只要她安排的人事情成了，她看许瀚辰还会不会喜欢一个残花败柳。
　　此时的吴秋雅潜意识地忘记了云星竹身边有罗时安，而罗时安不是她可以随便招惹的存在。
　　她觉得云星竹在罗时安那里不见得有多重要，也许云星竹出事，罗时安也不会怎么样，也许还会远离云星竹呢。
　　不管怎么样她都不打算再等下去了。
　　云星竹这几天已经理清了学校这个学期的安排，又因为有罗时安的担保，云星竹可以不用经常来学校，只要完成学校交给的任务，到时参加论文答辩就可以了。
　　这让云星竹很高兴，这样她的时间就很充裕了，不用请假都可以了。
　　今天云星竹参加了下午的一个班会，班会结束的时候天已经快黑了，她给罗时安打了电话说晚些回去，罗时安说由他做晚饭，让云星竹直接回家。
　　云星竹出学校的时候天已经有些黑了，街上的路灯都已经亮了。
　　因为时间有些晚了云星竹就抄近路走了学校后门的一条小路，那是一条很窄的街道，平时走的人不多。
　　她走在半路突然前面出现了几个人，一个个拿着铁棍、西瓜刀凶神恶煞地堵住了云星竹去路。
　　云星竹一看就知道来者不善，停下了脚步。她仔细观察了一下堵住她的几个人，身形高大、气势凶狠，一看就是混黑-道的。
　　其中一个领头的人拍着手里的铁棍不怀好意地说道：“小妞，今天碰到了我们哥几个算你走运，跟我们去玩玩。”
　　如果是一般的女孩子遇到这样的阵仗早就吓坏了。可是这几个人遇到的是云星竹，也算是他们倒霉。
　　云星竹毫无惧意，颇为玩味地说道：“哦？让我跟你去玩玩儿？我要是不去呢？”
　　领头的大汉瞪着眼睛凶狠地说道：“那就别怪我们哥几个手狠。你说你一个这么漂亮的小姑娘，万一破了相、毁了容，那可就得不偿失了。”
　　云星竹冷笑了一说道：“这个世界上还没有哪个人可以威胁到姑奶奶我，我到要看看你们怎么破我的相，毁我的容。”
　　领头的大汉见云星竹毫无惧意目露阴狠说道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，那就别怪我们不客气了。”
　　他冲着身后的几个人一招手，“哥几个，给我上，怎么处置她随你们的便。”
　　其它几个人一听眼睛都是一亮，这么漂亮的小姑娘真是少见，今天这买卖做的值了。
　　几个人互相看了一眼说道：“先别伤了人，完事儿了再说。”
　　说完几个人就一起向云星竹跑了过来，似乎是怕晚了好事被别人抢先了。
　　云星竹冷笑了一声，心想，既然你们争着来找虐，那我就不客气了。
　　云星竹也还好没有跟人对战过了，今天正好可以过过瘾。
　　云星竹面对几个攻过来的大汉不退反进，她直接就来到了几个人中间，放开了手脚对着几个人就是一顿胖揍。
　　这几个人还以为今天会很顺利，没想到却踢到铁板了，一个个被打的浑身像是散了架一样，骨头缝里都疼。

第三百六十八章 有人指使
　　云星竹现在对人体的穴位已经非常熟悉了，她在对战中专门针对一些穴位下手。
　　这次的人云星竹准备好好利用一下，她尽量不在这些人身上留下创伤，至少表面要看不出来，但是内里要让他们留下伤痛，也让这些人长长记性。
　　这次她也试验一下她的一些手法好不好用。她利用冰异能把寒气打入人体的一些穴位，看看能得到什么效果。
　　领头的大汉感觉自己虽然在打斗，但是浑身不是发热却是感觉冷到了骨头缝里，这让他感觉眼前的这个女孩子很邪门。
　　不多时一个个歹徒就都躺在了地上打滚求饶。他们今天遇到的简直就是一个女霸王啊。
　　云星竹没有打这些人的脸，她用了特殊的手法，从外面根本看不出这些人挨揍了。即使去检查也是检查不出来的。
　　虽然她打的不是很痛快，但是也过了把瘾。
　　云星竹看着一个个在地上打滚的手下败将，走到那个领头的歹徒跟前一脚踩住他的脖子冷声问道：“是谁派你们来的？”
　　被踩住脖子的家伙感觉一股巨大的力量好似要把他的脖子踩断。
　　他挣扎着说道：“姑奶奶，女大王，饶命，我说，你问什么我都说。”
　　云星竹松开自己的脚问道：“说吧，到底是谁派你们来的。不说清楚我让你们再尝尝姑奶奶的厉害。”
　　几个躺在地上的人闻言浑身就是一颤。
　　领头的家伙赶紧说道：“是樊五爷派我们来的，至于背后还有没有指使者我们就不知道了。”
　　云星竹知道这个家伙说的实话，他们也是听命行事而已，至于想要知道背后的指使者，那就得找那个樊五爷了。
　　她知道问不出什么有用的信息了就打电话报了警，然后又给罗时安打了一个电话。
　　她肯定得跟着去警局做笔录，怕罗时安久等提前打个招呼。
　　罗时安一听云星竹在回家的路上被人给劫了赶紧关了火，然后穿上外套就下了楼。
　　刚到楼下就碰到了下班回来的许瀚辰。
　　许瀚辰看到罗时安急匆匆的样子问道：“安小叔，怎么这个时候出去？”
　　罗时安说道：“星竹从学校回来的路上遇到歹徒了。我得赶紧过去。”
　　许瀚辰一听心里就是一沉，“我也跟你一起去。”
　　许瀚辰也没有开自己的车，而是直接一起上了罗时安的车。
　　罗时安和许瀚辰比警察来的还要快，车开不进小胡同里面，两个人从胡同口下车跑了过来。
　　小胡同里的路灯很少，光线不是很明亮，罗时安和许瀚辰跑到近前才看到云星竹靠在墙壁上，其它的人都躺在地上痛苦呻吟。
　　罗时安跑上前拉住云星竹急切地问道：“星竹姐，你没事吧，有没有受伤？”
　　许瀚辰听到罗时安对云星竹的称呼眼神闪了闪。
　　云星竹站直身体回道：“你别担心，我好得很，一点损伤没有。就这么几个人还奈何不了我。”
　　云星竹看到许瀚辰也来了问道：“你们怎么一起来了？”
　　许瀚辰说道：“我正好在楼门口碰到安小叔，听说你遇到歹徒了就跟着一起过来了。问清这些是什么人了吗”
　　云星竹说道：“他们就是道上的一些混混，也是别人派来的。”
　　罗时安皱着眉头问道：“是谁派来的？”
　　云星竹说道：“说是一个人称樊五爷的人派他们来的。可是我也不认识这个樊五爷，显然他背后还有人。”
　　许瀚辰想了想说道：“樊五爷？这个人我好像听说过，回头我让人去查查。”
　　他转身走到一个混混跟前一脚踩住对方的胸口问道：“你们还有什么没有交待的？”
　　被踩着的人感觉胸口都要被踩塌了，赶紧说道：“没有了，我们全都交待了。求大爷饶命，我以后再也不敢了。”
　　许瀚辰踢了一下脚下的人，对方疼得嗷嗷直叫。
　　云星竹说道：“许总，我已经报警了，一会儿警察就来了。”
　　许瀚辰闻言就明白了云星竹的意思没再教训这几个人。不过他暗暗记下了这几个人，等这件事过去了他再找这几个人算账。
　　竟然敢来打云星竹的主意，他不会就这么算了的。还有那个樊五爷和幕后指使者，他都不会放过。
　　警察很快就来了，然后一众人转移到了警局。
　　云星竹做笔录的时候落罗时安和许瀚辰都打了几个电话出去。
　　做完了笔录那几个混混被拘留了，云星竹他们三个人一起离开了警局。
　　罗时安看看时间说道：“时间也不早了，咱们找个地方吃晚饭吧。星竹有什么想吃的吗？”
　　云星竹说道：“我什么都可以。不过你不是在家做饭了吗？咱们回家简单吃点儿得了。”
　　罗时安当然以云星竹的意见为主，“那好，咱们就回家吃。”
　　几个人就开车回了家。
　　许瀚辰回了家许老爷子问道：“今天怎么回来这么晚？”
　　许瀚辰说道：“之前我在楼门口遇到安小叔了，说星竹遇到歹徒了。我就和安小叔一起过去了。”
　　许老爷子一听赶紧问道：“那星竹没事儿吧？”
　　许瀚辰说道：“星竹倒是没事儿，不过那几个歹徒是有人指使的，目前还不知道背后真正的指使者是谁。警方也会加紧调查的。”
　　许老爷子皱着眉头说道：“星竹的罪过什么人吗？你可得好好查一查，把背后的人找出来，绝不能姑息。”
　　许瀚辰想到了上次吴秋雅出丑，心里有了猜测。
　　许瀚辰吃了几口饭就出去了，他要亲自去会会那个樊五爷。
　　那几个歹徒一被抓起来估计那个樊五爷就躲起来了，想要抓到他估计不容易。不过许瀚辰有自己的办法，他知道有人可以查到樊五爷的下落。
　　果然许瀚辰很快就接到了电话，得到了樊五爷的下落。
　　云星竹也没有受到什么伤害，那几个歹徒也不会受到多大的惩罚，那个樊五爷也是一样。
　　可是许瀚辰不会就这么算了，他必须查清是谁在背后搞鬼。
　　罗时安和云星竹回了家简单的做了些吃的。罗时安知道云星竹的本事，也知道她不会被吓到。
　　只是这次的事明显是有人针对云星竹。他们不能不重视。

第三百六十九章 瓦解吴家
　　吃完饭两个人坐在沙发上，罗时安问道：“星竹姐，对于这次事件的背后指使者你有怀疑的对象吗？”
　　云星竹说道：“我怀疑这次的事情也许和吴秋雅有关，上次我让她出了丑，这可能是她的报复。
　　还有最近我们学校有一个人比较可疑，他似乎是有意接近我。我都已经表现的很冷淡了，他还没有放弃。我直觉这个人有问题。”
　　罗时安说道：“那你怎么没有告诉我？我好查一下。”
　　云星竹说道：“我怕万一只是一个单纯想要追求我的人，还是想先看看再说。”
　　罗时安一听说道：“那也得调查一下。你把他的信息告诉我。”
　　云星竹只得把李家俊的信息告诉了罗时安。
　　罗时安让云星竹早点儿休息，他就安排人调查去了。
　　许瀚辰这边开车到了一家酒吧，郭成孝也带着几个人过来会合了。许瀚辰带着郭成孝几个人进了酒吧之后就找到了给他提供信息的人，得知那个樊五爷就在这家酒吧的一个包厢里直接就找了过去。
　　打开包厢的门里面一片热闹，一群男男女女正在喝酒唱歌。
　　许瀚辰扫了一眼就找到了那位人称樊五爷的一个四十多岁的胖子。
　　包厢里突然出现了好几个人，而且一个个看着都不好惹，包厢里面的人都愣住了。
　　其中一个满脸胡子，面相挺凶的人问道：“你们是什么人，闯入这里有什么事吗？”
　　郭成孝率先说道：“我们找樊五，有事要问问他。”
　　樊五一看这几个人来势汹汹就感觉事情不太好。他也是知道今天他派出去的人事情没办成，还连累他躲到这边来了。
　　这几个人找他莫不是和今天的事有关？
　　包厢里其中一个人认出了许瀚辰，他立刻就站了起来态度谦恭地说道：“这不是许少嘛，您是找樊五？”
　　许瀚辰看了眼前的人一眼不认识，不过既然有人认识他也省了他的事儿了，“我确实是来找樊五的。”
　　那人一听赶紧转头说道：“樊五，这位是许家大少许瀚辰，有事找你。”
　　樊五一听是许瀚辰亲自来找他心里就是一紧。能劳烦这位许大少爷亲自出马的，肯定是很重要的事。
　　他赶紧上前说道：“许少，不知道您找我是有什么事情？”
　　许瀚辰给郭成孝打了个手势，郭成孝说道：“其他人都出去，现在立刻清场。”
　　众人一听赶紧都离开了包厢，很快包厢里就只剩下了许瀚辰几个人和樊五。
　　樊五看着众人都出去了心里紧张不已。
　　许瀚辰眼里闪着寒光冷声说道：“今天你派人去劫持云星竹，是你自己的意思，还是有人指使你？云星竹是我非常重要的人，你可要想好了再说。”
　　樊五一听竟然真是因为今天的事，额头上就冒出了一层冷汗。
　　他也知道不能再替吴秋雅隐瞒了，他也兜不住这件事。他心里也恨吴秋雅不说清楚这云星竹的底细，让他惹上了许瀚辰这么一个煞神。
　　樊五赶紧说道：“许少，这真是大水冲了龙王庙。我真不知道云小姐是您的人。我和云小姐真没有什么私人恩怨，是吴家的大小姐吴秋雅找到了我，让我派几个人去……”
　　樊五没敢再往下说。
　　不过许瀚辰听到这里也知道是怎么回事了，竟然真是吴秋雅搞的鬼，许瀚辰浑身直冒冷气。
　　樊五吓得直擦额头的冷汗。他心里恨死吴秋雅了。
　　许瀚辰说道：“今天的事不许告诉第二个人，不然……”
　　樊五赶紧说道：“许少，您放心，我一定不会告诉第二个人。谢谢许少的宽宏大量。”
　　许瀚辰冷笑了一下就带着人离开了。
　　他当然不会今天把这个樊五怎么样，但是也绝不会就这么算了。
　　这个樊五要祸害云星竹还想自己安然无恙，真是做梦。
　　许瀚辰带着郭成孝他们离开了酒吧，郭成孝直接上了许瀚辰的车说道：“辰哥，咱们就这么放过那个樊五了？”
　　许瀚辰说道：“当然不可能，不过今天这么多人都看见咱们了，不是动手的好时机。你去查查樊五有什么仇家，咱们不必亲自动手。”
　　郭成孝一听笑眯眯地说道：“对，咱们来个借刀杀人。不过辰哥，吴秋雅那边怎么办？这个吴秋雅简直太丧心病狂了。”
　　提起吴秋雅许瀚辰恨得牙根痒痒，咬牙切齿地说道：“最近不是查到许多吴秋雅的事吗？把她的那些丑事发到网上去，再把一些照片寄给一些记者。范围越广越好。”
　　郭成孝兴奋地说道：“那这吴秋雅的名声很快就得臭大街了。也让人们看看吴家的大小姐私下里是多么的丑陋不堪。
　　上次吴秋雅出了那么大的丑，知道她肯定会找星竹麻烦，没想到这么快就动手了。”
　　许瀚辰说道：“这次不成，吴秋雅肯定还会出手，你找人暗中保护星竹，也找人盯着吴秋雅。免得吴秋雅名声臭了狗急跳墙。”
　　郭成孝说道：“好，回去我就安排。不过，辰哥，星竹真的把几个大汉都给打倒了？她身手那么厉害？”
　　许瀚辰说道：“我很庆幸星竹有厉害的身手，才没有受到伤害。”
　　郭成孝一想也有些后怕，这万一云星竹真的被吴秋雅找的人给害了，那让辰哥还如何自处啊。
　　这个吴秋雅真是个害人精，真希望吴家快点儿倒，吴秋雅得到应有的惩罚。
　　许瀚辰说道：“把最近得到的信息透露给吴家的竞争对手，让吴家这次的货物进不了港。”
　　郭成孝嘿嘿笑道：“如果吴家这次的货物被查封了，那可是损失巨大，估计吴家很快就得变卖家产了。”
　　许瀚辰说道：“盯着吴家京郊的那块地，只要他们要出手，就找人买下来。星竹在那边要建度假村，那块地正好可以和星竹的度假村连上。
　　回头可以把那块地给星竹，如果她不要咱们就自己建。”
　　郭成孝一听笑道：“那没问题，到时候那块地是给星竹还是咱们自己建都不错。咱们这一点点地瓦解吴家，相信很快吴家就撑不住来了。”
　　许瀚辰嘴角勾起一抹冷笑，他不止要让吴家倾家荡产，还要让他们该进监狱的都进监狱。一个个都别想逃脱惩罚。

第三百七十章 目标一致
　　罗时安这边调查的速度也不慢，查到了樊五的下落后罗时安也亲自找上了樊五。
　　樊五因为许瀚辰找上门知道自己惹了大祸就躲在了自己在郊外的一处房子里。
　　当看到罗时安找上门的时候樊五差点就给跪了。这许瀚辰刚找了他，到现在他还心有余悸，不知道这位罗家最受宠的少爷找他是因为什么事。
　　许瀚辰不好惹，罗时安更可怕。
　　这都亲自找到他藏身的地方来了肯定是很重要的事。他今年有些不顺，回头他得找个灵验的地方拜拜去去晦气。
　　樊五畏畏缩缩地站在罗时安跟前问道：“不知罗少找我什么事，还要劳烦您亲自跑一趟？”
　　罗时安进了樊五住的地方就像是在自己家一样慵懒地坐在沙发上，一只胳膊搭在沙发背上，即使他看着很随性，但身上的那股气势直逼人心。
　　罗时安的身后站着两个带着墨镜的人。因为带着墨镜，樊五看到不那两个人的眼神，但他总觉得那两个人在恶狠狠地瞪着他。
　　罗时安抬眼看了一眼畏畏缩缩的樊五说道：“你就是樊五？”
　　樊五装作很卑微的样子回道：“是，罗少，我是樊五。”
　　樊五在心里努力的思索着自己干过什么惹到了这位罗少不高兴，可是左思右想也没有想到自己干了什么和罗时安有关的事。
　　罗时安眼里闪过一抹冷光，沉声说道：“你派人去劫持一个叫云星竹的女孩子，你是主使，还是你背后有人指使？”
　　樊五一听又是因为云星竹的事吓得冷汗立刻就冒了出来，扑通一声就跪在了罗时安跟前给了自己两个嘴巴忏悔道：“罗少，我有眼不识泰山，我真不知道云星竹和您有关系。如果知道打死我也不敢啊。
　　我和云小姐没有一点儿私人恩怨，都是吴家大小姐吴秋雅逼迫我干的。她手上有我的把柄，我不敢不听她的。
　　求罗少饶了我这次，以后我再也不敢了。”
　　罗时安一听背后是吴秋雅在搞鬼心里埋怨许瀚辰。就是因为许瀚辰吴秋雅才和云星竹有了冲突，才找人报复。
　　不过吴秋雅敢惹他要保护的人真是不知道自己几斤几两了。
　　罗时安盯着樊五说道：“明天就去自首，把自己的事说清楚，也把吴秋雅指使你的事说清楚。
　　我想吴秋雅不止指使你干过一次这样的事吧？全部交待清楚。吴秋雅的罪名越多越好。
　　你要明白一点，你进了监狱反而会更安全一些，你在外面也许很快就会被仇家找上门报仇的。最后能不能活着可不好说了。”
　　罗时安调查出这个樊五仇家不少，所以才会直接这么说，他相信樊五知道怎么选择。
　　樊五听着罗时安的话冷汗顺着额角往下流，汗水也很快浸湿了后背的衣服。
　　他知道这是罗时安给他指的路，如果不按照罗时安的话做他肯定得不到好。
　　他没有想跑的心思，现在罗时安和许瀚辰都盯上了他，也许坐牢反而还安全一些。
　　他立刻答应道：“罗少，您放心，明天我就去自首。以前吴秋雅指使我干的事我都留有证据，这次一定把吴秋雅的真面目揭露出来。”
　　罗时安也不想再跟樊五废话站起来理了理自己有些褶皱的衣服撇了一眼跪在地上汗流浃背的樊五似笑非笑地说道：“不要想着跑路，你要知道，你是跑不了的。外面可是更不安全。”
　　樊五赶紧说道：“我绝对不跑，我一定去自首争取宽大处理。”
　　罗时安点点头道：“那我就等着你的消息了。”
　　罗时安静悄悄地来，又带着人静悄悄地离开了，没有惊动周围的人。
　　罗时安走后樊五才浑身无力地瘫坐在地上。他知道罗时安的话不是说着玩儿的。
　　即使罗时安不亲自出手，也有办法让他倒霉。毕竟自己的仇家也不少。如果知道自己失了势，得罪了许家和罗家，那有的是人对他落井下石，赶尽杀绝。
　　樊五现在最痛恨的就是吴秋雅。他不相信吴秋雅不知道云星竹和许家还有罗家有关系。可她还是让他去找云星竹的麻烦，让他同时惹上了许家和罗家，让他落到了如今这个不堪的境地。
　　既然他倒霉了，那吴秋雅也别想好过。况且这也是罗时安要求的。他也不得不把吴秋雅拉下水。
　　罗时安回去后直接就给许瀚辰打了一个电话，让许瀚辰到自己家来。
　　许瀚辰来的很快，他也猜到了罗时安找他的原因。
　　给许瀚辰开了门罗时安瞪了许瀚辰一眼连句话都没说就转身回了客厅。
　　许瀚辰一看罗时安这个样子就知道他生气了，他进屋关好门来到沙发前坐下说道：“安小叔，您找我是因为星竹的事吧？”
　　罗时安哼了一声道：“看来你也已经查到幕后主使者了，你就没有点儿动作？”
　　许瀚辰说道：“我当然会有动作，星竹也是因为我受了连累，我当然不会袖手旁观。
　　我之前一直在查吴秋雅还有吴家，吴秋雅的丑事查到不少。我已经让成孝找人公布出去了，很快吴秋雅的消息将遍布大街小巷。她的名声将一落千丈。
　　还有吴家这次就要到港的货物存在很大问题，我会想办法让他们的货物被查封，无法通关。
　　吴家这次可是投入了不少，如果这批货物损失了，那吴家这次的损失可就大了，这也算是给吴家一个教训。”
　　罗时安对于许瀚辰的动作还算满意，起身给许瀚辰倒了一杯茶又坐回沙发上说道：“你最终的目的是要扳倒吴家吧？”
　　许瀚辰闻言有些惊讶地看向罗时安，他知道罗时安一定是看出了什么端倪，他也不隐瞒，直截了当的承认道：“是，我最终的目的是要扳倒吴家，让他们一个个去他们该去的地方。”
　　罗时安见许瀚辰这么痛快地说出实话没有搪塞他很满意，他笑笑说道：“那正好，我也要吴家倒台，咱们的目标是一致的，我们可以合作。相信以我们两个的力量要扳倒吴家会更容易。”

第三百七十一章 海产换技术
　　许瀚辰没想到罗时安也和他有着一样的目标，很是惊讶，“安小叔和吴家也有仇？”
　　罗时安说道：“吴秋雅敢打星竹的主意那就要付出代价。吴家是她的后盾，只有吴家倒了她才没有了作威作福的依仗。”
　　许瀚辰没想到罗时安会因为这次的事情就跟吴家对上，他总觉得还有别的原因。
　　不过不管是什么原因，他们的目标是一致的，有了罗时安的加入，扳倒吴家就更容易了。
　　许瀚辰和罗时安两个人交换了彼此调查到的一些关于吴家的信息，而且罗时安也决定对吴家的生意出手。
　　两个商量了一番决定以后相互配合，让本就已经伤筋动骨的吴家更快走向末路。
　　云星竹并没有受到这次事件的影响，她还有许多事要做，时间紧张。既然罗时安会调查幕后指使者，她就等着结果就好了。
　　云星竹把采购的营养剂全部收进空间，然后带着之前收集的土壤去了蓝宇大陆。
　　此时的龙泉基地因为可以为其它基地提供安全无污染的土壤和种植农作物的营养剂成了各个基地负责人眼中的香饽饽。苏靖尧更是成为了各个基地领导们争相结交讨好的对象。
　　如果说以前大家都是平起平坐级别相同，现在虽然级别依然一样，但是苏靖尧却掌握着各个基地目前的命脉。目前苏靖尧提供的土壤和营养剂是各个基地唯一的希望，所以说大家讨好苏靖尧也不为过。
　　在生存面前，其它的都要让路。
　　而苏靖尧也趁机提出了自己的要求，那就是要用他需要的东西和技术交换土壤和营养剂。
　　苏靖尧一直记着云星竹的要求。云星竹这么幸苦的给他们提供土壤等各种物资，他当然也要把云星竹需要的东西多收集一些。
　　他已经弄到了上次云星竹提过的航空发动机的技术，飞机制造的一些相关技术也收集了一些。
　　云星竹当初说了，不管是先进的还是落后的技术她都需要。弄不到先进的落后的也可以。
　　在现代航空技术太敏感，即使是落后的技术也不好弄到，但是在蓝宇大陆就容易多了。
　　苏靖尧也知道云星竹来历，知道这些技术到了云星竹手里也不会对自己的国家造成危害，况且云星竹也并不是非要最先进的技术，所以苏靖尧也没有什么顾虑。
　　除了航空方面的技术，云星竹说了只要是涉及到民生方面的技术她都需要，不管是先进的还是落后的。
　　在蓝宇大陆十分落后的技术到了段启恒那边也是十分先进的，一些方面的技术也是现代需要的。这也是为什么云星竹要全面撒网的原因。
　　苏靖尧也尽量把各个方面的技术从落后到先进都纳入收集范围，这样不管云星竹需要哪个阶段的技术都会有。
　　苏靖尧见到云星竹来了高兴不已，这次云星竹走的时间不长就又来了，他知道云星竹惦记着他们这边心里偷着乐。
　　云星竹看着咧着嘴笑的苏靖尧问道：“遇到什么好事儿了这么高兴？”
　　苏靖尧呵呵笑道：“你来了可不就是天大的好事？目前十多个基地都在建智能温室大棚，好几个基地已经建成了一些，把土壤和营养剂运回去已经种上东西了。
　　据说最先种上的已经出苗了，经检测安全无污染，这可是振奋人心的好消息啊。这就说明别的基地也完全可以进行温室大棚种植。”
　　云星竹听到这个好消息也很高兴，这至少说明蓝宇大陆的人类有希望了。只要坚持下去，相信人类终会战胜这次灾难的。
　　云星竹说道：“我这次又带来了土壤共和营养剂。而且我这里还有一些食物，就怕你们这里的人不敢吃。”
　　苏靖尧好奇地问道：“是什么食物？只要是安全的就没问题。”
　　云星竹说道：“我可以获得大量海产，都是非常新鲜的东西。
　　那些海鱼、海虾、海菜等都是非常有营养的东西。可以为人们提供优质的蛋白。你们这里的人总是不吃肉食，无法摄入动物蛋白，时间长了肯定是不行的。
　　这些海产肯定是安全的，就是怕你们这里的人不知道它的来源不敢食用。毕竟你们这个时空的大海也已经被污染了。”
　　苏靖尧听了点点头说道：“确实，目前我们这里的海洋也被污染了，大量海洋生物死亡甚至灭绝。即使还存活下来的海洋生物也是被污染的，人类已经无法食用了。
　　如果现在给人们吃新鲜的海鱼肯定没人敢吃。即使检测了海产没问题，可是也不好解释它的来源，这确实是不好办。”
　　云星竹说道：“我弄到海产可比弄到粮食容易多了，咱们想想办法，看看怎么能在不被人怀疑的情况下让大家接受这些海产。”
　　苏靖尧皱着眉头想了想说道：“如果是晒干后的海产呢，可以说成是以前保存下来的。还有鱼罐头等加工后的海产也会好一些，都可以视为末世以前保存下来的。
　　即使人们会怀疑它是否变质、是否可以食用，至少不会怀疑它们的真正来源。即使怀疑咱们也有借口可以圆过去。”
　　云星竹长出了一口气感叹道：“唉，拿出食物来还要这么费劲。真是操碎了心。”
　　苏靖尧温柔地看着发着牢骚生动鲜活的云星竹说道：“是啊，真是让你为我们操心太多了。提供食物还要想出合理的名目，也是难为你了。”
　　云星竹笑道：“我就是发发牢骚，你可别往心里去呀。这海产可是好东西，咱们得想办法能让大家食用。你说的也是一个办法。可是我这里的海产会可以源源不断地供应你们这里。时间长了你说的那种办法就不大会取信于人了。”
　　苏靖尧说道：“先这么操作，以后咱们再慢慢想办法。只是还得麻烦你把新鲜的海产加工处理了。”
　　云星竹颇有些无奈地说道：“那我只能再另想办法了。”
　　苏靖尧为了给云星竹惊喜说道：“你上次说的航空发动机的技术我已经帮你弄到了。它分几个阶段技术资料我都帮你收集全了，你可以看看哪个阶段的技术是你需要的。”
　　云星竹一听高兴不已，“谢谢苏大哥了。那就用这次的技术资料换我的海产吧。等我找地方加工好了再给你送来。”

第三百七十二章 空间加工厂的妙用
　　苏靖尧不想云星竹太劳累，说道：“海产不着急，上次你弄来的粮食还有不少，基地还有吃的。而且现在基地也可以出产一些东西了。不过营养剂和土壤得需要你加大供应量了。”
　　云星竹也知道那么多基地都需要土壤和营养剂，再大的量都会供不应求。
　　她也希望有一天蓝宇大陆的人们能够自给自足，不过实现这个目标不知道要等多长时间。
　　至少目前她得尽量多供应一些土壤和营养剂，“苏大哥，你放心好了，我已经收购了几家工厂专门生产营养剂，以后的供应量会慢慢上去的。
　　蓝宇大陆的科技这么发达，营养剂你们应该很快就可以自己生产了，我就可以轻松一些了。”
　　苏靖尧摇摇头苦笑道：“哪有那么容易，清除病毒和污染就是一大难题，还要分离出各种营养元素，这都很困难。现在整体环境不安全，工业水平大打折扣，想要建起一家生产营养剂的工厂谈何容易。
　　现在不止土地被污染，还有连续的干旱，让很多植物都枯死了。虽然水源也是被污染的，但是至少现在可以净化一些供人们使用。
　　现在水系异能者要保证温室大棚的用水量，还要供应基地百姓的饮用，他们的压力也不小。
　　如果水跟不上，就会影响温室大棚的建造，形势有多严峻可想而知。
　　现在温室大棚减少了蔬菜的种植，毕竟粮食还不够吃，哪有那个多余空间种蔬菜？可是人不吃蔬菜也是不行的，更何况现在基地所有人全部食素，几乎没有一点儿动物蛋白可吸收，这都是问题。”
　　云星竹听苏靖尧这么一说也知道形势不同乐观，“我会尽快想办法加工一批海产的。如果你们需要蔬菜我也可以给你们供应，这个要容易一些。”
　　苏靖尧说道：“也许人们吃几次安全的海产慢慢就会接受了，然后咱们再慢慢放开。基地可以出检测报告，相信人们会接受的。”
　　云星竹也没有好的办法，点点头道：“也只能先这样了。其实咱们再怎么掩饰最后海产的来源也还是会被人怀疑的。
　　前面的土壤和营养剂不也是一样？在这个世界上哪里还有净土？人们只要知道蓝宇大陆海洋里的海产不能食用，时间长了肯定会怀疑咱们海产的来源。”
　　苏靖尧感激又愧疚地看着云星竹，“星竹，对不起，还要让你跟着我一起担风险。”
　　云星竹摇摇头道：“我没有什么风险，倒是你要顶着很大的压力。如果你不是一个责任心很强的人，只顾着自己，你会过得很好。可是人类就需要你这样有担当、有责任心的人，这也许就是你活在这个世界上的使命。”
　　被云星竹一顿夸奖苏靖尧心里美得都要飞了，嘴角止不住的翘起老高，就差眉开眼笑了。
　　最后他还是忍不住笑眯了眼睛说道：“就冲星竹你的夸奖我也得继续努力。我还要帮你收集更多的技术资料。我们互通有无。”
　　云星竹笑道：“那我们一起努力。”
　　既然来了云星竹就得给苏靖尧他们改善一下，不止给弄了热水让大家洗了澡，洗了衣服，还做了一桌子大餐。
　　刘陆他们就盼着云星竹来，只要云星竹来了他们就能改善一顿，也能干净干净。
　　有云星竹时不时的填补，苏靖尧他们的日子过得也算很不错了。
　　云星竹把这次带来的土壤和营养剂全部放到库区，然后又给了一批粮食。
　　粮食是最根本的，多少都不嫌多。
　　星竹云的空间里有了田地，她天天盼着田里的庄稼快快成熟。现在空间田地里的庄稼如麦子、稻谷都结了穗子。云星竹看了，那穗子比一般的穗子都要大，产量应该比一般的小麦、稻谷要高。
　　还有那玉米棒子也不小，现在还没有完全长成，估计也会很大。
　　云星竹这次主要种的是玉米、小麦、稻谷，还种了一些谷子、大豆和花生。
　　谷子是产的小米，大豆和花生可以用来榨油。
　　云星竹着急寻找加工海产的地方，也没有在蓝宇大陆多停留，带着苏靖尧给她的东西就回了现代。
　　在空间里云星竹就跟系统念叨加工海产的事。
　　系统觉得自己的主人真的是有健忘症，自己空有宝山不知道怎么用。
　　系统提醒道：“主人，你忘了空间里有加工厂的吗？你想加工什么都可以，省时省力只要一个按钮就解决问题了。”
　　云星竹听了系统的提醒就是一愣，“你是说空间里的加工厂可以按照我的意思加工食品？”
　　系统：“不只是食品，很多东西都是可以加工出来的。空间的加工厂配备了很多高端机器，可智能操控，只要你提供原材料，想加工什么东西可以在操控屏幕上找，点击图标就可以了。”
　　云星竹说道：“那我需要把一些海鱼做成腊鱼，然后再进行真空包装是不是还可以加工出包装袋？”
　　系统：“完全可以，只要你提供生产真空包装的原材料。一个功能键就解决了。”
　　云星竹惊喜不已，“星辰，我真是爱死你了，这样可是解决了我的大问题，以后很多事情在空间里就可以解决了。”
　　系统：“不过，加工东西是需要交纳加工费的。”
　　云星竹一听喜悦立刻去了一半，“什么，还要加工费？这不是我自己建的加工厂吗？怎么还需要收费？”
　　越说云星竹越生气，“哼，我就知道你没那么好心提醒我这个。早知道加工东西还需要花钱我当初费劲巴力地浪费那么多资源建它干嘛。”
　　系统一看财迷主人真的生气了，怕她以后消极怠工赶紧说道：“其实交费也是很少的，也就是个机器的保养费。”
　　云星竹讽刺一笑，“这些金币肯定又进了你的腰包吧。我就不明白了，你不是只是个系统吗，怎么就这么财迷呢？处处想着从我这里捞钱。我自己建的加工厂我使用还要花钱，真是很好笑。”

第三百七十三章 重若千斤
　　云星竹这次坚决不妥协，她得好好跟系统理论理论。
　　系统赶紧安抚自己有些发飙的主人说道：“主人，你加工一次东西只需要一个金币的，真的不多。”
　　云星竹一听眼珠转了转说道：“一次只要一个金币，那我一次加工多少东西都只需要一个金币？”
　　系统已经被自己的主人弄得没辙了，主人说它财迷，这主人也不逞多让，遇到这么一个财迷的主人它也只能妥协了，“只需要一个金币。不过仅限一个品种，如果换了品种还是要另外算的。”
　　云星竹一听这才放心。那她以后用加工厂就一次多加工些东西就是了，反正一个金币不能白花。
　　既然空间里的加工厂就可以加工一些东西，那她就不舍近求远了，她当即就加工了一百吨的海鱼，直接加工成了腊鱼。
　　因为没有原材料，暂时无法加工出真空包装袋，所以云星竹只能麻袋或者编制袋装。
　　云星竹看着加工出来的腊鱼非常满意，看来这空间里的加工厂还真好用。加工一百吨海鱼才只花一个金币真是太便宜了。
　　如果她在外面找地方加工这些海产可比这个花钱多多了。
　　加工好腊鱼云星竹就又到了蓝宇大陆，苏靖尧没想到云星竹这么快就把加工好的海产送了过来。
　　云星竹拿出一块腊鱼肉让苏靖尧看，“怎么样，看着还不错吧？”
　　苏靖尧看了看鱼肉品相很好，高兴不已，“相当不错，这看着都不像是腊鱼，到像是腊肉。”
　　云星竹说道：“我捕获的海鱼有的非常大，几百斤的比比皆是，所以只能切成一块块的加工了。”
　　苏靖尧拿着一块腊鱼肉看来看去，“这个非常好，这可是肉食，富含高蛋白的东西。这下基地的人们可以吃上鱼肉了。谢谢你星竹。”
　　云星竹摆摆手说道：“咱们是互惠互利嘛。不过这次时间紧，我也没来得及把这些腊鱼进行真空包装。
　　如果进行真空包装的话保存的时间会更长。”
　　苏靖尧说道：“这腊鱼如果一次供应的量不太大不用非要真空包装。可以直接用普通大袋装。反正到了基地也不会存放很长时间。”
　　云星竹一听这样好，她更省事儿了，“那更好，我还省了包装的事儿。换成大包装更容易了。
　　咱们赶紧把这批腊鱼放到仓库里，我还要赶紧回去呢。这次的是一百吨，可以保证人人有份了。”
　　云星竹把一百吨腊鱼放到了仓库里就回去了。
　　严书易看着仓库里的一垛垛袋子里装的肉食乐得合不拢嘴。
　　他拉着苏靖尧有些不敢相信地问道：“靖尧，这都是腊鱼肉？是海鱼？”
　　苏靖尧也很高兴，点点头道：“这是星竹怕咱们龙泉基地的人总是无法吸收动物蛋白缺乏营养，所以才费心思弄了一批腊鱼过来。你看着给基地的人分吧，要限量，保证每家每户都能得到。第一次先免费发放吧。”
　　严书易保证道：“这你放心，我肯定安排好。说到人们缺乏营养，我想起一件事来。自打末世以来虽然也有生孩子的，但是那都是末世之前怀孕的。
　　自打末世来临后咱们基地还没有一个女人怀孕的。不知道其它基地是什么样子。”
　　苏靖尧闻言眉头紧皱说道：“别的基地也是一样，自从末世来临后就再没有女人怀过孕。科学家们和上面的领导已经注意到了这一点，科学家们也正在调查原因。
　　不管是什么原因这都是一个非常糟糕的现象，是一个危险的信号，这说明末世的环境对人类的繁衍造成了严重威胁。如果人类再无法繁衍后代，那类人还有什么未来可言？”
　　严书易听了心情也很沉重，“如果是那样的话人类百年后就会灭亡。这个世界将是丧尸和变异动物的天下。”
　　苏靖尧吐出一口浊气说道：“我相信科学家们会查出原因的，也会攻克这个难题的。咱们要做的就是为人类留下更多的火种，让人们尽可能的活下去。”
　　严书易点点头道：“咱们做好自己的事，尽人事听天命吧。”
　　苏靖尧以前从来不信命，可是自从云星竹出现后他也对一些超自然的现象开始相信了，因为云星竹就是一个鲜明的例子。
　　“我相信人类会度过这次危难的，星竹的出现给人类到来了希望，这也许就是上天的安排，所以咱们要满怀信心、步伐坚定地走下去。”
　　在这个非常普通的一天，龙泉基地所有的人都免费得到了一份腊鱼肉，人们已经很久没有吃过荤腥了，这份腊鱼肉让人们惊喜万分，大家都像过年一样满心欢喜地品尝着这得来不易的食物。
　　没有人怀疑这鱼肉的来源，因为他们龙泉基地负责人经常会给他们弄来意想不到的东西。他们龙泉基地也成了人人向往的乐土。
　　云星竹回到现代第二天早晨见到罗时安就神秘兮兮地说道：“时安，我有好东西给你。”
　　云星竹已经看过了苏靖尧给她的关于航空发动机的技术资料。
　　苏靖尧给的资料整理的很清晰，她可以很容易地就辨别出航空发动机发展的几个主要阶段。
　　她把所有资料都进行了复制，就把一整套资料都交给了罗时安。
　　罗时安看着云星竹交到他手里的U盘问道：“这里是什么？”
　　云星竹笑眯眯地说道：“我答应过你给你找关于航空发动机的技术，都在这里了。”
　　罗时安闻言惊喜不已，“你是说这里有更先进的技术？”
　　云星竹点点头道：“我也不是特别懂，你可以找专业人士看看，应该没问题的。”
　　罗时安知道云星竹不会说大话，他握着手里的U盘感觉重若千斤。
　　罗时安非常严肃地嘱咐道：“星竹姐，这件事对谁都不要说。只是为了你的安全即使这份资料拿出去也不会提到你，你也许只能做个无名英雄。”
　　云星竹摆摆手说道：“我可不在乎那些名利，我更讨厌麻烦，你看着安排就好，不牵扯到我就更好了。如果功劳落到你身上那和落到我身上没什么区别，你还替我挡了蛮烦呢。”

第三百七十四章 被抓
　　罗时安心里说不出的感动，星竹姐给与了他百分之百的信任，也从不跟他计较得失，能遇到星竹姐，他们能成为知己亲人，他今生无憾了。
　　吃过早饭云星竹去上学，罗时安则拿着云星竹给的U盘去了公司，他看了一下资料把中间一部分的资料打印了出来。
　　然后他就拿着资料回了老宅。
　　罗绍见到小儿子急匆匆地回来问道：“怎么这个时间回来了，是有什么事吗？”
　　罗时安表情很严肃，但是又透着兴奋，说道：“爸，咱们进书房谈。”
　　罗时安一看小儿子这样子就知道有重要的事，直接带着罗时安进了书房。
　　罗时安拿出包里的资料说道：“爸，星竹姐给了我一份资料，是关于航空发动机的，我看了一下打印出来了一部分，您找信得过的专业人士给看看是不是目前咱们需要的技术。如果不行还有更先进的。”
　　罗绍一听腾的一下就站了起来，接过罗时安的资料手有些颤抖，不敢相信地问道：“你说的是真的？”
　　罗时安笑呵呵地说道：“如果星竹姐不骗我的话。反正她是这么说的。”
　　罗时安白了小儿子一眼道：“都什么时候了还开玩笑。”
　　罗时安摸了摸鼻子假装咳嗽了一声嘿嘿笑道：“我这不是怕您太激动了嘛。你放平心态才好，也许以后这种事不会少。”
　　罗绍说道：“这份资料就交给我了，我会处理好的。”
　　罗时安说道：“爸，暂时不要把星竹姐透露出去，星竹姐不在乎这些名利，她也怕麻烦，咱们先替她挡了。”
　　罗绍点点头道：“我会看着处理的。”
　　资料交给了父亲罗时安就放心了，也不用他过多操心了。
　　在云星竹不知道的时候京都四处都在传播着吴秋雅私生活混乱的事，有照片、有视频，直接砸实了事情的真实性。
　　吴秋雅的一些亲戚朋友也都知道吴秋雅的脾气秉性，没有一个人敢告诉她大街小巷传播着的消息。所以吴秋雅也没有第一时间知道自己出名了，而且是名誉扫地了。
　　吴秋雅被母亲向春丽紧急叫回了家。
　　她回到家后就看到不止母亲在，父亲也在，而且屋子里的气氛十分凝重，父母的脸色都非常不好。
　　吴秋雅心里一沉当即问道：“妈，您着急叫我回来出什么事了？”
　　吴父吴克章起身就给了吴秋雅一个耳光，指着吴秋雅骂道：“你个丢人现眼的蠢货，还问我们出什么事了，我们吴家的脸都让你给丢尽了。”
　　吴秋雅捂着被打了一耳光的脸，感觉脸颊火辣辣的疼，嘴里一股铁锈味儿，可见吴父打的力气有多大。
　　吴秋雅从没有被父母打过，这还是第一次，她心里十分委屈地看向了自己的母亲。
　　向春丽恨铁不成钢地说道：“我跟你说过多少次了，让你不要在外面乱搞，让你小心些，你看看，现在被人家抓住了把柄，外面的小报上，网上都是你的照片和视频，这次你就是想掩盖都掩盖不了，你怎么这么不小心呢。”
　　吴秋雅看到茶几上一堆照片就跑过去拿起来看，一看都是她和一些男人在一起的照片。照片照的都很清晰，她的脸被照的清清楚楚。
　　她也知道照片都是真实的，不是合成的。
　　她飞快地看着一张张照片，她不明白她在那么隐秘的地方是怎么被人拍照的？
　　向春丽拉着女儿说道：“你别看了，这些照片是不是真的你心里有数，这一看就是有人故意针对你，肯定早就盯上你了。偏偏你还不知道收敛，现在出了这么大的事，你以后的名声可怎么挽回？”
　　吴克章指着坐在沙发上的吴秋雅骂道：“你知道这次影响有多坏吗？我们吴家因为你直接成了笑柄。你还一心想要嫁进许家，就你这样的，人家许家还怎么可能要你？
　　许瀚辰他会要一个和别人乱搞的破鞋吗？你真是成事不足败事有余。”
　　吴秋雅听了父亲的话突然睁大了眼睛说道：“一定是许瀚辰，一定是许瀚辰报复我。”
　　向春丽一听赶紧问道：“小雅。到底怎么回事？瀚辰为什么要报复你？”
　　吴秋雅说道：“上次出现在许瀚辰身边让我出丑的女人我找人去教训她了，那边还没有给我回信，肯定是那个女人出事了，许瀚辰要报复我。”
　　向春丽一听拍了女儿一下说道：“我不是说了，让你不要轻举妄动，那个女孩子不止和许瀚辰有关系，关键是她还和罗家有关系，谁知道这次的事情有没有罗家的手笔？”
　　吴克章一听赶紧问道：“什么和罗家有关系，到底怎么回事？赶紧给我说清楚。”
　　向春丽也知道现在不是瞒着丈夫的时候了，就把女儿之前做的事说了，还说了云星竹和罗时安的关系。
　　吴克章听了气得指着吴秋雅半天才说道：“你个蠢货，没调查清楚人家的关系你就敢随便出手，你怎么就那么大胆呢。
　　罗家是可以随便招惹的吗？那罗时安就是算计死人不偿命的主，你竟敢去动他的人，我看你是活得不耐烦了。如果这次招惹上了罗家，我饶不了你。”
　　吴克章还要再骂保姆来报说有警察上门。
　　很快警察就进了门说道：“吴秋雅，你涉嫌参与一起恶性事件，请你跟我们回去配合调查。”
　　吴家三个人一听脸色都变了。
　　吴秋雅直接否认道：“你们肯定是弄错了，我没做坏事。”
　　吴克章知道肯定是女儿做的事暴露了，但还是说道：“警察同志，你们是不是弄错了，我女儿不会参与什么恶性事件的。”
　　警察说道：“主犯樊五已经自首了，交代出吴秋雅是背后主使人，我们没有弄错，请跟我们走吧？”
　　吴秋雅直接就被带走了，吴家人也不可能阻拦。
　　向春丽见女儿被警察抓走急了，她抓住吴克章的胳膊哀求道：“老吴，你可要救救咱们的女儿啊。可不能让她有事啊。就是为了咱们吴家的脸面也不能让秋雅坐牢啊。”

第三百七十五章 悔恨
　　向春丽知道丈夫最是看重吴家的脸面，就冲这个丈夫也会救女儿。
　　吴克章气急败坏地说道：“真是个讨债鬼。你在家呆着，我出去找找关系。争取把她弄出来。”
　　吴克章急急忙忙地离开了家。
　　吃完饭的时候罗时安说了吴秋雅的事，“星竹姐，吴秋雅被抓起来了。”
　　云星竹闻言一愣，“是因为前两天的那件事？”
　　罗时安点点头道：“那个樊五去自首了，直接交代出了吴秋雅是背后主使者。”
　　云星竹很惊讶，“那个樊五怎么会去自首？”
　　突然她想到了什么指着罗时安笑道：“一定是你给那个樊五施压了吧？”
　　罗时安笑道：“什么都瞒不过星竹姐。我确实去找他了，只是跟他阐明了利弊。虽然吴秋雅手里有他的把柄，但是如果他呆在牢里更安全，他哪里还会在乎吴秋雅手里的把柄，去自首的同时当然会把吴秋雅拉下水。
　　而且现在圈子里都在传吴秋雅的一些私生活混乱的消息，这次她就是不坐牢也得脱层皮，名声肯定是完了。”
　　云星竹没想到刚两天时间就发生了这么多事。
　　她一想罗时安知道的这么清楚就问道：“这不会都是你干的吧？”
　　罗时安神秘一笑，“是许瀚辰我们两个合作干的。许瀚辰一直在调查吴秋雅，调查到的东西不少，这次因为吴秋雅找人害你，所以他直接把查到的一些事情公布了出去，有视频、有照片，散发的面很广，估计现在吴家都得乱了。”
　　云星竹听了挺惊讶，“你们两个什么时候合到一起去了？”
　　罗时安笑呵呵地说道：“我们两个的目标都是扳倒吴家，那干脆就一起合作，互相配合绝对事半功倍。扳倒吴家指日可待。”
　　云星竹摇摇头道：“你们想的太简单了，吴家不是表面上那么简单。他们和一些暗势力有勾结，很多东西隐藏的很深不说，他们还有一张强大的关系网，不是那么容易就被扳倒的。”
　　罗时安闻言看了云星竹一眼，了然地说道：“星竹姐你也在暗中调查吴家吧。”
　　云星竹说道：“当然，吴家我早晚是要收拾的，当然要把吴家的底细和他们暗地里的一些勾当查清楚。只不过我最近很忙，还没有大顾得上。”
　　罗时安当然知道云星竹很忙，“那我们就帮你调查吴家好了，你也少分些心。”
　　云星竹也知道罗时安为她好，她当然承情，“你也不用太着急。慢慢来好了，有些东西也不是一时半会儿能查到的。”
　　许家许瀚辰的母亲高丽娟正在家里看电视，许瀚辰的父亲许志国气冲冲地回来就把一叠报纸和一摞照片扔在了茶几上。
　　他看着专注看电视的妻子指着茶几上的报纸和照片怒道：“这就是你非要逼着儿子娶的破烂，你个瞎眼的婆娘，我就应该早早的赶你回娘家。”
　　高丽娟看着丈夫怒气冲冲的样子没好气地说道：“你又发什么疯？”
　　说着她就好奇地拿起了茶几上的照片，这一看不要紧，简直是大吃一惊。就见照片上全是她认定的儿媳妇人选吴秋雅和不同男人的照片，有些照片简直不堪入目。
　　她瞪着眼睛看着照片浑身颤抖着不敢相信地说道：“这，这，这是怎么回事？”
　　许志国哼了一声说道：“还能怎么回事，你自己看看报纸就知道了。”
　　高丽娟拿起一个不知名的小报在明显的位置就找到了关于吴秋雅的报道。
　　越看她越生气，越看她手颤抖的越厉害。
　　许志国看到妻子的样子颇有些幸灾乐祸地说道：“这就是你一直看好的儿媳妇人选，为了她伤了儿子喜欢的人，为了她不惜逼走了儿子。
　　你说你得多眼瞎，怎么就非看上这么一个祸害呢。幸亏瀚辰心明眼亮死活不同意娶她，不然我儿子头上都得绿云罩顶了。”
　　以前妻子被吴秋雅灌了迷魂汤，总是看着吴秋雅好，就想让吴秋雅给她当儿媳妇。即使儿子不同意她还是一意孤行，甚至屡次为难于南星，最后于南星牺牲了儿子也和这个家决裂了。
　　现在终于可以让妻子看清吴秋雅的真面目了。可即使这样又能改变什么呢，儿子心爱的人死了，儿子的心也死了，儿子不会原谅他们，不会再回这个家了。
　　如今的情况让许志国越想越心酸，就是因为这么一个虚伪无耻的女人几乎毁了儿子的一生，也许已经毁了。不知道儿子这辈子还能不能重拾欢乐，重获幸福。
　　高丽娟盯着报纸上的内容心里说不出是什么感觉，但后悔莫及是真的。
　　其实她早就后悔了。现在儿子和她形同陌路，她是追悔莫及。只是她还一直抱着儿子娶吴秋雅的希望，没想到这吴秋雅狠狠地打了她的脸。
　　这简直是把她的脸扔在地上踩呀。这吴秋雅和吴家人一个个伪装的太好了，她被骗的死死的。
　　越想越恨，越想越觉得自己就是被吴家人、被吴秋雅给愚弄了。他们把她骗得好惨。
　　悔恨的泪水沿着脸颊扑簌簌的流了下来，最后是呜呜的哭泣。
　　高丽娟跌坐在沙发上捂着脸呜呜地哭了起来。
　　许志国一直在和妻子冷战，只是现在看到妻子悔恨的哭泣觉得无比心酸。早知今日何必当初。
　　如果不是妻子的控制欲太强妄想掌控儿子的婚事，又怎么会有现在的结果。
　　他的儿子他了解，那是一个非常有主见的人，很多地方都遗传了他爷爷的性格，绝不会被任何人左右的。
　　妻子的无知和控制欲和当初对于南星的刁难最终把儿子推的远远的。
　　那个一心一意爱着儿子的姑娘没了以后也带走了儿子的心，带走了他所有的欢乐。
　　最近他听赵梓桉说儿子和一个女孩子走的比较近，他很高兴，希望那个女孩子能改变儿子，能给他带来快乐。他现在什么都不想，只要儿子能快乐，儿子喜欢，不管对方是什么身份他都接受。
　　更何况他刚刚知道父亲似乎也很喜欢那个姑娘，那他就更没有什么担心的了，父亲的眼光他是百分百相信的。

第三百七十六章 找替罪羊
　　许志国也想看看赵梓桉说的那姑娘的样子，不过他不敢让人调查，怕儿子知道了埋怨他。
　　现在先把吴秋雅的事解决了更好，以后妻子知道了那个姑娘估计也不会再干涉了。
　　许志国看妻子哭个不停说道：“你现在哭有什么用，认清吴秋雅和吴家人的嘴脸，以后离他们远远的，也不要再想着干涉儿子的事。”
　　高丽娟恨吴秋雅蒙蔽了她，但是她也恨于南星夺走了儿子的心，让儿子和她这个母亲离了心。即使人已经死了还依然横在他们母子之间。
　　云星竹的事罗家老两口、许老爷子和周家都知道了。
　　几家的老爷子都很生气，都觉得这个吴秋雅心肠太歹毒了，这是要毁了一个姑娘啊。
　　罗绍、许老爷子和周纪年都不约而同地给相关部门打了电话关心这件事，这一下可是引起了不小的震动。
　　能让这三家老爷子都关心的事谁还敢随便插手替吴秋雅开脱？
　　吴秋雅进了局子很快圈子里就传开了。
　　吴克章四处找人托关系，想把女儿捞出来。他也知道了这次女儿的事罗家、许家和周家都施压了，一看就知道这次女儿同时惹到了几家。
　　而且还有知情人士向他透露这几家的老爷子都亲自过问了这件事，这个消息让吴克章的心情非常沉重。
　　几位老爷子出手，这重量可不是许瀚辰他们这些小辈能比的。这个云星竹到底是什么人，为什么同时得到了几位老爷子的青睐？
　　女儿这次是真的惹大祸了。
　　吴克章在外面跑了一天浑身疲惫的回到了家。
　　他一进门向春丽就迎了上来忐忑地问道：“怎么样，老吴，小雅的事有转机吗，什么时候能回家？”
　　吴克章一听妻子的问话气就不打一出来，“你还想让你女儿回家？你知不知道，这次她是闯了大祸了。
　　这次罗家、许家、还有周家几位老爷子都亲自过问了这件事，你知道这代表什么吗？这就代表着谁也不敢插手这件事，还会严惩你的女儿。
　　我现在恨不得掐死她，免得她在外面给我惹是生非。这一次我也没有办法救她了。别人一听是这件事都躲得远远的，恐怕惹一身腥。你就等着你女儿坐牢吧。”
　　向春丽一听拉着吴克章就哭了起来，“老吴，你可不能不管咱们的女儿啊。她还那么年轻，一做牢这一辈子就毁了。”
　　吴克章气急败坏地说道：“那你让我怎么办？我也不能去替她坐牢啊。”
　　向春丽听了丈夫的话突然眼睛一亮急忙抓住丈夫的胳膊说道：“老吴，让人去替小雅认罪，让人去替小雅坐牢。咱们的女儿绝不能坐牢。只要咱们许出的条件够诱人，肯定没问题。”
　　吴克章哼了一声说道：“你以为找人顶罪就那么容易吗？人家可是掌握了一定证据的，主要是樊五指正是小雅联系的他，他一口咬定小雅就是背后主使者。”
　　向春丽想了想说道：“小雅就是打电话联系的樊五，人没有亲自去。那这个可操作性就高了。让小玲去给小雅顶罪。
　　当实上次小雅和云星竹起冲突的时候小玲也在，就说她是为了她表姐出气所以才找人想教训一下那个云星竹。
　　小玲就是我哥的一个私生女，都不跟我哥一个姓，如果不是咱们对她好，她怎么可能在向家立足？
　　咱们可以承诺她，只要她替小雅顶了罪，咱们绝不会亏待她。等她出来后咱们就送她出国，保证她在国外衣食无忧。
　　除了向家她就是一个没了母亲无依无靠的孤女，我想她会知道怎么选择的。”
　　吴克章想了想说道：“你说的这个倒是一个办法，那你就想办法说服刘玲。只要她答应，咱们不会亏大她。这件事还要快，不然如果小雅在里面顶不住承认了就不好办了。
　　还有争取云星竹的原谅，只要她不追究，小雅不会有事，刘玲也不会有事。你跟刘玲说清楚，只要她能求得云星竹的原谅，咱们照样会兑现咱们的承诺。”
　　向春丽一听心里更是有底了，就是跪求也要让刘玲求得云星竹的原谅，这样就都没事了。
　　有了办法向春丽丝毫不想耽搁，她当即就回娘家去找自己的大哥商量这件事。也希望大哥能支持她。
　　有了大哥的支持，刘玲会更容易答应她的提意的。
　　刘玲没想到自己所谓的表姐犯了错最后要让她顶罪，而自己的父亲竟然还支持，这让她心寒不已。
　　可是自己的母亲已经去世了，她除了父亲这边没有任何依靠。她也知道父亲一点儿也不在乎她这个私生女，现在可以用她换取更大的利益，当然不惜牺牲她了。
　　只是她能怎么办？如果她不答应向、吴两家都不会放过她，她除了答应别无选择。
　　吴克章查到云星竹和罗时安走的比较近，所以他们得多做些表面功夫给罗家看。
　　傍晚云星竹从学校回来做晚饭的时候吴克章和向春丽就带着刘玲来到了云星竹家。
　　听到门铃响云星竹以为是罗时安回来了，打开门一看没想到是吴家人。
　　云星竹以前是见过吴秋雅的父母的，但是作为云星竹就不认识了，她假装不认识地问道：“请问你们找谁？”
　　向春丽主动问道：“请问这是云星竹的家吧？”
　　云星竹点点头道：“是，我是云星竹，你们是找我？”
　　向春丽看着眼前年轻漂亮让女儿陷入困境的女孩子虽然心里恨得要命，但还是尽量保持着微笑，“云小姐，你好，我们是吴秋雅的父母，我们是来向你道歉的，而且还要跟你说明一下事情的真实情况。这其中还有你不知道的内情。”
　　云星竹也不知道这吴家人在打什么鬼主意，还没等她说话，电梯的门打开了，罗时安从电梯里走了出来。
　　罗时安看到吴克章夫妻带着一个女孩子站在星竹姐家门口，而星竹姐也站在门口就知道吴家人是来找星竹姐的。
　　他一想就大致猜到了吴家人来的目的，问道：“吴总这是来找星竹？”

第三百七十七章 上门道歉
　　吴克章一看遇到了罗时安那真是正好了，赶紧说道：“我们是来找云小姐道歉的，还有这次的事情另有隐情，我们也是想当面向云小姐说清楚。”
　　罗时安闻言一笑，也想看看吴家人要说什么，就说道：“那我们就听听有什么隐情。”
　　罗时安已经这么说了，云星竹当然不会反对。
　　罗时安直接进了云星竹家的门，吴家人也跟着进了屋子。
　　进了屋子吴克章看着罗时安随意地脱掉了外套，云星竹随手就接了过去挂在了衣帽架上，然后又看到罗时安松了领带很随意地坐在了沙发上。
　　吴克章看到这些心里更加肯定云星竹和罗时安的关系非常不一般，没准这两个人就是情人关系。
　　女儿还因为云星竹会对她造成威胁找人出手，真是鲁莽的蠢货。
　　如果这云星竹和罗时安是情人关系，罗时安又怎么可能允许云星竹和许瀚辰牵扯不清呢？
　　还有这次的事情好几家的老爷子都出马了，这云星竹也明显不是无足轻重的人。如果因为这次的事情会引起罗家、许家和周家的针对吴家的话，那他宁愿牺牲女儿。
　　比其吴家的兴衰，哪怕舍弃女儿也在所不惜。
　　大家分宾主落座，云星竹不想给吴家人好脸色，连杯水都没给倒，罗时安更不会热情招待吴家人。
　　吴家人都知道云星竹和罗时安都不欢迎他们，他们也是来寻求原谅的，人家不给好脸色也得忍着。
　　吴克章说道：“我们这次来也是想对上次云小姐遇到歹人劫持的事道歉。我女儿吴秋雅已经被警察带走了，说是有人交代出是她在背后指使。其实这都是误会。给那个樊五打电话的根本不是我女儿，而是她的表妹刘玲。
　　上次在火锅店刘玲见她表姐和云小姐起了冲突，而且我女儿还哭着跑回了家，刘玲为了给她表姐出气就联系了樊五想教训一下云小姐。所以才出了那天的事。这件事其实和我女儿吴秋雅没有关系。”
　　吴克章说到这儿旁边的刘玲起身就扑通一声跪在了云星竹的跟前声泪俱下地说道：“对不起，云星竹，我就是鬼迷了心窍，那天看到我表姐被许瀚辰欺负，哭着跑回了家非常不平，就迁怒到了你的身上，我就想给你个教训。
　　我就偷偷给樊五打了一个电话，让他找几个人教训一下你，我没有想要真的害你的意思。求你原谅我吧，我以后再也不敢了。”
　　云星竹一看就明白了这吴家人的把戏，这是打算让这个吴秋雅的表妹替她顶罪啊。
　　她赶紧拉开刘玲抱着自己腿的手说道：“你这是干什么，你不用跟我解释什么，我相信警方的调查。”
　　罗时安当然也明白了吴家的意图，嘴角扯出了一抹讽刺的笑说道：“吴总，你们这是什么意思？随便找个人顶罪就想把吴秋雅摘出去？你们想的也太好了。”
　　吴克章有些尴尬地说道：“罗总，这件事真的是刘玲假冒我女儿的名义干的，真的不关我女儿的事。
　　不过刘玲是我家的侄女，她犯了错我们肯定也得给云小姐一个交待。还有云小姐想要什么补偿尽管提出来。”
　　向春丽也说道：“是啊，小玲是我的侄女，她做了错事我们也不会不管，我们会补偿云小姐的。我这侄女年龄小、不懂事，还请云小姐看在她诚心道歉悔过的份儿上原谅她吧。”
　　罗时安没等云星竹说什么哼了一声说道：“原谅她是不是就是让我们不追求她的责任了，那她就什么事都没有了？那到时候吴秋雅就更没什么事了。难道我们家星竹就白白受了一场惊吓吗？
　　还有你们说的补偿，你们觉得你们有什么可以补偿给我们的？
　　我可以帮云星竹表个态，我们不接受和解，我们就想让罪魁祸首得到应有的惩罚。至于最后应该给我们的补偿当然也不能少。”
　　云星竹不想再和吴家人掰扯，说道：“时安，你帮我招待几位，我还做着饭呢。”
　　罗时安也不想星竹姐再和吴家人周旋就说道：“你去吧，我饿了，别耽误了咱们吃饭。”
　　吴克章和向春丽听着罗时安和云星竹的对话对视了一眼，知道这云星竹是被保护在罗时安的羽翼之下了，他们要想说服云星竹就得先过罗时安这一关，这可不好办了。
　　刘玲看到云星竹进了厨房也不好再在地上跪着就站了起来，她可不敢去跪那位罗总，她怕被踢开。
　　云星竹进了厨房就关好门隔绝了外面的声音，罗时安会帮她打发了吴家人，她不用操心。
　　果然云星竹做完饭菜往餐桌上端的时候吴家人已经走了。
　　她看了看门口问道：“吴家人就这么无功而返了？”
　　罗时安帮忙拿碗筷说道：“他们还能怎么样？以为随便找个替罪羊就能把吴秋雅捞出来，那也太异想天开了。
　　如果没有我们几家的施压，估计这事儿还有可能成，可是现在谁敢顶风上？几位老爷子的分量可不是一般人可比的。”
　　云星竹说道：“你是说你父亲插手了？”
　　罗时安笑道：“不止我父亲亲自过问了，许老爷子和周老爷子都亲自过问了，这分量可想而知了，可是造成了不小的震动呢。估计很多人都在猜测你到底是什么身份呢？”
　　罗老爷子和周老爷子亲自过问还有情可原，怎么许老爷子也参与了呢。
　　她惊讶地问道：“怎么许爷爷也关注这件事了？”
　　罗时安笑道：“许爷爷对你还真是不错，一听说你的事就直接打电话去问了。你那些好吃的可没白送。”
　　云星竹笑了笑给罗时安成了饭说道：“吴家人今天在咱们这里没有得到想要的结果，不知道接下来会怎么做。”
　　罗时安讽刺一笑说道：“他们肯定会让那个刘玲去自首，然后把所有罪责都揽到自己身上。目的就是要把吴秋雅捞出来。哼，他们也不想想，这京都岂是他们吴家一手遮天的地方？
　　樊五那里可是有许多证据的，吴秋雅不单单只有这次害你的事，她还有好多其它的事呢，这次足够她进去了。
　　我知道你很忙，你就不用操心这件事了，有我和瀚辰盯着呢，保证把吴秋雅送进去呆几年。”

第三百七十八章 粮食成熟
　　云星竹每天夜里都会去远古时空挖土，然后就是去海里一圈收获各种海产。在海里玩得不亦乐乎。
　　海底的世界非常奇妙精彩。云星竹也见识到了很多奇妙的海洋生物。
　　她当初收集的海洋生物都检测了一遍，大部分都是可以食用的。
　　还有一些海洋生物虽然不能食用，但是也有各种各样的用处。有的可以当作药材治病，有的可以美容养颜，有的可以做麻醉剂，有的可以做迷幻剂，还有可以做染料的，总之用途各种各样。
　　云星竹把检测过的海洋生物都做了记录，也许以后能用得着，便于查阅。
　　一些可以食用的鱼类云星竹也可以放心捕获了，这样可食用海产的种类就更丰富了。
　　她也用空间的加工厂加工了一些海产，准备送给段家和比较熟悉的几家。
　　云星竹托罗时安让人采购的石油开采设备又购进了两套。虽然严崇山那边还没有跟她说继续采购这个设备，但是云星竹相信他们只要使用了这先进的设备之后一定还会继续采购的。
　　原油的产量上去了，那么化工炼油厂设备后继也会需要。她已经让罗时安派人开始收集这方面的信息了，为以后的采购做准备。
　　她要采购的炼油设备不需要太先进，达到八九十年代的水平就可以。这样水平的设备到了地星时空那也是相当先进的。有了这些设备起码可以保证那边的普通汽油、柴油等燃料不再需要进口。
　　云星竹还让罗时安采购了打井的设备，干旱还会继续，打水井肯定得扩大范围，需要的设备会更多。
　　在地星时空目前石油开采急需增产，煤矿开采也是一样。
　　这次云星竹还采购了煤矿开采设备，主要是煤矿采掘用电钻，有装在铁架上固定式的岩石钻，也有提在手上各种移动式的电钻，外加大量各种钻头耗材。
　　她相信只要那边的工人用上她采购的各种电钻，一定会爱上他们的。
　　云星竹准备周末去段启恒那边，周五下午没课她就去了商场、超市大采购了一番，给段天朗和段天明两个孩子买了一些礼物：吃的、用的、布料、玩具等都买了不少。
　　特别是布料云星竹仔细选了选合适的。现代的衣服样式不适合那边穿，很多布料那边也没有。买合适的布料自己做衣服样式可以自己掌握方便许多。
　　云星竹知道段启恒的父母也过来了，所以给他们也买了一些布料，还有一些营养品和日用品。剩下的大多都是食物，特别是真空包装保存时间长的食物多买一些也没问题。
　　她又给父母、岚姨、大哥买了一些东西晚上就去了周氏菜馆看望父母和岚姨他们。
　　云海的伤已经好的差不多了，走路只要不长时间走就没问题了。以后慢慢锻炼就好了。
　　现在的周氏菜馆有云家几个人的帮忙，周岚轻松了许多，每天也都接满订单。
　　云翔宇跟着岚姨学习很用心，厨艺也是突飞猛进，周岚对自己的徒弟很满意。
　　而且有了周家人陪着，云星竹还经常来看他们，周岚的日子过的很愉快。
　　云海也想有自己的事情干，见到女儿来了就问道：“星竹，你说要在郊外搞种植，什么时候能开始啊？”
　　严秀梅笑道：“你爸呀这行动方便了，觉得闷得慌了。家里的田地租给了别人，你爸今年是彻底没事儿干了。”
　　云星竹也知道父亲是个闲不住的，笑道：“我就知道您会问我，郊外的那片地我和罗时安商量了，先建一个小型花圃，先培育一些花草，这个工作就交给您和我妈。
　　花圃里会雇佣工人，您和我妈去了就帮忙管理一下就可以。先积累一下经验。等以后花圃还会扩大规模。
　　还有一些地方也会种上一些果树，等房子建好以后果树也差不多结果了。以后那里也是咱们安家的地方，我亲自设计了咱们家要住的房子，很快就可以建好的。
　　到时候你们想过田园生活就住在郊外。市里咱们也有房子，想住城里也可以。随你们高兴。”
　　云海知道女儿都安排好了很高兴，“咱们家祖祖辈辈都是农民，到了你和你哥这一代才来到城市。我们在家里做惯了农活，这突然一闲下来浑身不得劲儿。如果还能侍弄侍弄田地怎么都行。”
　　周岚笑道：“你们就放心吧，星竹别看年纪小，心里有成算。”
　　云星竹说道：“岚姨，到时候您也去过过田园生活。种种花，养养宠物。咱们一家怎么高兴怎么来。”
　　周岚说道：“到时候你大哥手艺学成了我去哪儿都行了。他愿意在这里开私房菜馆也好，想开个饭店也好，都随他。”
　　云星竹说道：“到时候度假村那里也得有餐饮服务，如果我大哥愿意也可以到那里去。得了您的传承还怕没生意吗？”
　　在周氏菜馆吃过了晚饭云星竹才回家。
　　回到家和罗时安打了一个招呼就进了空间，然后就出现在了地星时空，此时外面天还没有黑，云星竹也不能出去，就在空间里继续整理东西。
　　空间田地里的粮食终于成熟了，一大片金黄色的麦田一眼望去看不到尽头。走到田边，云星竹看到小麦已经很干了。那长长的麦穗云星竹掐下来一个捻开看了看手里的麦粒非常饱满，当种子完全没问题。
　　这麦子不止麦粒饱满、粒大，麦穗也很长，一个麦穗上结的麦粒会比一般的小麦穗子多结十多粒。
　　别小看这十多粒，一个麦穗多结这么多，那一亩地呢。云星竹想这空间里的田地产量肯定超高。
　　不过一想也是，这空间里的田地肯定不是外面能比的。要想知道这小麦真正的产量得在外面种了才知道。
　　不只是麦子丰收，稻谷也是一样。一片金黄的稻田里，沉甸甸的稻穗都把稻秧给压弯了。
　　云星竹看着稻穗也比一般的稻穗大，也是粒大饱满，丰收也是无疑的。看着这一望无际的田地云星竹心里充满喜悦、充满的豪情。

第三百七十九章 盼望
　　其它的庄稼也是没得说。云星竹算了算时间，从种子种到田地里，到此时成熟按外面现代的时间算需要一个多月的时间，这已经是很快的了。
　　空间里没有春夏秋冬，可以一直种粮食，那这一年产的粮食真的很可观了。
　　有了这些粮食云星竹也有底气了。总是从现代大批量的采购粮食云星竹也怕引起不好的影响。毕竟那些粮食没有用在现代的世界，而且供应两个世界也肯本不可能。
　　云星竹还是希望地星时空能尽快提高粮食产量，尽快让大家都能吃上饭，起码不用她在大批量的供应粮食。
　　这样她只供应给蓝宇大陆那边压力也小了许多。
　　云星竹收了空间里的粮食，智能操作真的是省时又省力。系统统计出来的粮食产量果然不是一般的高。
　　小麦亩产达到了一千五百公斤，稻谷产量达到了两千公斤，大豆等其它农作物也是一样都比一般的高。
　　云星竹知道就是在现代粮食已经很高产了也达不到她空间里的这个产量。果然还是空间给力。
　　外面的天渐渐黑了下来，下班回家的段启恒照例先回自己家看了看。他怕云星竹又像上次一样不声不响地出现在家里，而他不在家会错过。
　　云星竹自从上次离开已经有些日子了，父亲每天都会问他云星竹有没有来过。
　　现在不止他盼着云星竹回来，父亲他们更是期盼着她回来。
　　上次云星竹帮忙采购的石油开采设备真的很好用，原油产量有了大幅度提高，原油的质量也有所提高，这让很多领导都激动不已。
　　有了这些设备，他们国家的原油产量提高，那就意味着以后原油的进口量就可以减少了，这样既节省了外汇，也减少了别人的牵制。
　　还有那些打井的设备也都很好用，打一口井的时间大大缩短，打井的成本也大大降低，这让人们看到了抗旱的希望。
　　现在几个干旱严重的省份都在打井。一些省份因为干旱连吃水都成了问题，不说农田的灌溉，起码要先解决人们的饮水问题。
　　目前人们看到了这打井设备的好处，现在急需这种设备。但是云星竹不来谁也联系不上她，也就无法继续采购设备。
　　不止这些设备，国家还需要很多先进的设备，也想问问云星竹能不能采购到。
　　云星竹给他们带来了莫大的希望，他们也想能通过云星竹继续得到更多的物资和先进设备。
　　段启恒回到自己家没有看到云星竹就去了父母那边吃饭。
　　一进门段宗义朝段启恒身后看了看然后问道：“有云星竹的消息吗？”
　　段启恒摇摇头，“没有，她还没有回来。”
　　段宗义之所以问大儿子是因为他发现云星竹似乎更愿意和大儿子接触，有一些话也愿意直接跟大儿子说，让大儿子帮忙转达。
　　这也是为什么段启恒并不是负责联系的人，也不是云星竹相关事情的负责人，却知道很多内情的原因。
　　因为云星竹的关系大家也都默认了段启恒的参与。很多事情也都会让他知道。
　　这也是为了能通过段启恒传达给云星竹一些事情。
　　段宗义叹了口气说道：“也不知道云星竹什么时候能回来。我这来了这么久，还一次没有见过她呢。现在每个知情的人都盼着云星竹快点儿回来，有好多事情都需要她帮忙呢。
　　你说上次你怎么就没多留她一会儿呢。”
　　段启恒无奈地说道：“爸，云星竹可以说来无影去无踪，你们说我能强留她吗？我也留不住啊。”
　　乔馨兰知道丈夫着急，劝道：“你就不要每天磨儿子了，这也不是启恒能控制的。儿子工作了一天了，又累又饿的，快点让儿子吃饭了。”
　　段启勋也说道：“是啊，爸，星竹的来去咱们根本控制不了，也根本不能控制。我想星竹肯定会惦记着咱们这边的，她有时间肯定会过来的。”
　　一家人情绪都不高，默默的吃着饭。
　　家里因为有云星竹留下的东西，饭菜比起别人家还是不错的。特别是云星竹特意给两个孩子留的鸡蛋，每天都会给他们吃。
　　不过云星竹离开有些日子了，鸡蛋也马上就吃完了。
　　乔馨兰看着两个长得白白嫩嫩的孙子，心里很感激云星竹。虽然他们家的几个大人都有供应，工资和各种票证都不少，可是光有钱票没有东西也是白搭呀。
　　别人家的孩子跟他们家的一比真是差了不少。
　　不过乔馨兰也不敢给两个孙子吃的太好，跟别人家的孩子差的太多了也不好。
　　人家的孩子都是黑黑瘦瘦的，就他们家的孩子又白又嫩的，会引起别人家的眼红的。
　　现在两个孩子乔馨兰没有让他们去上学或者去幼儿园，就是怕两个孩子引起别人的嫉妒。
　　孩子还小，家里也有不少云星竹给准备的玩具和画本，两个孩子也根本不出去玩儿。
　　而且大孙子学习很积极，她也接过了给两个孩子启蒙的差事。
　　大孙子学的很快，她知道两个孩子都继承了大儿子的聪明劲儿，学什么都很快，她也在有意地培养他们。
　　也许以后他们段家还会出个科学家。那可是光宗耀祖的事儿。
　　云星竹给孩子们准备的话本起了大作用，让两个孩子爱上了学习，接受新鲜事物也快。不愧是有知识的文化人。
　　天黑了一段时间云星竹就出了空间。用精神异能查看了周围没有人就从空间里带出了之前她开走的卡车。把她提前准备的礼物都装在后车斗里。
　　上了卡车看了看地图找到她目前的方位，然后就向着619厂的方向开去。
　　到了研究所的家属院云星竹就拿出了自己的通行证。
　　因为段宗义嘱咐过门卫，只要云星竹回来立刻给他打电话，所以门卫第一时间就给段家打了电话。
　　电话是段启勋接的，一听是门卫打来的，说是云星竹回来了。
　　这个电话立刻就让段家人都激动了起来。
　　特别是两个孩子知道星竹阿姨回来了都想往外跑去迎接星竹阿姨。

第三百八十章 优势
　　乔馨兰赶紧抱住两个要往外跑的孩子说道“天黑了，你们别往外跑。一会儿你们的星竹阿姨就到咱们家了。”
　　乔馨兰这边拦着两个孩子，可是段家的三个男人都迎出了门，都站在段启恒家的院门前等着云星竹。
　　乔馨兰一看也只得放两个孩子跟他们的爸爸/爷爷一起了。
　　不多时云星竹就开着汽车到了段启恒家的院门前。
　　借着灯光云星竹看到段启恒家院门前站着好几个人。她把车停在院门前就打开车门跳下了车。
　　段启勋最先上前，眉开眼笑地说道：“星竹，你可回来了。”
　　段天朗和段天明两个孩子都跑过来抱住了云星竹的腿，“星竹阿姨，你怎么才回来，我们都想死你了。”
　　云星竹低头看着两个小不点儿摸了摸两个孩子的头，又把段天明给抱了起来，一只手拉着段天朗笑道：“阿姨也想你们啊。可是阿姨家里有事，没办法只能回去了。这不一办完事阿姨就回来看你们了。你们在家有没有听话？”
　　段天朗率先回道：“我和弟弟都很听话，我们每天都跟着奶奶好好学习。”
　　云星竹不吝夸奖道：“那真是太好了，为了奖励你们，这次阿姨给你们带礼物了。待会儿就给你们。”
　　段启恒见两个儿子粘着云星竹，怕她这一路累了就说道：“星竹，一路累了吧，快进屋休息一下。”
　　段宗义是第一次见到云星竹，这个一直都是只闻其名没有见到其人的小姑娘这一见让他吃惊不小。
　　因为云星竹不仅年轻漂亮，这一身的气质更是吸引人。他不知道该怎么形容。以他的眼力只觉得云星竹神秘悠远，富有朝气还带着一股坚毅。
　　可是她刚才面对两个孩子时又是那么温柔。
　　他觉得这个云星竹是一个有故事的人。
　　只是他还是不敢相信这么一个小姑娘会有那么大的能力，真是人不可貌相。
　　段启恒直接从云星竹手里接过了小儿子又给云星竹介绍了自己的父亲。
　　云星竹和段宗义握了手说道：“段伯伯您好，我这一来把您也给惊动了。”
　　段宗义摆摆手笑道：“可不是惊动，我是天天盼着你来呢。”
　　乔馨兰看看周围说道：“外面不是说话的地方，咱们都进屋。”
　　云星竹转头对段启勋说道：“段二哥，车里我带来了一些东西，麻烦你帮忙搬下来，放到客厅里，一会儿我收拾。”
　　段启勋一听就知道云星竹又带东西回来了，说道：“行了，你别管了，我这就卸车。”
　　段启恒把小儿子递给了母亲也和弟弟一起去搬东西。每次云星竹回来都会带好多东西回来，他们欠云星竹的越来越多了。
　　段宗义夫妻俩还是第一次亲眼看见云星竹带东西回来，看着两个儿子一箱箱的往屋里搬，夫妻俩都心里琢磨，这得多少东西啊。
　　云星竹这次买的东西装了整整十箱，还有好几袋米面，段启恒兄弟俩每人搬了六七趟才搬完。
　　隔壁院子的方柏舟也看见云星竹回来了，他刚想出来和云星竹打招呼就看到段家兄弟在往屋里搬东西。
　　这一定是云星竹带回来的东西，他此时去反倒不好了。所以他又退了回来，就在窗前看着段家兄弟来回搬了好多次，光是箱子就是整整十个大纸箱子。
　　他上次也看到过云星竹带来的纸箱子，很厚实、很结实。
　　这种厚实的纸箱子他很少见到，因为国内造纸产量底，印书的纸张都不够，根本不可能用来制造这种纸箱。
　　而且别小看这纸箱，那也是需要一定的技术的。
　　说这纸箱是从国外来的吧，它的上面印刷着的却是他们自己国家的文字，这真的让人很费解。
　　因为他不知道国内有哪里可以生产这种纸箱子，至少目前好像还没有。
　　这个云星竹处处透着神秘，却又没有威胁感，还在许多方面对他们透出了善意。
　　就从这几次提供的海产和粮食等物资，那是救了多少人啊。
　　他们给云星竹的那些东西虽然也很值钱，但是总体计算出来的价值根本不能和云星竹给他们的相比。
　　很多人都猜测云星竹是不是爱国侨胞，心系祖国，所以在祖国危难之际来帮助祖国。
　　可是国家从各个渠道调查都没有查到云星竹这个人。而且也没有查到哪个国家和地区最近一段时间大量出口过海产品。
　　那些海产的数量太大了，而且那些海产都很新鲜，只有在非常短的时间内捕捞上来，再在非常短的时间里运到这边。
　　不说一般的国家根本不具备那样的捕捞能力，就是这运输都不能在悄无声息的情况下完成。云星竹到底是怎么做到的，这也让人百思不得其解。
　　还有粮食，也查不出云星竹的粮食到底是通过什么途径购买，又从什么途径运进来的。这一切的一切都让云星竹披上一层神秘的面纱。
　　她似乎也没有特意隐瞒他们，她就那样堂而皇之的说她自有她的办法，明确说明即使他们查也查不到，这就说明人家云星竹对自己的能力是胸有成竹。
　　方柏舟又想到了自己来Y市之前父亲说的话。
　　云星竹对他们的国家来说太重要了，谁能把她留住谁就是大功一件。即使使用美男计也在所不惜。
　　如果云星竹真的被他们某个人给打动了，心甘情愿地留下，那这个人也会得到全力的支持。
　　之前准备派来的人不止他一个，而是好几个，一个个在人品、样貌、家世、能力等各个方面都是非常出色的。
　　不过后来研究后觉得派太多人不大好，因为云星竹身边已经又了段家兄弟，而且云星竹似乎还非常信任段家兄弟，派的人多了难免会各怀心思，对于拉拢云星竹反而没什么好处。
　　最后才研究决定派了他一个人来。
　　他来了之后也发现了云星竹的神秘与不凡，也发现她是一个非常善良容易心软的姑娘。这并不是说她没有主见，恰恰相反，那是因为她有那个帮助别人的能力，也会不记得失的去帮助别人。
　　不管做什么她自己就能做决定。
　　而且他还发现云星竹似乎很喜欢孩子，与段家兄弟相处的好也是因为有孩子在中间做润滑剂。
　　两个孩子不仅没有成为段启恒的劣势，反而成了他的一大优势。
　　再加上段启恒本身不管是外貌还是家世、能力都是顶尖的，段启恒的优势反而是最大的。这也是上面一直让段启恒也参与云星竹一些事的原因。
　　目前看来他和云星竹的关系想要更进一步很困难，不过也不是没有希望，这就得需要他要多加努力了，

第三百八十一章 礼物
　　不说方柏舟的复杂心情，段家这边气氛是非常轻松愉悦的。
　　云星竹看了一下箱子上的标记就把一个箱子搬到了沙发前，然后就对两个好奇看着的孩子招了招手道：“天朗、天明，过来，看阿姨给你们带什么来了。”
　　云星竹从箱子里拿出了好几个白色的大盒子。这白色的盒子是她去掉原包装后自己配的包装盒。
　　原包装会泄露很多信息，所以云星竹全部换成了白色没有任何可疑信息的盒子，只是她自己做了标记。
　　这几个盒子都是云星竹给两个孩子买的多功能拼装益智力玩具，有动物造型的，有汽车造型的，有飞机造型的，还有房子造型的。
　　这些都是塑料的拼插玩具，表面光滑没有毛刺，圆润无尖角，不会伤到孩子的手。颗粒基础单位都比较大，两个孩子都能玩儿。
　　玩具还配有说明书，非常适合孩子开发智力。
　　云星竹没有买太复杂的，如果以后两个孩子玩的好，她会买更复杂一些的，由易到难嘛。
　　两个孩子好奇地看着星竹阿姨拿出了好几个大盒子，不知道里面装的又是什么好玩儿的玩具。
　　段家的几个大人也很好奇，因为云星竹每次拿来的都是很稀奇的东西，不知道这次又是什么稀奇的东西。
　　云星竹打开一个汽车造型的盒子拿出了里面的玩具，这个造型她已经提前研究过了，知道怎么拼插。
　　云星竹把五颜六色的拼插件散开，然后按着记忆中的顺序快速地拼插起来，很快一个越野车的造型就拼插好了。
　　云星竹拿着拼插好的汽车看了看对段天朗说道：“好了，天朗，看到了吗，这是拼插玩具，你可以用一个个小零件慢慢拼插组装成一个汽车，好不好玩儿？”
　　段天朗拿过星竹阿姨手里拼插好的模型惊奇不已，“星竹阿姨，这真是太神奇了。这是什么汽车啊？”
　　云星竹笑道：“这是一辆越野车，就是在崎岖的道路上也可以行驶的汽车。
　　阿姨还给你们买了动物造型的，飞机造型的，还有房子的，你可以看着说明书慢慢摸索着拼装，可以开发你的智力。”
　　段家几个男人听着竟然还有飞机的造型都勾起了好奇心。
　　段启恒看着儿子手里的玩具汽车模型问道：“你们那里也有这样的越野车？”
　　云星竹也没有隐瞒，“我们那里有各种各样的越野车，牌子很多，性能也不一样。我自己就有一辆越野车。”
　　段启勋惊奇地说道：“怪不得你会开车呢，原来你自己就有汽车，开着这样的越野车是不是很拉风？”
　　云星竹笑道：“这算什么，很多有钱人都开跑车，一辆跑车上千万的都有人开。”
　　段家人听了都在心里确定云星竹所在的国家绝对是发达国家。
　　段启勋最活跃，笑嘻嘻地说道：“星竹，你这个玩具挺好玩儿，能不能看看别的造型的。”
　　云星竹似乎看透了段启勋的心理笑道：“你是想看飞机造型的吧？”
　　说着云星竹就拿出了其中一个包盒子递给了段启勋。
　　段启勋接过盒子就迫不及待地打开了，拿出说明书就看到了说明书上面的飞机造成。
　　段启勋和段宗义也都不由自主地看了过来。虽然说明书上的飞机造型看着很有童趣，但是他们也看出了很多东西，特别是段启恒更是心里一震。起码这个飞机的外形还是很直观的。
　　一架飞机外形的设计也是要考虑很多方面的，也许这玩具模型和真实的飞机外形接近呢？
　　云星竹把给孩子的玩具都交给了段天朗，“天朗，这些玩具你自己收着，以后带着弟弟一起玩儿，不过咱们不能和外面的小朋友玩儿，只能在家里玩儿知道吗？”
　　段天朗很懂事，点点头道：“我记住了，星竹阿姨，我就带着弟弟在家里玩儿。这么好的玩具拿出去万一被别人抢走了怎么办。”
　　云星竹一听这孩子还会护食了，摸摸他的头说道：“等你能熟练拼装这些简单的模型了，以后阿姨还会给你买复杂一些的，有军舰的，跑车的，城堡的等等。各种各样的都有。”
　　云星竹给两个孩子买这样的玩具也是有自己的用心的。
　　把玩具给了孩子，云星竹又拖过了一个箱子拿出了给两位长辈买的营养品和布料，“乔阿姨，我给您和段伯伯买了一些营养品和布料，也给天朗他们买了布料。
　　我们那里卖的衣服样式大都不适合在这里穿，只能买布料咱们自己做了。”
　　乔馨兰看着质地和颜色都很漂亮的布料眼睛都亮了。爱美是女人的天性，不管是多大年龄的女人都是爱美的，喜欢漂亮的东西，看到这么好的布料乔馨兰当然喜欢。
　　更何况现在物资供应紧张，每个人的布料供应都是有数的，想多做两件衣服那是很难的。
　　只是就这么白白要云星竹的东西乔馨兰哪里好意思，“星竹啊，你这太客气了，我听启恒他们说你每次来都会带好多东西，你这太破费了，我们哪里能总是收你的东西。”
　　云星竹笑道：“乔阿姨，你们这里布料供应短缺，可是在我们那里却是随便买，价钱也不高。您就放心收下好了。我没有买贵重的东西，您不用有心理负担。”
　　段宗义看云星竹也是实心实意，太客气了反而见外了，拦住了还要拒绝的妻子说道：“馨兰，星竹实心实意的送，咱们就收下吧。”
　　除了一箱玩具、一箱营养品，两箱布料外还有一箱日用品，剩下的都是吃的。
　　云星竹这次多带了几袋米面，毕竟段启恒的父母来了。自己这边吃大米白面，让段启恒的父母吃粗粮，估计段启恒心里也不会好受的。云星竹干脆就多带了一些，大家都吃细粮好了。
　　至于别人她可就不管了，也管不过来。
　　云星竹拿来这么多东西说大都是自己要吃用的，段家人知道云星竹不会自己吃独食，肯定又是补贴了他们家。
　　可是人家都说了是她自己要用的，他们也不能说什么。
　　也不能因为不占云星竹的便宜就让段启恒父子三个和云星竹分开住，那不是得不偿失？目前就只能这么糊里糊涂的过着了。

第三百八十二章 先进技术
　　段启勋对云星竹带来的拼插玩具很感兴趣，开始拼插飞机造型的玩具。
　　段启恒也破天荒地坐在弟弟旁边一起研究拼插模型。这本来是给小孩子玩儿的玩具，根本也不难，所以段启勋很快就拼插好了飞机模型。
　　段宗义也好奇地看着儿子拼插玩具。他还是第一次见到这样的玩具，挺有意思。
　　云星竹没想到他们对飞机这么感兴趣，连玩具模型都要研究一下。
　　乔馨兰不管那玩玩具的父子几个，对云星竹问道：“星竹，还没有吃晚饭吧？我去给你做点儿。”
　　云星竹摆摆手说道：“不用了，乔阿姨，我已经吃过了。”
　　段宗义转头看向妻子说道：“馨兰，你先带着孩子到那边去玩会儿。”
　　乔馨兰一听就知道丈夫他们和云星竹有话要说，涉及机密，她和孩子不宜在场。
　　她拉过两个孩子说道：“好，我带着他们去那边玩儿。”
　　两个孩子很懂事，每人抱着一个玩具盒子跟着奶奶去了爷爷奶奶那边。
　　两个院子挨着，中间又开了一个小门，来回很方便。
　　段宗义看着小儿子拼插好的飞机模型问道：“星竹，这是你们那里有的飞机？”
　　云星竹点点头道：“是战斗机。段伯伯，你们对飞机很感兴趣？”
　　段宗义叹了口气说道：“怎么可能不感兴趣。制空权何等重要不用我说你也应该明白。我们的上空经常有别的国家的飞机来挑衅不就是因为我们的飞机拿人家没办法嘛。我们的防空力量也比较薄弱。
　　我们国家在航空工业方面的技术起步晚，比起那些军事比较发达的国家来说落后很多。我们一直在想办法追赶。
　　可是西方国家在各个方面限制我们，我们想要搞些研究是何其困难。即使如此，我们的科学家们也没有放弃，都在呕心沥血、孜孜不倦地在自己的领域不断进取。
　　只是现在太困难了，特别是搞研究用的各种器材严重缺乏，很多就是想买也买不到。搞科研就是烧钱的事，目前国家实在太困难了，各种物资严重短缺。
　　我们现在自主研发的能力很差，就想能不能先仿制别人的。现在S国的专家都撤走了，我们的科研环境更是艰难了。即使想仿制别人的也很困难。
　　一些技术即使能买到也需要大量的外汇，国家这么困难根本没有那个能力。只能靠我们自己的科学家们艰苦奋斗了。”
　　段启恒接着父亲的话说道：“航空工业是典型的知识和技术密集的产业，产品和工艺高度精密、综合性强。
　　它需要综合空气动力学、气动热力学、结构力学等基础科学，同时又需要冶金、化工、材料、电子、机械等各个领域的技术支持。航空产品可以说是尖端技术的集成。
　　先进航空产品的研制生产又有促进冶金、化工、材料、电子和机械加工等领域技术进步的作用，从而在技术层面上提升了国民经济。
　　航空工业在军事和经济上具有非常重要地位和作用，所以各国对这方面的技术都严格保密。
　　国家现在各个方面都是在起步阶段，有些领域甚至还没有开始发展，所以现在发展航空方面的技术有多难可想而知。任何一方面技术的提升都是非常珍贵的。哪怕是飞机外形设计也一样重要。”
　　段启恒毕竟是一位科学家，对于高科技领域的发展还是很了解的。
　　云星竹也理解段启恒这样的科学家对先进技术的渴求。
　　她本来还想再等等有机会再拿出手里航空发动机的技术资料。不过听着段宗义和段启恒父子的话也不想再等了。
　　她拿过自己的背包，从背包里拿出了一沓她打印出来的资料和一些图纸。
　　段宗义父子三人看到云星竹从身边黑色的大背包里拿出了一沓纸张都感觉这一定是很重要的东西。
　　“我这里有一些航空方面的技术资料，也许你们会需要。段大哥你可以看看。”说着云星竹就把资料递给了段启恒。
　　段宗义父子三人听了云星竹的话呼吸都变得急促了。以他们的认知，云星竹拿出来的东西肯定是先进的。
　　段启恒郑重地接过了云星竹手里的资料，开始看了起来。
　　段宗义和段启勋对技术方面的东西不是很懂，看不懂资料，只能等着段启恒的结论，两个人呼吸都放轻了，恐怕影响段启恒看资料。
　　段启恒看了两页之后惊喜地抬头看向了云星竹，“星竹，你这真的可以给我们？”
　　云星竹耸耸肩说道：“当然了，不然我拿出来干什么。”
　　段启恒突然喉咙有些发紧，眼眶发热，深呼吸了一下说道：“星竹，谢谢你给与我们的帮助，这技术我们太需要了。”
　　段宗义和段启勋一听段启恒的话也都惊喜不已，这说明这些资料都是有大用处的。
　　段启恒转头对父亲说道：“爸，这是先进的航空发动机的技术资料，这正是咱们需要的。您可以把这份资料交上去，上面会组织专人研究的。”
　　段宗义一听激动地站了起来冲着云星竹鞠了一躬说道：“谢谢你，星竹。”
　　云星竹一看段宗义这样赶紧站了起来，“段伯伯，您不必这样。只是这些资料上的技术在我们那里也并不是太先进的技术，毕竟这方面的技术很敏感，并不好弄到。希望这个能帮到你们。”
　　段宗义说道：“这我明白，这已经很好了。”
　　段宗义想到急需要云星竹再帮忙采购的东西问道：“星竹，你还能不能帮忙采购几套石油开采设备还有打井的那些设备？”
　　云星竹一听她的准备果然是对的，“我知道你们肯定还会需要这些设备，已经帮你们预定了。”
　　段宗义闻言很高兴，“那真是太好了。”
　　云星竹说道：“石油开采设备有了，不知道你们需不需要石化炼油厂的设备？”
　　段宗义闻言眼睛一亮，惊喜不已，“石化炼油厂的设备你也能采购到？”
　　云星竹点点头道：“采购这些设备不难。还有煤矿开采的设备也可以采购到”
　　段宗义兴奋地说道：“我们会研究一下都采购什么设备的。”

第三百八十三章 惊喜连连
　　云星竹想到自己空间里那大批量的海产说道：“这次还是有大批海产，这两天就到，你们准备组织运输吧。
　　还有我这里有一批高产粮种，水稻、小麦、大豆、玉米都有，这些种子在不使用化肥的情况下亩产可以达到几百公斤，甚至更多。如果你们要的话就供应给你们。”
　　段宗义一听有这么高产的粮种当然不会拒绝，“当然要，这么高产的粮种我们求之不得。一些省份干旱不严重的地方可以种植。南方一些省份有的可以一年三熟，如果有高产粮种可以解决不少问题。”
　　云星竹又说道：“我可以弄到杂交水稻的技术资料，这个可以购买专利。育种设备也可以采购到。杂交稻早稻、中稻、晚稻、耐旱的、耐寒的都有。
　　我们那里新研制的杂交稻亩产已经突破一千公斤了，目前市场上普通常见的杂交稻亩产平均也有六七百公斤左右。”
　　段宗义父子三个听了都吃惊不已，这简直不敢想象。他们这里的水稻亩产最多也就二三百公斤，这差的也太多了。
　　段启勋惊呼道：“你们那里的水稻亩产竟然那么高？这个产量是我们这里的好几倍了。你们那里的农业技术也太先进了。”
　　云星竹笑道：“如果产量不这么高，又怎么能解决人们的吃饭问题？我们那里早就解决人们的温饱问题了。
　　你们这里化肥短缺，如果纯粹施有机肥，不用化肥话，普通的杂交稻亩产估计也就只有四五百公斤左右。”
　　段宗义激动地说道：“如果能达到这个产量也很不错了。这个杂交稻技术的专利我们肯定是要买的，这个我会向上汇报的。育种设备肯定也需要。等我们研究一下就给你答复。
　　星竹，你帮我们的太多了，谢谢你。你放心，我们绝不会让你吃亏的。你要的东西我们会尽量多多筹集给你。”
　　当晚段宗义就带着段启勋一起拿着云星竹给的资料兴奋不已地走了，至于把资料交到了哪里就不是云星竹所关心的了。
　　段启恒也知道获得航空方面的技术资料肯定不容易，他担心云星竹会有麻烦，“星竹，你弄这些资料有没有危险？”
　　云星竹摇摇头说道：“危险倒是没有，只是不大容易。以后我会陆续再提供一些飞机制造方面的技术资料的。”
　　段启恒没想到这次云星竹给他们带来了这么多惊喜，后续还有更多的惊喜。真是惊喜连连。
　　已经晚上九点多了，孩子们也应该睡觉了。云星竹就去隔壁把两个孩子带了回来，和乔馨兰一起给两个孩子洗了洗。
　　两个孩子非要缠着云星竹给他们讲故事，云星竹就哄着两个孩子上了床，让两个孩子躺好，她躺在旁边给他们讲故事。
　　乔馨兰没有打扰他们关好门就退了出来。
　　她下楼看到儿子在书房就敲了门进了书房。
　　段启恒看到母亲进来说道：“妈，时间有些晚了，您去休息吧。我爸和启勋今晚不见得能回来了。”
　　乔馨兰点点头道：“我知道。启恒，我是想问问你，你心里到底是怎么想的？”
　　段启恒有些不解地问道：“什么怎么想的？妈，你说的是什么？”
　　乔馨兰白了大儿子一眼说道：“少跟我打马虎眼，你知道我说的是什么。我是说你对星竹是怎么想的。这么好的姑娘你还不抓紧？你看她对两个孩子多好啊。两个孩子也很依赖她。
　　就冲这一点，其它的人都比不了。如果她能给两个孩子当妈，那可是天朗他们的福气。”
　　段启恒知道母亲是为他和孩子着想，可是云星竹的条件那么好，怎么可能会看上结过婚还有两个孩子的他。
　　他有些无奈地说道：“妈，你也应该看出来了，云星竹并不是一般的女孩子，人家各方面的条件都很好，人也很优秀。而我结过婚，还有两个孩子，您觉得我们可能吗？
　　比您儿子我优秀的大有人在，就说隔壁的方柏舟，人家外貌、人品、家世、能力哪方面都不比我差。最重要的是人家比我年轻，没结过婚，更没有孩子，这一点我就被人家比下去了。
　　更何况方柏舟被调来这其中的意思我爸也说过了。他本身就是奔着拉拢云星竹来的。就是启勋也在考虑的范围内。我有什么优势？
　　如今星竹之所以跟我走的近也是因为两个孩子。她是个温柔善良的姑娘，对孩子格外心软。她也是可怜天朗和天明没有了母亲。
　　以后你就别胡思乱想了，如果星竹真能进咱们家，那也应该是启勋能胜出。”
　　乔馨兰叹了口气摇摇头说道：“在我看来启勋是没什么希望的。虽然启勋也很优秀，但是以我一个女人的直觉，云星竹不会喜欢启勋这样的。
　　你也能看出来星竹平时很稳重，是一个很有内秀的女孩子。而启勋太活泼了，他们两个的性格不太合适。”
　　段启恒一听母亲分析的还头头是道，笑道：“妈，你呀就别乱分析了，这人的感情都是相处出来的，你怎么就知道将来星竹不能喜欢上启勋呢？也许星竹就喜欢开朗阳光一些的呢。”
　　乔馨兰不服气，说道：“你也说了感情是相处出来的，也许将来云星竹就喜欢上你了呢？”
　　段启恒笑笑说道：“那将是我的荣幸。”
　　乔馨兰一听说道：“这么说你还是有些喜欢人家云星竹的吧。喜欢那就努努力，不努力怎么就知道不能成？妈非常看好你，你要加油啊。”
　　段启恒搂住母亲的肩膀笑道：“妈，这件事您就别操心了，很晚了，快回房间休息去。在星竹面前你可别表现得太明显，别让人家尴尬最后把人吓跑了。”
　　乔馨兰拍了儿子一下嗔怪道：“这我还能不知道？臭小子，长大了一点儿也没有小时候可爱了。”
　　段启恒摇摇头把母亲送到了隔壁。
　　回到客厅段启恒看了看楼上，他知道现在云星竹应该还在两个孩子的房间里，她现在做的不正是一个母亲所做的事吗？
　　他当然希望云星竹能成为两个孩子妈妈，可是这不是他的一厢情愿就能成的。
　　现在这样就很好，一切都顺其自然吧。

第三百八十四章 改善伙食
　　第二天早晨是云星竹做的早饭。她知道肉蛋供应紧张，所以这次带来了不少鸡蛋，鲜肉也带了一些，剩下的就是真空包装的腊肉、腊鱼、熟食等。
　　早晨云星竹做了大米粥，煎了荷包蛋和火腿，烙的葱油饼，还有她腌制的小咸菜，放上一些香油一拌味道特别好。
　　云星竹也没让乔馨兰做早饭，就和他们一起吃了。
　　看到这么丰盛的早餐乔馨兰再一次意识到了云星竹的不一般。在这个物资紧缺的时候，一般人哪里能弄到这些东西。
　　不过让人家云星竹给他们一家人做饭乔馨兰很不好意思，也跟着帮忙。
　　早饭的香味弥漫在整个房子里。段天朗和段天明两个孩子知道星竹阿姨在肯定有好吃的，都不用人叫就早早起床洗漱了。
　　早饭上桌时两个孩子已经乖乖的坐在饭桌前等着开饭了。
　　看到两个孙子埋头猛吃乔馨兰心里高兴，再看看一样吃的很香的大儿子乔馨兰笑道：“星竹，你这葱油饼烙的真好。我烙饼和不好面不说还掌握不好火候。每次烙的病都特别硬。”
　　突然段天朗来了一句，“爷爷说奶奶烙的饼就像老太太的脚后跟一样。”
　　乔馨兰一听孙子的话瞪眼道：“好啊，那个老头子背地里竟然敢这么编排我。”
　　段启恒笑道：“妈，说实话，你烙的饼确实很硬，所以我们每次都说让您蒸馒头，毕竟白面很难得，让您烙饼实在是糟蹋了好东西。
　　我爸也是怕您不高兴，不敢当着您的面说，也就背地里和我们唠叨一下。您别往心里去。”
　　虽然母亲的馒头蒸的也不怎么样，不过比烙饼强得多了。
　　乔馨兰也知道自己的厨艺不怎么样，哼了一声说道：“不就是嫌我厨艺不好嘛。”
　　云星竹没忍住扑哧一声就笑了，“乔阿姨，烙饼一个是和面有讲究，火候也得掌握好，不然不是硬了就是糊了。烙饼的面最好用温水和面，开始用筷子搅拌，尽量把面和的软一些。面和好了烙出来的饼都不会太差的。”
　　乔馨兰说道：“那我以后得跟你学学。”
　　吃完早饭收拾好云星竹开始给段天朗上课，乔馨兰则把小孙子带在了身边，不让他打扰哥哥学习。段天明还小，还是以看图画识字为主。
　　段天朗现在小学一年的课程已经学的差不多了。他接受新知识的能力很强，也让云星竹认识到了孩子的高智商。
　　学习完后就是两个孩子一起游戏玩儿玩具的时间，这时两个孩子就可以一起玩儿了。
　　两个孩子也很懂事，知道自己的玩具特殊别人没有，也不拿出去炫耀，就兄弟俩在家玩儿。
　　两个孩子的智商都不低，学什么东西都很快，很多时候也和同龄的孩子玩不到一块儿。
　　两个孩子玩儿云星竹带回来的拼插玩具，云星竹则收拾东西，把自己带来的东西一一归位。
　　鲜猪肉不能放太长时间，云星竹中午准备做红烧肉。
　　不管到什么时候红烧肉都是大部分人喜欢的一道菜。
　　前后院的菜已经长得很好了，菠菜、小白菜、香菜等都长得很大了。
　　云星竹在菜园子里摘了一些菠菜、小白菜和香菜，中午就吃它们了。
　　她准备蒸米饭，先把大米煮一会儿，然后捞出来放在盆里隔着水蒸。而剩下的米汤可以中午喝，也是很有营养的东西。
　　午饭红烧肉、果仁拌菠菜、炒小白菜，还有一个撒了香菜碎的鸡蛋汤。
　　午休的时候两个孩子回房间睡午觉，云星竹回了自己的房间进空间收拾东西。最近在现代比较忙，她收的那些集装箱也没有继续开箱。现在她有时间了，可以继续开箱了。
　　利用中午午休的时间她打开了两个集装箱。一个集装箱里装的都是进口食品。都是上面贴着标签的铁盒子包装的曲奇饼干、蛋卷、巧克力、甜甜圈等食品。
　　把铁盒子上面的标揭下去，这东西就可以拿出去，不用她再另外换包装了，很不错。
　　第二个集装箱依然是进口食品，是各种玻璃瓶包装的食品。有蓝莓酱、草莓酱、番茄酱等各种果酱，还有蜂蜜柚子茶、蜂蜜等，都是玻璃瓶包装的。玻璃瓶外面的纸质标签撕掉也可以直接拿出去。
　　云星竹打开了一瓶蓝莓酱尝了尝，味道很纯正，其它的添加很少，是上等货。
　　开了两个集装箱把东西收入物资仓库，做好记录云星竹就出了空间。
　　她还拿了几瓶果酱出来，反正段家人也不知道她的箱子里带回来的都是什么。这给了她很大的操作空间。
　　鲜猪肉不能久放，第二天早晨云星竹炸了肉酱，炒了土豆丝和鸡蛋，又洗了好多香菜，焯了一些菠菜，又烙的春饼，让大家卷春饼吃。
　　她还熬了浓稠的小米粥。
　　早饭快好的时候段宗义带着段启勋和方柏舟回来了。
　　云星竹心想怪不得这两天没看到方柏舟呢，原来是跟着段伯伯一起走了。
　　三个人连夜赶了回来正好遇上云星竹做的早饭上桌。
　　云星竹一看得了，早饭肯定不够吃了，得多做一些了。好在菜准备的不少，再多炒几个鸡蛋，多烙些春饼就可以了。
　　她把烙好的春饼放在饭桌上说道：“段伯伯，你们肯定还没吃早饭吧，正好跟我们一起吃吧。方大哥也一起吧。”
　　段宗义说道：“柏舟就一起吃点儿吧，吃完了再回去休息。”
　　方柏舟点点头说道：“那我就不客气了。”
　　云星竹又和了一些面继续烙饼，又炒了一盘鸡蛋。
　　段启恒和段启勋一起都吃过云星竹做的卷春饼，给大家做示范，把各种菜往春饼里一卷，一口咬下去别提多香了。
　　段启勋迫不及待地吃了一口卷饼，“嗯，真是香，太香了。我早就想吃星竹做的卷饼了。”
　　其他人不说话但是也都吃的不慢，特别是刚回来的三个男同志，赶了一晚上的路，也饿了一晚上了，遇到这么好吃的东西那是胃口大开。
　　乔馨兰和云星竹一起忙活，也跟着学学怎么烙饼。
　　方柏舟知道云星竹的厨艺好，这卷饼都能弄出这么多花样。这么多菜卷在大饼里真是美味。
　　喝一口香浓的小米粥更是说不出的享受。吃着这么好的早饭，方柏舟着实羡慕段家人能经常吃到云星竹的手艺。
　　段启勋知道云星竹来了家里肯定会改善伙食，每天都能吃到好吃的。他真希望云星竹能经常呆在他们这边。
　　云星竹也确实是有意给大家改善伙食，特别是为了两个孩子。而且她在这边也不可能每天吃窝头，菜里没油水，她自己受先就受不了。
　　让她吃独食她又心里不舒服，那就只有大家一起吃了。

第三百八十五章 加工药品可以赚外汇
　　吃完早饭段启恒就去上班了，乔馨兰带着两个孙子去了隔壁。
　　家里没有了别人段宗义说道：“星竹，你之前说的那些东西我们都要购买，杂交水稻的技术我们也要，既然是专利我们花钱买就是了。其它你说的那些设备也要全部购买。”
　　说着他就拿出了一份采购清单，“星竹，这是我们经过研究后拟出的一份采购清单，你先看看。除了你之前说的那些，还列出了一些东西，你看看能不能采购到。
　　能买到最好，如果不能也不勉强。”
　　云星竹看了看采购清单上的东西，除了她说过的那些还有一些药物和医疗用品，还有就是一些研究用的仪器设备。
　　仪器设备还好说，医疗用品虽然她采购容易，可是如果原封不动的带过来，那肯定会泄露了她的来历。
　　医疗用品不像别的换换包装就可以，这些东西都是有卫生等一系列标准的，不是她随便可以动手的。
　　特别是一些药物，包装盒上的信息都太详细了，如果都换包装，不好办啊。
　　段宗义见云星竹看着采购清单直皱眉就说道：“星竹，是不是有什么为难的地方？”
　　云星竹用手指托着头想了一会儿说道：“我看你们采购清单上的药物主要是消炎用的药物，我帮你们买成药恐怕不太好办，不过我可以帮你们采购设备和药粉，然后你们自己生产成药。”
　　段宗闻言惊喜地说道：“生产药物的设备你也能买到？还能买到半成品的药粉？”
　　云星竹点点头道：“对，我可以帮你们买到青霉素的纯粉，都是大桶的，价格很便宜，你们可以自己生产成药剂。”
　　段宗义激动地说道：“星竹，你是不知道，现在青霉素的价格很高，比黄金也差不了多少。而且我们大部分药品都依赖进口，没办法，我们没有那个技术和生产能力。
　　可药品也不是我们想进口就可以进口的，还得看人家卖不卖。
　　如果我们能买到青霉素，哪怕是半成品的药粉，那也很好的了。”
　　云星竹当然知道现在药品的紧缺，“我可以给你们采购到原料药生产线和成药生产设备。一些技术资料也可以买到。比如青霉素的就可以。
　　有成药生产设备，你们就可以直接用我提供的半成品直接生产出成药，这样你们生产的成药的成本就会大大降低。我可以大批量的给你们提供青霉素的药粉。
　　药品如果国内用不了，你们可以出口啊，这个如果赚外汇的话应该是很快的。国外其它的青霉素不管是药效还是价格都比不上咱们的，赚钱是肯定，还可以抢占其它国家的市场。”
　　段宗义几个人听着云星竹所描绘的前景都激动不已，难道他们真的可以改变青霉素进口难的态势，反而要出口青霉素了？
　　云星竹继续说道：“还有治疗肺结核的链霉素，我也可以给你们买到设备和资料。”
　　段宗义对于云星竹能弄到青霉素的资料已经很吃惊了，现在云星竹说她还能弄到链霉素的，那可是治疗肺结核的特效药啊。
　　段宗义不敢相信地说道：“星竹，肺结核一直是很棘手的疾病，这个链霉素就是它的克星。不过据说这链霉素可是刚研制出没几年啊，现在还没有普及，你真的可以弄到它的资料和生产设备？”
　　云星竹点点头道：“当然没问题。你们也可以自己生产链霉素，这个出口也可以赚钱。”
　　段宗义激动地站起来在客厅里来回走动着。
　　段宗义突然停下了脚步走到云星竹面前说道：“星竹，这个链霉素的资料和生产设备我们肯定会要。
　　不过我们自己生产链霉素一时半会儿肯定无法出成药。可我们现在有不少人得了肺结核，他们在苦苦的挣扎着，和疾病抗争着。
　　这个病是要命的病，还会传染，你看能不能先给我们采购一批成品药？因为有些人根本等不了成品药生产出来了。”
　　云星竹知道这是救人命的事，也不会再拒绝，说道：“可以，我会陆续供应你们一些。可以让你们先用着。不过量不会很大，我会尽力而为的。”
　　云星竹之所以不敢答应给这边大批量供应成品药，是因为成品药她都得换外包装。
　　她可以在空间的加工厂做这些事，只是她不知道空间里的加工厂效率如何。她只能先保守说一下。如果空间加工厂的效率高的话她再加大供应量好了。
　　段宗义几个人听了云星竹肯定的答复都很高兴。因为他们认识的人中就有好几位得了肺结核的。
　　有了云星竹的药，他们的病都有救了。
　　夜里云星竹就把清单上她这次带来的一些设备放到了附近的仓库里。她还把空间物资仓库的海产放到了各个仓库里。
　　至于她这次要提供的空间出产的粮食种子也放到了这边的仓库里，她要在现场说明一下。
　　放完东西云星竹回来后就直接让段启恒去通知了他父亲。
　　段宗义白天也休息好了，晚上又开始忙活。
　　大批的海产还是运到各处投放市场。这边的仓库是在天亮后段宗义才让云星竹一起跟着去交接。
　　这次的设备很多都是新型设备，所以云星竹要亲自交接一下。
　　中午619厂的食堂里崔雪燕正在吃午饭。
　　崔雪燕的同事任丽敏看到崔雪燕就坐在了她的对面。
　　任丽敏一边吃着饭一边说，“唉，雪燕，我听说段家那个保姆回来了。也不知道她离开这么长时间去干什么了。”
　　崔雪燕一直想见见段家来的那个乡下村姑，可是上次她去段家的时候人不在，她也没见着。
　　这次人回来了她一定得去见见。她到底要看看那个乡下出来的女人凭什么得到段家人的青睐，得到段大哥的喜欢。
　　她看了一眼任丽敏说道：“你说的是真的？你是亲眼看到了？”
　　任丽敏摇摇头道：“我可进不去那边的家属院，我也是听人说的。你不是一直想见那个村姑吗？我听说她回来了这不赶紧告诉你嘛。怎么样，我够朋友吧。”
　　崔雪燕说道：“如果消息是真的，回头我请你去国营饭店吃一顿。”
　　任丽敏一听高兴地说道：“那咱们可就说定了。”

第三百八十六章 撕破脸
　　云星竹交接完了设备办完了这边的事就又回现代了，她需要采购的东西太多了，时间耽误不得。
　　这次云星竹并没有开车走，而是直接从段家离开的。她只跟段启恒打了一个招呼就悄无声息地离开了。
　　崔雪燕又来段家了，还是晚上来的。段家人正在吃晚饭。
　　段宗义皱着眉头说道：“她怎么选这个时候来了？”
　　乔馨兰撇撇嘴说道：“还不是冲着启恒来的。真是的，我上次都说的那么明显了，这人怎么跟狗皮膏药似的还上赶着。”
　　段宗义看了看已经迅速吃完饭的大儿子说道：“启恒，你也别回你那边，回你的办公室去，我们就说你加班工作忙，免得崔雪燕找借口去你那边。
　　咱们不能给崔雪燕任何希望，让她尽早死了心才好。”
　　段启恒放下碗筷说道：“我这就去办公室。”
　　说完段启恒站起身就快速地离开了家去了办公室。他也不想见崔雪燕，不想跟她有任何接触。
　　很快崔雪燕提着一包东西就来到了段家的院子，她看了看段启恒住的房子里没有灯光只得进了乔馨兰他们住的这边的院子。
　　进了门崔雪燕向段宗义夫妻问好，四周看了看没有看到段启恒和那个乡下来的女人。
　　“乔姨，段大哥没在家？”崔雪燕忍不住问道。
　　乔馨兰说道：“启恒他加班，现在在办公室工作呢。你怎么这么晚来了，是有什么事吗？”
　　崔雪燕说道：“哦，我妈给我寄来一些果脯，我给天朗和天明送来一些。”
　　乔馨兰看着崔雪燕放在茶几上的纸包说道：“这是你妈特意给你寄来的，不用送给我们。天朗和天明也不缺吃的，你不用惦记他们。
　　再说天都这么晚了你一个姑娘家还出来串门多不安全。以后可别这个时间出来了。”
　　崔雪燕被乔馨兰说的颇为尴尬，“我这也是觉得晚上有时间就过来了。”
　　想到她今天来的目的又说道：“乔姨，我看启恒哥那边黑着灯，他家里没人啊？”
　　乔馨兰说道：“启恒在加班，两个孩子又在我这边，那边没人可不得黑着灯嘛。没人还开着灯多浪费呀。”
　　崔雪燕也是沉不住气的，见还是没有问出那个乡下女人的消息支吾了一下说道：“那启恒哥家那个乡下来的保姆呢，她不是回来了吗？怎么没见她？”
　　崔雪燕这话一出立刻引起了段宗义和段启勋的注意。
　　云星竹太重要，身份也要严格保密，对于任何关注她想要打听她消息的人他们都很敏感。
　　乔馨兰看了丈夫一眼问道：“你这消息听谁说的？”
　　崔雪燕也没隐瞒，“哦，我听我们的一个同事说的。”
　　乔馨兰也知道崔雪燕问云星竹打的什么主意，心里十分反感。
　　她本来就有些不待见崔雪燕了，再加上这崔雪燕大晚上的跑来家里招人烦不说竟然还打听云星竹，真是不知所谓。
　　她知道崔雪燕肯定是瞧不起云星竹，从她的话里就能听出来，
　　乔馨兰暗地里撇了撇嘴心说，也不看看自己是什么样，还瞧不起云星竹？一个大姑娘家家的总是想粘着她家启恒，这样的姑娘她可不敢让儿子娶进家。
　　不过乔馨兰也知道云星竹的身份很敏感，不会透露她的信息，就捡着大家都知道的信息说道：“我说雪燕啊，你别总一口一个乡下来的保姆好不好。我都说了云星竹不是我们家的保姆，人家是我们家的恩人。
　　而且人家也是619厂的正式工人，人家也有自己的工作。我希望你以后别总这么说人家。
　　还有啊，雪燕，乔姨也实话跟你说了，你启恒哥呢现在没有再婚的打算，你也别再惦记了，免得耽误了你。趁着你还年轻，还是尽快找个好人家吧。
　　这天也晚了，你一个姑娘家在外面也不好，快回去吧。”
　　乔馨兰说的这话让崔雪燕又尴尬又委屈，她都这么上赶着了，段家人竟然一点儿机会也不给她。
　　崔雪燕眼圈红红的，也豁出脸面去了，她怎么也要为自己再争取一下，“乔姨，我是真的喜欢启恒哥，从小时候我就一心想要嫁给他。
　　我将来嫁给启恒哥一定会对两个孩子好的。我会很孝顺的。您难道就看着启恒哥将来娶那个乡下来的女人吗？”
　　乔馨兰看着崔雪燕哭哭啼啼的，就这还不忘贬低云星竹，让她很反感。
　　她也直截了当地说道：“雪燕，你启恒哥跟我说了，他不喜欢你，更不会娶你，你就死了心吧。以后别再惦记了。你就是再纠缠也没用。
　　你也别跟我哭哭啼啼，好像我们欺负了你一样。我一开始就跟你父母还有你说清楚了。我家启恒不愿意，你们也不能强迫我们家启恒吧。好了，天晚了，你快回去吧。”
　　乔馨兰这都等于撕破脸赶人了，崔雪燕也不好再呆下去，她站起来就哭着跑出了屋子。
　　乔馨兰转头对段启勋说道：“启勋，这走夜路不安全，你把雪燕送回去。万一路上出点什么事咱们还得沾包。把这果脯给雪燕拿回去。”
　　段启勋一听立刻就站了起来拿起茶几上的纸包就跑了出去。
　　崔雪燕虽然走了，但乔馨兰的心情很糟糕，“这雪燕也真是的，非得我挑明了说。明知道启恒不喜欢她，还非得跟狗皮膏药似的，就想沾上咱们启恒不放了。
　　她还瞧不起人家云星竹，你看看她这做派，哪有这样强迫别人的。还在这儿哭哭啼啼的，我就烦这样的人。要不是冲着两家的交情，我早就把她骂出去了。”
　　听着媳妇的抱怨，段宗义一只手托着下巴，皱着眉头说道：“雪燕说是她的一个同事告诉的她星竹回来了。这是无意的还是别有目的？还有，她那个同事是怎么得到星竹的消息的？星竹回来可没有在外面露面啊。”
　　乔馨兰一想也说道：“是啊，星竹是夜里回来的，而且这回来后也没在外面露面，回来两天就又走了，按说这外面的人应该不知道星竹的行踪啊。”

第三百八十七章 有缘分
　　段宗义越想越觉得有问题。
　　他眉头紧皱对妻子说道：“以后尽量少让雪燕到家里来。”
　　乔馨兰说道：“虽然这次算是撕破脸了。但她要再来我还能给拒之门外不成？那不是把崔家给得罪死了吗？”
　　段宗义也知道不可能直接和崔家交恶，说道：“回头我让家属院这边出个规定，晚上咱们这个家属院没有特使情况不许外人进入。”
　　崔雪燕走了乔馨兰就给大儿子打电话让他回来。
　　挂了电话乔馨兰埋怨道：“真是的，在自己家还要被迫躲出去。下次崔雪燕再来我就给崔家打电话，让他们的女儿别再惦记咱们启恒。我可不会再顾及什么情面。反正这也算撕破脸了。”
　　段启勋很快就回来了，段启恒也后脚回了家。
　　乔馨兰问小儿子，“给她送到宿舍了？”
　　段启勋说道：“我送她到的宿舍，把那包果脯也还给她了。妈，咱们这算是跟她撕破脸了吧，她以后不会再来了吧？”
　　乔馨兰说道：“跟她好说歹说的都不行，撕破脸了也没办法。她不来更好。”
　　段宗义打了个电话出去，让人注意崔雪燕，还要调查一下她身边的同事。
　　对于云星竹的事，不管是大事还是事，他们都要认真对待。不能让任何坏分子有机可乘。
　　还有崔雪燕终究是一个不稳定的因素，他得想办法把她调走。
　　云星竹回到现代后就开始着手准备采购段宗义清单上要的那些东西。
　　罗时安看着清单上面要的药品眉头皱了皱说道：“这药品的包装问题确实不好解决。那些铝箔包装的药品都不行，那些药品不管是外包装还是里面的铝箔包装上都印有很多信息，不适合你带过去。
　　那些瓶装的片剂药品倒是可以换换包装，还有那些针剂很多小瓶上没有任何标记，外面的包装也可以换。”
　　云星竹说道：“青霉素是那边最急需的药品，那边不但产量小，效果也比不上咱们这边的，价格还很高。
　　如果从咱们这边购买青霉素纯粉，到那边在进行稀释加工成成品药，这中间的差价简直就是暴利。
　　咱们这边的药效肯定会比那边国外的药都好，成本又低，抢占西方国家占有的市场不在话下。这样的话那边生产成药出口可以赚的满盆满钵，咱们也跟着大赚。
　　不只是青霉素，其它的药品也是一样，咱们都可以考虑。除了青霉素，现在链霉素也是急需的药品，它可是肺结核的克星。有了它，那些患肺结核的病人就有救了。
　　我想咱们是不是可以成立一家药厂，然后以此为掩护转卖一些药品？”
　　罗时安一只手托着下巴想了想说道：“药品生产企业可不是那么容易就审批下来的。我看咱们还是得收购制药企业，这样最省事也最快。
　　只是如果大批量的药品必须得有个合理的去处，不然咱们会有麻烦。咱们合法纳税的话应该不会被查的太严。”
　　云星竹说道：“咱们当然要合法纳税了，咱们又不差那点儿税钱。”
　　罗时安看了看不太了解状况的云星竹笑道：“那是当然。不过你可能不知道咱们要交多少税。现在咱们就已经成了纳税大户了，以后纳税还会更多。毕竟咱们的摊子会越来越大。
　　薛铮那边的研究开展的很顺利，相信很快就会有震惊世界的消息发出。到时候他的公司就是聚焦世界目光的所在。咱们两个大股东就是再保密一些人也会知道的。”
　　云星竹闻言眉头皱了皱说道：“我可不喜欢那种万众瞩目的感觉。也太麻烦，你让薛铮对我的股东身份千万要保密，我可不想成为人们关注的对象。
　　你也知道我身上的秘密太多了，不能被人关注太多。”
　　罗时安理解云星竹的想法，说道：“不只是薛铮那里，星安集团这边手机和新能源的研究也已经取得了重大的突破。
　　其实也不能说是突破，有你给的那些资料，一切都太容易了。还有咱们的珠宝公司，现在每天可以说是日进斗金，你早就成了亿万富婆了，只是你自己还没有那个意识而已。
　　以后你不想引人注意除非你一直躲在幕后一直不露面。”
　　云星竹听了眼睛一亮说道：“那我就一直躲在幕后好了，我可不想站到人前去。你们替我挡了那些外界的窥探，我就当你们背后的人就好了。”
　　罗时安摇摇头笑道：“一般的人都喜欢那种被万人敬仰瞩目的感觉，你倒好，对这些避之不及。不过你放心，你想过平静的不被人打扰的生活，我就帮你挡着。
　　我们这些人要是再护不了你一个，那可真是太无能了。”
　　云星竹伸了一个懒腰感叹道：“被人护着的感觉真好啊。时安，我这次还想采购一些医疗设备，就算是我捐献给那边的。
　　那边的医疗条件太落后了，他们那边也很难买到国外先进的医疗设备。我想先支援他们一些，起码一些人可以先受益。”
　　罗时安点点头说道：“这个没问题，清单上面的东西我也会尽快帮你采购好。设备方面数量少倒还好说，就是药品有些麻烦。不过我可以联系一些药厂，咱们买了药品做出口处理。
　　这些药物出去了，至于它们的具体去向估计就没有人会关心了。药品也不是特别敏感的东西，会好办许多。
　　到时候就从星安集团下属的外贸公司出口。我会在一些国家成立几家公司，接收这些药物，到时候咱们再去收。这样虽然会麻烦一些，但是比较安全，至少不会引起国内的注意。”
　　云星竹点点头道：“就按你说的办。”
　　有罗时安的帮助云星竹省心了许多。
　　周末云星竹去了周氏菜馆看望家人，正好碰到了很长时间没见的林昭。
　　原来林昭这段时间跟着导师去南方做一个项目去了，一直没在学校，怪不得一直没见他呢。
　　这次和林昭一起来周氏菜馆吃饭的都是这次一起做项目的人。
　　林昭见到云星竹特别高兴，他好长时间没有见到云星竹了，也是非常想念的。
　　这次回来了他还想找机会去找云星竹呢，没想到就在周氏菜馆遇到了。他们还真是有缘分。

第三百八十八章 巧遇
　　林昭好不容易见到云星竹，真不想让她离开。
　　他拉着云星竹说道：“星竹，我给你介绍一位刚来咱们学校任的李霆御老师，他是刚从国外留学回来的，是名校计算机专业毕业的博士。咱们学校计算机专业有了李老师的加入实力大增啊。”
　　然后林昭又把他的几位同学也介绍了一下。
　　李霆御才三十岁，博士毕业，长相英俊，真可谓是青年才俊了。
　　听到林昭的介绍他笑着握了一下云星竹的手道：“我经常听林昭提起你，说你是语言天才，这么年轻就会好几国语言，还非常精通。”
　　云星竹笑道：“我就是对语言接受能力强一些，哪里有林师兄说的那么厉害。要说IT行业才是现在发展最迅猛的行业，也是未来科技发展中的一大主流。像李老师和林师兄你们这样的都是前途无量啊。
　　难得碰到学校的老师和校友，今天我亲自下厨给你们添几个菜，你们都吃好喝好。”
　　云星竹不知道为什么感觉这位李霆御老师看她的眼神颇有些复杂，她觉得她的感觉没错，毕竟她的感知是很灵敏的。她不想再呆下去就借口去厨房做菜离开了雅间。
　　坐在大家中间的一位女生刘倩见林昭刚才对云星竹那么热情颇有些吃味，撅着嘴说道：“林师兄，你这是见到漂亮的小师妹就把我们这些人扔到一边了。”
　　旁边一个男生开玩笑道：“林昭，刘师妹估计是吃醋了。你刚才对那位小师妹那么热情，对咱们刘师妹这么冷淡，这可不行啊。”
　　林昭笑笑说道：“我这个人可不玩儿暧昧。这也是对别人的负责。你小子别添乱。”
　　刘倩听了撅撅嘴有些委屈地低下头不说话了，明显没有刚才那么活跃了。
　　林昭没有搭理刚才抱怨的刘倩坐下招呼李霆御，“李老师，星竹的厨艺非常好，咱们今天能尝到她的手艺很难得。一会儿你吃了就吃到了。”
　　李霆御给人的感觉很温和，整个人文质彬彬、温文尔雅，这种气质也是很吸引人的，所以来学校任教时间不长却和很多学生、老师都关系很好。
　　他温和地笑笑说道：“今天我们也是借了你的光。不过现在的女孩子能有一手好厨艺的很少，这位云同学确实很难得。”
　　云星竹回了厨房就按着刚才的菜谱又加了两个自己的拿手菜。她不喜欢和林昭在一起那些人，也没有亲自端菜上去，而是让大哥送上去的。
　　今天预定的两桌饭一桌是林昭定的，一桌很巧是许瀚辰让郭成孝定的。
　　现在周岚被云星竹开导了一番也不再拒绝许瀚辰他们的订餐了。
　　周岚现在有云家人陪着，云星竹还经常来看她，她的心理有了很大变化，现在看到许瀚辰也不是那么不顺眼了。
　　云翔宇毕竟是年轻人，还是喜欢和年轻人在一起。许瀚辰和郭成孝他们有意拉拢、接近云翔宇，对他很热情，又经常来周氏菜馆吃饭，所以云翔宇和许瀚辰他们很熟悉。
　　云翔宇很认真的跟着岚姨一起准备餐饭，见到许瀚辰他们来了也很热情。
　　许瀚辰他们得知云星竹也在这里很高兴。
　　林昭听到了动静出来见到竟然是辰哥他们更是惊喜不已，“辰哥、梓桉哥，你们也来这里吃饭了？”
　　赵梓桉一见林昭笑道：“你也经常来这里吃饭？”
　　林昭挠挠后脑勺笑道：“自从星竹带我来过这里之后我偶尔会来这里吃饭。如果不是这里订餐不好订，我肯定会经常来这里吃饭的。
　　我也是刚从外地回来，今天正好碰到星竹，她还亲自下厨给我们加了几个菜呢。现在又碰到了你们，今天真是太幸运了。”
　　许瀚辰听了林昭的话眼神闪了闪，问道：“你最近一直不在京都？”
　　林昭点点头道：“我和导师一起去南边做了一个项目，头两天刚回来。我特别想念岚姨这里的饭菜，就带着朋友来吃个饭，也算是庆祝一下。”
　　许瀚辰听到林昭最近一直不在京都心情好了一些，这说明林昭最近这段时间也没机会接触云星竹。
　　赵梓桉说道：“你快去陪你的朋友吧，有机会咱们再聚。”
　　林昭点点头道：“好，那我过去了。”
　　坐在雅间里的李霆御低着头喝着杯里的茶，侧耳听着外面林昭和许瀚辰他们说话。
　　因为距离并不远，所以林昭他们的说话内容李霆御听的一清二楚。
　　低着头的李霆御眯了眯眼睛，在别人不注意的时候嘴角扯起了一抹诡异的微笑。
　　林昭回了雅间，许瀚辰他们也进了另一个雅间。
　　赵梓桉见云翔宇上菜来了拉住他说道：“哎，翔宇，今天星竹也在是不是？”
　　云翔宇点点头道：“嗯，她今天正好来看我们。”
　　赵梓桉看了一眼旁边的许瀚辰然后又转头对云翔宇说道：“我可听林昭说了，星竹给他们那边亲自下厨做了好几个菜呢。你看她也不能厚此薄彼不是，也让星竹给我们做几个菜怎么样？我加钱，不让她白忙活。”
　　许瀚辰闻言撇了赵梓桉一眼说道：“星竹的时间多宝贵，让她给你下厨你吃得起吗？你准备给加多少钱？”
　　赵梓桉见旁边这个醋坛子这么维护云星竹撇了撇嘴说道：“大家都是朋友嘛，给个友情价不就好了。好像星竹做了菜你不吃似的。”
　　跟着一起来吃饭的唐景睿摇摇头笑道：“梓桉你就别那么多事儿了，翔宇给咱们上什么咱们就吃什么。岚姨的手艺你又不是不知道。”
　　云翔宇在旁边弱弱地举起手说道：“其实星竹就亲自给那边雅间做了两个菜。做你们这桌菜的时候星竹让岚姨去歇着，所以这桌菜几乎都是星竹做的。”
　　许瀚辰闻言眼睛一亮，嘴角不由得翘了起来。
　　赵梓桉拍了一下手高兴地笑道：“来得早不如来得巧，那我们这是正好赶个巧。那快上菜吧。不过我们可不是不喜欢岚姨的手艺呀，只是想换换口味。用不用我们帮忙端菜？”
　　云翔宇赶紧摆摆手说道：“不用，有些菜还正炒着呢。”
　　云星竹听哥哥说许瀚辰他们也正巧来吃饭了，还说要吃她做的菜摇摇头笑了笑。她就知道赵梓桉那家伙不是个安分的主儿。
　　云星竹干脆就又给他们加了几个菜，都是她拿手的，还偷偷放了一些好料。她自己都不知道为什么这么做。
　　菜上齐了郭成孝就把云翔宇拉住了，“你跟我们一起吃点儿。”
　　云翔宇摇摇头道：“我得看着点儿那边的客人有什么需要。我可不想让星竹去为他们服务。”
　　郭成孝一听赶紧放云翔宇出了雅间。让云星竹给那些人服务估计辰哥都不愿意。他还是别没事儿找事儿了。

第三百八十九章 讨好长辈
　　坐在饭桌上的许瀚辰其实很想到后面去看看云星竹的父母和岚姨，可是又怕被岚姨给赶出来。
　　他更想见见云星竹，可是云星竹自始至终都没有露过面，都是云翔宇给他们上菜，一看就知道云星竹不想见他们。
　　不过这次他带了一些营养品和到外地出差时买的特产，就是想送给云星竹父母和岚姨的。面对别人他不会畏首畏尾，但面对云星竹的父母和岚姨他总是底气不足。
　　饭吃的差不多了许瀚辰做了一番心理建设就提着东西出了雅间来到了厨房门口。
　　云翔宇见许瀚辰提着一些东西出了雅间就迎上前问道：“辰哥，你是有什么事吗？”
　　许瀚辰提了提手里发东西说道：“这是我给叔叔、阿姨还有岚姨买的营养品和一些特产，他们在家吗？”
　　云翔宇见许瀚辰还给父母和岚姨买了营养品说道：“他们都在后面，辰哥，你来吃个饭怎么还买东西呢？”
　　许瀚辰说道：“这是我出差时碰到的，觉得不错就买了一些，我想给他们送过去，你看方便吗？”
　　毕竟还有送给岚姨的东西云翔宇也不好阻拦就让许瀚辰去了后面。
　　趴在雅间门边偷看的赵梓桉转头对着屋里的其他人嘿嘿笑道：“我发现瀚辰现在越来越会来事儿了，都知道讨好未来岳父、岳母了。”
　　另一边去卫生间回来的李霆御正好看到许瀚辰提着东西去了后面，路过赵梓桉他们所在的雅间也恰巧听到了赵梓桉的话。
　　他脚步停了一瞬，转头看了赵梓桉他们的雅间一眼，眼睛眯了眯就回到了自己的雅间。
　　许瀚辰提着东西跟着云翔宇来到了后面，云星竹正好从屋子里出来见到许瀚辰不由问道：“你怎么到后面来了？”
　　见到了云星竹，而且她说话也不再是那么疏离客气让许瀚辰心情大好。
　　他提了提手上的东西说道：“之前出差碰到一些很不错的当地的特产，给岚姨和叔叔阿姨送来一些。”
　　云星竹见许瀚辰提着一大堆东西也不好直接拒绝，只得说道：“下次别买这么多东西了，他们都在屋里，你进去吧。”
　　许瀚辰一听云星竹没有赶他走心中大喜，脸上的表情立刻就变得柔和了许多，嘴角也不由得翘了起来。
　　他调整了一下自己脸上的表情就跟着云星竹进了屋子。
　　周岚一见许瀚辰跟在云星竹身后进来了有些惊讶，也有些不高兴。
　　虽然她现在不是那么讨厌许瀚辰了，但还是不喜欢，“你怎么过来了？”
　　许瀚辰看到岚姨脸色不太好赶紧说道：“我前两天出差，在当地看到一些特产和营养品很不错，据说很有营养，就给您和叔叔、阿姨买了一些，给你们补补身体。”
　　周岚可不想要许瀚辰的东西，当即拒绝道：“你拿回去，我们不要。”
　　周岚这话一出气氛就有些尴尬。
　　伸手不打笑脸人，严秀梅见许瀚辰的脸色变得有些僵硬，但仍陪着笑脸，也有心给许瀚辰解围，说道：“小许，你看你这么破费干什么，星竹每次来都给我们买好些东西，我们这里什么都不缺，你以后可别买东西了。”
　　周岚哼了一声说道：“秀梅，你跟他客气什么，他有的是钱，这些东西对他来说根本不算什么。他送这些东西谁知道又打什么主意。所以我才不要呢。”
　　严秀梅也知道了一些于南星的事，知道岚姐对许瀚辰的怨气。不过她也有些同情许瀚辰，心爱的人为了救他死了，留他一个人在这世上。活着的人反而是最痛苦的。
　　她也可以看出许瀚辰对于南星的感情很深，不然一个大总裁怎么可能对岚姐这么低声下气，还不是看在于南星的面上。
　　想起自己曾经的家人她也能理解许瀚辰的苦衷，对许瀚辰的态度也不由得好了许多。
　　严秀梅劝道：“岚姐，小许来看您，也是把您当做长辈看待，他有这份心就很难得，您就不要跟个小辈计较了。”
　　周岚见严秀梅竟然帮许瀚辰说话心里不怪严秀梅，却埋怨许瀚辰太会笼络人心。
　　再说严秀梅哪里能知道这许瀚辰没准就是冲着她女儿来的，否则的话肯定不会为他说好话。
　　许瀚辰见未来岳母大人竟然为他说话，心里高兴不已，这说明未来的岳父、岳母对他的印象不错，他还得继续努力多讨好几位长辈。
　　为了云星竹，让他怎么都行，岚姨这点儿为难不算什么。
　　在几位长辈面前许瀚辰没有得到机会和云星竹说话，不过能看到想念已久的人也不错了。
　　他知道岚姨不愿意看到他，把东西放下就回到前面去了。
　　云星竹送出来的时候许瀚辰终于能和云星竹说几句话了，“星竹，最近都没怎么见你，事情很多吗？我听说京都那边的度假村开始动工了？”
　　云星竹点点头回道：“是，很多事情都赶到一块儿了，确实很忙。”
　　许瀚辰见云星竹的气色还不错说道：“即使再忙也要注意身体，劳逸结合。如果有需要我帮忙的尽管开口。我在京都还是有些人脉的。”
　　云星竹点点头道：“谢谢许总了。”
　　许瀚辰见云星竹又跟他客气上了说道：“我不希望你跟我这么客气，你把我当成自己人就好。”
　　云星竹听许瀚辰这么说看了他一眼心说，谁要把你当作自己人，我才不要欠你人情呢。
　　云星竹没再说什么而是转身回了屋子。
　　许瀚辰见云星竹还是不大愿意搭理他心里有些寞落，也不知道她什么时候才能真正的把他再看在眼里、放在心里，不再像现在这样冷漠。
　　回到雅间许瀚辰就被赵梓桉拉着问道：“怎么样，见到未来媳妇和未来岳父、岳母了？”
　　许瀚辰撇了赵梓桉一眼说道：“别乱说，小心被云家人听见。”
　　唐景睿笑道：“梓桉，如果云家人知道瀚辰在打云星竹的主意，估计翔宇都不接咱们的订餐了。你的嘴还是严实一些别乱说。
　　等以后瀚辰和云星竹的关系确定了，其它的也就不怕了。不过现在瀚辰革命尚未成功，还得继续努力呢。”
　　赵梓桉点点头道：“行了，我不说了还不行嘛。”

第三百九十章 翻供
　　唐景睿喝了一口茶感觉这茶很不错，又说道：“瀚辰，你都能被云星竹吸引，那别人也是一样，就好比今天的林昭，我看他对云星竹的心思就不一般。
　　还有和云星竹关系很不一般的安小叔，也许还有你不知道的人，所以你未来的竞争对手着实不少，你最后想抱得美人归恐怕也不容易。”
　　赵梓桉一听很赞同唐景睿的话，说道：“何止是不容易，简直是困难重重。就看云星竹和岚姨的关系，将来岚姨就是一大阻力。她肯定不会同意云星竹和瀚辰交往，更不用说最后嫁给瀚辰。”
　　许瀚辰闻言眉头皱了皱，坚定地说道：“不管有什么阻力我都不会放弃的。”
　　唐景睿看着许瀚辰坚定的神色说道：“瀚辰，你真的能忘掉南星吗？”
　　许瀚辰闻言看了唐景睿一眼摇摇头道：“我不需要忘记南星，她会一直在我心里。但是这和我对云星竹的心意并不冲突。”
　　许瀚辰无法告诉众人云星竹的真实身份，这无法让人相信不说也会给云星竹带来麻烦，还会让他更被动。
　　现在这样至少他还能找借口接近云星竹，如果挑明了关系，岚姨肯定把云星竹看的死死的，也不让他再和云星竹接触。
　　唐景睿之前也知道了吴秋雅害云星竹的事，今天大家一起吃饭他正好问一问，“这次吴秋雅的案子最后到底怎么样了？”
　　赵梓桉说道：“因为这次的证据充足，她那个表妹肯定是无法顶替的了。只是那个樊五也不想得罪吴家太狠，之前吴秋雅做的一些坏事他不肯再拿出证据来。
　　而这次因为没有多么严重的后果，吴秋雅认错态度也很好，吴家又四处疏通关系，估计判不了一两年。
　　不过只要她进去过了，她的名声就完了，吴家也会被牵连。”
　　唐景睿摇摇头道：“你们还是不要掉以轻心，吴家做事从来都是为达目的不择手段，我总觉得吴家不会让吴秋雅坐牢的。”
　　赵梓桉眉头皱皱说道：“这案子基本已经定论了，他们还能怎么变？要知道这次几位老爷子可是都过问了，不会有人那么胆大会帮吴家吧？”
　　郭成孝也说道：“就是，别人分量不说，就几位老爷子的分量，谁还敢徇私舞弊？”
　　唐景睿说道：“希望能像你们说的那样一切顺利。”
　　他美美地喝了一口茶看着杯里金黄色的茶水说道：“今天这茶可真不错，以前来吃饭怎么没有这茶？”
　　许瀚辰低头看着手里的茶杯说道：“这茶肯定是星竹特意给咱们泡的，之前星竹送给爷爷的就是这个种茶。这茶可是很珍贵的，爷爷都舍不得给我喝。”
　　众人一听这茶水可不能浪费，几个人添了好几次水，直到把茶泡的没有一点儿颜色了才作罢。
　　赵梓桉搂住许瀚辰的肩膀说道：“如果星竹成了我们的嫂子，这茶水不是可以随便喝？美食不是可以经常吃？就冲这个瀚辰你也得努力。”
　　许瀚辰白了赵梓桉一眼说道：“将来星竹跟着我是要享受幸福快乐的，不是给你使唤的。”
　　赵梓桉一听就对着其它人说道：“你们看见了没？瀚辰就是个有异性没兄弟的主儿，这将来保管是个妻管炎。”
　　许瀚辰一把推开赵梓桉撇撇嘴说道：“你也别说我，你到那时候还不定怎么样呢。”
　　唐景睿也跟着许瀚辰一道说道：“没错，从心理学方面看，梓桉的性格将来还真有可能非常怕老婆。别看在外面闹得欢，到了家见到老婆肯定会非常老实。”
　　赵梓桉哼了一声：“你们俩就会欺负我，我将来一定要找一个厉害的，免得被兄弟欺负没人替我出头。”
　　唐景睿笑道：“那我们就拭目以待了。”
　　郭成孝知道赵梓桉肯定不是许瀚辰和唐景睿的对手，他也不跟着掺和，免得也被整。他还是老老实实的保持沉默好了。
　　云星竹送了许瀚辰一下回屋后周岚就嘱咐道：“星竹，以后少和许瀚辰接触，他不是什么好东西。那小子心机深沉着呢，咱们都得避着他些。”
　　云星竹听了岚姨的话心里暗笑，她知道岚姨一直对许瀚辰怨念很深，所以很顺从地答应道：“岚姨，您放心，我肯定不会和他多接触的。”
　　而严秀梅则和丈夫对视了一眼，也说道：“我们都听岚姐的。”
　　反正许瀚辰也不是他们什么人他们没有必要为了他惹岚姐不高兴，还是像女儿一样顺着她好了。
　　林昭他们来的早，所以要比许瀚辰他们先吃完饭。林昭走时和许瀚辰他们打了招呼，也和云星竹打了声招呼。
　　李霆御走出雅间的时候看了一眼许瀚辰他们的雅间，然后和大家一起离开了周氏菜馆。
　　正当许瀚辰他们吃完饭要离开的时候许瀚辰接到了一个电话，听着电话那边的人说的话许瀚辰的脸都黑了，愤怒的捶了一下桌子，沉声说道：“我不管你们怎么办，这是你们的失误，你们要给我一个交待。”
　　雅间里其它几个人都很好奇许瀚辰接的是谁的电话。
　　许瀚辰挂了电话后赵梓桉立刻问道：“瀚辰，出了什么事？”
　　许瀚辰怒气难平，抿了抿嘴说道：“樊五不知道为什么翻供了，把之前对吴秋雅的所有指控都推翻了。而且就在他翻供几个小时后他犯心脏病死了。”
　　大家一听都震惊无比。
　　赵梓桉惊呼道：“什么。樊五死了？他还在死前翻供了？这一看明显有问题呀。哪有这么巧的事？”
　　唐景睿眯了眯眼睛说道：“我的担心还是发生了。我之前就一直担心吴家会搞鬼，现在看来吴家真是无所不用其极。”
　　郭成孝皱着眉头说道：“这样一来指控吴秋雅的最直接、最有利的证据就没有了。这一下就让这个案子变得很棘手了。吴家很有可能会翻盘。”
　　许瀚辰冷着脸说道：“不管怎么样，这次都不能让吴秋雅逃脱，我得赶紧去看看。”
　　几个人立刻收拾东西离开了周氏菜馆。

第三百九十一章 引起注意
　　路上许瀚辰就给罗时安打了一个电话说了他刚得知的事情。
　　罗时安听了许瀚辰说的消息也是眉头紧皱，他想不到竟然还有人顶风插手这件事。一般人绝不会主动插手这件事的，因为根本落不到好。
　　罗时安得知许瀚辰要去警局说道：“你现在去了也没什么用，还是查一查是什么人插手了这件事，咱们才能有应对的办法。
　　既然有人敢冒险帮吴家，那绝对不是一般人，咱们还是要谨慎一些。”
　　挂了电话许瀚辰和罗时安同时打电话让人去调查樊五翻供这件事。
　　云星竹从周氏菜馆回来就见罗时安在家，很是惊讶，“时安，你今天不是公司有个重要的会议吗？怎么这么早就回来了？”
　　罗时安不打算瞒着云星竹，说道：“刚才许瀚辰给我打电话说指控吴秋雅的樊五翻供了。而且他在翻供几个小时后就心脏病爆发死了。”
　　云星竹一听很震惊，“啊，樊五死了？这也太巧了吧。先不说樊五为什么翻供，他这死的也太是时候了，这明显有问题，我绝不相信这是巧合。”
　　罗时安冷笑一声说道：“正是因为他翻供了才会死。如果他一直坚持原来的说法也许还不会死。我已经让人去调查这件事了。
　　竟然有人在这个时候帮吴家，一定不简单，而且还得是很有实力的人。这人很有可能是咱们的敌人。”
　　云星竹眉头皱了皱，有些不甘心地说道：“那吴秋雅是不是就会脱罪了？”
　　罗时安很郁闷地点点头道：“这很有可能。吴家肯定想尽一切办法为吴秋雅脱罪的。”
　　云星竹看着眉头紧皱的罗时安突然就不着急了，说道：“时安，你不用太执着。我并不执着于非要把吴秋雅送进监狱。如果我想惩罚她也是有很多办法的。”
　　罗时安摇摇头说道：“我知道你可以利用你的特殊能力惩罚吴秋雅。可是我不希望你亲自出手。只要你出手就可能会留下痕迹，就可能给你带来麻烦。
　　如果咱们能根据这个世界的规则通过正当手段达到咱们的目的就不用担心后续会有麻烦。”
　　云星竹知道罗时安是担心她，笑笑说道：“时安，我已经是死过一次的人了，又经历很多事，也早看透了生死，多很事情我都不再执着了。
　　我当然会遵守这个世界的游戏规则。可上天既然给了我特殊的能力，我为什么不能活得更潇洒一些？
　　你不用为我担心，如果我以后长时间在别的世界停留还请你帮我照顾一下云家人。他们毕竟是我这一世的亲人。”
　　罗时安听了云星竹的话心里就是一紧，赶紧保证道：“星竹姐，你放心，你不在这边我一定会帮你照顾他们的。
　　不过不到万不得已你不要抛下我。你不要忘了这个世界你还有其他的亲人。”
　　云星竹看着罗时安紧张的样子拉住他的手笑道：“我就是这个世界的人，不管我在其它时空怎么样，最后我还是会回到这里的。你放心，我不会再像以前那样和你不告而别。
　　不过时安，如果我以后可以带你穿梭时空，但要面对巨大的危险的话，你愿意和我一起去旅行吗？”
　　罗时安一听还有这样的好事惊喜万分，“我当然愿意跟着你。哪怕要面对巨大的危险我也愿意。
　　其实我的性格是渴望那种刺激的生活的，如果能跟着星竹姐去见识不同世界，就是在危险又如何？我也甘之如饴。”
　　云星竹见罗时安跃跃欲试的样子笑道：“你先别抱太大希望，这事还不一定能行。不过我已经知道了你的想法，我会向这方面努力的。”
　　罗时安知道既然星竹姐这样说了那就有希望，他兴奋地说道：“星竹姐，你这次要采购的那些东西有些我已经采购完毕了，还有一些物资我直接收购了工厂，咱们自己生产更安全。
　　还有一件事，我父亲之前刚告诉我的，你上次给的那份资料简直太有价值了，上面给我家直接记了一功，这本来应该是你的功劳，却记在了罗家头上。
　　我爸说了，你想要什么可以直接跟他说。”
　　这件事罗绍和罗时安父子都觉得受之有愧，都想多给云星竹一些补偿。
　　云星竹闻言摆摆手不在乎地说道：“功劳记在你家头上也是一样，我无所谓啦。你告诉你父亲不用那么见外。你帮我的还少吗？”
　　罗时安颇为感动又说道：“上面也知道了咱们大量采购物资的事，已经有人找过我父亲了，希望通过我父亲和咱们搭上话，以后可以从国内的一些企业特别是国企采购物资。
　　只要咱们同意，所有产品的质量保证万无一失，而且也会给咱们开绿灯，让咱们采购物资更容易、更优惠。也不会去查咱们物资的去向。”
　　云星竹闻言眼睛大睁很吃惊地说道：“咱们的行为已经引起上面的主意了？”
　　罗时安点点头道：“咱们多次从不同地点采购大量物资，肯定会引起注意，这是早晚的事。
　　现在上面递出了橄榄枝，咱们要不要接？”
　　云星竹说道：“如果没有危险当然可以答应上面的请求。咱们以后还会采购大量的物资，如果有了上面的支持还真是会方便许多。起码不用再去给国外送钱。”
　　云星竹突然想到了一点凑近罗时安小声说道：“时安，你说如果咱们找国家买那些已经淘汰或者退役的wu器或者jun事装备，你说国家会不会卖？”
　　罗时安听云星竹竟然问这么敏感的话题惊讶地说道：“星竹姐，你不会真的想买wu器装备吧？”
　　云星竹点点头道：“如果我能弄到wu器的话，那边肯定会要的。但我也知道这件事很敏感，也不容易，我只是想让你帮着侧面打听一下。
　　我想咱们国家应该有很多淘汰的wu器吧，如果能废物利用再创造二次价值，那么这些资金可以当作jun费呀。”
　　罗时安也觉得星竹姐的这个想法很不错，“现在jun事方面发展非常快，很多武器装备都被慢慢淘汰了。但是如果想要更换更先进的wu器装备经费确实很紧张，星竹姐你说的这个想法很不错呀。
　　我会跟我父亲说一下的，让他老人家跟上面去说。”

第三百九十二章 遭遇袭击
　　对于吴秋雅是不是能坐牢云星竹并不是很在乎，因为只要吴家没倒，即使吴秋雅进去了相比较现在来说也没多大损失。
　　虽然樊五没有拿出更多的证据，最后还翻供了，可是吴秋雅混乱的私生活和她做的一些破事也传出去了。所以她即使不坐牢名声也完了，起码在这京都的圈子里名声臭了。
　　估计现在许瀚辰的母亲也知道吴秋雅的事了，不知道她对于她一直看好的这位未来儿媳妇人选竟然如此不堪是什么感想。
　　云星竹心里其实也是有些暗爽的，这对许瀚辰的母亲可是啪啪打脸的事，不定有多少人暗地里嘲笑她呢。估计她最近都不好意思出门了。
　　即使吴秋雅暂时不去坐牢也没什么。等将来吴家到了，有的是人收拾她。
　　云星竹想着赤炎部落那边差不多进入冬季了，她就采购了一些过冬的物资。
　　赤沿部落人数不多，她自己买一些东西就可以，更何况她空间物资仓库里有很多物资，分给赤炎部落一些就够他们用了。
　　她已经教会了赤炎部落的人烧炭，再加上有火炕，这个冬天赤炎部落的人应该好过多了。
　　云星竹不敢让他们用煤炭，怕他们掌握不好一氧化碳中毒就麻烦了。而烧木炭则相对来说安全一些，使用也方便一些，有个炭盆就可以。
　　云星竹准备好后和罗时安打了个招呼晚上就去了远古时空。
　　她这次直接出现在了她在赤炎部落的房子里。
　　她看着自己的房子被收拾的很干净，就连火炕都是热的，看来赤炎部落的人是随时预备着，不管她什么时候来房子都可以住。
　　云星竹出了屋门，立刻就感觉到了空气中的寒冷，看来这里真的到了冬天了。
　　之前她主要顾着段启恒和苏靖尧那边了，倒是没怎么关注赤炎部落这边，她也有段时间没过来了。以后她得时不时的就来一趟。
　　云星竹走出院子没见到部落里的人，周围很安静，部落里似乎空落落的。
　　她刚想到隔壁去看看赤在没在家，突然就听到了远处传来一阵喊声，似乎有很多人。
　　云星竹仔细听了一下声音似乎是从部落围墙那边传来的，云星竹就跑了过去。
　　很快她就看到部落大门围墙处有很多人，就连妇女和孩子都在。很多人还站在围墙上。
　　云星竹一看就知道有事，赶紧跑了过去。她看到了站在围墙上了赤就喊道：“赤，发生什么事了？”
　　赤听到喊声回头一看竟然是神使大人来了，真是惊喜不已，同时提着的心也落了下来。他知道有神使大人的保护他们肯定会没事的。
　　他赶紧沿着阶梯下了围墙激动地说道：“神使大人，您来了太好了。咱们部落建的这么好，又有充足的食物，其它部落知道了就打起了咱的主意。今天大石部落来攻击咱们部落了。他们部落人多，想占领咱们的部落。
　　幸好咱们部落有又高又坚固的围墙，所以他们才没有那么快攻进来。可是他们如果硬攻的话也，也不知道我们能抵挡多久。您来了我们就不怕了。”
　　云星竹一听眉头皱了皱哼了一声说道：“他们这是想不劳而获摘现成的桃子。那也得看看我答不答应，我上围墙去看看。”
　　说着云星竹就沿着石阶上了围墙。
　　赤沿部落的人见到神使大人来了都齐齐地松了一口气。在他们的眼里神使大人是无所不能的，有神使大人的保护他们不用担心被别人欺负了。
　　云星竹到了围墙上就看到了围墙外面站着不少穿着兽皮衣的原始人，他们拿着的武器就是一些木棒子，和绑有石头尖的木枪。这和赤沿部落的钢铁武器是没法比的。
　　但是外面的原始人都是很强壮的男性，数量上比赤炎部落的多多了。在没有远程攻击武器的情况下他们采取车轮战的话还真有可能攻破赤沿部落的防线。
　　原始人也是很残忍的，如果外面的原始人攻进了赤炎部落，那么赤沿部落里的青壮年很有可能会被屠杀，而妇女和孩子则会成为他们的战利品。
　　赤炎部落是她要保护救助的部落，她怎么可能让他们受那些磨难呢？
　　她看到赤炎部落的青壮年几乎都在围墙上。之前在云星竹的建议下围墙又进行了修建，从部落里面有登上围墙的阶梯，有些地方的围墙建了石台，可以让人停留。
　　云星竹站在围墙上对赤说道：“赤，你告诉下面那些人，让他们尽快离开，不要侵略别人，不然我会让他们再也回不去的。
　　还有，让其他人去其它的方向进行警戒，防止敌人从别的方位偷袭。”
　　赤听了就下去和老巫师说了，让老巫师安排人去其它方向进行警戒，预防敌人的偷袭。有情况赶紧过来报告。
　　安排好后赤就又上了围墙，然后就对着下面大石部落的首领喊话，警告他们，让他们离开。
　　大石部落的人也见到了穿着打扮和赤炎部落的人完全不同的云星竹。他们也是听说过赤炎部落有神使的保护。
　　只是赤炎部落以外的人从来没有见过他们听说的神使，只以为是赤沿部落的人自己编造出来的。
　　不过有一些人也是相信的，毕竟赤炎部落这半年来的变化太大了。
　　人们对于未知的事物总是怀有一些恐惧的。很多人见到围墙上的云星竹就有些畏惧甚至退缩。
　　可是大石部落的首领实在是太眼馋赤炎部落的一切了。可以抵御野兽攻击和外敌攻击的坚固的围墙，可以抵御风寒、干净牢固的房屋，充足的食物，这一切都太诱人了。
　　如果他们攻下了赤沿部落，那这一切就都是他们的了。他就可以享受这些了。
　　人性的贪婪即使是原始人也一样具有，也正是因为这贪婪才会有侵略，才会有战争发生，。
　　原始社会没有什么文明可言，原始人更加野蛮凶狠。一个强大的部落往往会直接消灭一个弱小的部落。
　　要想不被欺负、不被消灭就要自己强大起来。
　　云星竹知道赤沿部落还比较弱小，如果没有她的保护也许会遭受更多的磨难甚至是消亡。
　　既然赤炎部落已经被她纳入了自己的羽翼下，那她就不会不管他们。
　　对于这些原始人来说，她以一敌百、以一敌千都不在话下。她根本不怕什么。

第三百九十三章 危机解除
　　面对赤的警告，大石部落的首领并不为所动。赤只是言语上的警告，怎么可能让他后退呢？
　　云星竹看着下面一群原始人，最前面的一个穿着虎皮衣的大个举着木枪吼叫着。
　　云星竹眯了眯眼睛，她本来不想杀-人，可是现在看来这些原始人不见到她的厉害是不会撤退了。
　　而且这么一个野蛮凶恶的部落也应该被重创一下，这样他们才会老实，不再想着欺负侵略别人。
　　云星竹转头问赤，“哪个是大石部落的首领？”
　　有道是擒贼先擒王，先灭了大石部落的首领这场战争估计就打不起来了。
　　赤指着最前的那个说道：“那个站在最前面穿着虎皮衣的就是大石部落的首领。他根本就不在乎我的警告，还在叫嚣着让我们投降。
　　这次大石部落攻击我们主要是他的主意。他为人凶狠，杀过不少人。大石部落也经常仗着自己的强大欺负别的弱小一些的部落，经常从别的部落抢女人和孩子。”
　　云星竹闻言眼里闪过一抹冷光，说道：“那看来这个部落不是什么好的，这个首领更不是什么好东西，那就先解决了他。”
　　说着云星竹一伸手，手里就突然出现了一把金黄色的大弓。这把弓金光灿灿，流光溢彩，上面刻着一些神秘的花纹，还镶嵌着精美的宝石。
　　没错，这就是云星竹宝物之一的黄金弓。
　　只见云星竹举起弓拉开，弓上自动就出现了一只黄金箭。
　　赤见到神使大人手里突然出现的神奇物件非常激动，因为他以前也见识过一次它的厉害。
　　云星竹拉弓直接就对准了大石部落的首领。金箭离弦，直接射向了大石部落的首领。
　　只要云星竹的箭射出目标根本无法逃脱。说时迟那时快，只是眨眼的功夫，一只金箭已经射进了大石部落首领的心脏。
　　这简直是一箭毙命，大石部落的首领当场就栽倒在地，气绝身亡。
　　这个突然的变故让大石部落的人惊恐不已，也让赤沿部落的人惊喜万分。一个部落的首领没有了，相当于群龙无首了。
　　大石部落的人都十分惊恐首领是被什么杀死的，人家没有接近他们，就把他们的首领给杀死了，这简直太可怕了。
　　也有人看见了云星竹的动作，和首领胸前插着的金箭。只是他们并不知道那是什么东西。
　　他们都猜测着站在围墙上和赤炎部落的装束不一样的人会不会就是赤沿部落说的那位神使？不然谁会有这样的神奇力量呢？
　　赤炎部落站在围墙上看个清楚的勇士们都欢呼不已。
　　有一些人还反复激动地大喊着，“大石部落的首领死了，大石部落的首领死了!”
　　围墙下赤炎部落的人听到这个欢呼声也都欢呼不已。
　　云星竹就是要震慑敌人，让他们主动撤退。
　　紧接着云星竹又拉开了黄金弓，一直金箭射向了刚才站在赤炎部落首领旁边的人。
　　云星竹发现那人穿衣打扮要比别人好一些，肯定也是部落里重要的人物，而且他刚才叫的也很欢，估计也是主战派，那就一起消灭好了。
　　这一箭当然也命中了目标，直接射杀。
　　云星竹没有耽误时间，不停的拉弓，不停的射箭。大石部落里陆续有人被云星竹射杀。
　　很快大石部落原始人的心里防线就被攻破了，人们纷纷转身逃跑。
　　大石部落的人也知道大势已去，人们再也顾不得其它，只知道跑的远远的，不然就会被赤炎部落的神使给隔空杀死。
　　很快大石部落的人逃跑一空。好在他们把尸体都带走了，不然还得赤沿部落的人来处理。
　　毕竟尸体留在墙外面容易引来野兽，对赤炎部落也不好。因为冬天也要预防兽潮的攻击。不过现在赤沿部落有了这高大的围墙不用再怕野兽的袭击了。
　　看着大石部落的人四散逃跑，大石部落的首领也死了，赤炎部落的人都欢呼起来。
　　这次大石部落死的都是排名靠前的勇士，可以说元气大伤，短时间内是不敢再欺负别人了。
　　云星竹以一人之力就解决了大石部落，免除了赤炎部落的一场恶战。赤炎部落的人更是把她奉为神明。
　　云星竹俨然已经成了他们的守护神。
　　大石部落的人撤退了，危险暂时消除了。赤留下几个青壮年站岗警戒，就和老巫师带着全部落的人簇拥着云星竹回了家。
　　现在已经冬天了，天气很冷了，大家还是回到屋子里比较好。
　　回到了家赤就让人给云星竹拿来了最鲜嫩的肉，有鹿肉、有野鸡肉、野兔肉，都是昨天刚刚猎到的。
　　虽然天气渐渐的冷了，但只要还没有下雪，部落里的勇士们还是要去打猎的。
　　原始人也知道不能坐吃山空的道理。
　　云星竹对赤说道：“最近几天还是不要让部落的勇士们出去打猎了，以免遇到大石部落的人偷袭。你们的食物也不少，我再给你们一些，完全够你们一个冬季吃的。”
　　赤和老巫师都很感激云星竹。
　　赤说道：“神使大人，这次有您的护佑我们没有一点儿损伤，真是谢谢神使大人了。你还赐给我们食物，您真是我们的守护神。”
　　云星竹笑道：“赤，你也不要把我想的那么高大神圣，我帮助你们的同时也从你们这里得到了好处，大家是互惠互利的。
　　既然你们这几天不出去打猎了，我就给你一些海鱼和海菜，你们处理一下晒干，也是冬天很好的食物。海菜对你们很有好处，你们冬天可以多吃一些。”
　　云星竹在一处空场上放了不少大个的海鱼和一些海带、紫菜、裙带菜等海菜。
　　处理海鱼和海菜赤炎部落的人已经很熟练了，所以不用云星竹操心。
　　不过这次云星竹拿出来的好多都是几十斤甚至更大的海鱼，赤炎部落的人还是第一次见到这么大的海鱼。
　　这些大海鱼的肉要切成薄一些的快，好容易晾晒。
　　云星竹感觉现在的气温几乎已经到了零下了，这些鱼肉即使不晒干也不容易坏掉。等温度再降低，鱼肉被冻住就更不用担心了。
　　海菜直接晾晒就可以，等吃的时候在泡发就可以了。

第三百九十四章 传授箭术
　　赤沿部落的人现在都穿上了云星竹给准备的棉衣，部落里的女人也有很多人学会了做衣服，所以没人会因为没有衣服穿冻着。
　　这个冬天对于赤炎部落的人来说不再是以前那么艰难了。
　　现在他们有遮风挡雨、抵御严寒的坚固温暖的房屋，有保暖舒适的棉衣，有可以取暖的木炭。大仓库里存满了食物，每家每户房子里也有很多食物。
　　这个冬天赤沿部落的人再也不担心会被冻死、饿死了。
　　赤和老巫师一直没有忘记要帮神使大人收集各种宝石。只要他们看到漂亮的石头就会收集起来，然后拿给云星竹看。只要是云星竹要的他们都会帮忙收集。
　　云星竹有段时间没来赤炎部落了，他们又积攒了不少玉石和钻石。
　　部落的妇女们出去采摘的时候在一处山谷里发现了一处宝石矿。云星竹看到大块的红宝石非常高兴，让赤炎部落的人帮忙收集。
　　不过她不着急，让赤沿部落的人利用空闲时间再去收集。
　　等春天的时候她去宝石矿那里用挖掘机挖一下，也方便赤炎部落的收集宝石。
　　云星竹给赤炎部落的人找到了事情做，她就趁着这次机会再一次带着水灵球潜入了大海。
　　海底世界蕴含的宝藏数不胜数，云星竹现在也是见多识广，对于财宝已经不是那么热切了。遇到了就收，遇不到也没什么。
　　这次她入海主要还是收集食物，不管是段启恒那边还是苏靖尧那边都需要大量的食物。
　　虽然蓝宇大陆那边的人们开始广泛进行大棚种植了，但是要短时间内自给自足是不可能的，还得需要云星竹的帮助。
　　现在除了龙泉基地估计其它基地已经没有什么存粮了，他们需要她的帮助。
　　现在龙泉基地已经开始和其它基地交换一些物资了，特别是粮食。其它基地都等着粮食救命呢。
　　温室大棚种植的规模会慢慢扩大，云星竹在供应物资方面的压力也会慢慢减少。
　　但要说他们能自给自足不知道要等到什么时候了。
　　所以现在蓝宇大陆最需要的就是食物。
　　而物产丰富的海洋是她随便采收的地方，不用花钱还没有收购粮食等物资被别人怀疑的危险，真是安全又省钱，一本万利。
　　更何况海底神秘莫测，云星竹很享受海底探险的过程，还经常能碰到宝贝，惊喜连连。
　　所以云星竹很喜欢在海底徜徉。
　　云星竹尽量捕收那些大一些海鱼，小鱼小虾什么的还是让它们继续生长繁殖。
　　海里几百斤的大鱼多的是，特别是这远古时空的海里体型巨大的海鱼更是多。
　　云星竹现在也挑剔了，专门捕抓大鱼，这样她也省事儿。一条大鱼就抵很多小鱼。这样她用不了多长时间就能捕获上千吨的海鱼。
　　当然也有一些鱼本身就是体型不大的，云星竹也一样会收。
　　对于其它海虾、贝类、海蟹等云星竹也会收，这也是食物不是。弄到段启恒那边也一样受欢迎。
　　其实这些海产弄到现代一样能赚钱，可是这些东西量大了来源不好解释，她嫌麻烦目前还不想在现代出手。
　　云星竹这次特意多抓了一些海参，这个有营养，她准备一些送人，一些留给自己和家人吃。
　　在大海里云星竹又待了三天收获了大批海产，也收获了不少大珍珠。珍珠个大且颜色各异，这个才是最值钱的。
　　而珊瑚之类的东西在现代也值钱，但是没有珍珠好出手，会麻烦一些。
　　这次海底之行云星竹收获满满，她回到赤沿部落又给部落里留了一些粮食和海产，这个冬天赤炎部落会很富足，食物充足。
　　云星竹担心以后还会有其它部落打赤沿部落的主意，她得教他们一些防身的技能。
　　云星竹想到了她曾经在那个清源大陆收进空间里的一些弓箭，她觉得可以教赤炎部落的人射箭。不管是以后抵御外敌还是打猎都很有用。
　　云星竹把赤叫到跟前说道：“赤，你前几天应该见识到我手里那武器的厉害了吧？你想不想学？”
　　赤闻言激动不已，“神使大人那件武器真是太厉害了，隔空就可以杀死敌人。我真的也能学吗？”
　　云星竹点点头说道：“我那件武器叫弓箭，由弓和箭组成。”
　　云星竹拿出一把普通的弓和一支箭给赤讲解，“我可以给你们提供一些弓箭，虽然没有我的厉害，但如果你们练好了一样威力很大。
　　有了这弓箭，你们可以远距离射杀敌人，打猎时也可以远距离射杀猎物，这样那些跑得快的猎物你们就容易猎到了。”
　　赤一听是茅塞顿开，“是啊，这样我们打猎就更容易了。还有以后如果再有别人来攻打我们，我们在围墙里就可以杀敌了。谢谢神使大人的恩赐。”
　　云星竹说道：“不过这箭要想射得准就得多练习，我教给你射箭的要领，你学会后再交给部落的其它人。这个冬天你们没事儿的时候就多练习射箭。”
　　在旁边的老巫师直接就给云星竹跪下了，“多谢神使大人恩赐。”
　　赤也赶紧跪下拜谢。
　　云星竹赶紧扶起老巫师无奈地说道：“我说了不用行这么大的礼，我不在乎这些形式。”
　　老巫师说道：“我是真心感谢神使大人，您就是我们赤炎部落的守护神，我们恭敬您是应该的。
　　有了您这次教授的新技艺，我们再也不怕其它部落的攻击了。
　　这个冬季一定让大家多多练习，尽快学会射箭。”
　　云星竹让赤按着她的要求做了一个箭靶，然后把射箭的要领教给了赤。
　　开始刚学射箭当然是不可能射得太准的，要多多练习才行。不过赤在这方面很有悟性，很快他的箭就上靶了，这把赤高兴坏了。
　　让赤沿部落自己制作弓箭太麻烦，云星竹想着是不是可以让别人给制作一些。她想也许可以找段启恒他们想办法。弓好说，不用很多，箭多制作一些就可以。赤炎部落用来打猎和自保箭也不用太多，够用就可以了。
　　云星竹给赤沿部落留了一些弓箭让他们练习用。她收了赤炎部落帮她收集的宝石又找了个地势高的地方挖了两天土就回现代了。

第三百九十五章 暗中力量
　　有罗时安的帮忙，采购大批量的物资根本不用云星竹出面，罗时安就都给办妥了。
　　云星竹非常庆幸她能和罗时安再次相遇，有了罗时安的帮助她省了很多事。
　　她虽然有很多本领，但是在现代社会她一个还没大学毕业的社会新人没有关系，做事肯定会困难重重。
　　别说收购一些工厂，成立一些企业，就是单单拿钱买物资都不是那么容易的。
　　那么大批量的物资，一次、两次还好说，时间长了肯定会引起别人的注意，她一个没有任何背景、靠山的小姑娘绝对会被人拿捏的。
　　罗时安现在可以说是她最信任的伙伴了，他从来不问为什么，只要她想要的东西、想办的事他都无条件的帮她。
　　有这么一位实力强大的伙伴云星竹觉得她的压力小了许多。
　　云星竹拿出了从远古时空带回来的山珍海味，准备做一顿大餐慰劳一下辛苦操劳的罗时安。
　　罗时安像往常一样下班回家后换了一身衣服就到对面的云星竹家看看她回来了没有。
　　一开门立刻就闻到了诱人的饭菜香味儿，他就知道云星竹回来了。
　　他走到厨房见到云星竹正在厨房里炒菜，餐桌上已经放了好几盘做好的菜。
　　云星竹听到动静转头说道：“时安，饭菜马上就好了，洗手准备吃饭。”
　　罗时安进了厨房端起操作台上一盘刚做好的菜笑道：“今天怎么做了这么多菜？”
　　云星竹说道：“今天有鹿肉、野鸡，还有海鲜等，都是山珍海味，慰劳一下你。你可比我辛苦多了。”
　　罗时安一听都是专门为他做的很高兴，“也没什么辛苦的，稍微忙一些而已。不过我也是赚的满盆满钵，还帮了你，辛苦一些也值得的。”
　　很快饭菜就都做好了，云星竹还开了一瓶红酒，两个人坐下享受美味大餐。
　　饭桌上罗时安问道：“这次一切都顺利吗？”
　　云星竹点点头道：“幸亏我这次去了赤炎部落，正好赶上他们被别的部落攻打。赤炎部落的人太少了，青壮年还不到二百人，剩下的就是老人、妇女和孩子。
　　幸好我之前让他们建了围墙能抵挡一下外敌入侵。只是时间长了也是不行的。
　　我去了之后劝那些人离开他们不听，还非要攻打赤沿部落，我直接把敌方部落的首领给解决了，还干掉了敌方的几个人，对方的人直接都吓跑了。”
　　罗时安一听赶紧问道：“你跟原始人对战了？有没有受伤？”
　　云星竹摇摇头笑道：“我没有直接跟对方接触，而是在围墙里直接用弓箭解决的。再说我手里也有枪，还能怕了那些原始人？”
　　罗时安是关心则乱，听了云星竹的解释才放下心来，不过又好奇地问道：“你还会射箭？”
　　“当然了，射箭是我早就会的，而且我有一把黄金弓，那可是我的法宝，威力巨大。一般人可不是对手。”云星竹有些骄傲地说道。
　　罗时安很好奇星竹姐的黄金弓，“是黄金制成的弓箭吗？我能看看吗？”
　　云星竹当然不会拒绝罗时安，“一会儿吃完饭就给你看。你多吃点儿。”
　　说着云星竹就给罗时安夹了一些菜，“这鹿肉可嫩了，这海参可是我亲自抓的，你多吃点儿，很补的。”
　　罗时安自然是不会客气的，今天都是他爱吃的菜，他得多吃一些。
　　两个边吃边聊，红酒也没少喝。
　　吃完饭两个人一起收拾了碗筷、把厨房收拾干净，泡了一壶茶坐在客厅里聊天。
　　想到了调查到的信息罗时安说道：“关于出手帮吴家的人，我们查到了一些信息。京都谢家和杨家都出手帮了吴家。
　　这两家以前和吴家几乎没什么交集，不知道他们为什么帮吴家。不过我们还查到几家的背后还有一股暗藏的力量在插手，而且也是在帮吴家，不知道到底是什么人。而且似乎就是这股力量把几家给联系起来的。”
　　云星竹没想到这背后还有这么多事，很惊讶，眉头皱了皱说道：“看来吴家背后还有人，实力还很强。咱们得调查清楚，要谨慎些。即使这次吴秋雅安然无恙的出来也没什么，她在外面我们反而更容易查到证据。
　　我的实力你不用担心，这世上没有几个人能伤得了我。如果吴秋雅再动手，那么她暴露的东西就越多。
　　即使咱们暂时不能让吴秋雅受到惩罚，但是咱们可以一点点儿的蚕食吴家的生意，等吴家破产了，看谁还会帮他们。”
　　罗时安点点头道：“这倒是真的。许瀚辰那边最近就让吴家损失了好几个亿，可是让吴家痛彻骨髓了一回。最近吴家在京郊有一个房地产项目，我和许瀚辰商量了，准备再搞吴家一回。
　　这次如果成了那吴家的流动资金几乎就没什么了，他们就得向银行贷款，如果生意再不景气，还不起贷款的话，那破产也是迟早得事。”
　　云星竹有些好奇地问道：“怎么，吴家在京郊的那个楼盘是有什么问题吗？”
　　罗时安喝了一口清茶有些幸灾乐祸地说道：“吴家拍下来准备建楼的那块地可能有一处古墓，我得到了内部消息，已经基本确定了。这样一来吴家的这个楼盘还能不能建起来可就是未知数了。就算最后还能动工，也还不一定要等多长时间。
　　到时候吴家投入的资金可就等于压在那儿了。起码一时半会儿是无法回收了。
　　吴家损失了这一笔那他们以后就得靠贷款过日子了。如果还款在不及时以后贷款会越来越难，到时候就会逼得他们不得不处理一些资产。而败家往往就是这样开始的。”
　　云星竹想象着吴家以后落魄的景象冷笑道：“从高处跌落的滋味才是最不好受的，以后要让吴家人好好尝尝这滋味。”
　　云星竹放下茶杯说道：“你不是想看我的法宝吗？给你看看。”
　　说着云星竹就拿出了她的黄金弓。
　　罗时安一见云星竹手里的黄金弓眼睛就是一亮，他小心翼翼地把黄金弓拿了过来。

第三百九十六章 林昭的邀请
　　罗时安双手捧着黄金弓欣赏了一番爱不释手地说道：“这把弓还挺重，这弓简直太精美了，这花纹，镶嵌的宝石都这么漂亮，看着就是一件精美的艺术品。没想到却是一件神奇的法宝。那和它相配的箭呢，也是黄金的？”
　　云星竹站了起来拿过黄金弓说道：“让你见识一下它的神奇之处。”
　　说着云星竹就拉满了弓，而弓弦上自动就出现了一支金黄色的箭。
　　罗时安见到这样的奇景惊异不已，站起来看了又看云星竹手里的弓箭说道：“还能这样？这真是太神奇了。就像你给我的储物袋一样，都是很神奇的东西。”
　　云星竹放回弓弦金箭又自动消失了，“这金箭其实就是金属箭，是由天地间的金属元素凝结成的。所以箭可以随便用，不用担心没有箭支了。”
　　罗时安说道：“这可真是一件很好的武器。不过在咱们这里还是轻易不要拿出来的好。免得暴露一些东西引人怀疑。”
　　云星竹点点头道：“这我知道，在这里我轻易不用它。”
　　罗时安有些遗憾地说道：“说到武器，在咱们国家不能私藏枪-支，不然就给你弄一把了。”
　　云星竹的空间里有不少武器，说道：“其实我还真不缺那东西，两边都给我配了，不过在咱们这边根本不能用，用了就是惹麻烦。我自保的手段多的是。你不用担心。
　　你父母那边怎么样，身体都还好吧？”
　　罗时安想到父母现在的样子笑道：“他们现在简直是返老还童了，头发几乎都变黑了不说，身体都非常好，体检身体的各项指标都很好。
　　薛铮的爷爷也就是我的姨父经常到我父母那里蹭吃蹭喝，我小姨也跟着，现在他们的身体也都变好了许多。
　　几位老人怕外面的人怀疑，现在很少和别人聚会不说，我父母还把变黑的头发染成了花白色。别人都是把变白的头发染成黑色，他们倒好，反着来。
　　我父母也是怕给你惹麻烦，还是小心一些比较好。毕竟没有人不希望自己能延长寿命。他们怕有人知道了给你带来危险。
　　就连周老爷子那边我爸都叮嘱过了。行远经常来你这里拿食物，你给他们的也都是好东西，现在行远的爷爷、奶奶都变化不小，特别是行远的奶奶，脸头脑都清楚了。
　　以后你再给周家做吃的得注意一些了，用普通一些的食材就好。”
　　云星竹点点头说道：“他们两位老人的身体应该调理的差不多了，以后给他们做食物我也会调整食材的。周老爷子毕竟是我以前的老领导，以前对我照顾有加，我也是想他老人家身体好一些。
　　其他人也就是我爸妈和岚姨那里给的东西多一些。不过他们的年纪不是太大，变化也不明显，至少外人看不出太大的变化。”
　　罗时安听了也放心了不少，说道：“你以后在这方面要多加注意，现在很多地方都有监控，也许还会有人在暗中调查、监视你，再加上咱们和吴家已经撕破了脸，所以你要处处小心。
　　现在吴家有了帮手还有一股潜藏在暗处的不明力量，咱们要处出小心谨慎。以后采购物资也要小心，咱们尽量不在国内收物资，都尽量到国外去。
　　咱们自己工厂生产的也是一样，尽量多走些地方，混淆别人的视线。”
　　云星竹长出一口气说道：“听你这么一说简直就跟打游击一样。”
　　“没办法，咱们要安全第一，就怕有人在暗中盯着咱们，咱们不能掉以轻心。”
　　罗时安嘱咐了云星竹半天才稍稍放心。
　　云星竹从空间里拿出了不少东西，让罗时安收进了他的储物袋里。
　　天气渐渐暖和了起来，云星竹准备去学校一趟，然后准备去蓝宇大陆送物资。
　　早晨吃完早饭罗时安把云星竹送到学校才去上班。
　　走进校门云星竹就遇到了林昭。
　　林昭见到云星竹很高兴，跑到她身边说道：“星竹，真巧，你的论文写的怎么样了？”
　　云星竹回道：“论文已经写完了，就等答辩了。”
　　林昭没想到云星竹进度这么快，说道：“我几次去你们班的教室找你，你都不在，我听孙雨菲说你跟学校请了假？”
　　云星竹点点头道：“我最近比较忙，学校也没什么事了，我就请了一段时间假，不过学校有事的话我还是会回来的。”
　　林昭点点头道：“我听说你和安小叔一起在郊外搞了一个度假村项目？”
　　云星竹点点头道：“是，我们准备建一个特色度假村，到时候你可以去玩儿。”
　　林昭笑道：“那到时候我可得去，一定很又意思。”
　　林昭本来想说中午请云星竹吃饭，可是他怕云星竹拒绝就没说，准备中午的时候去云星竹他们教学楼门前再来个偶遇请云星竹吃午饭。
　　两个人都还有事，说了几句就分开了。
　　在试验室里林昭心里惦记着中午要请云星竹吃饭的事，所以频频看时间，怕错过了时间云星竹走了。
　　旁边的同学刘鑫看到林昭心不在焉的样子问道：“林昭，你是不是有什么事，这么心不在焉的。”
　　林昭笑笑说道：“我想一会儿请云星竹去吃个午饭，怕错过了时间。”
　　正好走到试验室门外的李霆御听了屋里林昭的话眼神闪了闪，没有进屋，而是停在了门口。
　　刘鑫说道：“那可不能错过，我帮你看着试验数据，你早点去等着云星竹。你这好不容易遇到一个喜欢的，得加油啊。”
　　林昭高兴地拍了拍刘鑫的肩膀说道：“谢了，回头给你带一只烧鸡回来。”
　　刘鑫笑道：“那感情好，我可等着你的烧鸡啦。”
　　李霆御没有进试验室，而是回了自己的办公室。打了一个电话出去。
　　林昭怕和云星竹错过早早就到他们教学楼外面等着。快中午的时候就见到云星竹和孙雨菲一起走出了教学楼。
　　林昭见此赶紧走上前喊道：“星竹。”
　　云星竹听到喊声回头一看是林昭，“林师兄，你怎么在这儿？”
　　林昭说道：“我有点事情要跟你说，这都中午了，咱们一起吃个饭吧。孙师妹也一起吧。”

第三百九十七章 惊喜巧遇
　　云星竹不知道林昭找她有什么事，一起吃个饭也没什么，就说道：“好吧，咱们找个地方吃饭。雨菲，咱们一起吧。”
　　孙雨菲点点头笑道：“林师兄请客，当然要去。”
　　孙雨菲也看出些苗头，这位林昭师兄怕是喜欢云星竹。她可得帮忙看着点儿。这也是当初罗时安拜托她的。而且郭成孝也有过相同的嘱托。
　　林昭说道：“我已经订了位子了，你们跟我走就行了。”
　　几个人一起上了林昭的车子就到了一家饭店。他们下车进了饭店门口就听到有人喊林昭。
　　林昭转头一看竟然是他们学校的李霆御老师，赶紧过来打招呼，“李老师，您也来吃饭？”
　　李霆御点点头说道：“我过来吃个午饭，没想到碰到了你？你是一个人吗？我就一个人，要不咱俩拼个桌？”
　　林昭最想和云星竹一个人吃饭没有别人打扰才好呢，可是李霆御毕竟是自己的老师实在不好拒绝，说道：“我是和咱们学校的两个师妹一起来的。我去问问她们。”
　　说着林昭就跑回了云星竹她们跟前征求云星竹和孙雨菲的意见，“星竹，孙雨菲，我碰到我的一位老师。星竹，李老师你也见过的，他想和咱们一起吃个饭没关系吧？”
　　云星竹说道：“当然没问题，你请客，我们听你的。”
　　孙雨菲也说道：“我们听林师兄的。“
　　林昭听云星竹和孙雨菲两个人不介意就来到李霆御身边说道：“李老师，我们是三个人，云师妹您也认识，旁边的是她的同学孙雨菲，都是咱们学校的学生。咱们一共四个人。”
　　李霆御说道：“那我就和你们凑个桌。一个人吃饭实在是太没意思了。”
　　李霆御和林昭一起走到云星竹她们跟前说道：“云同学，孙同学，打扰你们了。”
　　云星竹摆摆手说道：“没有，今天是林师兄请客，我们客随主便。”
　　林昭定的是包间，几个人就往包间走。
　　刚走到林昭定的包间门口隔壁的包间门就打开了，从里面走出来的人竟然是郭成孝。
　　郭成孝见到云星竹和孙雨菲就是一愣，然后惊喜万分地说道：“雨菲，星竹，你们也来吃饭？”
　　自从郭成孝和孙雨菲谈恋爱以来，两个人恨不得天天在一起。只是郭成孝工作太忙了，孙雨菲也在准备毕业论文，所以两个人已经有几天没见了。
　　今天凑巧见到对他们两个人来说真是意外之喜。
　　孙雨菲赶紧跑到郭成孝身边说道：“郭大哥，你也在这里吃饭？今天是林师兄请客，没想到会在这里碰到你。”
　　包间里的许瀚辰听到了外面的动静就走了出来，见到云星竹也是眼睛一亮，机会难得，他直接邀请道：“星竹，林昭，大家碰到一起很难得，你们和我们一起吧。”
　　遇见许瀚辰他们林昭也很高兴，反正也不能单独和云星竹一起吃饭了，大家一起也不错，“那没问题。”
　　说着林昭又给李霆御、许瀚辰他们做了介绍，“李老师，咱们一起没问题吧？星竹，你呢？”
　　云星竹点点头说道：“我没问题。”
　　李霆御也没想到今天能有这样的惊喜，可以就近和许瀚辰接触，当然不会错过这个机会，当即说道：“那我就打扰大家了。”
　　和许瀚辰他们一起吃饭的还有赵梓桉，这下两拨人合到一起就变成七个人了。
　　郭成孝当然是拉着孙雨菲坐到了自己身边。许瀚辰主动在孙雨菲身边给云星竹拉开了一把椅子，等云星竹坐下，他自动就坐在了云星竹的身边。
　　大家都找位子坐下，然后郭成孝又叫来服务员让大家重新点菜。
　　点完菜大家一边等着上菜一边聊天。
　　孙雨菲和郭成孝已经好几天没见了，虽然也有电话可以联系，不过两个人正处在热恋中，这一见面就开始说起了悄悄话。
　　赵梓桉为了给许瀚辰创造机会坐在了林昭和李霆御的中间，然后就拉着两个人聊天。
　　许瀚辰坐在云星竹身边心情无比愉悦，他给云星竹倒了一杯茶后问道：“最近学校的事多吗？论文准备的怎么样了？”
　　云星竹接过许瀚辰给倒的茶水回道：“还好，论文已经写完了，学校也基本没什么事了。我也不找工作，所以不用去各大招聘会，时间倒是还算充裕。”
　　许瀚辰点点头道：“我听说京郊那个度假村已经开始动工了？”
　　云星竹点点头道：“已经开始了，先建个花圃，准备培育一些花卉，也让我爸有点儿事做。”
　　许瀚辰见云星竹愿意跟他说这些心里很高兴，“对，叔叔离开老家难免会有些不适应，让他有点事儿做也能放松心情。
　　度假村旁边的一块地是我之前买下来的，你如果想要我可以转让给你们，算作我的投资也可以。”
　　云星竹现在确实觉得之前那块地有些小，没想到旁边的土地竟然是许瀚辰的，“你既然买了那边的地肯定也是有用的吧，转给我们没问题吗？”
　　许瀚辰说道：“当初买那块地的时候价钱也不高，倒是还没想到用来干什么，你如果要就给你。”
　　既然许瀚辰没有用那块地的计划云星竹当然不会拒绝这样的好事，“那回头我和时安商量一下。”
　　许瀚辰知道度假村的那块地本来就是罗时安的，所以也知道度假村项目是罗时安和云星竹合作的。他倒是也想参与其中，只是怕云星竹不同意。
　　现在云星竹对他的那块地有意向，他倒是可以和罗时安商讨一下，也许可以和他们合作呢。
　　饭菜很快就上来了，许瀚辰亲自给云星竹要了她喜欢喝的鲜榨果汁。在云星竹身边倒茶、倒果汁、夹菜照顾的很体贴。
　　和旁的郭成孝照顾女朋友孙雨菲一样，许瀚辰也是殷勤周到。
　　云星竹见许瀚辰这么照顾她都有些受不住了，“许瀚辰，你不用照顾我，我自己来就可以了。”
　　说完她还鬼使神差的给许瀚辰夹了一筷子菜，夹完后就后悔了，不知道自己怎么会做出这个举动。肯定是被身边的孙雨菲影响的，她赶紧低下头吃东西。

第三百九十八章 坦白
　　许瀚辰看着云星竹给他夹的菜嘴角不由得翘了起来，这是云星竹主动给他夹的菜，看来云星竹对他也不是完全排斥的。这让他欣喜万分。
　　许瀚辰吃了云星竹给他夹的菜感觉美味无比。只可惜云星竹就给他夹了一回，然后就像是鸵鸟一样低头专心吃东西了。
　　他也看出了云星竹的懊恼，这说明刚才云星竹是下意识的举动，那是不是也说明云星竹的心里是有他的？
　　这个认知让许瀚辰更加高兴，对云星竹照顾的更是殷勤了。
　　许瀚辰和云星竹的互动看的郭成孝和赵梓桉都低头偷笑。
　　正好坐在许瀚辰他们对面的李霆御不着痕迹地观察着许瀚辰和云星竹。这么近距离的观察，他很容易的就发现了许瀚辰对云星竹的情意，起码那眼含的温柔是骗不了人的。
　　而且许瀚辰对云星竹的照顾很明显，这明显是一个男人对自己喜欢的女人的照顾。
　　李霆御很满意这个发现，也许他已经找到了许瀚辰的弱点了。
　　端起茶杯低头喝茶的李霆御嘴角牵起了一抹诡异的笑。今天中午竟然有这样意外的收获，真是不错。
　　饭桌上大家并没有过多的关注李霆御，大家也只是把他当作了林昭的老师。
　　不过赵梓桉他们也没有冷落了他，大家倒是聊的很好。
　　许瀚辰见赵梓桉把林昭和李霆御招呼的很好也偶尔聊几句，但是大部分的注意力还是在云星竹身上。
　　云星竹也感觉到了许瀚辰对她的照顾，她的心里也很复杂。
　　她现在已经不是于南星，而是另外一个人了。许瀚辰对她的种种举动都显示出他对她有意思。
　　如果许瀚辰真的对她有意思那也就说明许瀚辰已经忘记了前世的她，这三年多许瀚辰对于南星的痴情也许只是作秀而已。
　　越想云星竹心里越乱，她又觉得自己很矫情，既然已经决定要远离许瀚辰了，对许瀚辰的变心还有什么耿耿于怀的呢。
　　她以后离许瀚辰远一些就是了。
　　想到这里云星竹实在是呆不下去了，她放下筷子擦擦嘴说道：“我想起还有事要办，得先离开，你们大家慢慢吃，我先失陪了。雨菲，你和郭大哥好几天没见了，让他好好陪陪你，我先走了。”
　　说着云星竹就站了起来拿着包快速地往外走。
　　这突然的变故让大家都有些不知道怎么回事，不过大家也看到了云星竹的脸色非常难看。
　　许瀚辰最先反应过来赶紧追了出去，郭成孝则拉住了要起身的孙雨菲，示意她不要掺和。
　　在饭店的门口许瀚辰拉住了云星竹，“星竹，发生了什么事？你要去哪儿，我送你。”
　　云星竹甩开许瀚辰的手说道：“不用你管。”
　　云星竹这口气明显是带着怨气的，而且许瀚辰感觉到这怨气是冲着他的，他更加不能让云星竹就这么不明不白的走了。
　　他又追上大步快走的云星竹拉住她的胳膊急切地问道：“星竹，你到底怎么了？是不是我惹到你？”
　　他突然发现云星竹的眼圈红红的，更是着急了，“星竹，你到底怎么了，怎么突然就要走？是我哪里做的不对吗？”
　　云星竹抬起头眼睛红红地看着许瀚辰说道：“你是不是喜欢我？”
　　许瀚辰闻言一愣，然后点头承认道：“是，我喜欢你。”
　　云星竹确定了许瀚辰的心意更是心乱如麻，不由说道：“那于南星呢，你不是说爱她至深吗？怎么，你这么快就忘了她？转而又喜欢上了别的女人？”
　　许瀚辰听了云星竹的话就是一愣，他一听就知道云星竹误会了，以为他变心了，所以才这么伤心。
　　许瀚辰一咬牙就拉着云星竹上了旁边自己的汽车。
　　云星竹见许瀚辰这么霸道怒道：“你干什么，拉我上你的车干什么我都说了不用你管了。”
　　许瀚辰说道：“我先带你去一个地方，然后有话对你说。请你给我这个机会，别忙着否定我。”
　　说着许瀚辰给云星竹系好安全带就发动了汽车，汽车飞快地开了出去。
　　云星竹看着许瀚辰严肃的样子哼了一声没再说什么，她倒要看看许瀚辰要跟她说什么。
　　许瀚辰直接开车到了他以前的一个住处，一个处于市中心的四合院。
　　云星竹一看这个四合院心里就是一紧，她来过这里，前世她还活着的时候许瀚辰就住在这里，他们经常在这里聚会，她也经常在这里给大家做好吃的，特别是给许瀚辰做。
　　两个人下了车许瀚辰就拉着云星竹进了四合院。
　　此时的四合院里早以没有人住了，不过会有人经常来打扫，所以院子里，房间里都很干净。
　　许瀚辰拉着云星竹环顾四周说道：“你有没有怀念这里，这里曾经充满的咱们的欢笑。”
　　云星竹听了许瀚辰的话瞪大了眼睛看着他。她不知道许瀚辰为什么会这样说？
　　她成为云星竹后从来就没有来过这里，只有前世还是于南星的时候经常来这里。
　　难道是许瀚辰发现了什么吗？
　　许瀚辰转头看着满脸震惊神色的云星竹说道：“南星，我怎么可能忘了你，我怎么可能变心？即使你变成了另外一个人，我也依然能认出你，因为你早以刻在了我的心里、我的灵魂里。”
　　云星竹听到许瀚辰坦白的话语震惊的说不出话来，半天才找回自己的声音说道：“怎么可能，你怎么可能认出我？不，你认错人了，我不是什么于南星，于南星已经死了。”
　　许瀚辰双手抓住云星竹的肩膀说道：“打从我见到回来的你第一眼就有着很特别的感觉，你给我的感觉是那么熟悉，有一种无形的力量吸引着我。
　　所以我就去调查了云星竹的过往，查出了许多可疑的地方，后来经过我一再的查证，我才确定你真的回来了。
　　你知道我当实是多么感谢上苍给我一个弥补的机会吗？我感谢他给了你第二次生命，也把我从地狱中拉了出来。
　　可是我太了解你的性格了，我不敢和你相认。我之前太混蛋了，伤你那么深，我怕和你坦白后你直接推开我，会远离我，我怕吓跑了你，所以只敢慢慢地接近你。
　　南星，我没有变心，以前我是没有弄清楚自己的感情，后来又追悔莫及，面对重新又回来的你，我实在不敢冒险，所以才会一点点地介入你的生活，就是想你能原谅我、重新接受。”

第三百九十九章 坚决否认
　　云星竹的眼泪不由自主地流了下来，原来许瀚辰早就认出她了。她还自以为是的觉得在许瀚辰面前隐藏的很好呢。
　　但是她不会就这么承认了的，不管许瀚辰怎么认定她是于南星。她就是不承认他能怎么着。
　　想到这儿云星竹擦了擦眼泪说道：“许瀚辰，你是不是鬼怪小说看多了，人死了怎么可能复生？还是说这是你接近我的借口？
　　我可以明确地告诉你，我不是你所说的于南星，我是云星竹，你也不用给你的移情别恋找借口了。”
　　许瀚辰见他说了这么多云星竹还是不承认她就是死而复生的于南星，就知道她还是不肯原谅他。
　　他红着眼睛抓住云星竹的肩膀说道：“南星，你还是不肯原谅我是不是？”
　　云星竹挣脱了许瀚辰的束缚大声说道：“我都说了，我不是什么于南星，我是云星竹？”
　　许瀚辰见云星竹很激动似乎有些要崩溃的样子不敢再刺激她就赶紧顺着云星竹的话说道：“好，你是云星竹，你是云星竹，我知道你之前的身份不能说出去，你就当云星竹就好。”
　　云星竹气呼呼地说道：“什么我就当云星竹，我本来就是云星竹，你不要拿你那些荒谬的说法来干扰我。
　　于南星已经死了，她死在了你的怀里，你不是亲眼看见的吗？请你以后不要再发神经把我当作于南星。如果你是想减轻你自己的负罪感，也请你不要拿我当幌子。
　　还有，请你以后离我远一些，我不喜欢你，也不想你喜欢我，我不想和你有太多的接触，我们以后就当作普通朋友就好了。如果不行连朋友都不要做了。”
　　许瀚辰知道云星竹对他的怨气很大，可是他不能放弃，也不想放弃，“星竹，我知道你恨我，恨我连累了你。如果不是因为我你也不会遭受那样的劫难。
　　我也知道你以前因为我受到了很多刁难，受了很多苦，是我以前太混蛋。我会给你报仇，也请你给我一个弥补的机会。
　　这辈子我除了你不会再爱别人，我会一直等到你原谅我。”
　　云星竹见许瀚辰是认准了她就是于南星气急败坏地说道：“我都说了我不是你以为的那个人，你怎么油盐不进呢。你是不是精神有问题，不行你就去精神科看看。我不想再和你纠缠，我要回家了。”
　　说着云星竹就往外走。
　　许瀚辰一看今天是不会有什么结果了，拉住云星竹说道：“我送你回家，你一个人我不放心。要不然我不让你走。”
　　云星竹知道许瀚辰固执起来她也是没办法的只好妥协，“哼，赶紧送我回家。”
　　许瀚辰一见云星竹同意让他送了心里也松了一口气，把四合院的门锁好就开车带着云星竹回家。
　　饭店这边云星竹的突然离开让孙雨菲有些担心，她拉着郭成孝说道：“郭大哥，星竹不会有事吧？”
　　郭成孝温声细语地安慰女朋友，“有辰哥在呢，你不用担心。你看你最近都瘦了，多吃点儿。”
　　李霆御喝了一口茶问旁边的林昭道：“云同学和许先生不会是男女朋友吧，我看许先生很照顾云同学的样子。”
　　林昭一听赶紧否定道：“怎么可能，我从来没有听星竹说过。”
　　他不放心转头问孙雨菲，“孙师妹，星竹还没有男朋友吧？”
　　孙雨菲摇摇头回道：“没有啊。如果她有男朋友了一定会告诉我的。”
　　林昭听了松了一口气，不由说道：“那就好，那我就还有机会。”
　　孙雨菲一听睁大了眼睛说道：“啊，林师兄，你不会是喜欢星竹吧？”
　　林昭见自己说漏了嘴就直接承认道：“我确实喜欢她，不过一只没敢向她告白，怕被拒绝。你可得先帮我保密呀。”
　　孙雨菲一听林昭师兄竟然真的喜欢云星竹心里颇为激动，看来她的眼力还是很好的没有看错。
　　她点点头道，“林师兄，你放心，既然你这么说了我就先帮你保密好了。”
　　赵梓桉和郭成孝一听好嘛，这里有一个许瀚辰的竞争者。这可是一个很有实力的竞争呀。
　　林昭的家世、样貌、人品、能力都不差，最重要的是人家年轻啊，只比云星竹大了那么一两岁，这和许瀚辰比起来就是一个大大的优势啊。
　　旁边的赵梓桉楼住林昭的肩膀说道：“我说林昭，你喜欢云星竹，你们家里能同意嘛？”
　　林昭说道：“我家里不会在意什么家世的。而且我舅舅很欣赏星竹，也赞同我追求星竹呢。只是我和星竹接触的时间还有些短，星竹对我的了解也不多，我怕她拒绝我。
　　以后我会多和星竹来往，让她多了解我一些。”
　　赵梓桉和郭成孝也不好多说，现在他们还不能把许瀚辰的心思暴露出去，也是怕云星竹知道后躲着许瀚辰。
　　看来他们回去得提幸一下瀚辰要加紧步伐，可不能让云星竹被别人抢走了。
　　李霆御虽然没有得到自己最想要知道的信息，但是也得到了一些有用的信息。至少他可以肯定许瀚辰是喜欢云星竹的。
　　李霆御端起茶杯看着杯子里的茶水眯了眯眼睛，看来许瀚辰已经从失去于南星的伤痛里走了出来。不过许瀚辰想要得到幸福那是妄想。
　　不知道许瀚辰再一次失去心爱的女人会是什么感受，他会不惜一切代价让许瀚辰失去一切，他要让他万劫不复。
　　许瀚辰和云星竹都不知道他们已经被人给盯上了。
　　许瀚辰开车直接把云星竹给送到了家，许瀚辰还跟着云星竹一起上了楼。
　　云星竹见自己都到家门口了许瀚辰还跟着不耐烦地说道：“你还跟着我干嘛？我要回家了。”
　　许瀚辰想到赵梓桉和郭成孝他们说的该示弱的时候就要示弱，所以他装作神清很萎靡又有些委屈的样子说道：“星竹，对不起，今天让你难过了，你回家不要多想，好好休息，我看着你进去才放心。”
　　云星竹见许瀚辰的样子浑身激灵了一下，她什么时候看到过许瀚辰这个样子了，这委屈弱弱的样子真不像以前强势的许瀚辰。
　　难道这家伙这几年变了很多？
　　云星竹赶紧摇摇头不让自己再想了，打开门就进了屋子，砰的一声关上门把许瀚辰关在了外面。
　　云星竹靠在门上有些不放心就小心地转过身趴在门上通过猫眼见许瀚辰还在她家的门口站着，头低低的垂着，看不到他的表情，不知道他在想什么。
　　然后她竟然看见许瀚辰做了一个擦眼睛的动作，云星竹睁大了眼睛心想，妈呀，许瀚辰不会是哭了吧？
　　这好像是她把许瀚辰给欺负哭了似的，难道说许瀚辰对于她的拒绝真的很伤心？
　　云星竹靠在门上摸着自己的心口，那里在隐隐作痛着，她知道她没有完全放下许瀚辰。更何况这段时间他们还不时地接触，许瀚辰还有意地介入她的生活，她想忘记他更是难上加难。

第四百章 只是救命恩人吗？
　　许瀚辰又在云星竹家门外站了一会儿平复了一下自己的情绪，他不想回家被爷爷发现什么刨根问底的。爷爷知道了肯定会奚落他。
　　他刚想下楼去电梯的门开了，罗时安从电梯里走了出来。
　　他看到许瀚辰站在云星竹家门外很惊讶，“瀚辰，你怎么站在这里？是来找星竹的吗？”
　　然后他突然就发现许瀚辰的眼睛红红的，似乎是哭过了，这下更是惊讶了，赶紧问道：“瀚辰，你这是怎么了，怎么看着哭过了？发生什么事了？”
　　许瀚辰长出了一口气说道：“我惹星竹生气了，我想求得她的原谅，可是她不愿意原谅我，也不搭理我。”
　　罗时安一听是许瀚辰惹星竹姐生气了，那他是坚决站到星竹姐这边，瞪了许瀚辰一眼说道：“你惹星竹生气了，那她不理你也是活该。”
　　许瀚辰抬头恳求道：“安小叔，你帮帮我的忙行不行，劝劝星竹原谅我，以后我什么都听她的。”
　　罗时安可是第一次见到许瀚辰这么求人的样子，他也想知道许瀚辰到底是怎么惹星竹姐生气了，问道：“你怎么惹星竹生气了？”
　　许瀚辰也不知道罗时安知道多少，又是不是知道云星竹的真实身份，不好说的太明白，只得说道：“是因为我以前对她太不珍惜了，也没有保护好她，让她受了很多委屈。我早就后悔莫急了，我以后一定好好珍惜她。”
　　罗时安也知道云星竹的来历，更知道她和许瀚辰的以前的过往，只是他也不敢肯定许瀚辰知道了多少。上次许瀚辰跟他说的那些话，他总感觉的许瀚辰知道了些什么，不然也不会像现在这样。
　　罗时安说道：“你先回去，我找星竹谈谈再说。”
　　许瀚辰一听罗时安愿意帮忙松了一口气，“那就拜托安小叔了。”
　　许瀚辰下楼回家了，在门里什么都听见了的云星竹就把门打开了，“时安，进来吧。”
　　罗时安进了屋子问道：“星竹姐，你刚才都听见了？”
　　云星竹点点头愤愤地道：“他就是示弱想博得你的同情。他也变得越来越奸诈了。”
　　罗时安看着云星竹气鼓鼓的样子笑道：“跟我说说，你们到底怎么了？”
　　云星竹走到沙发前把自己摔到沙发上无奈地说道：“他早就发现我的异常认出我是谁了。只是一直没敢和我说明。今天他跟我坦白了，非要我原谅他。”
　　罗时安一听和自己猜测的差不多说道：“那你就原谅他不就得了，反正你也没有多怨恨他。”
　　云星竹撇撇嘴哼了一声说道：“他让我原谅他，然后回到他身边，说什么要补偿我。我才不要他补偿呢。我也不会回到他身边。”
　　罗时安见一直都表现得沉稳的星竹姐一提到许瀚辰就会不自觉地露出一副小女儿的神态，摇摇头笑道：“星竹姐，你没有发现其实你有点儿自欺欺人、鸵鸟心态吗？一提到许瀚辰你就会变得不一样，从你的各种表现来看你根本就没有放下他。
　　你在他身边待了那么多年，他早就刻在了你的心里。以前他在感情上笨拙无比，一直没有给你回应，现在他醒悟了、开窍了，你为什么不重新给你们彼此一个机会呢？
　　星竹姐，不管怎么样我希望你能得到幸福。”
　　云星竹被说锝有些不自在，叹了口气说道：“我承认我还没有放下他。他也一直在想法渗透进我的生活。可是我一直在努力放下他。
　　我们经历了那么多事，更是经历了生死离别，已经不是一句原谅就可以解决的了。我们之间横亘着很多东西，这辈子我只想活得自在一些。
　　更别说我还有好多事要做，哪有那么多闲工夫跟他纠缠？”
　　罗时安劝道：“星竹姐，以前许家人也许会反对你们，现在应该不至于了吧？而且现在瀚辰也和家里脱离了出来，强硬了许多，不会再被别人影响。
　　况且他当初不回应你也是为了你的安全着想，毕竟那时候他的仇人不少，他不想你有危险是真的。
　　我觉得你也不要太排除他，你们顺其自然，你就跟着你的心走就可以了。”
　　云星竹点点头说道：“你也知道我现在一大堆事儿，根本没有那么多精力去想这些，就像你说的，顺其自然好了。也许我终会有一天完全放下他。”
　　罗时安听了在心里直摇头，他觉得他的星竹姐最后肯定会掉进许瀚辰的温柔陷阱里，肯定会被许瀚辰攻克。
　　现在的许瀚辰可不是以前那个感情白痴了，他已经开窍了。既然他已经认出了星竹的身份肯定不会放走她的。
　　云星竹晚上做了几个罗时安爱吃的菜，饭后两个人又商量了一下出国去收物资的时间和行程。
　　罗时安刚回到自己家这边许瀚辰就打了电话过来。
　　罗时安一见是许瀚辰的电话笑着接通了电话，“我这刚回我这边，你的电话就打来了。”
　　许瀚辰干脆地说道：“我这就去你家。”
　　看着已经挂断了的电话罗时安摇了摇头，这许瀚辰还真是着急，也是，他能不着急嘛，他可是听说他的星竹姐有不少追求者呢。
　　很快许瀚辰就来敲门了。
　　罗时安打开屋门说道：“你可真着急。”
　　许瀚辰进了屋子说道：“你和星竹谈了吗？她怎么说？”
　　罗时安给许瀚辰到了一杯茶坐下说道：“你也不要把她逼得太紧，别到时候适得其反，顺其自然最好了。我也跟她说了，不要太排斥你，跟着心走。
　　你也别着急，慢慢来。追女孩子哪有那么容易就追到手的，不容易得到的才会珍惜。
　　还有，既然你认定她了就要多替她着想，以前的那些麻烦我想你也应该知道，我希望你处理干净。还有你家里，别到时候再找星竹的麻烦。”
　　许瀚辰点点头说道：“我知道，以后我肯定不会再让她受委屈，我会保护好她。”
　　许瀚辰抬头非常严肃地看着罗时安说道：“安小叔，我能问你一个问题吗？”
　　罗时安看着许瀚辰严肃认真的样子说道：“什么问题？”
　　许瀚辰说道：“我早就想问你了，你对星竹那么好，单单只是因为她是你的救命恩人吗？”

第四百零一章 烈女怕缠郎
　　罗时安听了许瀚辰的问话愣了一下，然后靠在沙发上呵呵笑了起来，“怎么，是不是星竹太好了，追求她的人多了，有危机感了？所以也怀疑到我身上了？
　　正如你所问的，星竹于我并不单单是救命恩人，她是我的亲人，是和我父母一样重要的人。我也不瞒你，我确实喜欢她，我喜欢她的时间比你要长的多，我找了她很多年。”
　　说着罗时安脸上浮现出了陷入回忆般的恍惚又温柔的神清，声音也轻柔了许多，“那时候她救下了奄奄一息的我，而后把我护在了她的羽翼下。我每天都在她的呵护下生活，那段日子是我这辈子最快乐的日子。
　　她会教训所有欺负我的人，不让我受委屈。那时候我感觉上天对我太好了，把星竹姐送到了我身边。我甚至祈求上天让我永远和她在一起。”
　　说到这里罗时安的眼里已经沁出了泪花，而许瀚辰也发现了罗时安眼里闪着的水光。
　　他的内心是震撼的，他不知道罗时安和云星竹是什么时候有过一段过往的，但是他可以确定云星竹在罗时安的心里有着非常重要的地位。
　　罗时安吸了吸鼻子抹了一把脸继续说道：“可是命运弄人，我们还是分开了，我不知道她在哪里，只能日复一日，年复一年的寻找。不管多少年我都没有放弃过。
　　你以为我这么多年为什么一直没有结婚，身边也没有一个女人？那是因为我的心里再也放不下任何其他别的女人了。好在上天垂怜，让我们又相遇了。”
　　许瀚辰此时的心里是震惊又慌乱，如果罗时安和他竞争，那他的胜算真的不大。
　　许瀚辰竭力地平复了一下自己慌乱的心情说道：“那安小叔，你也是要追求星竹吗？”
　　罗时安笑了笑抬头看着许瀚辰说道：“瀚辰，你还是没有完全懂爱。爱一个人并不是非要得到她，而是要让对方幸福。
　　我对她的感情早以不是当年那么简单，我对她有爱情，也有亲情和友情。我早就把她当做了我人生的一部分。而且我也知道，即使星竹将来和别人结婚了也不会远离我，这样就够了。
　　以我现在的年龄比她大太多了，她的家人是不会同意把她交给我的。而我肯定会比她先离开这个世界，我不希望最后剩她一个人，我希望有一个能陪她更长时间的人在她身边。”
　　许瀚辰心里震撼无比，虽然还无法完全理解罗时安的想法，但是他感觉罗时安为云星竹考虑的更多，甚至不惜牺牲自己的幸福。
　　看着许瀚辰在沉思罗时安又似笑非笑地看向许瀚辰说道：“说实话，瀚辰，你根本配不上星竹，别说什么你的家世好，样貌好，能力强，在星竹这里根本不够看。”
　　许瀚辰抬头看着罗时安说道：“我也不知道星竹有过什么奇遇，但我和她的渊源不是你能想象的。”
　　罗时安讽刺一笑说道：“你不就是想说曾经的于南星很爱你吗？可是你又是怎么对她的，让她受了多少委屈，最后她还为你搭上了性命。你觉得你还有什么优势让她回头？”
　　许瀚辰闻言震惊的看着罗时安，“安小叔，你、你知道？”
　　罗时安哼了一声说道：“我什么都知道。”
　　许瀚辰心里是无比震惊的，他没想到罗时安连这个都知道，“是星竹告诉你的？”
　　罗时安撇了许瀚辰一眼说道：“我知道的比你知道的还要多。实话告诉你，我不会阻止你追求星竹，但是你再让她受委屈我是不会饶过你的。她是我这辈子要保护的人，希望你要清楚这一点。”
　　许瀚辰不解地说道：“难道你不想要她吗？”
　　罗时安哼了一声说道：“你的爱还是太狭隘了，你只要知道我不会阻止你就可以了。如果将来星竹真的愿意嫁给你，我也不会干涉的。对于我来说她的幸福是第一位的。”
　　罗时安没有告诉许瀚辰云星竹对他还余情未了，还没有放下他。他可不想许瀚辰听了得意忘形。他得让许瀚辰多吃些苦头，不然他都不知道珍惜。
　　也正是因为罗时安知道星竹姐对他没有男女之情，而且对许瀚辰余情未了才把自己那份感情埋在心底。
　　他不想让星竹姐为难，她如果只想要亲情、友情，他就给她亲情、友情，只要他能呆在她身边就好了。他早已过了少年易冲动的时期，知道自己想要的是什么。
　　罗时安没有再和许瀚辰多说，有些话现在说还太早。
　　许瀚辰带着震惊和巨大的压力回了自己家。
　　许老爷子还住在孙子这里，看到孙子垂头丧气的回来眉头皱了皱问道：“怎么了，遇到什么难事儿了，这么垂头丧气的。”
　　许瀚辰看着爷爷也不知道该怎么说，他不能告诉爷爷云星竹就是重生回来于南星，他只得说道：“爷爷，我今天和星竹表白了，可是她拒绝我了。”
　　许老爷子一听孙子被拒绝了撇撇嘴说道：“真是够笨的，连追个女孩子都追不回来。表白一次不成就再接再厉呗，你看看你的样子。难道你想就这样放弃了？”
　　许瀚辰摇摇头说道：“我当然不会放弃，我这辈子是非星竹不娶的。星竹不答应我就继续努力，直到她答应为止。”
　　许老爷子点点头道：“这还差不多。即使再困难也要迎难而上，反正我是认定星竹那丫头当我孙媳妇了，你一定要给我完成这个任务。你也跟人家学学怎么追女孩子的。
　　对，我想起来，我听人家说这年轻的女孩子都喜欢什么浪漫，你也去学学怎么浪漫。女孩子嘛，多哄哄肯定是没差的。还有，我再教你一个绝招，俗话说烈女怕缠郎，你得有耐心，得豁出去脸面。”
　　许瀚辰没想到爷爷对追女孩子方面懂的还挺多，也给自己打气说道：“我会努力的，肯定把孙媳妇给您娶回来。”
　　许瀚辰进了书房就给郭成孝和赵梓桉打电话问一些追女孩子的方法。
　　赵梓桉还专门找了一本这方面的书给许瀚辰做参考。

第四百零二章 有人要害她
　　云星竹没时间多想许瀚辰的事，她和罗时安又出国去收物资了。
　　这次的物资比较多，他们在国外停留了好几天。
　　为了以后采购物资能够更隐蔽稳妥一些，罗时安和云星竹商量准备开商场、超市，进军零售业，这也是为了他们收取物资做掩护。
　　零售业销售非常零散，只要内部操作得当，账目对上，他们就有很大的操作空间。
　　罗时安准备在全国各地开超市，这样在各地小批量的收取物资，虽然麻烦一些，可是对他们来说也更安全一些。
　　反正他们也不缺钱，主要是为了打掩护。再说云星竹从别的时空换回来的东西也只会收益更大，绝不会赔钱的。
　　从国外回来后云星竹就得到了一个消息，吴秋雅的事情要宣判了。
　　关于吴秋雅案件的审理云星竹并没有过多的关注，全权交给了罗时安。而且罗时安的律师也告诉过他们，就目前的情况而言吴秋雅最多也就是被判个一年半载的，不会判太重。
　　果然吴秋雅最后的判决下来后判了六个月，也就是说吴秋雅要在牢里关六个月。
　　虽然时间不长，但这对吴秋雅来说已经是很重的惩罚了。毕竟经此一事，她的名声是全毁了。
　　她之前心心念念地要嫁进许家的愿望是不可能实现了。许瀚辰的母亲是不可能让一个坐过牢名声狼藉的女人成为自己的儿媳妇的。哪怕她之前是多么看好吴秋雅，经此一事也会完全放弃之前的想法。
　　吴秋雅在自己判决结束后嚎啕大哭了一场，然后就变得非常安静了，再也没有了之前的自信和嚣张。
　　很多人都以为吴秋雅这次受了这么大的教训应该老实了。可是只有吴秋雅自己知道，她是装给别人看的。她要好好表现争取早点儿出去。
　　她现在恨死了云星竹，恨死了许瀚辰和罗时安。特别是云星竹和许瀚辰，吴秋雅是恨毒了他们。
　　她知道自己已经和许瀚辰无缘了。既然她得不到，那她也不会让别人得到。干脆就毁了好了。
　　吴秋雅心里已经形成了一个非常狠毒的计划，只待她出去后在慢慢实行。
　　这辈子她已经毁了，那她也要把许瀚辰和云星竹给毁了。她自己过得不好，那他们也别想好过。
　　云星竹觉得好几天没去学校了，第二天就想去学校看看，然后她就准备去几个时空转一圈送些物资去。
　　罗时安出差没在家，所以早晨云星竹吃完早饭出了家门就步行往学校走。
　　许瀚辰从自家窗户正好看见云星竹自己出去了，也知道她应该是去学校，所以就赶紧穿好衣服下楼准备送云星竹一下。
　　许瀚辰开车出小区的时候云星竹已经走在大马路上了。
　　许瀚辰沿着马路就看到了走在路边的云星竹，就准备开车过去让云星竹上他的车。
　　可是他的车刚想过去，就看见一辆汽车从另一个方向快速地开过来，然后他就眼睁睁地看着那辆汽车快速地冲着云星竹撞了过去。
　　看到这里许瀚辰心都要跳出来，因为他根本没有时间赶上去救云星竹。
　　他也只能加快速度上去看能不能把那辆汽车撞开。
　　云星竹正在过马路，突然发现一辆汽车根本没有停下来等红灯，而是在右转专用道上继续前行快速向她撞了过来。
　　汽车离着云星竹很近，云星竹已经没有时间躲开了。虽然是千钧一发的时刻，但是云星竹也看见了车里司机看着她恶狠狠的眼神，这明显就是冲着她来的。
　　可是她也不可能让自己被车撞了，她直接调动身体的力量，在汽车就要撞上她时，她的身体突然发力跳起，身体高过撞过来的汽车车头后她的手在汽车的前引擎盖上一撑，身体就飞上了汽车，然后从汽车的车顶上滚过了汽车稳稳地落在了汽车后方。
　　而刚才那辆撞她的汽车也没有减速直接继续前行闯红灯后跑了。
　　云星竹眯着眼睛看着那辆正在逃逸的汽车毫不客气地使出了精神异能攻击。撞了她还想跑，哪有那么容易的事。
　　几秒钟的功夫那辆逃逸的汽车就直接撞在了马路中间护栏的一个石墩上，汽车被迫停了下来，而汽车的车头被撞得惨不忍睹，由此也可以预见汽车里的司机也好不到哪里去。
　　突然出了这么一个事故，救有人打电话报警。
　　而许瀚辰也直接把车停在了马路中央，跑到了不远处的云星竹面前一把握住了云星竹的肩膀害怕地问道：“星竹，你怎么样，有没有受伤？”
　　云星竹见突然出现的许瀚辰愣了一下然后回道：“我没事，没有受伤。”
　　许瀚辰听了突然就把云星竹抱在了怀里，此时他才后怕地感觉到自己的身体都在颤抖着。刚才真是吓死他了，他以为他又一次要失去挚爱，而他眼睁睁的赶不及救人。
　　云星竹被许瀚辰突然抱在怀里也有些发懵，但是她也感觉到了许瀚辰的身体在颤抖，知道他在害怕，应该是被自己差点儿被车撞吓的。
　　云星竹被许瀚辰大力抱得有些喘不过气来，就挣扎着想出来。
　　许瀚辰感觉到云星竹的挣扎一想还是不放心，放开云星竹说道：“走，我带你去医院全面检查一下，不然我不放心。”
　　云星竹说道：“我没有被汽车撞到，我真的没事。”
　　许瀚辰拉着云星竹的手不放，然后就拿出了电话先报警。刚才那辆汽车明显就是故意要撞云星竹，他一定要查到是谁要害她。那个司机没有跑掉，这个线索不能丢了。
　　报了警之后许瀚辰又给郭成孝和赵梓桉打电话让他们跟进这件事。然后他又给唐景睿打电话，一会儿他就要带着云星竹去医院检查。
　　不检查一下他实在不放心。
　　许瀚辰拉着云星竹就往自己的汽车走。
　　云星竹挣扎着说道：“我真没事，不用去医院检查。”
　　许瀚辰回头说道：“你如果不去我就给岚姨和云叔他们打电话。”
　　云星竹一听许瀚辰竟然用岚姨和父母威胁她撅着嘴瞪着眼说道：“你敢给他们打电话我跟你没完。”
　　许瀚辰看着云星竹炸毛的样子嘴角翘了翘说道：“你不想他们担心就乖乖跟我去医院检查。检查完了没事儿大家都放心，我也就不会给岚姨他们打电话了。”
　　云星竹没办法只能哼了一声跟着许瀚辰走。

第四百零三章 潜藏的危险
　　许瀚辰把云星竹安置在副驾驶的位置上，亲自给她系好安全带才开车去医院。
　　路上平静了一些的许瀚辰皱着眉头说道：“刚才那个司机明显是故意要去撞你的，这次的事一定要查清楚。看看到底是谁要害你。
　　那个司机没有撞到你自己却出了车祸，不然他肯定跑了。他的车根本没有车牌号，一看就是有预谋的。我已经让成孝和梓桉跟进这件事了。”
　　云星竹说道：“那个司机确实是冲着我来的，我在车前看见了他在车里的神情，他明显是故意的。
　　不过这个司机我不认识，应该是有人指使的。”
　　许瀚辰一边开车一边眉头紧皱地想了一圈可能和云星竹有仇的人，他有些不确定地说道：“会不会是吴秋雅或者吴家指使人干的？”
　　云星竹想了一下摇摇头说道：“我觉得不大可能，吴秋雅刚刚被判入狱，如果他们吴家这个时候对我动手不是太明显了吗？如果吴家想要对付我怎么也得等吴秋雅从牢里出来。
　　至于这次到底是谁想置我于死地，我确实没有什么头绪。除了吴秋雅，我想不出我还有什么仇人。”
　　许瀚辰脸色阴沉，他想到一种可能说道：“会不会是安小叔的仇人？”
　　云星竹闻言转头看向许瀚辰说道：“怎么可能是时安的仇人？”
　　许瀚辰说道：“你应该知道，安小叔以前对女人从来不假辞色，这么多年依然还单身。可是他现在却和你走的很近，你们一起合伙做生意不说，你们还经常在一起。
　　安小叔连自己原来的家都不住了，却住到了你的对门。关注你们的人只要稍微一查就可以看出你对于安小叔很重要。
　　不管是安小叔以前的职业还是后来做生意都难免会得罪一些人，所以也有可能会有人想通过你打击安小叔。”
　　云星竹听后笑了笑说道：“我觉得不大可能，时安退役多年，生意上也是和气生财，很少得罪人，应该不会有什么深仇大恨的会置我于死地的仇人。
　　这件事先查查再说。也许还有别的原因。不过今天的事情你不许向岚姨他们透露，我不想让他们担心。”
　　许瀚辰自然是听云星竹的，“你放心，我不会告诉他们的。”
　　很快他们就到了医院，唐景睿正在医院门诊大楼的门口等着他们，见到许瀚辰带着云星竹来了当即问道：“怎么样，星竹你有不舒服的地方吗？”
　　云星竹说道：“我很好，其实根本不用检查。”
　　唐景睿说道：“有些伤特别是内伤可能不会马上有症状，你还是检查一下比较好。”
　　许瀚辰一听更不放心了，赶紧说道：“景睿，你赶紧安排一下，给星竹做一个全身的检查。不然我不放心。”
　　唐景睿见许瀚辰担心的样子说道：“放心，保证给星竹做一个全方位的检查。不过那个要撞星竹的凶手没让他跑了吧？”
　　许瀚辰说道：“那个人其实几乎已经撞到星竹了，只是星竹身手敏捷跃上了车顶翻身到了车的后面才躲过一劫。
　　那个人见撞人没成功就想逃逸，不过没走多远就自己撞在了马路中间护栏的石墩上。这会儿估计也应该已经送医院了。不过人肯定是跑不了了，我也已经报警了。”
　　唐景睿皱着眉头说道：“这次要害星竹的人得好好查查，竟然这么明目张胆地害人，简直丧心病狂。”
　　正说着许瀚辰的电话响了，他就接通了电话。电话是郭成孝打过来的，告诉他那个撞云星竹的司机竟然在去医院的路上死了。
　　许瀚辰听了这个消息脸色阴沉无比。
　　唐景睿见许瀚辰的脸色变得很难看问道：“怎么了？”
　　许瀚辰挂了电话说道：“那个撞星竹的司机在送往医院的半路上死了？”
　　唐景睿和云星竹听了都很吃惊。唐景睿不知道当时现场的情景，云星竹可是知道的。她还用精神异能看了一下那个司机，他根本没有受多重的伤，根本不可能死亡。
　　云星竹眯了眯眼睛沉声说道：“那个司机根本不可能受太重的伤，怎么可能这么快就死了，这里面肯定有问题。”
　　许瀚辰皱着眉头说道：“我也这么觉得，我会把这个情况反应上去的。看看法医的最后鉴定结果怎么说。那个司机死了那么线索可能就断了，也许指使他的人就没打算让他活着。”
　　唐景睿说道：“现在先不要想那些了，先给星竹检查身体。”
　　他就带着云星竹去检查身体了。
　　在云星竹进检查室检查身体的时候许瀚辰想了想还是给远在外地的罗时安打了一个电话。
　　罗时安接到许瀚辰的电话，得知云星竹差点儿被车撞了担心不已，嘱咐许瀚辰道：“你一定要让星竹好好检查一下，不要存侥幸心理。”
　　许瀚辰说道：“我让景睿带着她检查呢。这次那个司机的死我觉得不同寻常，估计是不想让咱们查到什么。我这边会派人调查。安小叔你也派人调查一下。”
　　罗时安说道：“我一会儿就安排人调查，咱们随时互通消息。我倒要看看是谁这么胆大包天的要害星竹。”
　　两个人又商量了一下才挂了电话。
　　罗时安也无心再工作，立刻就让助手定了回京都的机票，他得赶紧回到星竹姐身边去。
　　罗时安刚开始也怀疑是不是吴家人动的手，可是一想又觉得不大可能。毕竟现在吴家还处在风口浪尖上，他们此时应该蛰伏，不会轻举妄动。
　　那么到底是谁要置星竹姐于死地呢？
　　星竹姐一个大学生根本没有什么仇人，怎么会有人这么费尽心思的要害她呢？
　　罗时安想是不是自己这边的仇人？可是他想了一圈也没有想出谁会这么做。
　　他又想到了许瀚辰那边。虽然现在许瀚辰和星竹姐的来往不多，但是如果关注他们的人肯定会发现许瀚辰对星竹的不同。会不会是许瀚辰那边的仇人？
　　许瀚辰前些年的工作让他的仇人也有不少，虽然很多都解决掉了，但难免有漏网之鱼。
　　不管怎么样现在已经知道了在暗处潜藏着危险，他们以后都要小心了。

第四百零四章 幕后黑手
　　另一边接到云星竹安然无恙消息的李庭御气得摔了手里的手机。他没想到这个云星竹这么厉害，竟然在紧要关头自己躲过了汽车的撞击。
　　这次他折损了一个人，还让对方有了警惕之心，让他觉得有些得不偿失。目前已经打草惊蛇，他近期内不宜再动手，只能等等再说了。
　　想到吴秋雅要半年后才能出来，他觉得真是很晦气。如果吴秋雅在外面，他就多了一颗很好用的棋子。
　　现在棋子被锁住了，只能先走别的棋子了。
　　李庭御又拿出了一个手机打出了一个电话，“今天的行动失败了，下一步行动暂缓，等我的下一步指示。”
　　打完电话李庭御望着窗外的景色眼神阴狠冰冷。他也知道云星竹是无辜的，可是谁让云星竹是许瀚辰喜欢的人呢。只要能打击到许瀚辰，他也顾不了那么多了。
　　经过一系列详细的检查云星竹确实没有任何损伤，唐景睿和许瀚辰都送了一口气。
　　云星竹被折腾了半天无奈地说道：“我说没事儿吧，你们非不信。”
　　许瀚辰说道：“我没有不信，检查一下好放心。走吧，我送你回家。”
　　云星竹知道自己没事说道：“我今天还要去学校呢。”
　　许瀚辰及其不赞同，“今天出了这样的事还去什么学校，如果你学校有事我给你们学校领导打电话给你请假。你差点出了大事，还是回家休息一下。
　　还有，要害你的幕后的人还没有查出头绪，还不知道对方有没有后续的动作，你还是暂时呆在家里比较好。等我们查出了幕后黑手再说。”
　　唐景睿也附和道：“是啊，星竹，你还是听瀚辰的吧，先看看情况再说。安全第一。”
　　云星竹心想，要是一直查不出幕后黑手是谁，难道她就得一直不出门？那可不行。不过一想今天去学校也没什么大事，还是回家算了，免得许瀚辰又唠叨。
　　现在的许瀚辰可跟以前完全不一样了，以前是沉默寡言，现在是唠叨个没完。
　　许瀚辰把云星竹送回了家还进门把云星竹家里里外外给检查了一遍，看看有没有什么隐患。
　　云星竹看见许瀚辰这小心谨慎的样子说道：“你也太小心了，家里能有什么危险啊。”
　　许瀚辰摇摇头说道：“就是在家里也不要大意，你怎么知道有没有人潜进来过，有没有危险？目前还不知道对方是什么人，所以以后你回家也要检查一遍，起码检查一下对方有没有放置摄像头什么的。还是小心一些为好。”
　　云星竹虽然知道许瀚辰说的有道理，但还是说道：“你这是职业病发作了吧？我又不是什么重要人物，谁会监听我呀？”
　　许瀚辰见云星竹不在乎的样子只得说道：“如果你不愿意检查以后我来给你检查好了。除非你没有任何秘密，不怕别人监听。”
　　云星竹知道许瀚辰指的是什么，哼了一声说道：“不用你检查，我自己就可以。”
　　许瀚辰看着云星竹生动活泼的样子比以前做于南星时要开朗许多心里也很感慨。也许换了一个身份让她身上的一些枷锁打开了，身上没有了那么沉重负担，所以才活泼开朗了许多。
　　可是他又想到云星竹也许是因为抛开了前尘往事才变成这样心里又有些酸涩，因为那样也许就意味着云星竹也抛开了他。
　　许瀚辰在云星竹家检查了一遍没有什么问题嘱咐她在家好好休息才离开。他得去处理后续的事情。
　　罗时安用最快的速度回了京都，他回了文华小区都没有进自己的家门直接敲开了云星竹家的门。
　　看到开门的云星竹安然无恙罗时安才松了一口气。
　　云星竹惊讶地说道：“你不是出差得好几天才能回来吗？怎么这么早就回来了？”
　　罗时安进了门关好门说道：“瀚辰给我打电话了，说你差点儿被车撞了。我不放心，就赶紧回来了。在医院检查没什么事吧？”
　　云星竹耸耸肩说道：“以我的身手那汽车怎么可能撞到我。我什么事都没有。许瀚辰真是太大惊小怪了，还给你打电话，没耽误你的工作吧？”
　　罗时安放下行李说道：“工作哪有你重要。瀚辰说那个司机在送医院的半路上就死了。他们正在跟进看看法医鉴定结果怎么说。”
　　云星竹说道：“那个司机根本没有受多严重的伤，他的死不是车祸造成的，应该是别的原因。”
　　罗时安闻言皱着眉头说道：“看来是有人故意针对你，竟然还要杀人灭口。你以后要多注意，在没有查出对方是谁之前要多加小心。
　　我已经给你学校打电话了，你最近一段时间不用去学校，呆在家里就好。等我们产出幕后主使者，消除危险再说。”
　　云星竹说道：“哎呀，你们不用那么紧张啦，我不会有事的。有人要找我麻烦也要看看对方有没有那个实力。
　　不过我正好要去送物资，就当我在家休息好了。如果许瀚辰他们问起你帮我打掩护啊。”
　　罗时安担心又无奈，“你出去我不放心，你去送物资我同样不放心，那边也不是多安全。”
　　云星竹给罗时安倒了一杯水说道：“我又不到外面去活动，几乎没什么危险的，你不用担心。饭我快做好了，你去洗个澡，一会儿一起吃饭，我再加两个菜。”
　　罗时安回自己家去洗澡收拾一下自己。云星竹则又加了两个菜。
　　云星竹没管罗时安他们怎么调查，当天晚上就去了蓝宇大陆。
　　这段时间她又从远古时空挖了不少肥沃的泥土，还带了不少营养剂和种子。
　　当然给龙泉基地的物资也是少不了的。
　　云星竹到蓝宇大陆还是出现在了苏竟尧家里。她看了看家里没人，知道苏竟尧他们都去工作了。
　　云星竹看了看客厅墙上挂着的表已经到做晚饭的时间了，她就进了厨房。打开厨房的冰箱一看里面几乎没什么东西了，看来都吃光了。
　　云星竹直接就把冰箱塞满了各种吃的，然后开始收拾食材做晚饭。这样待会儿苏竟尧他们回来就可以吃到她做的饭了。

第四百零五章 最为严峻的问题
　　工作了一天苏竟尧感觉又累又饿，拖着疲惫的身躯就回了家。严书易还在工作，他得回家去做晚饭。
　　其实家里是可以雇佣一个保姆的，愿意干的人很多。可是考虑到云星竹经常无声无息的来，家里的很多事情都不宜被外人知道，所以苏竟尧坚持没有找保姆。
　　反正就他和严书易两个人，他们经常吃食堂，只是偶尔在家做做饭。
　　只是食堂的饭菜不可能有什么好吃的，能填饱肚子就不错了。
　　苏竟尧一进家门就闻到了一股浓郁的饭菜香味。家里能出现这种现象只有一种可能，那就是云星竹来了。
　　苏竟尧已经有些日子没见云星竹了，非常想念。想到云星竹来了他赶紧跑到了厨房门口，果然看见了正在忙着炒菜的云星竹。
　　苏竟尧激动不已，“星竹，你来了。”
　　云星竹听到动静看到苏竟尧回来了说道：“苏大哥，晚饭快好了，你去洗手准备吃饭了。严大哥回来了吗？”
　　苏竟尧眉开眼笑地说道：“他还在办公室工作呢。我去给他打个电话，让他赶快回来吃饭。”
　　闻着空气中的饭菜香味，再看看摆在餐桌上的饭菜苏竟尧觉得肚子更饿了，已经开始咕咕叫了。
　　他赶紧抄起电话给严书易打电话。
　　严书易一听云星竹来了，还给他们做了晚饭，二话不说放下手头的工作收拾好东西就锁了办公室的门往家跑。现在吃云星竹做的饭最大。
　　严书易一进门就见到云星竹在往餐厅端菜，闻着空气中的香味哈哈笑道：“哈哈，星竹，你来了太好了，今天又可以大吃一顿了。”
　　不多时潘大海带着女儿也来了，也是云星竹让苏竟尧通知的。其他几个熟悉的人都没在基地，是吃不到云星竹做的美味大餐了。
　　小明欣见到星竹阿姨是最高兴的，因为星竹阿姨来了就意味着会有很多好吃的。
　　潘大海把女儿放在一把椅子上笑道：“星竹妹子，你可有段日子没来了，大家都很想你呢。欣欣天天念叨你，书易也是，盼着你赶紧来，他好有物资收。”
　　严书易嘿嘿笑道：“那是，星竹可是咱们基地的财神，我天天盼着财神来送物资，也好让我的压力小一些。
　　星竹，你是不知道，自从这恢复了通讯后我这一天得接多少个电话呀。大都是找我要土壤和营养剂的。
　　你不来，我上哪儿弄去，我都快给各个基地的领导给烦死了。不过我还好一些，竟尧比我还在上，天天被一帮人缠着。有些基地干脆就派代表常驻咱们龙泉基地，恐怕有了东西他们抢不上。
　　咱们龙泉基地现在在各个基地眼里可是香饽饽。为了物资给竟尧那是各种送礼，连美女都送。”
　　严书易一不小心说漏了嘴，把这事儿也给说出来了。他懊恼地立刻给了自己一个嘴巴，这件事怎么能在云星竹面前说呢。这不是破坏竟尧在云星竹心目中的形象嘛。
　　云星竹听得津津有味，听到还有给苏竟尧送美女的眼神意味深长的看了苏竟尧一眼。
　　苏竟尧被云星竹看的非常紧张，冷眼撇了罪魁祸首严书易一眼。
　　潘大海赶紧打圆场解释道：“虽然有几个基地不按理出牌，竟然还送女人，不过都被竟尧给退回去了，而且这几个基地都被竟尧给罚了，物资他们别想优先得到，可是把这几个基地的领导给后悔坏了，连连给竟尧道歉呢。”
　　云星竹笑眯眯地说道：“苏大哥也真是没情趣，趁机收几个美女多好，自己不要也可以给下面的属下牵牵红线啊。退回去多可惜。”
　　严书易一听说道：“对呀，竟尧不要可以给别人当媳妇啊。咱们基地光棍可是不少呢。可以从其它基地引进一些女人啊。星竹你这个办法好。现在咱们基地是香饽饽，愿意来的人很多。”
　　苏竟尧白了严书易一眼说道：“就你话多，赶紧快吃饭。”
　　云星竹抿嘴偷笑说道：“是啊，大家快吃饭吧。一会儿饭菜都凉了。”
　　大家坐下一边享受美味大餐一边聊天。
　　几个男人吃饭都很快，更别说今天有这么多好吃的。很快饭菜就消灭了一大半。
　　吃的差不多了严书易几个才放慢了速度，也有心思说话了。
　　严书易首先问道：“星竹，你这次带了土壤和营养剂了吧，大家都盼着呢。各个基地的种植面积都在扩大，急需你的土壤和营养剂。”
　　云星竹点点头说道：“当然带了，这次比上次的量还大。物资也有一批。”
　　严书易一听是眉开眼笑，“那真是太好了。终于可以打发走那些烦人的家伙了。”
　　云星竹说道：“最近基地怎么样？各个基地的研究有突破吗？”
　　苏竟尧说道：“咱们龙泉基地一切都正常运行。各个基地的情况自从开始大棚种植后也在慢慢好转。只是在病毒研究方面还是没有任何进展。
　　目前科学家们也认识到了一个非常严峻的问题，就是自从末世来临后再没有一个妇女怀孕，也就是说自从末世来临后人类的繁衍就停止了，这是一个非常糟糕也很急迫的问题。
　　现在很多基地都对这方面的研究重视起来，对女人和孩子也都加大了保护。
　　如果人类不能再繁衍，那最终将走向灭亡。这件事已经成为了压在各位领导心中的一块大石头。不知道什么时候才能解决这个问题。”
　　云星竹没想到情况会这么严重，“查出是什么原因了吗？”
　　苏竟尧摇摇头说道：“目前还不知道什么原因，只知道精子和卵子根本不能结合，也就不可能再孕育下一代了。即使试管婴儿也孕育不出。
　　科学家们已经找了很多人做试验，但是始终没有成功的。”
　　云星竹闻言皱着眉头说道：“这可就棘手了，会不会是因为末世以后环境变化了对人的身体造成了不好的影响？”
　　苏竟尧说道：“这个是肯定的，但是不管是异能者还是普通人都做过试验，做试验之前都是检查过身体的，根本没有任何问题。可即使身体再好的人都无法成功。也不知道是哪方面的原因。这已经成了目前最为严峻的问题了。”
　　严书易叹了口气说道：“是啊，这毕竟关系着人类是否能延续下去。如果以后没有小孩子出生了，咱们还奔个什么劲儿啊。”

第四百零六章 重大发现
　　大家吃完了饭一起收拾了碗筷然后都到客厅坐着聊天，云星竹泡了一壶茶，还给小明欣洗了草莓和葡萄。
　　小家伙高兴坏了，她最爱吃星竹阿姨给的水果了。
　　坐在沙发上严书易喝着唇齿留香的清茶摇摇头无比享受地说道：“饭后一杯茶真是舒服。”
　　云星竹喝了一口茶问道：“科学家们做试验你们也参加了吗？”
　　严书易说道：“开始我们是没有参加的，后来各类人群都试过了之后都不行，我们当然也要尽一份力了，可惜依然不行。就连竟尧这么强大的异能者都不行，更别说我们了。”
　　苏竟尧白了严书易一眼，“你今天是不是吃错药了，话这么多。”
　　严书易一想自己可不是说错话了嘛，男人最忌讳的就是被说不行。
　　他赶紧承认错误道歉，“对不起，我说错了，你很行。”
　　潘大海在旁边呵呵直笑，对云星竹说道：“书易最近也是被逼得有些神经质了。他的压力比竟尧也小不了多少。”
　　潘大海看了看坐在自己身边美美地吃着草莓的女儿说道：“幸亏我提早有了女儿，不然还不知道以后还有没有机会再有孩子。基地里几乎人人都做了试验，可是没有一个能孕育胚胎成功的。
　　在实验室里不行，那些组成家庭的一对对夫妻也没有再孕育出下一代的，真是让人着急。”
　　严书易突然直勾勾地看着云星竹说道：“星竹，你能不能做一下贡献？就贡献出你的一点儿东西？万一能成呢。”
　　严书易的话一出苏竟尧和潘大海就都明白了什么意思。
　　云星竹闻言一愣后也明白了严书易的意思，皱着眉头说道：“可是我不属于你们这里呀。这怎么能行？”
　　严书易赶紧劝说道：“怎么不行，你不也是和我们一样的人吗？星竹，你就当为了蓝宇大陆的人类能延续下去，帮帮忙。”
　　云星竹好笑地说道：“瞧严大哥你说的，大家都做了试验不行，我怎么可能成。”
　　苏竟尧虽然没有说话，但是在心里也升起了一个很大胆的想法。他现在倒是非常希望云星竹能答应严书易的提议。
　　但是他也没有开口劝说云星竹，他一点儿都不想勉强她。
　　严书易继续劝说道：“基地里的所有年龄合适的男女都做了测试，没有一个成功的，其它基地也是一样。正因为你不属于我们这里，也许就可以呢？
　　星竹，我知道这有些强人所难，但是如果一直解决不了这个问题，它将成为压倒人类的最重的一座大山。
　　时间长了如果有一些人丧失了信心，那么好不容易建立起来的一些秩序将再次被打乱。如果人类没有了希望，谁还会在乎未来呢。”
　　云星竹听着严书易的话皱着眉头说道：“如果你们的科学家培育出了成活的胚胎会怎么处理？”
　　严书易说道：“会选身体最好的妇女来进行下一步。”
　　云星竹闻言皱着眉头说道：“也就是说不是孩子真正的母亲孕育孩子，而是以代孕的形势？这不太好吧？这在我们那里根本是不允许的。也是违反道德的。”
　　严书易叹了口气说道：“这也是没办法的事，现在都已经面临人类的生死存亡了，哪里还顾得了那么多。所以即使你帮忙也不需要你亲自孕育孩子。”
　　云星竹摇摇头说道：“在我看来孩子应该父母爱情的结晶，更应该由母亲孕育，我实在不能接受你们的做法。”
　　苏竟尧阻止了还要再劝说的严书易说道：“书易，你别勉强星竹。她说的也没错。星竹并不是生活在我们这个环境里的人，她不能接受也能理解。”
　　严书易只得作罢叹息一声说道：“好吧，还是不勉强星竹了。再说我也没那个本事勉强。星竹，对不起，我也是太着急了。”
　　云星竹摆摆手说道：“没事儿，我也能理解你的心情。”
　　潘大海趁机缓和气氛说道：“星竹妹子，现在基地里的秩序已经很好了，还自发的形成了一个大市场，很多人都把自己手里的东西拿出来交换，你如果感兴趣明天可以去看看，我陪你去。”
　　云星竹一听倒是真想去看看，“好啊，那咱们明天去逛逛。”
　　大家又聊了一会儿就都回房间休息去了，潘大海也带着女儿回去了。云星竹还特意给潘大海准备了一大袋吃的，都是给小明欣的。
　　见云星竹回了房间苏竟尧就去了严书易的房间。
　　严书易见苏竟尧没有休息而是来了自己的房间就说道：“竟尧，难道你就不动心吗？万一能成呢，也许你还可以有一个你们俩的孩子。”
　　苏竟尧虽然内心深处有这么一个想法，但是他不会说出来，而是摇摇头说道：“你不要说了，星竹不愿意咱们不要勉强她。再说大家都不行，星竹的也不见得能行。以后你不要再提这件事了，免得星竹不高兴。”
　　严书易无奈地说道：“好，我知道你紧张她，以后我不再说了就是了。我可不敢得罪咱们的财神。”
　　第二天吃过早饭苏竟尧和严书易去上班，潘大海则带着云星竹去逛大市场。
　　说是大市场其实就是人们自己摆摊卖一些自己手里的东西，也可以用东西交换，也算是大家互通有无了。
　　龙泉基地的人不少，大市场也挺热闹。就像一个早市一样。
　　云星竹发现卖首饰、高档包包、衣服、小玩意的很多，卖食物的却几乎没有。也是，现在食物事最珍贵的，没人舍得拿出来换东西。
　　苏竟尧和严书易刚到办公室研究所那边就来人了，说是有一个重大发现。
　　苏竟尧和严书易以为问题有了突破就一起见了来人。
　　等这位研究人员说完后严书易说道：“也就是说我们两栋别墅里的几个人的细胞活性比其他人高了许多？就我们几个人？”
　　研究员点点头道：“对，就你们几个人，而且和别人比起来要高很多。苏*长的是最高的，您和魏先生的紧随其后，其他几个人稍微差一些。
　　我们也研究了，应该和异能没有关系。我们是想了解一下你们有什么地方与其它人不同的。比如生活方面或者以前有没有过什么特殊经历。”

第四百零七章 大闹研究所
　　听了研究员的话严书易和苏竟尧对视了一眼，都想到了他们与别人不同的地方就是和云星竹经常接触，还经常吃她单独给的东西。难道是这个原因？
　　但是两个人都没有说出来，涉及到云星竹他们得小心又小心。即使要研究也得云星竹配合。他们不敢随便下决定。
　　而且现在研究所的那些科学家们都快疯了，让他们知道了云星竹的特殊性万一会对星竹不利就麻烦了。
　　严书易说道：“我们倒是没有什么特殊经历，生活上也和大家差不多。回去后我们也好好想想。”
　　这位研究员又说道：“刘老非常遗憾的就是你们都是男的，如果有一个像你们一样的女人就好了，也许就能有好结果呢。”
　　严书易闻言心里就是一动，云星竹也许还真是和他们一样。她有异能，而且还有很多奇异的地方，也许她的身体比他们还要合适呢。
　　可是他不敢说，如果是别人他不会有什么顾及，可是云星竹不行，他不敢乱说，苏竟尧也不会允许。
　　苏竟尧说道：“你说的我们都知道了，回去后我们再好好想想有什么特殊的地方。”
　　研究人员一走严书易就关好了办公室的门小声说道：“竟尧，你说咱们身上的细胞活性之所以比别人高是不是因为云星竹？咱们和别人不同的地方就是因为和云星竹经常接触，还经常吃她带来的东西。”
　　苏竟尧沉思着说道：“基地里其它人不也吃星竹带来的东西吗？”
　　严书易摇摇手指说道：“星竹给咱们吃的东西很多可是和给基地的东西是不同的。就说那些水果和肉，还有一些其它的东西，基地里的其他人哪里吃过。”
　　突然严书易想到了一点，说道：“竟尧，咱们可以检验一下小明欣的血液，如果她的细胞活性也和咱们一样，那就说明是星竹的原因。”
　　两个人正说着呢潘大海抱着女儿连门都没敲就闯了进来，焦急地说道：“老大，书易，星竹妹子不见了。”
　　苏竟尧一听立刻站了起来焦急地问道：“不见了是什么意思？”
　　潘大海说道：“我和星竹带着欣欣一起去逛市场，星竹在一个地摊上看中了几样首饰，我们就在那儿挑选。
　　之后欣欣想上厕所，我就带她去了一趟厕所，等再回去就不见了星竹。我问那些摆地摊的说有人趁着星竹不备迷晕了她把她带走了。
　　只是他们也不知道是什么人带走了星竹。我只好赶紧回来找你们。”
　　苏竟尧听了潘大海的话也急了，快速说道：“书易，你赶紧给基地大门口那里打电话，让大门守卫关闭基地大门，一个人也不允许放出去。
　　然后你带一队人去搜查几个异能组织聚集的地方。我也带一队人去找。要尽快找到星竹。”
　　严书易没有立刻行动，皱着眉头说道：“基地里的人都认识大海，有大海在星竹身边，那些异能组织的人应该不敢动星竹。那么敢动星竹的人会不会是研究所的那群疯子？”
　　严书易一说苏竟尧和潘大海也都想到了。
　　苏竟尧说道：“我现在就去研究所，你打电话通知基地戒严。大海跟我一起去。”
　　潘大海把女儿交给了严书易就和苏竟尧一起跑了出去。
　　苏竟尧上了他的座驾，潘大海跳上了副驾驶，然后苏竟尧飞速赶往研究所。
　　研究所离着苏竟尧他们的办公区不太远很快就到了。
　　苏竟尧和潘大海跳下车就往研究所里跑。门口守卫的人当然认识苏竟尧和潘大海，根本不敢阻拦。
　　苏竟尧第一个跑进了研究所，刚跑到一间大试验室门前就看见一个人从屋子飞了出来，摔在了地上，直接就摊在地上起不来了。
　　苏竟尧跑到房间的门口就看见试验室里躺了一地的人，有打着滚嚎叫的，有躺在地上哼哼的。
　　苏竟尧第一时间就看到了被好几个人围在中间的云星竹。
　　围着云星竹的人似乎是要抓云星竹，而云星竹则在反抗。
　　看到这里苏竟尧也急了，大吼道：“都给我滚开。”
　　说着就一脚踹飞了眼前的人快速地来到了云星竹面前，拉住云星竹急切地问道：“星竹，你没事儿吧？”
　　围着云星竹的人见苏竟尧来了一个个都不敢再上前，一个个都蔫巴了，知道这次他们惹大祸了。
　　云星竹摇摇头道：“我没事儿。我开始虽然被迷晕了，但是很快就清醒过来了，他们还奈何不了我。你怎么过来了？”
　　苏竟尧说道：“你没事就好，可是吓死我了。大海说你不见了，他听摆地摊的那些人说你被人迷晕带走了。可是急死我了。
　　我们就关闭基地的大门，实行了戒严，然后分头找你。
　　我们第一个怀疑的就是研究所这里，所以就先过了这里。你果然在这里。这次的事我也有责任，我会给你一个交待的。”
　　云星竹气呼呼地说道：“不是说基地的秩序已经很好了吗？这就叫很好？你们这基地的管理简直太差劲了，竟然有人敢当街虏人，真是太不像话了。”
　　苏竟尧拍了拍云星竹的肩膀说道：“这件事我马上处理，我一定给你讨回公道。”
　　说着苏竟尧转头对旁边几个研究员说道：“是谁让你们这么做的。你们不知道这是违反基地规定的吗？”
　　几个研究员低着头支支吾吾的不说话。
　　苏竟尧一看就火大，“赶紧回答我的问题，不然我就把你们全部逐出基地。”
　　几个研究员一听脸色都白了，如果被逐出基地，即使别的基地收留他们，那肯定没有龙泉基地的待遇好。如果其它基地也不收留他们，那他们就只有死路一条。
　　其中一个鼻青脸肿的研究员突然哭了起来，“不是我们要这么干的，是张教授让干的。他说这位云小姐是和你们一起的，也许她的细胞活性会和你们一样高，也许就能培育出成活的胚胎，所以就趁云小姐不备把她迷晕了给带到了这里。
　　可是我们真的还什么都没干呢，因为云小姐刚到研究所一会儿就醒了，就把我们都给揍了。云小姐太厉害了，我们根本抓不住她。一个个只有挨揍的份儿。”
　　云星竹哼了一声说道：“你们想对我不利，不揍你们揍谁？我还根本没使出真本事呢，不然你们一个个早就去见阎王了。”

第四百零八章 原谅
　　苏竟尧也是知道张教授的，知道这人也是一个科学狂人，为了研究什么都不顾，也不懂一点儿人情世故，就是一个知识的呆子生活的傻子。
　　张教授也是一起负责关于人类繁衍问题研究的，估计也是看到了他们的检查结果才打起了云星竹的主意。
　　此时的张教授正躺在试验室的地上哼哼呢，因为他年纪大一些云星竹没下重手，不然早就不是哼哼了，而是哀嚎了。
　　张教授也知道苏竟尧来了他们绑架云星竹这件事不好解决了，但他是这件事的主导者，他有不可推卸的责任。
　　今天他们绑架了云星竹被人家揍一顿也没办法，谁让他们不对在先呢。
　　张教授忍着浑身的疼痛让人把他扶了起来，动作蹒跚地走到了苏竟尧和云星竹面前非常歉疚地说道：“我知道这次是我们不对，没有经过本人同意就把人给抓来，是我们太鲁莽了。
　　这次的事是我一个人主导的，他们都是听我的指使行事。苏*长要罚就罚我吧。请不要牵连其它人了。”
　　云星竹一看竟然是一个五六十岁的老头主张抓的她，而且老头也被自己打了，估计现在也不好受，她倒是没有刚才那么生气了。
　　不过她还是说道：“你们本来就是不对，不经过我们同意不说还把我迷晕了绑架到了这里，你们是不是还准备从我身上取东西？”
　　张教授说道：“我也是太着急了，现在面临着人类生死存亡的大问题，我们终于发现了苏*长几个人的细胞活性与别人不同，由他们做试验胚胎的成活率也会大大提高。
　　但他们都是男人，我们还需要相同情况的女人一起做试验。所以我们就想到了你。只是你很少出现，我们也是怕你不同意才鲁莽地走了这一步。”
　　云星竹哼了一声说道：“我就是不同意，你们别想再打我的主意。”
　　苏竟尧虽然也能理解张教授，但是不赞同他的做法，说道：“张教授，您再着急也不是你们绑架云星竹的理由。云星竹是我们的贵客，也是咱们龙泉基地的贵客。
　　她还是一个没有结婚的小姑娘，你们不经人家同意就这么做实在是太过分了。基地有明确的规定，我会按照基地的规定处理这件事的。”
　　张教授实在不想放弃这次机会，说道：“我们压根没打算伤害云小姐，我也是考虑到了云小姐可能未婚，所以负责操作的也都是女生。真的不会对云小姐造成任何伤害的。
　　云小姐是和你们一起的，万一她能合适呢，这是关系到人类生存的大事啊。”
　　苏竟尧说道：“无论如何都不能不顾云星竹的意愿。这件事张教授不要再说了。我会向京都基地打报告，把你送到京都基地去。
　　你违反了基地的规定就要受到惩罚，这已经是最轻的处罚了。”
　　现在的人们都知道龙泉基地不管是生活条件还是科学研究方面的条件都是最好的。就是京都基地都是比不了的。
　　只要是来了龙泉基地的人就没有想走的。现在还有很多人想来龙泉基地都来不了。
　　苏竟尧是这个基地的负责人，掌管着整个基地，他有把人驱逐出基地的权力。
　　张教授一听要把他送去京都基地，那他不是要和家人分开了。如果他们一家人都得离开龙泉基地，他还不得被家人埋怨死？
　　他也知道苏竟尧的权威不容置疑，他如今后悔也来不及了。老头一下子就有些六神无主了，急得眼泪都下来了。
　　刘青峰是这个研究所的负责人，为人德高望重，年龄也大了，大家都称呼他刘老。
　　刘青峰毕竟是研究所的负责人，他也了解一些云星竹的情况，知道苏竟尧他们对云星竹很看重，把云星竹奉为上宾。
　　他之前也不知道张教授他们干的事儿，现在事情发展到这个地步他也有责任。
　　张教授也是一位很有能力的专家，只是做事太急于求成，不太考虑别人的感受，所以才有了今天的事。
　　他一听苏竟尧要让张教授离开基地就不能不说话了，“苏*长，这次的事情我也有责任，是我监管不力。我在这里也向云小姐道歉。
　　苏*长，张教授也是为了人类能够延续下去，他也是急于求成了，不过他真的没有坏心。还请看在他是为了人类的事业原谅他一次。以后我一定好好看着他，绝不让他再犯错。
　　张教授的家人都在龙泉基地，他一个人去京都基地就要和家人分开。他年纪也大了，实在不宜长途奔波，而且路上也不安全。也还请云小姐高抬贵手原谅他一次。”
　　云星竹看着旁边可怜兮兮抹着眼泪的老头儿觉得又可气又有些心酸。
　　她也知道现在没人愿意离开龙泉基地，去了别的基地生活没有保障不说，人身安全也不一定有保障。
　　云星竹拉了苏竟尧一下说道：“苏大哥，我也没有受到什么伤害，看在他年龄比较大又是为了公事的份上，这件事算了吧。以后不要再出现这样的事就好了。”
　　张教授一听人家云星竹愿意原谅他赶紧说道：“谢谢云小姐。以后我一定注意。”
　　苏竟尧看着明显心软了的云星竹说道：“你就是善良心软。既然你说算了，那我就先把这件事记着，以后他再犯数罪并罚。”
　　刘青峰笑道：“云小姐确实是高风亮节，心善宽厚。谢谢云小姐不和我们计较。”
　　刘青峰他们也真怕云星竹不原谅，苏竟尧完全有权力把他们逐出基地。
　　以龙泉基地的条件，想找搞研究的人员很容易，有的是人愿意来。
　　苏竟尧说道：“刘老，这次的事也是给我们敲了一个警钟，一些人并不重视基地的规定，甚至无视基地的规定，看来我还要加重一些违反基地规定的处罚，免得一些人明知故犯。
　　我也希望研究所以后不要再有人违反基地的规定，不然谁求情都没用，希望您和大家说清楚。”
　　刘青峰点点头道：“好，我一定让大家认识到这一点。认真遵守基地的规定。”

第四百零九章 生命水
　　云星竹刚才把研究所里的人揍了一顿心里的气也撒出去了，所以也就没有再多加追究，也是不想苏竟尧为难，就和苏竟尧离开了研究所。
　　把几尊大神送走了研究所的人集体都松了一口气。
　　刘青峰转身指着张教授说道：“老张，你说让我说你什么好。你知道这云星竹和苏竟尧是什么关系吗？你动云星竹就等于动苏竟尧，你真是活的不耐烦了。
　　你说这万一云星竹没给你求情，你真被送走看你怎么办？你的家人怎么办？以后做事别再那么冲动。做事之前也要想想你的家人。”
　　张教授叹了口气说道：“你说的对，以后我是得注意。在这末世活着不易，能和家人一起平安活着更是不易。从这点上来说咱们还得感谢苏竟尧。”
　　刘青峰看看周围没有别人了说道：“你以为咱们基地为什么有这么好的条件，还有这云星竹为什么被苏竟尧他们奉为上宾，护的这么严实？那是因为咱们基地的很多物资都是人家云星竹给提供的。
　　你今天的行为险些闯下大祸。如果把云星竹逼急了，人家不给咱们基地提供物资了怎么办？估计到那时苏竟尧他们打死你的心思都有，所以以后别再这么莽撞了，也别再打云星竹的主意了。
　　这次也就是人家云星竹宽宏大量不和你计较了，不然你们全家被赶出基地也是你自找的。”
　　张教授闻言瞪大了眼睛，他没想到这云星竹还有这么厉害的身份，他感觉浑身粘腻腻的，又冷飕飕的，额头冒出来一层冷汗。
　　比起他们所研究的东西，基地的生存更重要。他差点儿就成了整个基地的罪人。
　　张教授抹了一把额头的冷汗心里直后怕。还真是幸亏云星竹大人有大量，没有和他计较，不然他真是死定了。不用苏竟尧动手，别人就得把他打死。
　　云星竹直接和苏竟尧一起回到了家里。严书易也急匆匆地赶了回来，看到云星竹没事大大地松了一口气。
　　等知道了张教授他们干的事就大骂了起来，“这个张老头真是不干好事儿，竟然还学会当街绑架人了。这次真是便宜他了。要是真的把他和他的家人一起赶出基地，看他哭不哭。”
　　潘大海在旁边说道：“老大一说要把他送去京都基地他就吓哭了，都没眼看了。”
　　严书易看了看神色平静的云星竹说道：“星竹，你别生气，我回头替你报仇。研究所的待遇几乎是全基地最好的。以后我直接缩减研究所地物资发放，要让他们意识到问题的严重性。看他们以后还敢不老实。
　　真是的，敢动财神以后就别吃饭了。”
　　云星竹好笑地看着严书易，知道他这是在哄她开心呢。
　　她问清楚了关于苏竟尧他们的检查结果后拖着下巴想了一会儿说道：“如果有一种东西可以提高人体的细胞活性呢？那研究所的试验是不是就有很大的成功几率了？”
　　苏竟尧摇摇头说道：“那样的东西哪是那么好找的。科学家们已经做过好多试验了。”
　　云星竹看了苏竟尧一眼说道：“你等我一下。”
　　说着云星竹就回了自己的房间，然后就进了空间。
　　她直接就来到了她的书房，在一个储物架上摆放着几个半大的玻璃瓶子，透明的玻璃瓶里存放着的是一种乳白色的液体，这就是她收集的那朵白玉玉簪花渗出的玉髓。
　　她拿起了旁边的一个更小的只有十毫升容量的空着透明玻璃瓶，然后往里面倒了玉髓。
　　倒完之后云星竹就想起了系统曾经说过的这玉髓有起死回生的功效，如果她直接拿出去让那些研究所的研究人员研究会不会惹出麻烦？
　　她可是知道这玉髓的逆天的。她用了几次就把身体里的所有杂质都排了个干净，强健了身体，而且还让自己的异能加速了升级。如果这样的东西被人知道会不会惹出祸事？
　　她想了想又把小瓶子放了回去。然后她拿了另一个小瓶子去了魔泉边装了一小瓶魔泉水。这魔泉有很强的生命力，虽然不如玉髓效果强大，但是也很好了。
　　她准备先拿这个去让人研究看看。把瓶盖拧好她就带着小玻璃瓶出了空间。
　　云星竹来到楼下拿出玻璃瓶说道：“苏大哥，你让研究所的人研究一下这个，这个液体也许可以提高人体的细胞活性。”
　　苏竟尧惊讶地接过了小瓶子，见里面是一种和水一样的透明液体问道：“这是什么？”
　　严书易和潘大海也好奇地看着小瓶子，不知道里面透明的液体是什么。
　　云星竹说道：“这是一种生命力很强的水，你们可以叫它生命水。我得了一些。不知道这个对你们有没有用。”
　　既然云星竹这么说了，苏竟尧觉得肯定会有用，他转头交给严书易说道：“书易，你去给研究所送去，顺便再敲打敲打他们。这件事要先严格保密，让刘老亲自研究。”
　　严书易接过小瓶子点点头说道：“你放心，我知道该怎么做。”
　　严书易很慎重地拿着小瓶子就开车去了研究所。他知道这东西一定很珍贵，既然云星竹这么慎重地拿了出来，也许真的有用。这一点严书易充满了信心。
　　云星竹看看时间该做午饭了就进了厨房。苏竟尧今天也不去上班了，就准备在家里陪云星竹了。
　　他决定以后只要云星竹来，他就都陪着她。今天可是把他吓坏了。像今天发生的事以后绝不能再发生。只有他亲自陪在云星竹身边才能放心。
　　他也跟着云星竹进了厨房，在厨房里给云星竹打下手。
　　潘大海还是很有眼色的，绝不会去打扰自家老大和云星竹相处。
　　严书易去了研究所把研究所的人又给臭骂了一顿，然后作为惩罚未来两个月将缩减研究所的物资发放，只够维持他们的日常消耗。
　　然后严书易就把刘青峰叫道了办公室里关好办公室门才拿出了小玻璃瓶说道：“刘老，我这里有一样东西，它叫生命水，您亲自带人研究一下，也许它能解决咱们的大问题。
　　这东西得来不易，您一定要节省。还有这件事要严格保密，有了结果立刻向竟尧和我汇报。”
　　刘青峰接过小玻璃瓶看着里面透明的液体也看不出个所以然，不过能让严书易这么慎重的东西一定不一般。
　　他保证道：“你放心，我亲自带可靠的人研究，等有了结果立刻向你们汇报。”
　　严书易点点头道：“刘老，像今天这样的事情以后千万不要再发生。云星竹对咱们基地太重要了，我们供着还来不及呢，怎么能这样对人家呢。
　　幸亏云星竹大度没多计较，不然后果不堪设想。您以后可得约束好研究所的人。”
　　刘青峰点点头道：“你放心，经过了这次的事大家也应该都长教训了。我也会约束好他们的，绝对不会再给你们惹麻烦。”
　　严书易交待了一番才离开研究苏回家。

第四百一十章 用一辈子来还
　　严书易回到家后云星竹做的饭菜已经上桌了，就等他回来吃饭了。
　　严书易一看赶紧去洗手坐在了餐桌前，看着一桌子的菜夸张地吸了吸口水说道：“这么多好吃的，等子谦回来我一定好好跟他叙述一下，馋死他。”
　　苏竟尧看着严书易耍宝的样子摇了摇头，他也知道严书易这是在哄云星竹开心，严书易是真怕云星竹生气。
　　不过苏竟尧是一点儿也不担心的，云星竹不是一个记仇的人，也不会迁怒别人。她说不计较就是真的不计较了。
　　云星竹说道：“吃完午饭咱们就去库区吧。我把物资都给你们，你们也好早做安排。”
　　大家美美地吃了一顿然后云星竹就跟着苏竟尧和严书易去了库区。
　　这次云星竹带了更大量的泥土和营养剂，还有大量的生活物资。看着云星竹拿出来的一样样东西，严书易是眉开眼笑。
　　他眼睛发着光一样说道：“这次的东西真不少，终于可以把那些烦人的家伙赶走了。”
　　苏竟尧却说道：“你以为他们那么容易满足？这次得了东西还想有下一次，谁还会嫌好东西多？”
　　严书易一听说道：“对，那些人都是贪得无厌的家伙，恨不得把咱们榨干。咱们得多留点儿后手。
　　先把咱们自己需要的留够了，在分给他们。然后就都让他们滚蛋，如果哪个基地的代表不走，那以后别想这么容易得到咱们的东西，看他们谁还敢不老实。”
　　苏竟尧说道：“我希望他们离开也是怕他们总是呆在咱们基地会觉察到咱们的一些秘密。虽然大家都属于一个国家，但是现在也有些各自为政的意思，咱们可以帮助他们，但是首先要保护好自己。”
　　严书易说道：“没错，我早就觉得各个基地派驻代表在咱们这里不怀好意。他们也肯定想查出咱们基地物资的来源好截胡。咱们绝不能让他们得逞。”
　　云星竹把物资都放到了库区就和苏竟尧一起回了家，严书易当然是留在库区统计物资。
　　回到家云星竹就把家里的大储水罐给蓄满了水，然后回自己的房间就进了空间。
　　她还是拿出了那一小瓶玉髓，然后就出了空间。
　　云星竹到了楼下去厨房取了一个水杯倒了一些白开水，然后把玉髓滴了几滴到水里。
　　玉髓在水里混合均匀后云星竹端着杯子坐到了苏竟尧身边说道“苏大哥，你把这杯水喝了。这杯水里有玉髓，你喝了之后可以帮你排出体内的毒素和杂质，净化你的身体，还会强健你的身体，也许还会使你的异能升级。”
　　苏竟尧听了云星竹的话惊喜不已，“还有这样的好东西？”
　　云星竹说道：“这是我还不容易得到的。它比之前的生命水还要好。我已经用过几次了。你也用一下看看。
　　喝了它之后你就去卫生间，脱了衣服等着，杂质会从你的皮肤排出来。储水罐里我已经蓄满了水，你可以洗澡。”
　　苏竟尧对云星竹是百分百的信任，他毫不犹豫的就拿过水杯喝了里面的水，然后就回了房间。
　　回到房间他就赶紧准备换洗的衣服和浴巾。刚准备好东西他就感觉肚子一阵疼痛，他赶紧跑进了卫生间。他想这就开始排毒了。
　　等苏竟尧排空了肚子就感觉身上一股粘腻的感觉。他低头一看就发现自己的身上排出了一层黑乎乎的散发着恶臭的油污。
　　幸亏之前他及时脱了外衣，不然衣服肯定糟蹋了。
　　没想到云星竹给他喝的东西这么厉害。
　　苏竟尧站在卫生间的洗手台前看着镜子里的自己，就连自己的脸上都排出了一层油污，此时自己已经成了一个泥人，还是一个浑身恶臭的泥人。
　　幸亏这卫生间里只有自己一个人，不然他感觉自己都没法见人了。
　　看着自己的样子苏竟尧就站在了淋浴器下开始洗澡，他实在等不了了，他就快要给自己臭死了。
　　苏竟尧在卫生间里整整呆了两个小时才把身上的污垢洗干净，而且身上也不再排出油污才停止洗澡。
　　紧接着他就感觉自己体内的异能开始有了异动，他赶紧坐在浴缸里。他想到了云星竹之前说的他的异能可能会升级就开始引导体内躁动的能量冲击更高一级异能。
　　时间不知不觉又过去了一个小时，当苏竟尧再次睁开眼睛的时候他的异能已经升了一级，成为了整个蓝宇大陆唯一的一位六级异能者。
　　苏竟尧站起身感觉着自己体内充盈的能量，兴奋地挥了一下手臂。
　　五级异能到六级异能是一个坎儿，他已经卡在五级异能很久了，就是无法升级，没想到云星竹给他带来了这么大的一个惊喜。
　　苏竟尧走到洗手台前看着镜子里变得年轻了不少的自己眼里闪过了一抹惊艳。现在的自己不但变得年轻了，还变得更帅了，就连皮肤都变得白皙了很多。
　　云星竹给他喝的东西真的是太逆天了，怪不得她说比那生命水还要好呢。
　　他又想到这么重要的东西云星竹都和他分享了，心里好似喝了蜜一样甜。云星竹对他这么好，他都感觉无以为报了。他欠云星竹的越来越多了。
　　欣赏了一下自己的俊颜苏竟尧赶紧穿好衣服下楼和云星竹分享好消息。
　　一下楼就闻到了一股浓郁的饭菜香味，苏竟尧突然感觉自己饿得能吃下一头牛。虽然肚子感觉很饿，但是浑身却充满了力量。
　　他跑进厨房兴奋地说道：“星竹，你给我喝的东西太厉害了。我卡了好长时间的异能终于升级了。我现在已经升到六级了。”
　　云星竹也很高兴：“恭喜苏大哥异能升级。升到了六级就是踏入了高手的行列了。估计整个蓝宇大陆你是第一人吧？”
　　苏竟尧点点头道：“目前还没有消息说别的基地有六级异能者，就连五级都很少。这次我真是托了星竹你的福。”
　　云星竹说道：“这玉髓十分珍贵，得来实属不易。我也是试过了之后感觉效果很好才敢给你用的。”
　　苏竟尧真挚地道谢，“星竹，谢谢你，我欠你的似乎越来越多了，估计这辈子都还不完了。”
　　云星竹笑着开玩笑道：“那你就用一辈子来还好了。”
　　苏竟尧闻言颇为严肃认真地说道：“好，我就用一辈子来还。”
　　云星竹一看苏竟尧严肃认真的样子怕他当真说道：“我开玩笑的啦。我们是好朋友，不存在谁欠谁。你可不要有心里负担。”
　　苏竟尧没有再多说，但是却在心里下定了决心。很多事不是靠说的，而是靠做的。

第四百一十一章 一起升级
　　云星竹炒好了一盘菜就让苏竟尧端到餐厅，这时潘大海抱着女儿和严书易一起进了门。
　　平常这个时候严书易还在办公室加班，可是现在云星竹在这里，肯定会做美味大餐，他才不会为了加班错过吃美食。
　　工作是做不完的，吃美食更重要。
　　严书易一见端着菜从厨房出来的苏竟尧就感觉他变得不一样了。再仔细一看睁大了眼睛说道：“我靠，竟尧，你下午干什么去了，怎么几个小时不见你变得年轻了好多？你这都成人家说的小鲜肉了。”
　　潘大海闻言也仔细看着自家老大，还真是，老大真的变得年轻了不少，皮肤都变白了，这一下午变化也太大了。
　　他再一看自家老大身上更是惊异，他几乎感觉不出老大的异能级别了。那就说明自家老大的异能级别比他高了。
　　他现在已经是五级了，难道自家老大异能升级了？
　　潘大海直接问出了自己的疑问，“老大，你异能升级了？”
　　苏竟尧笑着点点头道：“我已经升入六级了。”
　　严书易闻言瞪大了眼睛大呼道：“我的天，你这家伙今天遇到什么好事儿了，一直停滞不前的异能竟然升级了？难道异能升级有这么大的好处吗，还能让人变年轻？我以前怎么没发现？”
　　苏竟尧看了看端着菜从厨房出来的云星竹笑道：“我本来就不老好不好。异能升到六级明显感觉不一样了。星竹说六级是一个坎，进入六级就进入高手行列了。”
　　严书易说道：“你现在可是全大陆高手中的高手了，到现在为止，除了你一个人升到了六级我还没听说其它基地有升入六级的异能者呢。
　　这下好了，咱们去消灭那个高级丧尸有希望了。”
　　云星竹听了严书易的话问道：“什么高级丧尸？”
　　严书易说道：“在离着咱们龙泉基地不太远的地方出现了一个非常厉害的高级丧尸，已经伤了不少人了。据遇到过它的人说那丧尸非常厉害，是一个具有火异能的丧尸。
　　现在很多人出去都要非常小心，遇到了也只有逃跑的份，连五级异能者都不是对手。
　　我和竟尧一直商量着组织力量把它消灭了，不然一直是个威胁。这下好了，竟尧异能升到了六级，那我们的胜算就大了。”
　　云星竹闻言眉头皱了皱，心想如果没有这个厉害的异能丧尸那么其他人升不升级都无所谓，可如今面对强敌，多几个异能高手是不是把握更大一些？
　　想到这儿云星竹看了看苏竟尧然后又回了厨房。苏竟尧似乎和云星竹心有灵犀一般也一起回了厨房。
　　云星竹转头看看只有苏竟尧进来了小声说道：“苏大哥，你们是不是真的准备去消灭那个丧尸？”
　　苏竟尧点点头说道：“我早就打算去了。只是子谦、刘路他们都不在基地。基地里其它的异能者也有好多跟着子谦他们去执行任务了。
　　现在基地里只有大海我们两个异能高一些，消灭那个丧尸根本没把握。我想等子谦他们回来再说。
　　那个丧尸必须尽快消灭，留着它会屡次伤人不说对基地也是一个威胁。要在它还没有达到更高级别前消灭它。”
　　云星竹点点头小声说道：“那我也给严大哥和潘大哥喝些玉髓吧，让他们的异能也升级。我再留给你一小瓶玉髓，到时候你给魏大哥他们用，让他们几个也升级，到时候你们去消灭那个丧尸就把握更大了。”
　　苏竟尧没想到云星竹这么大方，“星竹，这么珍贵的东西拿出来给我们你还有吗？”
　　云星竹说道：“我还有，不过你要让大家保密，这珍贵的东西，不能让外界知道了，不然肯定会有麻烦。”
　　苏竟尧也想到了这一点说道：“星竹，你放心，我肯定嘱咐好大家。谢谢你星竹。”
　　云星竹说道：“那咱们先吃饭，吃完饭我给他们弄一杯水。你回头告诉他们怎么做。”
　　苏竟尧想到之前自己的样子觉得得嘱咐好了那两个人，他可不想被熏死。
　　饭菜都好了，大家围坐在餐桌前吃晚饭。
　　吃完饭苏竟尧说道：“书易，大海，你们想不想像我一样异能升级还能变得年轻？”
　　严书易一听眼睛亮晶晶地说道：“你有好办法？”
　　苏竟尧笑呵呵地说道：“你以为我为什么会突然有这么大变化，当然是星竹给我用了好东西。”
　　苏竟尧刚说完严书易和潘大海就眼睛发光一样的一起盯着云星竹，期待着云星竹给他们答案。
　　看着两个的样子云星竹好笑地说道：“我去给你们准备东西。你们也按着苏大哥说的准备一下。”
　　说完云星竹就去了厨房，拿出了两个水杯倒了两杯白开水，然后每杯水里滴了几滴玉髓混合均匀。
　　她端着水杯到客厅时严书易去楼上准备换洗的衣服去了，潘大海回自己家去拿换洗的衣服去了。
　　很快两个人又都回了客厅。
　　云星竹指着两杯水说道：“一人一杯喝了，然后按着苏大哥和你们说的去做。”
　　两个人迫不及待地喝了水然后就跑上了楼。严书易回自己的房间，潘大海去了一间客房。
　　云星竹给小明欣一些玩具让她自己在客厅玩儿，不去打扰她爸爸。
　　苏竟尧交代好了两个人就下楼陪着云星竹。两个人还拿出了围棋开始下棋，一边等着严书易和潘大海的结果。
　　中途云星竹怕水不够用还去储水罐那里添了一回水。
　　苏竟尧和云星竹一边下棋一边喝茶聊天，小明欣坐在一边的沙发上玩儿玩具，也不闹非常听话。
　　云星竹还切了一些水果，一时间倒是很悠闲。
　　四个小时后严书易先跑下了楼，兴高采烈地说道：“哈哈，我也变年轻了，我的异能也升级了。我现在是五级异能者了。星竹，你给我们喝的是什么东西，简直太逆天了。”
　　苏竟尧看着激动的严书易说道：“是什么你就不要问了，反正是好东西，而且星竹给咱们用的东西要严格保密，千万不能泄露出去。
　　你也说星竹给的东西逆天，如果被别人知道会怎么样你心里应该有数。”
　　苏竟尧一说严书易就冷静了下来，“确实不能泄露出去。如果这东西被别人知道了，那肯定会有人来抢。咱们还是闷声发大财的好。”
　　苏竟尧说道：“主要是这东西非常珍贵，星竹也没有多少，又给咱们用了一些，所以咱们还是不要给她惹麻烦。”
　　正说着潘大海也跑下了楼，一样也是激动不已，“老大，你看我的异能也升级了，我也是一名六级异能者了。”
　　苏竟尧也为两个人高兴，这下他们就可以多几名异能高手了。
　　严书易围着潘大海转了一圈说道：“行啊，大海，你这看着也年轻了好几岁啊。以后再去追小姑娘都没问题。”
　　潘大海白了严书易一眼说道：“我有欣欣就够了，我可没那花花心思。”

第四百一十二章 准备搬家
　　因为人类面临着停止繁衍的大问题，潘大海如今已经发展成为了女儿奴，其他几个人也都非常注意保护潘明欣。
　　现在孩子和女人都是非常重要的，因为他们是人类能够延续下去的希望。
　　因为末世的到来，女人和孩子死亡的数量要比男人多得多，所以不管哪个基地现在的男女比例都是失衡非常严重的，所以女人的地位也无形中提高了许多。
　　龙泉基地因为有苏竟尧一开始就出台的政策，所以龙泉基地的男女比例要比其它基地好得多，孩子的数量也比其它基地多。
　　现在也显示出了苏竟尧当初的决定是多么正确。
　　苏竟尧他们这一队的人在基地的地位很高，也成了基地很多女人想嫁的金龟婿。只是他们在和云星竹接触了之后一个个眼光都高了许多。
　　苏竟尧心里装着云星竹自是不必说，看不上其它女人。严书易等其他人在接触过的女人中也愣是没有一个看上的。
　　所以目前为止只有潘大海是结过婚有孩子的，小潘明欣也成了大家的女儿，是大家重点保护的对象。
　　不管家里谁去出任务，总会留一个人在家照看潘明欣。
　　云星竹对于苏竟尧他们的做法很赞成，虽然是末世了，但是孩子还太小，还是要让他们有一个快乐一些的童年。
　　对于基地孤儿院里的孩子，云星竹也一直没有忘了，每次都会有单独给孩子们的物资，特别是小孩子需要的奶粉等儿童食品，还有小孩子的衣服，云星竹都是准备齐全的。
　　云星竹准备今天晚上就回去，她跟潘大海去了隔壁的别墅，给潘大海留了许多吃的和用的。
　　潘大海也把给云星竹收集的东西给了她。
　　大家回房间后云星竹拿了一小瓶玉髓敲开了苏竟尧的房门。
　　苏竟尧看见云星竹手里的东西赶紧让她进了屋子。
　　云星竹见苏竟尧关好了门说道：“苏大哥，今晚我就回去了，这一瓶玉髓给你，等魏大哥他们回来你给他们用就可以了。一杯白开水滴几滴玉髓进去就可以。”
　　苏竟尧接过装着乳白色液体的小玻璃瓶说道：“我知道该怎么做。你这次又是来去匆匆，都没有去温室大棚去看看我们的成果。现在发展的越来越好了。”
　　云星竹说道：“等下次来我一定去看看。冰箱、冰柜里我已经装满了吃的。储物间里我放了一些粮食和日用品。我再给你一些东西，你收进你的储物戒里。”
　　说着云星竹就从空间里拿出了许多东西，大部分都是吃的，还有一些衣服和日用品。
　　苏竟尧就在旁边跟着收东西，直到把储物戒装满了。
　　办完这些事苏竟尧领着云星竹到了一间书房，里面是他收集的东西，还有一些技术资料。
　　云星竹现在对于珠宝首饰、黄金等已经不是那么热衷了，她现在最想要的就是这蓝宇大陆的先进技术。
　　而苏竟尧也没有辜负了云星竹的期待和信任，收集了各行各业的大量的先进技术资料。
　　不管是民生方面的还是军事方面的，囊括了方方面面。
　　他还会继续收集，他也只能从这方面来回报云星竹了。
　　当天晚上云星竹就回了现代。然后给罗时安发了一个信息，告诉罗时安她回来了。
　　第二天早晨罗时安就早早来敲云星竹家的门了。
　　云星竹打开门笑道：“你真够早的呀！”
　　罗时安把云星竹上上下下大量一遍见没什么变化才放心，说道：“你每次出去我都担心，你回来了我当然要第一时间检查一下。如果不是昨天你回来的太晚了，我昨天就过来了。”
　　云星竹笑笑说道：“好了，我做了早饭，快来吃吧。”
　　两个人坐在餐桌前吃早饭，云星竹问道：“我走这两天之前那件事有线索了吗？”
　　罗时安摇摇头道：“对方处理的很干净，没有留下任何尾巴。
　　那个司机不是咱们国家的人，身份是一个国外来咱们国家旅游的游客。从这方面可以知道这个幕后黑手的势力不小。起码在国外有势力。
　　我们现在无法确定的是对方是针对你还是想通过你对付谁。”
　　云星竹皱着眉头说道：“如果不是针对我，如果是想通过我对付别人，那这个人就是你。因为只有你跟我走的近。至于其它人，我的家人或者岚姨根本不可能有这么厉害的仇人，还这么费尽心机的对付我。”
　　罗时安靠在椅子上叹了口气说道：“我把我之前几十年结过仇、有过矛盾的人都筛选了一遍，也选出了几个人，我已经让人去调查了。
　　不过你以后要多加小心，我怕对方还会出手。目前这里住着已经不太安全了，我想让你跟我搬到我之前的别墅那里去住。
　　那边的安保措施比较好，比这个小区要安全的多。”
　　云星竹说道：“我觉得没有这个必要。一个是我总是要出门的，要去学校等地方，又不是一直呆在家里。再一个我也不是没有自保手段，我倒是希望对方再出手呢。这样没准就能找到线索呢。
　　只有千日做贼的哪有千日防贼的。你也不要太担心了，我的本事你还不知道？”
　　罗时安叹了口气说道：“我宁愿对方直接冲着我来。许瀚辰也在调查他的仇家。他也怕是他连累了你。”
　　云星竹闻言挑挑眉说道：“他是怀疑是吴家人干的？”
　　罗时安摇摇头道：“他不是怀疑吴家。他是怕因为他和你走的近，有人针对你。他以前的工作你也知道仇家不少。虽然基本都被绳之于法了，但难免有漏网之鱼。
　　这也是他当年一直不敢跟你走的太近的缘故。现在你又遇到了暗杀，他也怕是因为他连累了你。”
　　云星竹看着罗时安眯着眼睛说道：“我怎么觉得你有为他说好话的嫌疑。”
　　罗时安笑道：“我需要为他说好话？我为什么要帮他说好话？我只是不想你对过去一直存有误会，一直耿耿于怀。
　　当然了，许瀚辰如果没有处理好他身边的危险，那我是不建议你和他走得太近的。
　　这次的事也让许瀚辰紧张了起来，许老爷子都被他给送回老宅了。他也跟我建议让你搬到我的别墅那边去住。而且他在那边也有房子，只和我的房子隔了一家。
　　你搬我那边去，他也搬到那边房子去住。”
　　云星竹想了想说道：“你们那个别墅区有人卖房子吗？我自己买一栋好了，可以多给些钱。反正我现在又不缺钱。”
　　罗时安闻言笑了，“我就知道让你搬到我那边去你就得说买房子。房子我已经提前给你准备好了，就在我隔壁。你的隔壁就是许瀚辰的房子，咱们即使搬家了也还是邻居。”
　　云星竹伸出手指指了指罗时安说道：“滑头。好吧，既然你已经准备好房子了，那咱们就准备搬家吧。我也知道你住在这里不舒服。咱们又不缺钱，该享受还是要享受的。”

第四百一十三章 继续做邻居
　　既然房子已经准备好了，云星竹就和罗时安一起去看房子。其实这栋房子之前也是在罗时安名下的，是他给自己的父母准备的。
　　现在父母也不过来住，给了云星竹正好。
　　至于旁边许瀚辰的那栋房子则是许瀚辰刚从别人手里买的。多花一些钱，再加上许瀚辰的社会关系，人家当然愿意把房子卖给他。
　　许瀚辰买了房子的第一天就让人来装修房子了。他准备让人把房子装修的温馨舒适一些。万一这房子有一天云星竹会住进来呢。他主要考虑云星竹的喜好。
　　云星竹要住的这所房子是装修好的，她看了看很不错。买些东西装饰一下，再买些日用品就可以搬家了。
　　别墅前后都有院子，总体面积不小。院子的植物一直都有人打理，所以院子里的环境还是很好的。
　　罗时安陪着云星竹参观房子还一边给她介绍。当初装修是罗时安亲自设计的。他的眼光自然是不错的。
　　云星竹参观了一圈很满意。
　　罗时安指着旁边正在装修的房子说道：“旁边就是瀚辰刚买下来的房子，这正装修呢，看来这小子还挺着急住进来的。咱们以后还要继续做邻居。”
　　云星竹看了看隔壁的房子哼了一声说道：“你不是说上次的事也许是受他连累的吗？那他还离咱们这么近干什么？还这大张旗鼓的换房子，恐怕别人不知道似的。”
　　罗时安心里偷笑面上不显说道：“他也说这里的安保措施好，住着安全些。况且他的心思你还不知道？他就是想离你近一些。不过你要是不想理他，即使邻居住着也没什么影响。
　　怎么样，这房子你还满意吧？”
　　云星竹说道：“很不错。不过这房子该多少钱就多少钱，你从我的分红里扣。”
　　罗时安也知道云星竹的坚持无奈地点点头道：“没问题。”
　　云星竹觉得也应该给父母和岚姨他们准备一栋房子，说道：“这个小区还有没有其它房子卖？给我父母他们也买一套。如果以后有需要的话就让我爸妈和岚姨他们搬过来住。房子可以先准备着。”
　　罗时安点点头说道：“这个好办，这个别墅区本来就是我们公司开发的，我也留了几栋房子还没卖，回头拨出一栋来就可以。”
　　云星竹笑道：“怪不得我看着小区里的保安都像是练家子呢，都是退伍回来的老兵吧？”
　　罗时安点点头笑道：“好眼力，这里的保安基本都是我之前部队退下来的，身手自是不必说。有他们在，你说这个小区是不是很安全？”
　　云星竹一听这情况更放心了，点点头道：“那是肯定的。你当初放着这么好的地方不住，还非要搬到文华小区去，真是不知道你怎么想的。”
　　罗时安嘿嘿笑道：“我那不是想离你近一点儿嘛。住在这里哪能天天吃到你做的饭？你以为许瀚辰为什么放着之前的大别墅不住非要跑到文华小区去，还不也是一样的想法？
　　不过话说那小子也还可以，他肯定很早就认出你了，这就说明你在他心里确实很重要。”
　　云星竹看了看罗时安撇撇嘴说道：“我发现你总是在帮他说好话，他给你什么好处了？”
　　罗时安摸了摸自己的鼻子说道：“他能给我什么好处。我做的一切都是为了你。你根本就没有放下他。你现在一直不再接受他只是还对以前的事介怀，过不去心里那道坎儿。
　　其实你可以换位思考一下，当初许瀚辰那么做是最好的。”
　　云星竹听着罗时安的话半天没有说话，望着远处已经长了花骨朵的月季花幽幽地说道：“那又有什么用，我还不是走上了那条路？如果没有奇迹发生，如今的我早已不知在哪里了。也许早已烟消云散了。”
　　罗时安感觉到了从云星竹身上散发出来的忧伤，他心里一疼，抬手搂住了云星竹的肩膀说道：“不管你怎么做，我都支持你。去他的许瀚辰，管他怎么样，只要你能快乐就好。我希望你还是那个和小罗时安一起快乐生活的星竹姐。”
　　云星竹一听扑哧就笑了，拍了罗时安一下笑道：“你也是四十来岁的人了，也功成名就了，怎么还那么怀念小时候？”
　　罗时安笑道：“那段日子是我这一生最快乐的时候，有你保护着我，我感觉非常有安全感。我觉得只要你在我身边，谁也欺负不了我。
　　那次你去刘家给我讨公道，一脚就踹倒了刘家的大门，那时候你在我心里就是一个大英雄，形象无比高大。”
　　云星竹想想那时候也挺有意思的，和那时候的小罗时安在一起也确实很快乐。
　　云星竹感慨道：“是啊，虽然那时候物质条件不怎么好，但是人心里却是充实的。你总是跟在我身边，也让我不再感觉孤独。”
　　来看自己房子的许瀚辰正好开车从云星竹家门前经过，恰好看见了罗时安搂着云星竹站在院子里。
　　看到这个情景许瀚辰的脸立刻就黑了下来，手不由得握紧了方向盘。
　　他不知道罗时安和云星竹的关系到底是哪种关系。罗时安明明喜欢云星竹，他真的能做到之前说的那样吗？
　　如果罗时安真的追求云星竹，以他们现在的亲近程度，自己又有胜算的机会吗？
　　车很快开到自己家门口，许瀚辰做了一番心理建设才开门下车。
　　站在院子里的云星竹和罗时安也看见了许瀚辰，两个人都还沉浸在过去的回忆中，就都没有和许瀚辰打招呼。
　　许瀚辰却无法做到对云星竹视而不见，他握了握拳头主动走进了云星竹家的院子，主动打招呼道：“安小叔，星竹，你们是来看房子的？”
　　罗时安放开搂着云星竹肩膀的手回道：“我带星竹来看看房子，她很满意，等稍微布置一下就可以搬家了。
　　你呢，这是要重新装修一下？”
　　许瀚辰见罗时安放开了搂着云星竹的手心里才好受了一些，说道：“我不太喜欢原来房子的装修风格，所以找人重新装修一下。毕竟是自己住，还是要弄自己喜欢的风格，住着也舒服些。以后咱们可以继续做邻居了。”

第四百一十四章 期待
　　云星竹现在不想看到许瀚辰，转头对罗时安说道：“时安，你们聊，我去楼上看看，选一个房间当我的卧室。”
　　罗时安当然不会阻拦云星竹，点头说道：“那你去吧，好好看看都缺什么，自己列个清单，回头咱们一起去买。”
　　云星竹对着许瀚辰点了一下头就进了屋子，留下罗时安接待许瀚辰。
　　许瀚辰见云星竹明显是在躲着自己，看着她进了屋子眼神暗了下来。
　　罗时安见许瀚辰有些垂头丧气的样子拍了他的肩膀一下呵呵笑道：“怎么，这就气馁了？”
　　许瀚辰摇摇头道：“气馁倒是没有，只是见星竹不愿意理我心里有些难受。”
　　罗时安眯了眯眼睛语气有些不善地说道：“这就难受了，你现在受的这些和当初星竹遭受的那些比起来算得了什么。因为你她不但遭受了诸多刁难，最后还丢了一条命。
　　你这有什么可难受的。你还不能让星竹发泄发泄？这就有怨言了？如果这样，你干脆就放弃星竹好了，会有人比你更珍惜她。”
　　许瀚辰闻言抬起头红着眼睛说道：“我不会放弃的。不管星竹怎么对我，我都接受。这本来就是我欠她的。这辈子我都不会放弃她的。”
　　罗时安闻言似笑非笑地看着许瀚辰，说道：“那如果星竹最后选择了别人呢？你也不放弃？”
　　许瀚辰听了罗时安这话心里就是一沉，他不知道这是不是罗时安在试探他，是不是他在影射什么。
　　但他知道不管云星竹最后和谁在一起他都不会放弃。哪怕最后只能默默在背后守着也不会放弃。
　　这辈子只有云星竹是他的救赎，他不想再回到那痛苦的煎熬中。这辈子云星竹都是他要守护的人。
　　许瀚辰眼神坚定地看着罗时安说道：“不管星竹最后选择了谁，即使选择了别人我也会守护着她，不会让人再欺负她。”
　　罗时安听到许瀚辰的话扑哧笑了，心想这个世界上还有几个人能欺负的了星竹姐？
　　罗时安拍了拍许瀚辰的肩膀说道：“希望你能说到做到。你那边调查的有线索了嘛？”
　　许瀚辰摇摇头说道：“对方确实很狡猾，那个司机死了以后线索就断了，几乎没有留下其它任何有用的线索。只是那个司机是外籍恰恰说明对星竹下暗手的人很有可能是来自国外的。至少应该有国外的背景。”
　　罗时安点点头道：“我也想到了这一点。只是我想不明白，对方完全可以找一个国内的人去，为什么要用一个外籍的人来做这件事呢？”
　　许瀚辰眉头紧皱想了想说道：“也许是为了混淆我们的视线。如果范围扩大到国外，这无异于大海捞针。也许这个幕后的黑手就在国内，只是想把我们的视线引到国外去。”
　　罗时安思索了一会儿说道：“星竹的家庭背景很简单，她自己也只是一个大学生，应该不会有想置她于死地的仇人。那么这个幕后黑手很有可能就是我或者你的仇人。
　　我也把和我有仇或者有矛盾的人筛选了一下，也派人去调查了，你也好好想想吧。
　　其实你不应该搬到这里来住。如果真的是你的仇人暗地出手，那你搬来继续和星竹做邻居，那就等于告诉人家你和星竹的关系不一般。”
　　许瀚辰闻言脸色更加阴沉了，眼睛有些发红，沉声说道：“以前我就是因为怕她有危险，尽量什么都不表露，最后我们还是阴阳相隔了。
　　如今上天又给了我一次机会，我不想再走以前的老路。我也没有另一个十年可以浪费了。如果对方真的是我的仇人，他想伤害星竹，那就先踩着我的尸体过去好了。”
　　罗时安看着变得有些激动的许瀚辰拍了拍他的肩膀说道：“你也不要太担心了，星竹可不是那么弱的，也许比你还强，我想你也应该看出来了。
　　如果是你或者我的仇人，他们找星竹下手其实是最不明智地选择。很有可能会被反噬。最近你也小心一些，以后干什么也尽量别单独行动，让郭成孝他们跟着你。
　　既然对方已经出手了，这次没有成功还会有下次的，咱们等着就是了。
　　不过你也让人查一查咱们周围最近出现的陌生人，星竹那边的环境比较简单，她也就跟学校里的人接触，调查一下学校里的人就可以。
　　还是老规矩，咱们最后调查的信息共享。”
　　许瀚辰点点头道：“那当然没问题。我去看看房子，你去陪着星竹吧。我也不好给她派保镖，她肯定不接受。你看看能不能派两个人保护她。”
　　罗时安想到星竹姐浑身的秘密摇摇头道：“星竹不会同意的。她不需要人保护，那些人还不如星竹厉害呢。而且星竹也不喜欢时时生活再别人的视线中。这事你就不用管了。”
　　许瀚辰回了自己房子这边。房子之前的装修要先拆掉，许瀚辰找的这家装修公司已经给他出了室内装修的设计图纸，他也看过了。
　　今天是和装修公司的人来现场看看，结合现场情况和这次工程的负责人说一下他要修改的地方。
　　其实这次的房子许瀚辰几乎没有考虑自己的喜好，他是完全按照云星竹的喜好来装修的。
　　他毕竟和云星竹相处了十年，对于她的喜好还是非常了解的。所以想把房子装修成云星竹喜好的样子并不难。
　　罗时安走进房间见云星竹正拿着一个本子在写什么。
　　云星竹听到动静转头见罗时安进来了问道：“你们谈完了？”
　　罗时安点点头道：“主要是聊一聊之前的那件案子。你统计的怎么样了？缺什么东西都记上，然后咱们就去买。我这里一直没住人，所以几乎没什么东西，都得你重新添置了。”
　　云星竹说道：“缺的东西是不少，不过也不着急，以后想到什么慢慢添置就是了。等把这里布置好了我准备去南边一趟。”
　　罗时安惊讶地问道：“去南边干嘛？”
　　云星竹说道：“我准备租条船出一趟海，你要不要跟我一起去？我可以带你到海底去看看，也许还能找到古代的沉船呢。”
　　罗时安笑道：“你是要去潜水吗？那也只能在浅海。至于你说的沉船，浅海的肯定早就被发现了，至于深海的咱们也去不了啊。”
　　云星竹神秘一笑说道：“你怎么就知道不行？也许可以呢。到时候给你一个惊喜。”
　　这下罗时安的好奇心更大了，“那我可等着你的惊喜了。”
　　罗时安万分期待云星竹说的惊喜。他有预感，这一次的惊喜肯定又是超出他的认知范围呢的。

第四百一十五章 白高兴一场
　　因为非常期待云星竹的惊喜，罗时安是动力大增。在云星竹统计好需要的东西后他就带着云星竹辗转于各大商场，硬是在两天之内把东西都买齐了。
　　不止如此他还帮着云星竹把家给布置好了。
　　云星竹见罗时安这么积极笑道：“你这连班都不上了，也不怕你公司的那些员工们以为公司要倒了。”
　　罗时安笑呵呵地说道：“我是做决策的人，剩下的都是他们的事儿。要不然我花高薪养他们是干什么用的。再说公司现在发展势头迅猛，因为奖金给的到位，一个个劲头儿足着呢。”
　　正说着话呢罗时安的电话响了，打来电话的正是星安集团的副总庄彦斌。
　　罗时安接通电话口气有些不好地问道：“什么事？”
　　庄彦斌从电话里听出自家老大似乎有些不高兴，立刻加紧了小心说道：“罗总，老大，你最近是家里有什么事吗？你这已经三天没来公司上班了。这已经积压了一大批文件等着你签字呢。你这不在好多事情进行不下去了呀。”
　　庄彦斌也是曾经跟着罗时安一起出生入死过的好兄弟，现在跟着罗时安一起做生意。
　　公司里像他这样的也有好几个。不过那几个比他还胆小，不敢给自家老大打电话，一个个的都求着他来打这个电话。
　　他们似乎都知道自家老大和谁在一起，都觉得自家老大终于要铁树开花了，都怕打扰了自家老大和美人约会挨批。
　　庄彦斌也没办法，谁让他是公司副总呢，也只有他来踩这个雷了。
　　电话里传出来的声音云星竹也听见了，然后就似笑非笑地看着罗时安。
　　罗时安此时颇有些被打脸的感觉，脸颊感觉热热的，当即大声回道：“我不在公司就这么几天就进行不下去了，那要你们干什么吃的？”
　　庄彦斌赶紧把电话放的离自己耳朵远一些，怕把耳朵震坏了。
　　旁边围着庄彦斌的几个人也都听到了电话里的声音，一个个都拍拍自己的胸脯，幸亏这电话不是自己打的。还是让老庄来打前锋吧。
　　然后他们就听到电话里传来一个温柔的女声，“时安，你都好几天没去公司了，我这都弄得差不多了，你去上班吧，剩下的我自己来就可以。
　　之前保洁已经打扫过一次卫生了，也挺干净的了，我再收拾一下就可以了，不用你在这里了。
　　你赶紧去公司把工作处理一下，然后再安排好一周的工作。过几天咱们好出发。”
　　电话这边的几个人虽然没说话，但是一个个都挤眉弄眼地传递着自己的心声。一个个都对这个和自家老大在一起姑娘好奇不已。
　　电话这边的罗时安也觉得星竹姐说的对，当即说道：“那好，我去公司处理一下。把往后一段时间的工作也安排一下。那你是回文华小区还是今晚就住着？”
　　云星竹说道：“这里也还没买菜，还是回文华小区吧。要搬家，那边我也得收拾收拾。晚上我等你回家吃饭。”
　　罗时安点点头道：“那我先送你回去，这里也不着急收拾。你自己回去我不放心。”
　　云星竹回道：“行，你送我回去再去公司。”
　　和云星竹说好了之后罗时安就转头对着电话说道：“我待会儿就去公司。”
　　庄彦斌这边几个人听的正起劲儿呢突然听到自己老大来了这么一句，庄彦斌赶紧说道：“那好，老大，我们在公司等着你。”
　　挂了电话几个人就把庄彦斌给围着了。
　　销售部经理刘凯锋说道：“老庄，刚才说话的那个是不是老大的女朋友？”
　　旁边安环部经理乔军也兴冲冲地问道：“是啊，老庄，咱们老大是不是铁树终于开花了有女朋友了？”
　　其他几个人也都眼睛闪着八卦的光芒等着庄彦斌解答。
　　庄彦斌其实是知道一些的，但是他才不会告诉这几个人呢，白了几个人一眼没好气儿的说道：“你们问我，我问谁去。看你们一个个的样儿，刚才要打电话的时候都往后缩，现在都来劲儿了。想知道您们不会自己问老大去。”
　　刘凯锋嘿嘿笑道：“这不你是公司的副总嘛，当然得你先打头阵了。”
　　乔军八卦嘻嘻地说道：“哎，你们刚才听到电话里那个女人的声音了吗？多温柔啊。这说一句比咱们说一百句都管用。这一句话就让老大答应来公司处理工作了。
　　这咱们老大明显有妻管严的趋势啊。这以后要是成了咱们的嫂子，咱们可得多巴结着点儿。这以后可以帮咱们说说好话呀。”
　　其他几个人一致赞同乔军的话。他们也决定多探听一下老大的情况。
　　罗时安把云星竹送到了文华小区的家里才开车去公司。
　　进了办公室刚坐在办公桌前准备处理文件就听到了敲门声，罗时安说了一声，“请进。”
　　然后就看到呼啦进来一帮人。
　　罗时安一看进来的这些人问道：“怎么，你们都有文件等着我签？”
　　平常最是活跃的刘凯锋嘿嘿笑道：“我们确实都有文件需要老大你签字。不过，老大，今天电话里那个女人的声音是谁呀？”
　　罗时安闻言就看了庄彦斌一眼。
　　庄彦斌被这一眼看的赶紧摆手说道：“老大，我可什么都没说。都是他们自己猜的。”
　　刘凯锋一听眼睛一转立刻接着庄彦斌的话茬说道：“你怎么没说，你说那是咱们老大的女朋友，而且是快结婚的那种。”
　　现在为了得到更确切的“情报”他们也顾不得许多了。
　　庄彦斌一听就知道刘凯锋这小子在当着他的面陷害他，他一把掐住刘凯锋的脖子笑骂道：“你个臭小子，竟敢陷害我。”
　　然后转头向着自家老大解释道：“老大，你别听这小子胡说，我什么都没跟他们说。”
　　罗时安看着眼前这几个闹成一团兄弟无奈地说道：“你看看你们都多大了，还这么能闹。”
　　这里刘凯锋和乔军年龄都比较小，还不到三十岁，也没结婚。至于其他人都要大一些，而且都结婚了，所以对自家老大的婚事还是很关心的。
　　见几个兄弟都看着自己，罗时安知道不说清楚还不知道这几个人会闹出什么幺蛾子呢。
　　他只得无奈地说道：“她叫云星竹，不是我的女朋友，但是我的家人。你们以后见了她就像见了我一样。”
　　刘凯锋闻言大喜道：“啊，那老大你们这是直接全垒打，一步到位了？那将来是不是准备奉子成婚？”
　　罗时安一听就知道大家误会了抄起桌上的一包纸巾就砸向了刘凯锋，沉着脸道：“以后不许再胡说，我都得对云星竹叫姐，你们以后见了她也得尊称一声姐，不许乱开玩笑。不然有你们好看。”
　　刘凯锋接住了纸巾失望地说道：“啊，不是女朋友啊。我还以为老大你铁树开花了呢，原来白高兴了一场。”
　　大家一听不是女朋友，一个个都失望不已。看来自家老大还得继续打光棍啊。
　　罗时安白了刘凯锋一眼说道：“不是说有工作吗，还不快点儿，我过两天还准备出门一段时间呢，有什么事赶紧的。签完字之后我还得给你们安排一下一周之内的工作呢。”
　　众人一听立马都进入了工作状态。

第四百一十六章 出海
　　罗时安把工作安排好了就让人定了去南边的机票。还给在南边分公司的工作人员打电话直接租了一艘渔船，到了那边随时可以出海。
　　许瀚辰也知道了云星竹和罗时安要一起去南边旅行的消息，他悄悄地定了机票，也准备去南边。
　　他也不说不清自己是什么心态，他就是不放心。他总觉得照罗时安和云星竹这么相处下去早晚会出现自己不想看到的结果。
　　云星竹在出发去南方之前去看了一趟父母和岚姨，也看看大哥厨艺学的怎么样了。
　　云海的腿已经完全好了，干农活完全没问题了。
　　云星竹一去他就问起了花圃的事。
　　云星竹知道父母在岚姨这里每天无所事事也闷得慌，“爸，您别着急，郊外那边正建着呢，虽然花圃的规模先不会建的太大，但也要把一些设施建好，起码你们去了住着得舒服一些。”
　　云海摆摆手说道：“我们住的地方差不多了就行了，咱们老家房子那么破不也照样住的很好？”
　　云星竹知道父亲怕她压力大，说道：“爸，既然现在有条件了为什么不让自己生活得舒服一些？要不然咱们挣钱有什么用？
　　再说您女儿我现在不缺钱，您也不用像以前那样为钱发愁了。花圃也会雇佣其他的工人，您和我妈去了就是帮着管理一下，不用你们干什么活。
　　我让您和我妈去是怕你们闷得慌，可不是为了让你们去干活的。”
　　云海不太了解女儿现在都在干什么，不放心地说道：“星竹，咱们做人可要本本分分，不该挣的钱可不能挣。还有咱们也不能占别人的便宜。”
　　云星竹笑道：“爸，你就放心吧，我肯定做一个遵纪守法的好公民。而且现在和我合作的人不是我占他们便宜，是他们从我这里得到了不少好处。
　　而且我和罗时安的关系您也放心，我们是很好的朋友，我又救过他的命，他不会坑我的。”
　　周岚知道云星竹的真实身份，对于她能挣钱丝毫不怀疑，在旁边劝道：“是啊，你们放心，星竹是个本分的孩子，不会乱来的。而且跟她来往的那几个人我也都认识，人品都很不错，家里也都是不错的人家，他们不会害星竹的。”
　　云海点点头道：“那就好。唉，这儿女没本事担心，这有出息了也担心，反正是没有放心的时候。
　　在父母眼里，孩子就是在有本事也还是孩子，不由得就会担心。好在我们现在也都能时常见面，这比我们在老家，一年半载见不到孩子一面强多了。”
　　周岚说道：“所以呀，你们就高高兴兴的跟着两个儿女享清福吧。等以后两个孩子都结婚了，有了孩子，咱们还得帮着看孙子呢。”
　　云海一听笑呵呵地点点头道：“对，等以后咱们给他们看孩子。”
　　妹妹来了云翔宇也很高兴，使出了自己所学的本事做了一桌子好菜，全家高高兴兴地吃了一顿。
　　看完父母第二天云星竹就和罗时安一起出发了。而许瀚辰在查到了罗时安定的酒店之后提前一天就到了南边住进了同一家酒店。
　　李庭御一直在关注许瀚辰和云星竹他们的动向，得知他们都要去南方则派人暗中跟踪他们。
　　李庭御给手下的人下了指示，如果有机会就下手。
　　到了南边的海滨城市云星竹和罗时安一起住进了提前定好的酒店。
　　许瀚辰得知他们是分开房间住的心里放心了不少。他知道他现在有些疑神疑鬼，可是他控制不住自己。他对自己没有一点儿信心。
　　许瀚辰和云星竹他们住同一家酒店，即使被发现了他也不怕，就说来这里出差了好了。反正他是提前一天到的。
　　在酒店休息了一晚，第二天云星竹就和罗时安上了那艘租的渔船，两个人没带其他人就出海了。
　　之所以谁都不带，是因为这次的一些事情还是不要让别人知道为好。
　　云星竹要带着罗时安去深海看看，当然不能带着外人。至于驾驶渔船罗时安和云星竹都没问题。
　　许瀚辰当然知道云星竹和罗时安出海了，他并没有弄一条渔船也跟着出海。大海上可没有任何遮挡，他即使另租一条船，只要跟着他们早晚会被发现，到那时就不好解释了。
　　许瀚辰留在酒店通过网络和电话处理一些工作，他还真的趁这次机会约见了这边的几个客户。
　　罗时安和云星竹出海后就没准备在浅海逗留，两个人驾驶着渔船往深海处走。
　　云星竹准备晚上再下到海里，然后借着夜色的掩护把渔船收进空间里。这样不管他们从哪里浮出水面都不用再考虑渔船的位置，这样安全又方便。
　　罗时安见云星竹直接把渔船开到了深海的地方说道：“这里离着陆地太远了属于深海地带了，如果潜水的话还是得在浅海的地方比较好。这样也可以看清海底的景物，也更安全一些。”
　　云星竹说道：“咱们要去的就是深海，你跟着我就行了。咱们晚上在行动，下海后就把渔船收起来。如果在白天被人发现渔船突然消失就不好了。”
　　罗时安很好奇云星竹到底要做什么，耐心等着惊喜到来。
　　太阳终于落山了，天也渐渐黑了下来。
　　云星竹则让罗时安穿上潜水服，而她自己则只是穿了一身便利的衣服。
　　罗时安看着云星竹不穿潜水服皱着眉头问道：“星竹姐，你不穿潜水服吗？”
　　云星竹回道：“我不需要，穿这身就可以了。”
　　天终于完全黑了下来。云星竹和罗时安下到了海里，然后把渔船收进了空间。云星竹把水灵球固定在头上，这样也方便了许多。
　　她拉着罗时安的手说道：“记住，要一直拉着我，不要离开我身边。我带你去见识一下真正的海底世界。”
　　说着就拉着罗时安潜入了海里。
　　进入到海水下罗时安才发现他们周围的海水被分开了，而且云星竹的头上有一个发光的物体，它的光能在海水里照到很远的地方。

第四百一十七章 海底畅游
　　云星竹让罗时安把氧气罩摘下来，感受一下周围的环境。
　　罗时安摘下氧气罩后感觉他们似乎是被包裹在一个大大的气泡中，里面没有海水，还有可以供他们呼吸的氧气。
　　罗时安惊奇不已，“星竹姐，这简直太神奇了，我们竟然就这样在海里游走，还可以呼吸，真是不可思议。”
　　不过随即罗时安就释然了，连随身空间、储物戒这么神奇的东西都可以出现，此时的情景又有什么不可能的呢。
　　云星竹拉着罗时安缓缓的往海底沉，她准备到海底去。
　　她对罗时安说道：“我们一会儿下到海底，就像走在陆地上一样，可以捡些好玩儿的东西。你见到想要的东西可以直接收进你的储物戒里。怎么样，这次算是不虚此行吧？”
　　罗时安看着他们渐渐沉到深海处的景色惊奇不已，“这海底的景色真是太漂亮了，你给我的这个惊喜实在太大了。没想到我还能这样在海里活动。这辈子有一次这样的经历值了。”
　　云星竹说道：“如果你喜欢我可以经常带你来玩儿。这次我们看看能不能找到古代的沉船。这里应该属于公海了，咱们寻到宝贝可以带回去。”
　　罗时安看着他们周围不断有各种海洋生物游过。虽然是在夜晚，但是因为有光照着，周围一点儿都不黑暗，很多景物都看得清清楚楚。
　　罗时安虽然已经是四十来岁的人了，但是这次的奇景让他惊奇又兴奋，他感觉眼睛都不够看了。跟着星竹姐果然有好玩的。
　　两个人一直下潜，罗时安竟然一点儿也没有感觉到水的压力，感觉还很舒服。
　　他看着分在他们两边的海水说道：“星竹姐，你是用什么办法做到这样的？”
　　云星竹指了指头顶发着光的水灵球说道：“是这个东西，它可以让我们在水底如在陆地上一样。我之前已经带着它下过好多次海底了。在海里可以尽情抓海产，这些海产可都是高营养的食物。那边正是闹饥荒的时候，我收的那些海产可解决大问题了。”
　　罗时安一听还真是，有了这水灵球可以在海里来去自如，海里的海洋生物不是随便抓嘛。
　　他问道：“那你这次是打算收一些海产吗？”
　　云星竹摇摇头道：“我不准备从咱们这个时空收海产，远古时空的海产非常丰富，也几乎没有其他人消耗，我收一些没什么影响。还有地星那边也是一样，因为技术问题每年从海里收获的海产也比咱们这里少得多。
　　我已经从咱们这里采购了不少物资了，海产就不从这里弄了。
　　我只是觉得在海底畅游很有意思，所以就想带你来玩玩儿。也许还真能找到以前的沉船呢。”
　　罗时安说道：“有你这个宝贝，咱们可以去深海，那么一些在深海处沉没的古代商船还真是可以找一找。”
　　云星竹说道：“来之前我已经做过功课了，咱们往前走一些就是一条古代的航道，就看咱们的运气怎么样了。”
　　罗时安看着周围多姿多彩的景物说道：“就是遇不到古代沉船见识一下这精彩的海底世界也很好了。”
　　经过一段时间的下沉他们终于到了海底。海底并不平坦，到处都是岩石，岩石后面也可能藏着危险的海洋生物。
　　不过海洋生物没有云星竹的允许是无法靠近他们的，所以他们不用怕危险的海洋生物的攻击。
　　突然罗时安看到了一条大鲨鱼从他们的头顶游了过去。这么近距离的见识到海洋霸主，罗时安的心跳得有些快。
　　不过他也知道他们没有危险，惊诧了一下之后又被新的海洋生物吸引了目光。
　　突然罗时安见到了一个巨大的海贝张着口，一个黑色的大珍珠露在了外面。
　　云星竹也看到了珍珠，对罗时安说道：“如果想要就带走。不过你拿的时候要小心，动作要快，别被夹了手。”
　　罗时安听云星竹这么说就知道他可以拿走这颗珍珠。他们两个缓缓地接近海贝，到了跟前它还没有反应，罗时安找准时机快速地拿走了里面的黑珍珠。
　　其实里面还有一颗珍珠，只是它大部分都被包裹在贝肉了，不好拿。
　　巨大海贝终于有了反应迅速地合上了贝壳。
　　罗时安看着自己手里的黑色大珍珠非常高兴，这是他潜到海底之后的第一个收获。
　　这么大的一颗珍珠放在市场上可是价格不菲了。欣赏了一会后他就把珍珠收进了储物戒里。
　　云星竹说道：“你很喜欢这些东西？”
　　罗时安点点头说道：“漂亮的东西谁不喜欢。况且这样品质的珍珠市面上是很少见的。这是我自己采到的，意义非凡。回去我用它给我母亲做一件首饰。”
　　云星竹看着罗时安手里的珍珠说道：“一颗珍珠太少了，咱们再收一些，也给你母亲做些好一些的首饰。我带你去找珍珠。”
　　说着云星竹就带着罗时安往一处比较平缓的地带走。海底的地面渐渐的不再是岩石林立，很快眼前出现了一片层层叠叠的比较平滑的岩石。
　　突然罗时安睁大了眼睛，因为他在岩石上看到了很多个头很大又五颜六色的珍珠。
　　他转头看向云星竹说道：“这里怎么会有这么多大珍珠？”
　　云星竹说道：“一般的珍珠都是长在海贝的肉里的。咱们很少能直接看见，不过也有一种海贝在它们身体里的珍珠长到一定个头时，它们就会想法慢慢地把它排除体外。
　　我这也是在深海观察了几次才发现的。而且它们喜欢在这样的环境中把大珍珠排出来。这次咱们的运气好，还真遇到了。咱们就可以捡现成的了。
　　这种海贝只有深海才有，所以那些在浅海处采海珠的人是无法遇到这种海贝的。”
　　罗时安感叹道：“这海底世界真是无奇不有啊。”
　　云星竹点点头说道：“海洋的生物比陆地上还要多，只是它们很多都处于深海，人类无法知道而已。
　　这里的这些珍珠可谓是价值连城了，咱们难得遇到，带回去给你母亲做几件首饰，其它的可以送去珠宝店做成首饰出售。”
　　难得遇到这么多珍珠，两个人收的不亦乐乎。白捡东西的感觉就是很爽。

第四百一十八章进空间
　　云星竹和罗时安在海底捡珍珠时间长了也是很累的，云星竹看了看时间已经凌晨一点多了，他们已经下到海里好几个小时了。两个人都有些累了，也饿了。
　　罗时安见云星竹站在那里不动说道：“星竹姐，是不是累了？这些珍珠也捡的差不多了。要不咱们上去吧，去船上休息一下。”
　　云星竹说道：“不用，我带你去一个更神奇的地方，我的空间里。”
　　其实云星竹早就想带罗时安进空间了，这次来南边她就打算好了。
　　罗时安一听更加激动了，星竹姐的空间是她自己的地方，他终于可以进去了吗？
　　云星竹拉住罗时安的手说道：“浮到海面上去太浪费时间了，咱们去空间里休息，也得吃点儿东西。”
　　说着云星竹就带着罗时安进了空间。
　　罗时安只感觉眼前景物一变他就处在了另一个世界。这个世界鸟语花香，微风拂面，空气都十分清新。
　　他看到了不远处有一座十分宏伟的建筑。这是一座巨大的宫殿，四周还有很多附属建筑。
　　在宫殿的右侧不远处是一座高高的大山，山上树木茂密，有一条不是很宽的瀑布从山上倾泻而下，好似一条玉带悬挂在大山上。
　　在瀑布的两侧还有一些细小的水流流下，淅淅沥沥好似一挂水帘。那层层水雾看着十分飘渺，好似仙境一般。
　　再看看周围的景色，到处是盛开的鲜花，真的是太美了，就像传说中的仙境。
　　这里可不就是仙境嘛。
　　云星竹拉着罗时安笑眯眯地问道：“感觉怎么样？”
　　罗时安激动地说道：“这里真的是太美了，简直就是仙境。”
　　云星竹说道：“这里的花草几乎都是我一点点种的，很多都是十分名贵的花草。这下你应该知道我为什么要在郊外建花圃了吧。
　　有了花圃，咱们就可以有名目培育出各种名贵的花草，这可是一笔不小的收入。”
　　罗时安一转眼就看到了好几种十分名贵的花卉盛开着鲜艳美丽的花朵，笑道：“是啊，有这里作为培育基地，多少名贵的花草都能培育出来。”
　　云星竹说道：“走，带你去我的宫殿流泉宫看看。以前这里只有我自己可以进来，现在终于有你可以做伴儿了。”
　　两个人就向着那座宏伟的建筑走去。
　　等两个人进了大厅就有智能机器人站在门口迎接他们。
　　进了大厅罗时安看看周围的环境，精美奢华的水晶吊灯、洁白的长毛地毯、高档的皮质沙发、鎏金的茶几，精美的茶具，还有墙上挂着的风景油画，还有一些高科技的电器，这大厅布置的真是豪华大气又充满现代气息。
　　云星竹领着罗时安到了楼上的一间客房说道：“洗个澡换一身衣服，一会儿到楼下餐厅吃饭。吃了饭好休息一会儿。衣帽间里有给你准备的衣服。”
　　罗时安一听这里还有他的衣服就知道星竹姐其实早就决定要带他进这空间里了。他心里对于星竹姐的信任很感动。
　　这辈子他能有这样的机缘真是值了。
　　罗时安说道：“星竹姐，你也去收拾一下。一会儿咱们楼下见。”
　　罗时安进了房间发现了衣帽间，星竹姐竟然给他准备了一屋子的衣服鞋帽，也不知道她是什么时候准备的，他都不知道。
　　衣服的款式他都很喜欢，没想到星竹姐已经这么了解他了，心里有种被重视，被了解的欣喜和感动。
　　罗时安拿了衣服就去了卫生间，快速地洗了一个澡。
　　洗好澡从卫生间里出来他一遍擦着湿头发一边走到了窗户前，然后他就看到了更远处的景色，真的是太美了。
　　远处竟然是一望无际的原野，雾气缭绕的看不到尽头，近前能看到的地方竟然有一片规划很整齐的农田。里面好像都长着庄稼，这得多少亩地啊。
　　由此看来星竹姐是一个名副其实的大地主了。
　　他还看到从建筑群出去有一条宽阔的大马路通向远方，马路两侧分别是农田和草原。
　　一望无际碧绿的大草原就像是在广阔的天地间铺着一层碧绿色的地毯。
　　草原上竟然还有马、羊和牛等一群群的动物，这完全就是一个大牧场。在加上马路另一边长着庄稼的农田，一片田园风光展现在眼前。
　　这么一会儿的功夫这空间就一次次刷新了罗时安的认知，看来这个空间已经形成了自己的生态平衡，真是一个宝贝啊。
　　罗时安怕云星竹久等收拾好就下楼了。
　　楼下餐厅已经摆了一桌子的菜，都是家政机器人的成果。
　　云星竹已经收拾完自己坐在餐桌前等着罗时安了。
　　见到罗时安来了说道：“时安，快坐，饭菜已经做好了，你肯定饿了，赶紧吃吧。”
　　罗时安看着餐桌上色香味俱全的饭菜说道：“这个家政机器人还真是不错，这么快就做好了一桌子饭菜。可惜还不能光明正大的在外面使用，不然这家务就不用操心了。”
　　云星竹笑道：“那咱们可以努力呀，争取尽早把这个家政机器人做出来。”
　　说着云星竹给罗时安加了一些菜说道：“快吃吧。”
　　两个人都饿了，都低头吃了起来。
　　在这里做饭菜的食材全部都是空间出品，那味道自是没得说了。从罗时安吃饭的速度就可以看出来。
　　今天云星竹没有准备酒，而是用空间出产的水果榨的鲜果汁，味道当然也很好。
　　吃完晚饭也不用他们动手收拾，家政机器人就全部解决了。罗时安再次觉得这家政机器人真是太好了，决定回去尽快把它研究出来。
　　两个人吃完饭后坐在大厅里喝茶，也算是消消食。
　　云星竹问道：“时安，你是上楼去休息，还是想去逛逛？”
　　罗时安当然想去逛逛，现在让他去睡觉他也根本睡不着啊。
　　不过他怕星竹姐累就说道：“咱们去楼上休息会。等你休息好了咱们再去逛逛也不迟。”
　　云星竹看罗时安的样子就知道他正兴奋着，肯定睡不着，说道：“我也不是很累，我先带你去参观一下，就当消食了。”

第四百一十九章 发现新物种
　　云星竹带着罗时安出了屋子就坐上了一辆汽车，发动汽车开上了通向远处的那条马路。
　　汽车沿着马路来到了农田和草原。
　　看着农田里即将要收获的庄稼罗时安问道：“星竹姐，这么多庄稼，等收获的时候你一个人忙不过来吧？”
　　云星竹笑道：“这个空间好就好在很多地方都是智能化，这里的田地全部是智能化控制，播种、收获，几乎不用我动手，所以你不用担心我忙不过来。
　　那边的牧场也是一样，里面有很多自动化的设备，挤牛奶、挤羊奶、剪羊毛等都是智能化操作，我只需要远程操控一下那些设备就可以。非常快捷方便。
　　而且马牛羊的排泄物在草原上可以自动分解成为肥料，一点儿不污染空间里的环境，真的是纯天然无污染。”
　　罗时安听着云星竹的讲解感觉这个空间时时刷新着他的认知。这真是世界之大无奇不有。
　　云星竹看着远处的马群说道：“等有时间咱们去骑马，这里可是有很多品种优良的马匹。可以让你过足了骑马的瘾。”
　　罗时安笑道：“有时间一定去。这么大的草原，看着就感觉心旷神怡。骑马一定很爽。”
　　他们在马路上停车下到了田里。眼前是一片稻田，沉甸甸的稻穗已经压弯了秧苗。
　　罗时安看着长长的稻穗明显比他以前见过的那些稻穗要长不少，他掐下一个稻穗看了看说道：“这稻穗这么大，这亩产一定很高吧？”
　　云星竹点点头道：“这空间里的土地自然不是外面能比的，这水稻的品种也好，比外面产量高那也是理所当然的。
　　以前我还发愁怎么给段启恒他们那边供应粮食种子，现在有了这片田地我就不用发愁了。
　　这里产出的粮食颗颗饱满，就是最好的种子。而且这田地里的庄稼生长周期很短，这里又没有冬天一说，所以一年可以收好多次粮食。
　　自从这里解封后我的压力也小了许多，毕竟总是从咱们这里采购粮食也不行。这也是我为什么打海产主意的原因。”
　　罗时安望着眼前一望无际的田地感叹道：“有了这里的收成咱们采购粮食的压力确实小了不少。等以后那边自己的粮食产量上来了，你就不用再给他们供应那么多粮食了。”
　　看完了农田云星竹又带着罗时安去看智能化的牧场。牧场里也有智能机器人再忙活，还有许多自动化的机器，根本不用云星竹操什么心。
　　罗时安看着这些高科技的东西感叹道：“如果以后咱们的国家也能发展到这么先进的程度该多好，很多劳动力都可以解放出来了。”
　　云星竹说道：“那是肯定的，我们的国家以后一定会发展的越来越好的。再说不是还有咱们的努力吗？”
　　罗时安想到星竹姐带回来的那些先进技术笑道：“是啊，有了你的支持咱们发展的进度那是大大提高了。咱们的太阳能电池等太阳能系列产品几乎已经试验成功了，相信用不了多长时间就可以公布这个消息了。到时候肯定会轰动全世界。
　　等产品上市了就凭咱们的技术肯定不愁销量。那些一直在研究这方面技术的外国研究机构一定很震惊。”
　　就在罗时安跟着云星竹参观空间的时候，在酒店的许瀚辰一直等到深夜也没有等到他们回来，这让他有些担心。他也知道他们可能是在海上过夜了。
　　只是不知道他们会在海上待几天。大海毕竟是千变万化的，随时会有危险，许瀚辰一直担着心。
　　李庭御这边派人一直监视着云星竹和许瀚辰他们的动向。云星竹和罗时安出海了，李庭御的人也租了一条渔船跟着出海了。
　　李庭御的人驾驶渔船自然离着罗时安他们的船不远，可是夜里不知怎么的突然就失去了罗时安他们渔船的踪迹。等到了白天更是找不到罗时安他们的渔船了。
　　海面上无遮无挡，一览无余，一望无际的海面上除了他们的渔船再没有其它的船只，这让李庭御的人有些蒙圈，难道他们监视的船只已经回去了？
　　他们在船上立刻和李庭御取得了联系。当李庭御得知出海的人把云星竹他们的船给跟丢了的时候不由大骂一群废物。既然船都不见了还在海上漂着个什么劲儿？
　　李庭御就让这些人回岸上，然后找机会干掉许瀚辰。
　　这次许瀚辰来了南边，可比在京都动手容易多了。京都毕竟是许瀚辰的地盘，很多事情都不好办。到了南边就好办多了。
　　为了能成事，李庭御还亲自来了南边坐镇。他决心把许瀚辰留在南边。
　　为了避嫌他没有和许瀚辰住在同一家酒店。
　　云星竹带着罗时安参观了农田和牧场之后就回房间休息了。他们都有些累了，这一晚休息的很好。
　　第二天吃了早饭装备好之后云星竹才带着罗时安出了空间。
　　一眨眼场景又变成了周围都是海水的海底。
　　他们已经捡完了这一片的珍珠，罗时安又捡了一些漂亮的贝壳。
　　他们继续往前走，不多时他们遇到了一座不高的小山。
　　小山上竟然长着一些植物，罗时安没想到在这么深的海底都已经没有一丝光线了竟然还能有植物生长。
　　他们走上了小山，发现山上的植物是深红色的。
　　云星竹也是第一次见到这种海洋植物，她摘了一些用物质分析仪检测分析了一下这种植物的成分。她惊喜地发现这种植物里竟然含有多种营养成分，是可以食用的东西。
　　而且通过分析仪检测里面的一些成分有很好的美容养颜的效果，这真是一个惊喜的发现。
　　云星竹高兴地说道：“时安，咱们这是发现新物种了。这可是好东西，可以食用不说，还非常有营养，对身体非常好，是补血补气、提高人体免疫力的圣品。
　　而且里面的一些物质有非常好的美容养颜的功效，看来咱们得带回去一些。
　　我试试看能不能在空间里培育出来，让它们在空间里生长。以后再试验能不能在陆地上生长。”
　　罗时安一听这深红色的植物这么有用当然要带回去一些，这次遇到是幸运，以后还能不能再遇到就很难说了。
　　他当即说道：“那咱们就多收一些进你的空间，你可以把海水收进一个水池里，模拟这里的环境，然后再把这种植物种进去，你的空间那那么神奇，也许就可以成活呢。”
　　云星竹听罗时安说的有道理，当即就按照罗时安说的把流泉宫旁边的一个水池弄干，然后把这里的海泥、海沙、海水都弄到水池里，再把这种海草种进去。云星竹还收进了物资仓库里一些。
　　收进物资仓库里的植物会一直活着，她可以有更充足的时间研究培育这种海草。

第四百二十章发现沉船
　　云星竹和罗时安在空间里忙了半天才把海草生长的环境最大程度的在空间里还原。他们都希望这种新发现的植物能成活，也许以后可以大量种植，这可是一种浑身是宝的植物。
　　因为在它的根部物质分析仪又检测出了一种能抗癌的物质，这无疑更加提高了这种海草的价值。
　　罗时安和云星竹又收了不少这种海草。
　　云星竹准备回去后研究一下看看是不是可以把其中的有用成分提取出来。也许他们可以研究出一种新的有效的抗癌药物也说不定。
　　忙完后罗时安心里很有成就感，说道：“星竹姐，以后我们经常来海里探索吧，也许能发现更多有用的新物种呢。”
　　云星竹笑道：“那当然没问题，这种发现新事物的感觉真的很有意思。探索未知的世界本来就很刺激，再发现一些新的东西就更有意义了。以后咱们可以经常下海。”
　　罗时安说道：“这新物种是星竹姐你发现的，给它取个名字吧。”
　　云星竹一想也确实不能总是海草、海草的叫，是得取个名字。
　　她想了想说道：“这海草也算是一种药材，又是在海里发现的，一片片的像是一片片紫红色的云彩，咱们就叫它海紫云吧。”
　　罗时安点点头道：“这个名字很好听，咱们就叫它海紫云了。希望以后它能在外面生长，造福人类。
　　如果咱们多发现一些像这海紫云一样的东西该多好。”
　　云星竹说道：“咱们这个时空发现不了别的时空也许会有。我的空间就快要升级了，也许以后我还可以带你去其它时空玩玩儿呢。”
　　罗时安闻言眼睛都亮了，兴奋地问道：“真的，以后我也可以跟你去别的时空旅行？”
　　云星竹点点头道：“应该是可以的。不过要等空间升级后出现那种功能。只是空间越往高级别越难升级。这空间已经很久没有再升级了。所以我才尽量多做任务。”
　　罗时安一听说道：“星竹姐，你不用着急，我去不去其它时空无所谓。你自己快乐就好了，不要有什么压力。我们这样不也很有意思吗？
　　我跟着你已经见识过很多神奇的东西了，也经历过别人一辈子都遇不到事，我已经很幸运了。”
　　云星竹突然想起了她搬进空间的那座皇家园林，眼睛一亮说道：“时安，虽然现在我还不能带你去其它时空旅行，但是我可以让你看看其它时空的东西。”
　　云星竹让罗时安换上舒适一些的衣服就带着他来到了那座万园之园的大门前。
　　罗时安看着眼前的宏伟建筑目瞪口呆地说道：“这，这就是你搬进来的那座皇家园林？你真的把它完好无损的搬进来了？”
　　云星竹颇为自豪地说道：“虽然说不是完好无损，但建筑物几乎没什么损坏，只是损坏了一些花草树木，房屋建筑都还保持着原样。
　　只是之前我是先收的各个宫殿里的东西，后来才整个搬的园子。所以现在各个宫殿几乎都是空的，我还没有把那些东西放回去。最近太忙了，我还没有腾出时间弄这些。”
　　两个人一边说着一边进了大门。
　　进入大门后看着眼前真实的景物罗时安几乎热泪盈眶。当初京郊的那座万园之园被毁是很多人心中的痛。
　　而后来即使很多人想要复原它也几乎不可能了。因为很多技艺都已经失传了不说，也没有那个财力用在这上面。
　　如今看到完整又真实的建筑罗时安觉得真是不枉此生了。
　　云星竹说道：“当时这里的很多花草树木都被破坏了，我也让智能机器人按照原来的样子重新种了一些花草树木，现在看着已经好多了。”
　　罗时安虽然心情很激动，恨不得好好参观一下这里。但他也知道现在不是浪费时间参观这里的时候，毕竟他们现在实际上还是在海底呢。
　　这里什么时候都可以参观，如果他们长时间不回去，他的助理或者家人总是联系不到他，怕是会担心他出事了。
　　罗时安看了看周围优美的景色和宏伟的建筑说道：“星竹姐，等以后我和你一起来还原这里的一切。不过咱们还是先完成这次海洋之行，如果咱们总是不回去，怕是家里人会担心了。”
　　云星竹一听拍了一下自己的脑门说道：“你看我这脑子。我都快忘记咱们其实是在海底了。这里等咱们回去什么时候来参观都行。
　　行了，让你先看看高兴过了咱们就出去吧。我还想找到一艘沉船玩玩儿呢。”
　　两个人回去又换好了装备出了空间在海底继续往前走。
　　越过了这座小山他们被一条海沟挡住了去路。海沟很深，根本看不到底，海沟的深处还不知道会有什么未知的事物。不过也可能会有未知的危险。
　　两个人都不打算去探索这海沟。
　　好在这海沟不是很宽，云星竹直接就架了一座铁桥，两个人直接从小桥上走了过去。
　　收了铁桥两人继续走，突然罗时安发现前面出现了一个巨大的黑影。仔细看是一个船形的黑影。
　　罗时安拉住云星竹说道：“星竹姐，你看，前面是什么东西？”
　　云星竹仔细一看惊喜不已，拉着罗时安笑道：“时安，咱们还真是幸运，竟然真的遇到沉船了。走，咱们走进去看看。”
　　终于有了新发现两个人都是惊喜不已，不管是不是那些古代沉没的商船，船上有没有财宝都无所谓，他们只是享受这种发现的过程，享受这种刺激。
　　两个人终于来到了这艘巨大的沉船面前。
　　云星竹早就打上了古代沉船的主意，她也早就做过一些功课，所以看到这艘沉船她就大概知道这是哪个时代的船了。
　　她很惊喜地说道：“时安，这应该是一艘商船，而且历史应该很久远。也许咱们会发现一些古董也说不定。”
　　罗时安也很高兴，不管是否在船上发现古董，这艘沉船本身就是古董。只是这是一个大家伙，他们无法弄回去罢了。就是弄回去也无法解释，所以只能把它继续留在这里了。
　　不过云星竹也记录下了这沉船的大致方位，即使以后再想来也是可以的。

第四百二十一章 出海寻找
　　沉船很高大，云星竹和罗时安站在地面上肯定是无法直接上去的。
　　不过这难不倒云星竹，她直接从空间里拿出了一架梯子架在了船帮上。
　　罗时安看着云星竹的举动笑道：“有个随身空间就是好，可以随身携带一切有用的东西。我自从有了你给的储物戒后感觉生活方便了很多。”
　　云星竹仰头看着梯子笑道：“那是，有个可以带着东西的随身行李箱可不是方便嘛。走，咱们上去看看能不能找到好东西。”
　　两个先后沿着梯子爬了上去。
　　这艘船是木头船，因为年代久远，船的很多地方已经腐败不堪了。走在船上面一不小心就可能踩坏了船板掉下去。
　　云星竹一看着不是办法，他们是来寻求刺激的没错，但是也要保证自己的安全。
　　所以云星竹就拿出了一块快的薄铁篦子，把它们铺在船板上，这样增大受力面积，让他们不至于一脚踩空掉下去。
　　两个人小心翼翼的来到了船舱里，发现这还真是一艘货船，因为货舱里摆放着好多箱子，很多箱子都已经腐烂不堪了，也露出了里面的东西。
　　云星竹看到了箱子里面装的是瓷器，只是好些瓷器都被打碎了，应该是当时船沉没时造成的。
　　还有一些箱子里是一些丝绸布料，这些东西肯定也早就腐坏的差不多了，没有再收集起来的价值了。
　　还有的箱子里黑乎乎东西都腐烂的差不多没了，云星竹猜测可能是茶叶之类的东西。
　　还有的箱子里装的竟然是黄金。虽然那些金条已经生锈或者附着了一层东西，但是从那隐隐透出来的一丝金黄色还是可以看出是黄金的。
　　除了这些还有一些箱子里是珠宝首饰。不过数量不多。
　　这些箱子七零八落的散落在货舱的各处，云星竹也不管这些箱子里的瓷器是不是完好，都把它们连箱子一起先收进空间，等以后有时间了在慢慢清点。
　　以后罗时安也可以进空间了，云星竹觉得可以多劳累一下他。
　　只要箱子里装着的东西还有价值的云星竹都没有放过，全部收进了空间。
　　这次收的东西云星竹也看了，大部分都是瓷器，这些古瓷器可是很有价值的。
　　见这次他们的收获不小罗时安很高兴，笑道：“星竹姐，咱们收的虽然瓷器居多，但是这些瓷器也是很有价值的。如果拿去拍卖，任何一件都是价值不菲。
　　只是可惜很多瓷器都打碎了，没什么价值了。不过你怎么把那些碎片等损坏的瓷器也都收集起来了？”
　　云星竹说道：“这些碎片将来也是有用的。你可能不知道，我有一项修复的能力，能够使破镜重圆。所以这些碎片以后我也是可以把他们恢复原来的样子的。”
　　罗时安闻言惊奇不已，“星竹姐，你还有这样的本事吗？竟然能把损坏的东西恢复原貌？”
　　云星竹说道：“现在还不行，等再升级后就可以了。那些丝绸什么的腐坏的太严重了，不然也是可以修复的。好在这瓷器只是碎了，而不是变质了。”
　　罗时安觉得星竹姐真的是无所不能，以后星竹姐再说出更加神奇的事他都不会惊奇了。
　　收完了货舱里有价值的东西两个人又去了其它舱室看了看，只要看到物品就收起来，等以后回去了再鉴定，万一是有价值的古董呢。
　　好在这里没有一具骨骸，应该是在这艘船沉没的时候就都离开了这艘船。
　　把这艘大货船整个搜索了一遍，两个人收获颇丰，成就感满满。
　　罗时安说道：“星竹姐，咱们出来的时间不短了，咱们也找到了一艘沉船，也在海底游玩了一番，该回去了吧。不然我怕有人找不到咱们会着急。”
　　云星竹也觉得时间不短了，“那好，咱们今晚就回去。”
　　云星竹和罗时安还在海里寻求刺激的时候许瀚辰则一直没有等到他们回来担心不已。
　　他十分担心云星竹他们会在海上出事，连出去见客户的心思都没有了。
　　又等了一天还是没有等到云星竹他们回来许瀚辰有些着急了。他找到了罗时安租的那艘渔船的主家，让他试着联系一下云星竹他们那艘渔船。
　　可是却怎么也联系不上了，这下许瀚辰是真着急了。这都联系不上人了，会不会真的出事了？
　　许瀚辰当即也不想再等了，直接租了一艘渔船带着一个船员就开着渔船出海了。他怎么也要出去找找再说。
　　而一直盯着许瀚辰的李庭御得知许瀚辰竟然只带一个人就出海了觉得这简直是老天助他。
　　许瀚辰身边没了保护的人，那么他连渔船一起消失在大海里岂不是谁也查不出什么来？
　　到时候根本不会有人怀疑是他们动的手，只会以为许瀚辰的船沉没了。
　　李庭御感觉心里激动无比，内心无声地呐喊着他就要大仇得报了。
　　李庭御也赶紧派人去追许瀚辰的渔船。争取让他直接消失在大海上。
　　云星竹这边看着时间在天亮之前浮出了海面，然后从空间里弄出了渔船。
　　等天亮后两个人就准备结束这次海洋之行往回赶。
　　事情也很凑巧，云星竹和罗时安往回赶的时候正好遇到了许瀚辰的船。
　　许瀚辰发现海面上有一艘渔船赶紧就站到了甲板上，他挥舞着一件衣服试图引起对方渔船上的人注意。他也想知道对方的船是不是云星竹他们的船。
　　云星竹和罗时安都在驾驶舱里，他们还真发现了许瀚辰的船。
　　罗时安拿出望远镜一看竟然是许瀚辰惊讶地说道：“瀚辰怎么在这里？”
　　云星竹闻言皱着眉头说道：“你说是谁？”
　　罗时安转头一言难尽地说道：“对面的船上站在甲板上的人是许瀚辰。”
　　云星竹也很惊讶，不由说道：“他怎么这里？”
　　罗时安似笑非笑地说道：“我猜他是来找咱们的。也许这小子跟踪咱们了。肯定是看咱们这么长时间没回去着急了，怕咱们出事出来找咱们了。他跟的倒是挺紧。
　　我去甲板上给他打个信号吧，免得那小子着急。”
　　说着罗时安就出了驾驶舱去了渔船的甲板上。

第四百二十二章 有人追踪
　　许瀚辰一直盯着不远处的渔船，当看到出现在甲板上的罗时安时许瀚辰高兴坏了，这说明云星竹他们没出事。
　　两艘渔船都降低了速度慢慢接近。反正双方已经见到了，许瀚辰是准备到罗时安他们的船上去的。
　　他嘱咐跟来的那个人在他离开后就自己开船回去，不用管他了。
　　两艘船平行的挨近了，罗时安快速地在两艘船的船帮上搭了一块木板，然后许瀚辰就快速地通过木板到了罗时安他们的船上。
　　两个人撤了木板后许瀚辰就打手势让人开船离开了。
　　罗时安笑呵呵地问道：“你怎么知道我们在海上？”
　　许瀚辰也知道不可能完全瞒住，很光棍地说道：“我正好来这边出差，住的酒店正好是你们住的那家。我才知道你和星竹到南边来了。我比你们还早来了一天。
　　我知道你们出海了。可是你们都好几天了也不回来，我怕你们出事就出来找了。”
　　罗时安可不信许瀚辰的话，知道他的话肯定有水分，揶揄地看着许瀚辰笑道：“你是一直注意着星竹呢吧？”
　　许瀚辰拳头抵在嘴边假装咳嗽了一下，缓解一下自己的尴尬说道：“我这不是担心星竹的安全嘛。”
　　罗时安用手指虚点了点许瀚辰笑道：“行了，这下你可以放心了，我们根本没事儿。走吧，进船舱去，星竹在开船呢。”
　　带许瀚辰来的那艘渔船已经走远了，可是罗时安突然发现远处又出现了两艘船，不过他没有在意，以为是出海打鱼的船。
　　两个人都进了船舱来到了驾驶舱。
　　云星竹见许瀚辰跟着罗时安进来了问道：“许瀚辰，你怎么来了？”
　　许瀚辰见云星竹问他有些不好意思了。
　　罗时安见状主动给许瀚辰解围，笑道：“他呀正好在这边出差，住的正好是咱们入住的那家酒店。他看到咱们出海了，见咱们一直没回去担心咱们出事就出来找了。”
　　云星竹心说如果他们没有浮出海面，看许瀚辰上哪儿去找他们。
　　三个人说了几句就加大速度继续往回走。
　　云星竹也发现了不远处的两艘船，她感觉这两艘船的行驶方向就是朝着自己这艘船，如果还不避开待会儿可能会撞上。
　　云星竹不由得放出精神力去查看那两艘船的情景，这一看不要紧，她的神色立刻就凝重了起来。
　　用精神力仔细查看了一遍转头对旁边的罗时安和许瀚辰说道：“咱们可能有麻烦了。对面来的两艘船估计是冲着咱们来的。船上的人携带着木仓支。”
　　罗时安和许瀚辰一听都吃了一惊。两个人立刻拿起了驾驶舱里的望远镜看不远处两艘船的情景。
　　两个人也都发现了不对劲儿。
　　这时云星竹说道：“我要改变方向加大速度了，尽量甩开他们，如果实在甩不开只能迎战了。”
　　说着云星竹开始快速转舵。渔船迅速地调转了一个九十度的方向，向着另一个方向驶去。
　　不远处两艘船上的人似乎发现了云星竹他们的渔船改换方向了，也改换方向加大了速度追赶起了云星竹他们的渔船。
　　罗时安接替云星竹开船。
　　许瀚辰眉头紧皱着说道：“看来他们是专门冲着咱们来的。”
　　云星竹说道：“其实我和时安刚出海的时候就有人在跟踪我们，只不过在晚上我们把他们给甩掉了。估计这伙人跟之前的是同一伙人。”
　　罗时安说道：“看来咱们的行踪一直在别人的监视之下。这次咱们出海确实是一个对方下手的好机会。
　　只是咱们的船应该跑不过人家的，他们早晚会追上咱们。这里离着岸边还很远，估计咱们得在海上来一场战斗了。”
　　云星竹说道：“我去拿武器。”
　　说着就去了另一个舱室。
　　罗时安不放心对许瀚辰说道：“瀚辰，你来开船，我也去准备一下。”
　　许瀚辰接过了开船的任务，心里担心不已。对方手里有木仓，他们赤手空拳的能是人家的对手吗？
　　不过他又庆幸此时是和云星竹在一起。关键时刻他可以用自己的身体为云星竹挡子弹。
　　云星竹见罗时安也跟了过来说道：“时安，对方手里的武器不少，我还看见了火箭筒。估计这就是一伙亡命徒。
　　咱们和人家对战也可以，我空间里有不少武器。可是万一咱们动用了武器我怕到时候不好解释。毕竟许瀚辰还在呢。
　　而且咱们就三个人，如果对方是奔着置咱们于死地来的，就是咱们手里有武器也不能保证咱们自己完好无损。”
　　罗时安皱着眉头说道：“那咱们先拿几把手木仓出去，其它的武器先不拿出来，先看看再说。”
　　云星竹拿出一块浸了迷药的手帕递给罗时安说道：“如果最后不行你就把许瀚辰给迷晕了，然后咱们进空间。先保命要紧。”
　　罗时安点点头道：“那就先这么定了。”
　　云星竹拿出了几把手木仓，这手木仓还是苏竟尧给她的。
　　她空间里还有段启勋他们给的手木仓，只是那些枪对于现在来说有些落后，还是用苏竟尧给的好一些。
　　罗时安拿着一把手木仓递给许瀚辰说道：“瀚辰，拿着这个防身。”
　　许瀚辰没想到罗时安他们手里竟然有木仓。不过对于木仓很了解的他看着手里的手木仓又不太熟悉，这明显不是那些他见过的手木仓，这木仓明显更加先进。罗时安他们是哪里来的这手木仓？
　　虽然心里有着很多疑惑，但是许瀚辰没有多问，只是把手木仓别在了腰间。
　　罗时安拿着望远镜看着对方的船说道：“他们的船比咱们的快。”
　　许瀚辰说道：“我这已经是最大速度了。”
　　罗时安转头说道：“尽量加速就是了，他们赶上了如果动手咱们就和他们干。”
　　许瀚辰也坚定地点点头道：“我已经很久没有活动筋骨了，这次正好再试试身手有没有退步。”
　　云星竹在旁边翻了一个白眼说道：“你们都别逞能啊。人家那么多人，咱们才三个，能不正面冲突最好。”

第四百二十三章 受伤
　　云星竹他们早已驶离了原定的航道，云星竹也用精神力观察着周围的情况。突然她发现了一座小岛。
　　云星竹惊喜地拍着罗时安喊道：“时安，你看，那边有座小岛，咱们快到小岛上去。”
　　罗时安拿着望远镜也看见了云星竹说的那座小岛，转头对许瀚辰说道：“瀚辰，咱们尽量赶在对方追上咱们之前到那个小岛上去。那座岛看着不小，咱们到了岛上优势就大多了。”
　　许瀚辰也觉得到小岛上他们生存下来的几率更大。
　　对方追击他们的两艘船越来越近了。为了给自己这一方争取时间云星竹想用精神力阻碍对方。
　　可是她的精神异能级别还不高，刚才又频繁使用精神异能，这会儿还真没有多少异能了。
　　最后云星竹忍着头痛给一艘船上开船的舵手使用了精神干扰，让他把控船的方向时出了错误，向旁边的船撞了过去。
　　旁边的船也发现了异常，竭力躲避。
　　云星竹的异能也就只能影响对方一位舵手一会儿，然后她的精神异能就消耗完了，一时半会儿是无法恢复了。
　　追击云星竹他们的两艘船虽然只是出现了一会儿的差错，但也让云星竹他们的船拉开了一点儿距离。
　　这也给他们赢得了时间。
　　罗时安见云星竹脸色突然变得苍白，捂着头好似很痛苦的样子急忙问道：“星竹姐，你怎么了？”
　　云星竹感觉头疼的好似被劈开一样，难道这就是耗尽精神异能的后遗症？
　　她苍白着脸摇摇头说道：“我没什么事，就是头有些疼。小岛马上就要到了，咱们一会儿准备弃船上岛。看看船上需要的东西全部带上。”
　　罗时安一听就明白了云星竹的意思，然后就把每个舱室都搜索了一遍，把有用的东西都收进了他的储物戒里，反正是一点也不给敌人留。
　　许瀚辰心无旁骛的把船开到了极速。
　　而对方也发现了小岛的存在，也似乎明白了云星竹他们的意图。他们本来就没打算让许瀚辰他们活着回去，所以开始用火箭筒等武器向云星竹他们的船攻击。
　　只是云星竹他们的船暂时还在火箭筒的射程外，而其它的枪支还暂时构不成威胁。
　　罗时安骂道：“这帮兔崽子，这是非要咱们死啊，连火箭筒都用上了。瀚辰，快，不能让火箭筒打到咱们的船。”
　　终于在对方追上他们之前船靠近了小岛。
　　罗时安眼看着船就要靠岸了喊道：“咱们先到船头去。”
　　三个人也不管船了，都跑上了甲板。
　　船最后搁浅了，三个人也纷纷跳进了海里往岸上游。
　　而后面追击他们的两艘船也很快追了上来。船上的人火力全开。想在罗时安他们上岸之前干掉他们。
　　好在岸边不远处就有岩石，只要他们跑到岩石后面就有遮蔽物了。子弹开始打在水里，打在云星竹他们身边。
　　许瀚辰竭力地让自己的身体挡在云星竹的后面，即使子弹射过来也会先打在他的身上。
　　罗时安也是一样的想法。两个人都竭力的保护着云星竹。
　　在他们上岸后马上就要跑到岩石处的时候许瀚辰不幸被打中了。
　　许瀚辰只感觉一股钻心的疼痛在后背上蔓延开来。但是他没有喊出声，他怕影响云星竹。
　　三个人终于跑到了岩石后面，子弹也暂时打不到他们了。不过他们还是得往小岛里面跑，那里遮蔽物多，他们也就有了和敌人周旋的空间。
　　此时罗时安也发现了许瀚辰后背一片血红，喊道：“瀚辰，你受伤了？”
　　许瀚辰喘着粗气说道：“我还能坚持，咱们快跑，不能在这里耽误。”
　　云星竹闻言心里一沉，她知道许瀚辰是为了保护她才受伤的。
　　可是现在大家都知道不是停下来治伤的时候，罗时安和云星竹一边一个直接架着许瀚辰继续跑。他们终于跑进了小岛上的树林里。
　　有了树林的遮挡追杀他们的人也再看不见他们，这样也安全了一些。
　　云星竹在许瀚辰的后背摸了一手鲜血，她知道许瀚辰伤的不轻，也在心里有了决定。
　　她没有再耽误时间直接拿出一块有迷药的手帕捂住了许瀚辰的口鼻。
　　许瀚辰根本没有防备云星竹，这突如其来的一下直接就让许瀚辰晕了过去。
　　云星竹见许瀚辰晕了向四周看了看对罗时安说道：“时安，我先把你和许瀚辰送进空间，然后我找一棵大树爬上去，再进空间。”
　　罗时安也知道现在情况紧急，对方很快就会追过来，许瀚辰又受伤了，也只能先进空间躲避了。
　　罗时安点点头道：“那你快点儿进来。”
　　云星竹点点头就先把罗时安和许瀚辰一起送进了空间。
　　他们三个人在这树林里跑留下的痕迹太明显了，根本甩不掉追杀他们的人。她一个人还好一些。
　　就剩下云星竹一个人就好办了，她毕竟是异能者，虽然现在异能耗尽了但是体力还在，她的速度也没有降下多少。
　　她快速向着树林里跑去，尽量少留下痕迹。后来到了一颗大树下云星竹就快速地爬上了树。
　　她眺望来时的方向，发现那些人已经上岸追了过来。
　　云星竹在树上耗费了大力气借着树枝转移了一段距离，最后在一个树冠巨大，树叶茂密的大树上停了下来。这下敌人根本无法判断她的方向了，然后她就进了空间。
　　许瀚辰还受着伤，她得尽快处理。
　　至于那些追杀他们的人等她恢复异能后再找他们算账。
　　云星竹进了空间见罗时安已经把许瀚辰安排在了一间客房的床上。
　　她检查了一下许瀚辰后背的伤松了一口气说道：“好在没有伤到要害。这次他是为了保护我才受了伤。”
　　罗时安说道：“他一直护在你身后，就是为了给你挡子弹。这小子还算够意思。”
　　云星竹要准备手术工具给许瀚辰把子弹取出来。
　　她直起身就发现罗时安的左胳膊也一片血红紧张问道：“时安，你也受伤了？”
　　罗时安看了看自己的左胳膊说道：“没事，我这就是被子弹擦了一下，包扎一下就行。先给瀚辰治伤。”
　　云星竹点点头道：“幸亏我之前学了一些医术，还勉强能应付许瀚辰这伤。再给他用上空间里的好东西，应该没问题。”

第四百二十四章 暴露
　　云星竹快速地准备了一间简易手术室，之前苏竟尧送给她的一些先进的医疗设备这次派上了用场。
　　她决定等回去后要多采购一些医疗设备和药品，好好布置一间手术室以备不时之需。
　　罗时安和云星竹一起把许瀚辰弄到了手术室。云星竹先给罗时安包扎了一下，然后让罗时安当她的助手一起给许瀚辰做手术。
　　许瀚辰是肩膀处被打中了一枪，云星竹快速地做好了手术前准备不多时就把许瀚辰肩膀处的子弹给取了出来。
　　子弹取了出来云星竹大大地松了一口气，“幸亏是伤在肩膀处，再严重些我都不知道能不能行了。”
　　罗时安鼓励道：“你这做的不是很好嘛。以后再多学习就是了。”
　　云星竹仔细地进行了缝合伤口，给许瀚辰包扎好就给他输上了药液。幸亏她这里准备的药品不少。
　　收拾好东西之后云星竹让罗时安照看着许瀚辰，她则去厨房做些吃的。
　　这一番惊险的波折两个人都饿了，得吃些东西。至于许瀚辰他们还得让他继续昏迷着。
　　云星竹简单快速地做了两碗面，和罗时安一起吃了。
　　吃完饭罗时安问道：“瀚辰什么时候会醒？”
　　云星竹说道：“我用的可是强力迷药，他要清醒怎么也得一天以后了。外面的人咱们怎么解决？”
　　罗时安想了想说道：“看看能不能抓住一两个活的审问一下幕后黑手。其它的人就地解决了。”
　　云星竹皱着眉头说道：“这会不会有麻烦？”
　　罗时安说道：“这些人一看就是亡命徒，肯定都不是什么好东西，咱们就当为民除害了。再说咱们也是正当防卫。咱们不杀他们，他们就得杀咱们。”
　　云星竹还是不愿意直接弄出人命，说道：“咱们还是尽量不要弄死他们，就把他们废了让他们以后没有力量再干坏事就是了。”
　　罗时安知道云星竹还是心软，不想手上沾血点点头道：“好，听你的，废了他们的手脚，保证他们再没再法干坏事。”
　　外面追击云星竹他们的人已经跑到了云星竹最开始爬上的那棵大树下。
　　他们是循着痕迹追来的，可是线索到了大树下就断了。他们也在树下看了半天，没有发现大树上有人。
　　一帮人都非常不解，三个人在这树林里跑肯定会留下不少痕迹，怎么痕迹突然就消失了呢？
　　大家都分开寻找线索，找了一圈也没有发现新的线索。
　　领头的皱着眉头说道：“妈的，这人还能凭空消失不成？”
　　其中一个人说道：“从地上的血迹来看他们中应该有人受伤了，按道理来说不应该跑的这么快。咱们在周围再仔细找找。”
　　大家又分开继续寻找，就连树上也都在树下仔细看过，可就是找不到人。
　　“嘿，真是邪门了，这人怎么就不见了呢？”
　　“这咱们要是完不成任务可怎么办？”
　　大家开始七嘴八舌的说了起来。
　　领头的说道：“行了，咱们先休息一下吧，这一路可是累坏了。休息一下再继续找。”
　　大家也都一致同意，都坐在树下休息，纷纷拿出兜里的矿泉水喝了起来。
　　云星竹带着罗时安悄悄地出了空间，出现在了之前她进入空间所在的那棵大树上。借着大树枝叶的掩护不远处坐在地上休息的人并没有发现他们。
　　云星竹小心地扒开一点儿枝叶观察不远处休息的一群人，数了数一共是十二个人。来追杀他们的人应该都在这里了。
　　她看着一个个的也不走心里有些着急。
　　突然云星竹就听到追杀他们的人中一个说道：“这个岛面积不小，咱们这些人估计很难找到人，不行咱们联系老大让他派人来支援咱们吧。
　　只要咱们看住了那几艘船，他们就别想从这个岛上逃走。多派些人早晚能找到他们。”
　　另一个人说道：“他们中有人受伤了，如果伤的重的话没准不用咱们出手很快就有归西的。如果他们想治伤就必须坐船回去。咱们守在船那里就可以守株待兔。
　　而且时间长了他们也得吃东西吧，难道他们要一直吃生的东西吗？只要他们点火做饭咱们就能发现他们的踪迹。”
　　领头的人点点头道：“你们说的有道理，只要咱们守住船，他们早晚会露出行迹。
　　另外咱们也先回船上联系老大，问问下一步怎么办。”
　　很快一群人就起身往回走。
　　看到这里云星竹松了一口气嘴角不由得上扬。
　　等一群人走远了罗时安小声说道：“看来背后的主使者实力不小。如果咱们一直等在岛上，也许幕后之人会露面也说不定。”
　　云星竹说道：“要不咱们就先潜伏在岛上，看看幕后黑手会不会现身？这也是一个很好机会。也许都不用咱们再费心思的查就可以知道是什么人了。”
　　罗时安说道：“只是瀚辰有伤在身，咱们如果一直呆在岛上就得出空间，我怕他发现什么。”
　　云星竹皱着眉头说道：“我空间里有船，可是咱们如果用了别的船，许瀚辰不也是一样会发现不对劲儿吗？”
　　罗时安说道：“不管怎么样，咱们还是先找个山洞，然后尽快把瀚辰带出空间。不然他在空间里醒了就麻烦了。”
　　云星竹一听罗时安说要找个山洞也想起了系统。刚才情况紧急她都把系统给忘了。
　　她赶紧让系统扫面这个小岛的地形，尽快找到一个适合落脚的山洞。
　　很快系统就扫描到了一处合适的地方，两个人赶紧从树上下来往那处山洞走。
　　走了大概一个多小时他们才终于找到了那个山洞，进了山洞看看环境还可以。
　　两个人就决定今晚在这里落脚了。他们先弄了一些草铺在地上。有许瀚辰在他们不能拿出任何东西，只得先铺一些草了。
　　收拾了一下云星竹就带着罗时安进了空间。
　　当两个人从大厅要上楼去看看许瀚辰时，就见许瀚辰正缓慢的从楼梯上往下走。
　　云星竹和罗时安都愣在了原地，他们都没想到许瀚辰这么快就醒了，这空间就这么轻而易举的暴露了。

第四百二十五章 告知
　　罗时安和云星竹对视了一眼，都在对方的眼里看到了震惊和无奈。
　　罗时安颇为无奈地对云星竹说道：“这下咱们也不用保密了。看来这也是天意啊。”
　　云星竹压下心里的杂乱，赶紧问系统这是怎么回事，为什么许瀚辰这么快就醒了，难道是她的迷药量太小了？
　　系统回道：“主人，你不要忘了，当初的指环可是人家许瀚辰的。指环他带了很长时间，他对于这个空间来说是特殊的。
　　他在这空间里有助于他的身体恢复，所以他才会比预计醒得早。”
　　云星竹一想也就释然了，要说她能得到这个系统和空间还得感谢许瀚辰呢。
　　现在他知道了空间的存在也许真的是天意。
　　许瀚辰刚才清醒过来后就发现自己在一个非常豪华的房间里，可是又不像是医院，他心想难道他们被救了，已经回到岸上了？
　　他感觉到了自己后背的伤已经被处理过了，也已经好多了。他没有见到云星竹和罗时安，急于想知道他们的情况，也急于想知道这到底是什么地方。
　　他喊了几声没人答应他就自己从床上起来了。等他出了房间才发现他所在的地方很奇怪，这里不是他所熟悉的地方，更不像是在国内，因为他从没有在哪里见过这种风格的建筑。
　　这里明显太豪华了，而且房子非常大，他越看越好奇。
　　这简直就像是一座宏伟的宫殿。
　　就在他下楼时终于见到了云星竹和罗时安。
　　许瀚辰见两个人都完好无损很高兴，然后问道：“星竹，安小叔，这里是什么地方？我们回到陆地了吗？”
　　罗时安率先说道：“瀚辰，你身上还有伤，赶紧回房间休息，你想知道什么我们告诉你就是了。”
　　说着就上前扶着许瀚辰回了房间。云星竹也跟在了后面。
　　回到房间罗时安扶着许瀚辰躺在了床上。
　　许瀚辰则用一双充满好奇的眼睛看着罗时安和云星竹，期待着他们能给他答案。他预感到自己可能发现了一个天大的秘密。
　　罗时安看了云星竹一眼说道：“星竹，你去给瀚辰做点儿吃的，我来告诉他这里的事情。”
　　罗时安给云星竹使了一个眼色。
　　云星竹觉得由罗时安来告诉许瀚辰实情更好，罗时安肯定比她更会拿捏分寸，她相信罗时安。
　　她点点头道：“那你们聊，我去做些吃的。”
　　然后云星竹向许瀚辰点了一下头就下楼做饭去了。
　　罗时安看着云星竹出了房间才转回头看向许瀚辰说道：“你一定很好奇这是哪里吧？其实咱们还在之前上来的小岛上，只是这里是星竹的地方。
　　你听说过神话故事里的乾坤袋或者须弥世界吧。就是另一个空间或者世界。其实这里就是星竹可以到达的一个只属于她自己的空间。
　　在这里，她可以主宰这里的一切。这里也自成一个世界。
　　之前你受伤了，必须要及时处理，所以星竹就把你带到了这里，给你做了手术。我们刚才是出去看追杀咱们的人了，想多了解一些情况。本来是想把你弄出去的，没想到你自己先醒了。”
　　许瀚辰被震惊地半天没有说话，消化着罗时安说的话。他知道云星竹肯定有他不知道的秘密，却没想到是这么大的秘密。
　　也怪不得他们要瞒着别人，如果被别人知道了这个空间，那会引起多大的风波可想而知。
　　他一想到罗时安早就知道了这个秘密心里不由得酸涩不已。难道云星竹和罗时安的关系已经这么亲密了吗？连这样的秘密都告诉他？
　　可是他又一想到自己受伤了他们也把自己带进了空间，心里又好受了一些。这说明他们更顾及他的性命，不惜冒着秘密被暴露的危险。
　　而这个秘密就这样暴露在了他的面前。
　　罗时安见许瀚辰半天没说话继续说道：“我不管你怎么想，但是这个秘密你一定不能告诉其他任何人，不然星竹会面临巨大的危险。”
　　许瀚辰当然理解罗时安说的，他立刻保证道：“我以我的生命起誓，我不会把这个秘密告诉任何人。我余生要做的就是保护星竹，我不会让任何人伤害她。”
　　罗时安点点头道：“那就好，目前就只有咱们三个人知道星竹的秘密，我也希望你记住你今天的誓言。不然我也不会放过你。
　　本来我们还想把你弄到外面去休养，既然你已经知道了这个秘密，那咱们就可以继续呆在这里了，你也好好养养伤。
　　刚才我们偷听到追杀咱们的那伙人回船上去了，他们会跟幕后的人联系派人来支援他们。看意思他们是一定要找到咱们。也许幕后之人会现身也说不定。
　　现在没有你这方面的困扰了，我觉得咱们可以在这个岛上耐心等等。到底要看看是什么人一直想置咱们于死地。”
　　许瀚辰说道：“我现在是个伤员，一切都听你们的。”
　　随后他又问道：“安小叔，我看这栋建筑很豪华，这里是星竹的住处吗？”
　　罗时间点点头道：“这里是星竹的流泉宫，是一座很大的宫殿，这非常漂亮，等你伤好一些了可以参观一下。不过你也知道现在星竹对你还有心结，所以你在她面前不要多问。有什么问题可以来问我。
　　这里的一切能告诉你的当然会告诉你，暂时不能让你知道你也不要让星竹为难。”
　　许瀚辰点点头道：“我明白。”
　　罗时安又说道：“你能提前清醒过来，发现这里的秘密也是天意。看来你和星竹还是有着割舍不掉的缘分。”
　　许瀚辰听罗时安这么一说嘴角不由得翘了起来。确实，他能发现这个秘密确实是天意，是命中注定。
　　他都知道云星竹这么重要的秘密了，以后他们的关系就更近了，他一定会继续加油，让云星竹再次认可他。
　　也幸亏星竹有这么一个地方，他们才有喘息的机会，不然这次还真是危险了。
　　这么说来星竹又救了他一次。
　　而且他感觉那些人很可能是冲着他来的，也许是他连累了云星竹。不管怎么样，这辈子他的命是云星竹的了。
　　哪怕最后云星竹没有接受他，他也会一直守在她身边的。
　　不过在知道了这个秘密后他的信心大了许多，毕竟他们有了共同的秘密，这是别人无法比拟的。

第四百二十六章 沟通
　　在厨房做饭的云星竹有些心不在焉，今天的一系列事情发生的太突然了，许瀚辰就这么知道了她空间的秘密，让她有些措手不及。
　　想到系统说的，许瀚辰对于这个空间是一个特殊的存在，她心里很杂乱。
　　这辈子她本不想再和许瀚辰有瓜葛，可事实却是他们总是因为这样或那样的事有牵扯，难道真的是命运的安排吗？
　　她能重来一次，能得到这个系统空间也确实是因为许瀚辰。
　　这次许瀚辰为了保护她受伤，她又因为救他暴露了空间。还有以前的很多事，说起来她和许瀚辰早已说不清到底是谁欠谁的。
　　云星竹一边想着事情一边先给许瀚辰熬了粥，又杀了一只母鸡把鸡汤也熬上了，还加了补血的药材。
　　她本可以用一些魔泉水帮助许瀚辰恢复身体，可是她还不想让许瀚辰知道她全部的秘密。她也还不知道罗时安到底都和许瀚辰说了什么。她得等等再说。
　　等他们回去后她如果不带许瀚辰进来他是无法进入空间的。她怎么也要留一些底牌。
　　至于以后她和许瀚辰会怎么样就留给时间顺其自然好了。
　　粥快好了的时候罗时安下楼来了，他得和云星竹通通气。
　　空间里除了这空间本身还有很多秘密，他并没有告诉许瀚辰。一个是不宜一次告诉他太多，再一个他还要多考察一下许瀚辰。即使要告诉许瀚辰其它的秘密也要征求云星竹的同意。
　　这个空间是云星竹的，他不能替她做主。
　　云星竹见罗时安下楼来了问道：“你跟他说清楚了？”
　　罗时安说道：“我就告诉了他关于这个空间的事，至于其它的我没有多说，我也跟他说了让他不要多问，他都能理解，也发誓不会把空间的秘密告诉其他人。
　　以瀚辰对你的心意我相信他会保守这个秘密的。你不用担心。”
　　云星竹看着冒着热气的鸡汤叹了口气说道：“其实我能重活一次又得到了这个空间也是和许瀚辰有关系的。当初我临死前许瀚辰把他们家族的传家之宝的那个指环给了我。
　　而我也是因为那个指环才得到了这个空间，进而有了重活一次的机会。这个空间和他也是有一些联系的。所以他在空间里才会这么早就醒了过来。”
　　罗时安听后笑道：“那这么说来今天瀚辰发现这个秘密还真是天意。
　　星竹姐，其实瀚辰他非常在乎你，他对以前的事早已后悔不已，也想弥补你，希望你再次接受他。他也跟我说过好多次了。你对他到底是怎么想的？”
　　罗时安问到了云星竹一直逃避的问题。可是有些问题早晚要面对，就像她和许瀚辰的问题。
　　云星竹心里此时纷乱复杂。
　　她和许瀚辰之间不止有十年的感情纠葛，还有很多阻碍。那十年特别是后几年，她忍受了很多东西。
　　许瀚辰一直不回应的态度，许瀚辰母亲和吴秋雅的刁难、暗害，生活上的其它磨难。她受的委屈太多了。
　　那时候她为了许瀚辰什么委屈都忍了下来，可是如今她的心境早已不似从前，那些她曾经受的委屈也成了她心中的结。
　　现在重活一次她的身份虽然改变了，可是她的出身依然不高。以许瀚辰母亲的势利一样不会接受她。她也不想再面对许瀚辰的母亲。
　　云星竹知道罗时安担心她，也希望她获得幸福。她也想说说自己心里的想法，也许他可以给她一些意见。
　　想到这里云星竹说道：“时安，我和许瀚辰之间存在的问题很多。不说以前的那些事，就说许瀚辰的母亲。他们是母子，有着血缘关系，这是无法隔断的关系。
　　许瀚辰的母亲十分看重门第，而我只是农民的女儿，没有显赫的家世，她根本不会接受我。
　　如果我和许瀚辰在一起就不可避免的要和他的母亲打交道。可是我不想再面对她。
　　这辈子我只想活的轻松一些，不想再受那些委屈。况且我还有很多的事情等着我去处理，我没有那么多精力去分心考虑这些。
　　这辈子我对感情的事没有什么期待，也不一定非要结婚。爱情并不是生活的全部，除了爱情还有很多事情值得期待。就像你，一个人不也过的很好吗？”
　　罗时安知道云星竹在许瀚辰的母亲那里受了很多委屈，他对那个女人也是非常的看不上。
　　如果要让云星竹将来和她打交道，罗时安也是不愿意的。
　　他说道：“如果瀚辰他不能处理好这方面的事，还是让你受委屈，我第一个就不答应。那样他也没有资格得到你的爱。我也不会把你交给他。”
　　云星长出了一口气继续说道：“时安，我以前对许瀚辰确实很执着，几乎要失去了自我。
　　重生回来后我遇到了很多事情，见过很多挣扎在死亡线上的人。
　　我是死过一次的人，对生命有着更多的感悟。我想尽自己的力量多救一个人是一个人。
　　在生死面前很多东西都变得不那么重要了，更何况是我从来没有得到过的感情。
　　我也不知道该怎么跟你说清楚我的心境，我现在能做的就是顺其自然。如果将来我和许瀚辰能走到那一步我也不会排斥，如果我们没有结果我也不会再执着。”
　　罗时安听着云星竹说着她的想法心里也有很多触动。他自己不就是被云星竹救了的一个吗？如果没有云星竹，这天地间早已没有他的存在了。
　　他拍着云星竹的肩膀说道：“星竹姐，我理解你说的。如果没有你，也就没有了现在的我，我也早已不存在了。我不管别人怎么想，不管你做什么决定，我都会永远支持你。
　　我之所以为瀚辰说话也是希望你能幸福，如果你真的不想接受他，也不要勉强自己。正像你说的，最后结果怎么样就顺其自然吧。
　　即使你最后没有和他在一起，做个朋友也无所谓。只要你高兴就好。”
　　云星竹对于罗时安的支持很感动，“时安，谢谢你。”
　　两个人沟通了一番了解了彼此的想法，心里都轻松了不少。

第四百二十七章 变化
　　粥煮好了罗时安亲自给许瀚辰送了过去，云星竹则没有上楼。
　　许瀚辰见罗时安端着粥进来，再看看他身后没有云星竹的身影，眼神不由暗淡了下去。
　　罗时安见许瀚辰有些无精打采的样子把粥放在一旁的桌子上说道：“星竹还在给你煮鸡汤，这粥也是她亲手做的，味道很好。你自己能吃吗？”
　　许瀚辰听罗时安说是云星竹亲自做的心里好受了许多，说道：“我自己可以下床吃，我的伤已经好多了。”
　　说着许瀚辰就起身下床小心地坐在小桌前看着一大碗肉粥，闻着那诱人的香气肚子不争气的叫了两下。
　　云星竹做粥用的材料全部是空间出品，再加上她的好手艺，这粥自然是问道很好。
　　许瀚辰吃着粥觉着这是世界上最美味的食物。他也确实饿了，一大碗粥很快就吃光了。
　　其实他还想吃更多的东西，可是他也知道云星竹给他吃这些是最合适的。
　　罗时安说道：“等明天你就可以吃其它的饭菜了。今天先少吃一些。”
　　许瀚辰点点头道：“这已经很好了。”
　　罗时安坐在了另一张椅子上说道：“瀚辰，虽然你知道了星竹的这个秘密，但是我希望你不要追的她太紧，不要给她压力。
　　我看得出星竹对你并没有完全放下，毕竟她喜欢了你十年，那么长时间的感情哪能说放下就放下。只是你们之间最后会走到哪一步就顺其自然吧。”
　　许瀚辰闻言心中大喜抬起头说道：“真的？星竹跟你说什么了？”
　　罗时安说道：“她说了很多，也是想顺其自然的意思，不过我也知道了她对以前的事有很深的心结，特别是关于你母亲。
　　我想你有应该知道当初你母亲让她受了不少委屈，她不想再面对你母亲。如果你不处理好你母亲的事，那将会是你们之间最大的阻碍。
　　那样我也不会把星竹交给你。我宁愿她找别人或者是单身。”
　　许瀚辰闻言心中涌出一股说不出的酸涩。对于自己的母亲许瀚辰多次劝说，也多次表明了自己的立场，可是她依然我行我素，一点儿也不考虑他的感受。她只为要娶一个高门大户的儿媳妇，好在别人面前有面子。
　　如果不是母亲的阻挠，还给了吴秋雅希望，他和云星竹也不会经历那么多磨难。
　　他的幸福对于母亲而言不及她的面子重要，他早已认清了这个事实。他对她也已经是仁至义尽了。以后他会尽自己的义务，至于多余的感情他不会再投入。
　　如今本已经和他阴阳相隔的云星竹重生回来了，他们又有了再续前缘的机会，他不会再让母亲或者其他任何人破坏他和云星竹。
　　许瀚辰抬起头眼睛有些发红地看着罗时安坚定地说道：“安小叔，我不会再让任何人伤害星竹，即使是我母亲也不行。
　　我已经离开了家，将来星竹也不需要再面对我母亲。
　　而且我爷爷非常喜欢星竹，他也不会允许我母亲再胡闹。星竹以后也不用再顾忌我母亲。”
　　听着许瀚辰的保证罗时安说道：“瀚辰，你们毕竟是有着血缘的牵扯，那是割不断的。即使你现在说的再好也没用，这要看你以后的表现了。
　　你现在别想别的，先好好养伤。还有这次的事情，这幕后的主使者到底是冲着谁来的，还不好确定，咱们必须尽早把这个潜在的威胁解决了。我不希望星竹随时处在危险中。”
　　许瀚辰点点头道：“我明白。这次幕后之人不管是冲着谁来的，我都会尽快找出这个人。我的大网已经撒下去了，估计很快就会线索了。”
　　云星竹感觉自己的异能恢复了一些，她见罗时安半天没下楼来就出了空间。她想去看看海边那些人的动向。
　　她在之前的树上观察了一番周围的情况，没有人潜伏在周围。
　　此时太阳已经西陲，夜幕很快就会降临了，到时候她行动就方便了很多。
　　云星竹拿出望远镜看了一会儿没有发现附近有人。
　　她现在的异能才恢复了一些，她不敢再用精神异能，那太耗费她体内的能量了。
　　她还想到时候利用她的冰异能把那些人给解决了呢。
　　她不会要了他们的命，她只想给那些人的几个穴道打入冰针，以后他们再没有办法做坏事了。
　　天渐渐暗了下来，云星竹下了大树悄悄地来到了树林的边缘地带。
　　她拿出望远镜能看到海边的船。他们自己开来的那艘船已经搁浅在海边，现在根本动不了了。
　　至于来追他们的两艘船都停在离海边有一定距离的海里。船上有灯光，隐隐还能看到有人影晃动，看来这些人是回到船上去了。
　　云星竹放出精神力探向了那两艘船，探查到船上的人都在吃饭。
　　又探查了一会儿得知他们已经和幕后的那个老大取得了联系，要等着支援的人过来。
　　也就是说他们要在船上等着再来人好搜索整个小岛。看来这些人是不准备放过他们了。
　　也不知道到底是什么人跟他们有这么大的仇。
　　其实她完全可以把他们自己那艘搁浅的船收进空间，可是她怕对方发现，也会增加空间暴露的危险，所以她暂时还不打算动那艘船。
　　云星竹没有再多使用精神力，她得尽快恢复异能。
　　如果是在别的时空，她完全可以使用冰异能，不用有太多顾忌，可是在这里她也只能使用别人发现不了精神异能。
　　这里毕竟是她以后常生活的地方，她使用冰异能很容易被人发现，这对她没有任何好处。也怕被人抓进实验室研究。
　　她就是在强大也不是无敌的，再说她还有亲人、朋友的牵挂，这让她多了很多顾忌，做事之前都要想想后果。
　　在海边侦察了一番之后她就找了一棵离着海边比较近的大树爬了上去，然后进了空间。
　　她到厨房见罗时安在厨房里问道：“许瀚辰怎么样了？”
　　罗时安回道：“已经好多了，你做的粥他都吃光了。”
　　接着又笑道：“他见你没上去看他有些无精打采的。”
　　云星竹闻言撅撅嘴道：“我都给他做吃的了还不知足。”
　　罗时安在心里直偷笑，他感觉到了云星竹的变化，起码对许瀚辰的态度有了一些变化。可能云星竹自己都不知道。

第四百二十八章 通消息
　　罗时安把煮鸡汤的火关掉后问道：“星竹姐，你刚才去哪儿了？”
　　云星竹回道：“我刚才出去查看了一下，那些人已经回船上去了。不过我探听到他们会等支援他们的人过来，然后要搜索全岛。”
　　罗时安闻言皱着眉头说道：“看来这伙人是非要找到咱们不可呀。”
　　云星竹点点头道：“是啊，他们这是咬住咱们不放了。也不知道那个幕后的人会不会来。如果不是为了等他，咱们完全可以离开了。这些人根本困不住咱们。”
　　罗时安笑道：“是啊，有你在咱们根本不用担心，咱们就当在这里度假了。”
　　云星竹说道：“咱们暂时不回去的话是不是给你那边的人发个消息？免得他们担心。我这里有卫星信号接收器，咱们完全可以利用卫星信号。
　　目前的手机一般还不能接收卫星信号，但是咱们可以给你的人发邮件。”
　　罗时安听了眼睛一亮说道：“那真是太好了，那就给家里发个消息，让人来抓这帮家伙。咱们就给他们来个螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　云星竹找出了之前苏竟尧给她的卫星信号接收器。有了这个仪器，他们可以自动连接卫星信号进行通讯。
　　两个人拿着卫星接收器和电脑出了空间，就在一棵大树上云星竹操作了一番之后电脑就可以发邮件了。
　　罗时安直接登录了自己的邮箱给助理发了一封邮件，告诉了助理自己的方位和目前的情况。也说了下一步的打算。
　　除了给助理发了邮件，他还给自家大哥也发了一封邮件。
　　邮件发出去后很快就得到了回复，公司罗时安的一众兄弟得知了罗时安他们目前的危险处境一个个都急了，立刻组织力量准备过来营救他们。
　　罗家人也知道了罗时安他们的处境，也都行动了起来。
　　邮件发出去了也得到了回复罗时安就放心了，他笑眯眯地说道：“这下咱们等着就行了。最好这幕后的人多派些人来，他自己也来，咱们给他们来个一锅端。”
　　云星竹觉得那幕后黑手非常狡猾，要抓住他不容易，“希望如此吧。既然咱们一时半会儿的走不了，那你和许瀚辰就呆在空间里，我去抓些海产。
　　我已经有段时间没有给段启恒他们那边送物资了，我准备这两天过去一趟。”
　　罗时安也觉得在这里干等着什么也不干浪费时间，说道：“那你就去忙你的吧，瀚辰由我来照顾好了。他的伤也没什么大碍了。”
　　云星竹说道：“我一会儿去给他换换药。你们可以去参观一下牧场，也可以去参观一下那座皇家园林。”
　　罗时安笑眯眯地看着云星竹说道：“你不怕许瀚辰知道的太多？我看还是让他尽量呆在流泉宫里好了。有些事以后再告诉他不迟。”
　　云星竹收起卫星接收器和电脑说道：“那你就看着办吧。他要是问起我就说我有别的事要忙。我尽量每天都回来。”
　　两个人进了空间后云星竹去看了看许瀚辰的伤，给他重新换了药。许瀚辰的伤恢复的很好，确实没什么大问题了，只要好好养着就行了。
　　终于又见到云星竹了许瀚辰很高兴，听话的让云星竹换药。
　　为了能让云星竹和许瀚辰单独相处罗时安借口给许瀚辰弄鸡汤没有和云星竹一起上楼。
　　云星竹给许瀚辰重新包扎好说道：“你这伤恢复的不错，不过还是以静养为主，尽量少动，养几天就好了。”
　　许瀚辰看着云星竹的眼神很温柔，眼里似乎盛满了星光，轻声说道：“你放心，我一定好好养伤。我的身体恢复很快的。
　　星竹，谢谢你。为了我，你不惜暴露了自己的秘密。你又救了我一次。”
　　云星竹低头整理东西，没有看许瀚辰说道：“你也是为了救我才受伤的，我不可能不管你。只要你帮我保守秘密就是了。”
　　许瀚辰赶紧表决心道：“星竹，你放心，我绝不会把这个秘密泄露出去的。我也会保护你的。”
　　云星竹不想和许瀚辰多说收拾了东西就想走。
　　许瀚辰哪里舍得让云星竹就这么走了，一着急就抓住了云星竹手说道：“星竹，以后我不会再让你受委屈，你也不用在意我母亲。”
　　突然被许瀚辰抓住了手云星竹有些慌乱，脸颊有些微红地抽出了自己的手瞪了许瀚辰一眼嗔怪道：“受伤了还不老实，动手动脚的。”
　　云星竹的一些列动作和话语让许瀚辰浑身感觉一阵酥麻，在他看来云星竹这是在跟他撒娇。
　　起码现在的态度和以前有了很大的不同，他感觉到了他们两个人的关系拉近了一些，这让他心中大喜，信心倍增。
　　不管怎么样他都会坚持下去，哪怕让他死皮赖脸也在所不惜。只要能重新得到星竹的认可，一些牺牲都是值得的。
　　云星竹没再多呆就跑出了许瀚辰的房间。
　　而许瀚辰看着脚步微乱的云星竹跑出房间后傻傻的笑了起来。他的心情突然变得很好。
　　云星竹跑下楼和罗时安打了一声招呼就去了时空之门那里来到了远古时空。
　　她拍了拍自己有些发热的脸颊，没想到许瀚辰对她的影响还是这么大。
　　她换了一身装备带着水灵球就下了海。这次她也不管别的，只专注抓海产。
　　罗时安在云星竹走后就端着鸡汤上了楼，见许瀚辰在那儿傻笑说道：“高兴什么呢。星竹给你做的鸡汤好了，快喝点儿。星竹可是在里面加了不少好药材呢。”
　　听到罗时安的话许瀚辰心里更高兴了，云星竹还是非常关心他的。
　　接过鸡汤许瀚辰也不怕烫一点儿不剩的把鸡汤全部干掉了，还颇有些意犹未尽的意味。
　　罗时安对许瀚辰的样子都没眼看了，好像有人会抢他的鸡汤似的。
　　自己的空间里多了两个人云星竹还是有些不放心，她用了最快的速度又收了一千多吨的海产，然后就又回了现代。
　　她得去看看那伙人的动向，看看是不是又有人来了。她现在倒是希望来的人越多越好，到时候把这些人都抓起来，即使不能抓住幕后黑手也能给他重创。

第四百二十九章 有危险
　　休息了一晚许瀚辰感觉身上的伤好多了，他早晨醒来后就下了床，他没有出房间，这里是云星竹的地方，没有她的允许他不会乱走。
　　他慢步走到窗前透过高高的玻璃窗看到了外面的景色。近处是一片花园，繁花盛开，鲜艳夺目，一片片鲜花非常美丽。
　　周围还有一些建筑，风格和他以前见过的都不同，但是非常漂亮。
　　再往远处看能看到一条大路通向远方，在大路的两侧分别是种着庄稼的田地和养着牛羊等牲畜的牧场和草原。
　　远处的草原上一片片羊群、牛群、马群，它们都非常悠闲的吃着草。这一派田园风光让人不由得心情舒畅。
　　这里鸟语花香，牛羊成群，田地广阔，一片祥和。这里没有外面世界的纷争，只有远离尘世的宁静，如果能在这里和云星竹一起生活，该有多美好。
　　云星竹能重生回来果然是有了奇遇。她已经不再是普通人，而非常普通的自己她还能看得上吗？
　　他庆幸自己这次跟了过来，得知了这个秘密，以后他也是和云星竹有着共同秘密的人了。
　　早晨云星竹做了早饭，让罗时安去给许瀚辰送饭。
　　她快速地吃了早饭就去田里看看庄稼。庄稼已经成熟可以收获了。
　　她正等着这一批粮食，它们可是优质的粮种。她准备全部供给段启恒那边。这些优质的粮种，加上她提供的化肥和打井设备，可以让几个产粮大省粮食大丰收。
　　那样就可以大大缓解灾荒了。只要坚持下去就能让这饥荒提前结束。即使不能让大家都吃饱肚子，起码不会再有人饿死。
　　先保住大家的命要紧。
　　这次云星竹还准备培育一些土豆和地瓜的种苗。这两种粮食作物对于土地要求不高，抗旱又高产，和其它粮食搭配着非常好。
　　罗时安知道云星竹很忙，他接过了照顾许瀚辰的责任。
　　罗时安端着早饭进了许瀚辰的房间见他站在窗前把餐盘放在桌上问道：“昨天睡得怎么样？”
　　许瀚辰转头回道：“睡得很好，这里很安静。我感觉身体恢复了不少。”
　　罗时安点点头道：“那就好，过来吃早饭吧。我和星竹已经吃过了。”
　　许瀚辰慢步走到小桌前坐下问道：“星竹呢？”
　　罗时安一边摆碗筷一边说道：“星竹很忙，她去做事了。”
　　许瀚辰见罗时安不愿意多说就没再问，而是吃起了自己的早餐。
　　罗时安说道：“昨天我和星竹出去探听了一下，那些人一直守在海边的船那里，他们已经和岸上的幕后之人联系了。
　　他们会继续等在这里，到时候会有人来支援他们搜索整个小岛。目的是不抓住咱们不罢休。
　　我也已经和家里那边联系上了，也会有人来营救咱们。
　　我和星竹商量了一下，决定等一等，看看幕后主使者会不会来。即使不来也可以抓住这些追杀咱们的人。也许就能审问出幕后黑手呢。”
　　许瀚辰不知道罗时安是用什么办法和家里人联系上的，但这样起码他们有救了，“安小叔，就按你们的计划来，我都听你们的。”
　　罗时安笑笑说道：“你只负责养伤，只要尽快把伤养好就行。”
　　云星竹收了庄稼然后就出了空间，她的异能经过一夜已经恢复了，她得去探查一下那些人的情况。
　　云星竹还是出现在了一个树冠巨大、枝叶茂密的大树上，她这次没有用望远镜，而是直接放出了精神力。
　　她发现那些人又上了小岛，正在岸边烧火做饭。海边有两只橡皮艇，他们是借助橡皮艇上岸的。
　　云星竹仔细听着那些人说话，想从他们的话语里得到一些有用的信息。
　　一个小时后云星竹撤回了精神力，她得到的信息不多，但是也探听到了对方派来支援的人要等明天才到，这些人要在这里继续等。
　　这样家里来救援他们的人也能到了，正好可以把这些人都抓住。
　　还在岸上的李庭御得到了许瀚辰他们上了一座小岛然后失去了踪迹的消息。
　　他心里非常烦躁，他好不容易等到了这个可以报仇的机会，本来干掉许瀚辰已经万无一失了，可是却出了差错，让许瀚辰他们跑到了一座小岛上。
　　小岛的面积不小，还有大片的树林，这样一来想要找到许瀚辰他们就不容易了。但不管怎么样这次他都要把许瀚辰的命留下。
　　李庭御在房间里烦躁地走来走去，最好想个办法能让许瀚辰他们主动献身。
　　突然他停住了脚步打了一个电话出去，“把以前和于南星关系非常亲近的那个叫周岚的老太太抓来。注意不要惊动其他人。如果不行就把云家人都抓了。”
　　李庭御把所有和许瀚辰有关系的人都调查了一个遍，自然知道于南星、周岚等人的信息。
　　抓许家人不容易，但是抓周岚和云家人还是比较容易的。
　　云星竹还不知道家人有危险了，她在空间外面呆了一个小时就进了空间，已经中午了她得去做午饭。
　　下午云星竹又出了两次空间，查探海边的情况，对方支援的人一直没到，云星竹知道他们还得继续等了。
　　晚上云星竹和罗时安交待了一下就通过时空之门直接出现在了段家她之前住的房间里。她看了看时间还早就下楼了。
　　她来到段启恒的书房门前敲了敲门，门很快就被打开了。
　　段启恒看到站在门口的云星竹眼睛闪过一抹耀眼的亮光，高兴地说道：“星竹，你来了。你可有段时间没来了。”
　　云星竹解释道：“最近家里事情比较多了，分身乏力。这次我又准备了一千多吨的海产，还有一千多吨的优质粮食，可以做粮种的那种，你去问一下这次的海产还是放在那八个地点吗？
　　还有一些化肥、日用品、药品等物资，放在哪里跟我说一下，我好安排。”
　　大家一直盼着云星竹来，段启恒对于物资的事一刻不敢耽误，赶紧去打电话了。
　　最近他每天都按时回家，就是为的等云星竹。

第四百三十章 成就感
　　段启恒电话打出去没多久，段宗义、段启勋和方柏舟都过来了。
　　大家打了招呼云星竹直接从随身的包里拿出了这次物资的清单递给了段宗义。
　　段宗义接过了清单仔细查看。清单上罗列的物资很多，最多的就是食物。海产一千多吨，粮食也是一千多吨，还有红糖、白糖、食用油等各种副食品。
　　除了食物还有化肥、农药、塑料薄膜等农用物资；药品、医用纱布、医疗器械等医疗用品；还有布料、面花、香皂、洗衣粉等日用品。
　　最后是他们特殊订购的一些仪器和设备。
　　段宗义越看越激动，有了这些东西他们在很多方面的困难都可以缓解一些了。
　　段宗义看了一遍清单抬起头激动又感动地说道：“星竹，谢谢你。有了这些物资可以解决不少问题了。”
　　云星竹说道：“你们上次给我的采购清单上的一些东西还在采购当中，有些东西比较特殊，特别是一些精密仪器比较难弄到，所以你们还得等一等。”
　　段宗义摆摆手说道：“不着急，这已经很好了。起码有希望可以弄到，我们等得起。”
　　云星竹的时间比较紧，她在这边不能耽误太多时间，要尽快回去，就说道：“这些物资你们可以制定好存放地点，我会让人送到你们指定的仓库。我也知道你们的燃油比较紧张，可以帮你们送到指定的仓库。”
　　段宗义很感动云星竹这么为他们着想。现在国家在燃油方面确实很紧张。最近有了云星竹供应的几套石油开采设备，石油的产量虽然上去了一些，但是缺口还是很大。
　　炼油厂的生产能力还也上不去，各地的燃料都是精打细算的使用。
　　云星竹继续说道：“你们要的炼油设备我已经派人联系了，过些日子会到货。不过即使有了设备你们的燃料也一时半会儿供不上，如果你们需要我可以帮你采购一批燃油。”
　　段宗义闻言大喜，“那太好了，我们确实需要采购燃油。到时候我会在采购清单上加上去这一项。”
　　云星竹说道：“我这次提供的粮食完全可以当种子，品种优良，产量很高，到时候你们可以看看。如果还需要的话可以继续采购，只是最快也要一个月以后。”
　　段宗义当然相信云星竹的话，“高产优质的粮种我们当然需要，也会继续采购。这次的粮种我们会合理安排，尽量安排到种植条件比较好的南方地区。
　　南方地区一年可以种两三茬庄稼，这一批种子可以种植很大面积了。等到明年粮食丰收了可以很大程度上缓解粮食短缺的问题。
　　星竹，你今晚先休息，等我们研究过后明天给你物资存放的地点。那就得麻烦你了。”
　　云星竹不可能在这里过夜，一会儿就得回去，说道：“我还有其它的事要办，不能在这里久留，今晚就得走。我明天晚上会再过来，您把物资存放地点的安排先交给段大哥就可以。”
　　段宗义看了一眼大儿子说道：“好，我明天给他，你明天晚上就找他要。”
　　云星竹说道：“您最好把新的物资采购清单也一并给我，我回去后也好尽早安排采购。”
　　云星竹的要求段宗义当然会满足，“这当然没问题，我会一起给启恒。”
　　段启恒在云星竹他们谈话的时候就去了厨房，他怕云星竹赶过来没有吃晚饭，所以到厨房去做些吃的。
　　现在粮食紧张，家里虽然没有多少吃的了，但是还有一些白面，还有昨天刚买的几个鸡蛋。
　　云星竹当初也给留了不少吃的，但是家里毕竟有两个孩子，云星竹也是反复叮嘱要给孩子保证营养，所以食物都给两个孩子吃的差不多了。
　　段启恒找了找就直接给云星竹做了一碗鸡蛋面。他亲手和面、擀面，切面，动作已经比较熟练了。
　　这段时间段启恒没少锻炼自己的厨艺，就是为了能给云星竹做一次吃的。
　　他和家里人受了云星竹诸多恩惠，也不知道怎么才能报答，这给云星竹做些吃的是段启恒一直想做的。
　　现在云星竹对国家越来越重要，她的一次次帮助不知救了多少人。段启恒打心里佩服、敬重云星竹。他想尽自己最大的努力回报云星竹。
　　鸡蛋面放了一些云星竹之前种的菠菜，滴上几滴香油香气扑鼻，这做鸡蛋面的手艺段启恒练习了好几次才做的这么好，这次终于派上用场了。
　　把鸡蛋面放在餐桌上段启恒来到客厅说道：“爸，星竹这么晚才到一定没吃晚饭，我给她做了一碗面，让星竹吃一些吧。”
　　客厅里的其他人也都闻到了鸡蛋面的香气。虽然段启恒只给云星竹做了，但大家也没人会争这个。毕竟现在粮食紧缺，白面更是难得。
　　段宗义对大儿子的考虑周到很满意，赶紧说道：“对，星竹，你先去吃些东西，一会儿咱们再聊。”
　　段启勋也说道：“是啊，星竹，你一定饿了，快去把我大哥做的面吃了。他最近经常下厨，手艺练的不错了。”
　　云星竹有心说自己晚饭吃了，可是这时间不好解释，她也就不客了，“那好，我去吃些东西，你们先聊。”
　　说着就站了起来到了餐厅这边，看见餐桌上摆着一碗面，上面是一个荷包蛋，还有翠绿的菠菜。
　　除了一碗面还有一碟小咸菜，一看就是她之前腌的。
　　段启恒把椅子给云星竹搬开一些说道：“星竹，趁热吃，我知道你饭量不大，没有多做，你要都吃光。”
　　云星竹看着这一大碗的鸡蛋面说道：“段大哥，这面太多了，我根本吃不完啊。要不咱们两个一起吃吧。不然剩下就浪费了。
　　你也知道我饭量很小，你就当帮我的忙，不要让我浪费粮食。”
　　段启恒看着云星竹的样子，知道她确实是吃不了就笑道：“行，我帮你解决一些，不过鸡蛋你得吃了。”
　　云星竹虽然不怎么饿，但是也不好再推却段启恒的盛情。人家特意给她做了吃的，她还是要给一些面子的，“好，鸡蛋我肯定吃掉。”
　　段启恒从厨房又拿了一个空碗过来。
　　云星竹直接拿过空碗往里面夹面条。
　　段启恒一看云星竹往他碗里越弄越多赶紧阻拦道：“星竹，你再弄面条就都到我碗里了。你是嫌我做的面条不好吃吗？”
　　云星竹只得停下说道：“我这些就够吃了，那些你都吃完，别浪费了。段大哥，面条一会儿该坨了，你也快吃。”
　　段启恒只得坐下和云星竹一起吃面，就当陪客人了。
　　两个人对着头一起吃面，段启恒抬头看了云星竹一眼心里有些忐忑地问道：“味道怎么样？”
　　云星竹点点头挑起大拇指道：“问道很棒。”
　　云星竹的这一句夸奖让段启恒非常有成就感，就像他的一项研究有了重大突破一样。这也让他得到了莫大的鼓舞。以后他准备多学习厨艺，以后可以经常下厨给云星竹做吃的。

第四百三十一章 新想法
　　吃完饭云星竹又和段宗义说了一下之前他给的采购清单上其它还没有采购完成的一些物资的情况。
　　需要采购的物资种类繁多，数量巨大，一时半会儿很难采购齐全，需要更长的时间。
　　在云星竹看来速度有些慢，可是在段宗义他们看来已经很快了。很多仪器设备和一些材料，段宗义他们自己就是花再长的时间也弄不到。
　　云星竹的出现可以说是一个巨大惊喜，一个可以悄悄赶超西方国家的作弊器。
　　现在他们即使受到西方国家在严密的封锁也不怕了。
　　段宗义语重心长地说道：“星竹，你给我们的帮助太大了，你说的那些仪器设备不用着急，慢慢来。
　　我们这边已经又收集了一些古董、各种宝石等，绝不会让你在资金上为难。你看什么时候带走？”
　　云星竹说道：“你们收集的东西先不着急，等我下次来再说。
　　你们还可以给我提供别的东西来抵货款。比如上好的木材，一些山货。等到了春天就连野菜我也可以给你们换来粮食。
　　我们可以从多方面想办法，可以以物换物。”
　　段宗义几个人闻言都很惊喜。
　　段启勋惊奇地说道：“就是那些春天漫山遍野都是的野菜？”
　　云星竹点点头道：“像是荠菜、苦菜、蒲公英、马齿苋等可以食用的野菜我都可以收，一斤野菜可以换五斤粮食。大米、小麦、玉米都可以。我上次也提过了，等明年春天你们可以收集一些，只要新鲜就可以。”
　　段宗义几个人一听一斤野菜能换五斤粮食都惊喜不已。这到了春天漫山遍野的都是野菜。这一个人一天挖个十斤二十斤的野菜不成问题，估计都不会耽误下地干活。
　　那些还无法挣工分的孩子们都能去挖野菜，这样哪怕一家都是小孩子也能挖野菜换粮食了。
　　段宗义几个人都觉得云星竹是为了帮助他们，也是为了救助那些穷人。他们心里既感动又欣喜。
　　段宗义压抑住心里的激动说道：“星竹，如果这样，到时候那么多野菜你能卖出去吗？”
　　云星竹说道：“野菜的季节性很强，很多野菜也就是春天的一段时间比较鲜嫩，过了时间就老了，所以挖野菜的时间不会很长，我还是可以推销出去的。
　　我们那边的人很喜欢纯野生无污染的野菜，这个您不用担心。”
　　段宗义点点头道：“那就好，我一定会让人把好关，保证野菜的质量，一定鲜嫩、干净。”
　　云星竹说道：“你们还可以收集各种草药，越名贵的越值钱。就拿一株一百年的野生人参来说，我们那里至少可以买到几百万。年份越高越值钱。
　　像是灵芝、何首乌等也是一样，都很值钱。一些普通的草药也需要，我们那里的价格肯定会比你们这里高很多。
　　这些东西我都可以给你换成资金采购物资。
　　像是木料等东西你们也可以从其它国家进口，你们进口的价格肯定会比我卖出去的价格低很多，这样咱们就可以从中赚取差价，赚来的钱一样可以采购物资。
　　特别像是紫檀木、黄花梨等珍贵的木料在我们那里价钱非常高，也非常稀有。至少要比你们这里稀有。”
　　几个人都震惊不已，云星竹的话好像给他们打开了一个新世界的大门，很多新想法都涌现了出来。
　　段启勋眨眨眼回过神来说道：“原来还可以这样。那以后我们可以从一些国家进口木料。像是你说的紫檀等一些珍贵的木料都可以进口。
　　还有一些草药，不止我们国家有，周围的一些国家也有，我们都可以进口。
　　你看你还需要什么，除了吃的，只要是我们这里有的，都可以用来交易。”
　　云星竹说道：“回头我也整理一份资料，把可以交易的东西罗列一下。你们也好有个目标。”
　　方柏舟说道：“你说需要草药，我们这边也先统计一下。先收集一些，等你下次来的时候可以带走到你们那边鉴定一下，如果可以我们就大量收购。”
　　云星竹点点头道：“这样最好，你们先收集一些样品，我回头找人鉴定一下。”
　　她看了看时间说道：“时间不早了，我先回房间了。明早我就走了，你们不用送我。”
　　云星竹也是着急回去，她怕现代那边情况有变。
　　段宗义一看时间确实很晚了说道：“那我们也回去了，你回房间休息吧。”
　　送走了段宗义几个人后云星竹转头对段启恒说道：“段大哥，明天早上我肯定就离开了。两个孩子这次我肯定是见不着了。我房间里有我给两个孩子带来的东西。你回头收拾一下。
　　时间不早了，你明天还要上班，也快去休息吧。”
　　段启恒点点头道：“你也抓紧时间休息一下。”
　　段启恒看着云星竹上楼了才回房间。
　　云星竹这次来的匆忙，没有提前准备给段家的东西。不过给两个孩子的东西以前倒是买了一些。
　　她把给两个孩子的吃的和衣服拿了出来，又拿出了几袋粮食，都是大米、白面这样的细粮。
　　然后又拿出了几桶五升的食用油。还有一些红糖、白糖等副食品。
　　她知道现在食物是最短缺的，所以多留一些食物肯定错不了。
　　把东西都放在了她住的房间后云星竹就离开回现代了。
　　第二天早晨段启恒敲门的时候云星竹的房间里已经没人了。他打开房门就知道云星竹已经离开了。
　　他看着地上，书桌上，床上都摆放着好多东西，知道这是云星竹特意留下的。
　　这时段宗义带着段启勋过来了，也是想看看云星竹走了没有。
　　他们来到云星竹的房门口见房门开着也见到了房间了的段启恒，更看到了房间里摆放着的一堆东西。
　　段启勋惊叹了一声说道：“星竹又给留下了这么多东西？”
　　段启恒说道：“她说是给两个孩子准备了一些东西，可我看这里还有不少粮食，两个孩子哪里吃得了这么多，她分明是给咱们都准备了。”
　　段宗义感叹道：“星竹这姑娘真是没得说，很多时候做的比说的多，是个实诚的女孩子。”

第四百三十二章 敌方增援到了
　　段启勋看着屋子里的东西好奇地说道：“你们说星竹到底是什么人？她的家到底在哪里？还有她这些东西是什么时候弄到咱们家里来的？
　　还有她每次运送物资都是不声不响的，她到底是怎么办到的？她简直太神秘了。”
　　段启恒当然知道云星竹的神秘，比起其他人知道的也多一些。
　　但是他不想弟弟对云星竹的来历太过追究，说道：“既然星竹她不跟咱们说肯定是有难言之隐，咱们还是不要追根究底的好。”
　　段宗义很赞同大儿子的观点，“咱们接受了云星竹这么多的帮助，也要信任人家。她对咱们透露的已经很多了，只要她能共给咱们需要的东西，其它的咱们不要多问，这也是上面的意思。
　　咱们要做的就是保护好云星竹，不要让其它国外的势力威胁到她。所以你们都有责任保护她。”
　　段启恒兄弟俩都保证会尽自己的力量。
　　段启恒最近的工作比较忙，因为云星竹提供的一些仪器设备，以前很多不能做的实验现在都可以做了，段启恒也加快了研究的进度。
　　因为云星竹的帮助，现在整个国家都在发生着潜移默化的变化。很多科研工作岗位上的科研人员因为有了先进的仪器，可以把自己的设想进行实验，最近一段时间产生了许多优秀的科研成果。
　　很多成果都填补了国内的空白，达到了国际先进的水平。这样的变化给大家带来了巨大的信心。
　　哪怕西方国家在各方面封锁他们，他们也一样可以发展。有朝一日也会赶上并超过那些国家。
　　段启恒相信有云星竹的帮助，一切都有可能。
　　段宗义他们已经连夜开了一个会，一会儿还要继续开会，主要是研究物资的分配问题，还有下一步的采购计划。
　　国家实在是太穷了，要把资金用在刀刃上。
　　云星竹说可以用野菜换粮食，可以用药草、山货、木料等赚取资金采购物资也给段宗义他们解决了不少问题，起码可以省下大笔的资金。
　　现在最重要的就是应对大饥荒，先让大家都活下来。等这场灾荒过去，粮食的问题就可以缓解不少，也就可以把重心往其它方面转移一些了。
　　云星竹回到现代休息了一晚又和罗时安一起出去侦察了一下，对方还是在等增援的人，也不知道对方的人在等着什么，竟然还没到。
　　云星竹又拿出了电脑等东西让罗时安和家里那边联系了一下。
　　通过邮件发过来的消息得知郭成孝已经带队往这边赶了，很快就会到这边，让罗时安他们坚持住。
　　得到了这个消息罗时安和云星竹就放心了，起码云星竹不用动用其它的特殊手段了，安心等着郭成孝他们来救援就是了。
　　进了空间云星竹上楼给许瀚辰换药。许瀚辰的伤已经好多了，他也可以下床活动了。
　　许瀚辰对空间很好奇，只是没有云星竹的允许他不敢到处随意走动。现在的活动范围也就是在楼上自己的房间里。
　　云星竹看完了许瀚辰的伤换了药之后说道：“你的伤没什么大碍了。你可以下床走动了。如果在房间里闷得慌可以下楼溜溜，只要不做大的动作就可以。”
　　许瀚辰闻言惊喜地说道：“星竹，我真的可以下楼走动？”
　　云星竹听出了许瀚辰话里的意思白了他一眼说道：“我这空间的秘密你都知道了，我还怕你看？”
　　许瀚辰嘿嘿笑道：“谢谢你，星竹。”
　　罗时安在旁边笑道：“瀚辰早就按耐不住了吧？等你再好点儿我带你去牧场那边看看。等你好了咱们还可以去骑马。那边有好多品种优质的马匹。”
　　许瀚辰当然想去看看，他对这个新的地方很好奇。
　　这次出来他收获太大了。虽然还没有被云星竹完全接受，但是他已经感觉很幸福了，他潜意识里甚至希望晚回去一些，这样他就可以和云星竹呆在一起了。
　　可是他也知道这不现实，他们这一失踪家里人肯定很着急，他们还是尽快回去的好。
　　他知道云星竹他们已经和家里那边联系上了，问道：“安小叔，咱们什么时候能回去？”
　　罗时安说道：“成孝他们已经带着人赶过来了，他们有咱们的方位，应该很快就可以找到咱们了。这次他带来的人不少，还有警方的人，那些追杀咱们的人得不到好下场。”
　　既然已经报警了，郭成孝也带着人往他们这边赶了，许瀚辰也就放心了，他说道：“那咱们还是尽快出去的好，也免得惹人怀疑。”
　　罗时安也想到了这一点，“我也是这么认为的。我们可以呆在外面，有危险了再进来就可以。不过你身上有伤，还是我和星竹在外面看着，到时候再把你带出去。”
　　许瀚辰可不愿意自己一个人呆着，他宁愿和罗时安、云星竹一起呆在外面。
　　许瀚辰坚持说道：“我还是和你们一起出去吧，我的伤没什么大碍了。这个空间很神奇，就连我的伤恢复的都快了许多。”
　　罗时安笑道：“哪里光是空间神奇，星竹也给你用了好药，所以你才恢复的这么快的。既然你坚持一起出去，那咱们就一起。星竹，你觉得怎么样？”
　　云星竹整理着药品说道：“可以，咱们就先隐藏在树林边缘的大树上，离着海滩不远，可以随时观察海边的情况。”
　　三个人吃了一些东西云星竹就带着罗时安和许瀚辰出了空间。
　　这是许瀚辰第一次在意识清醒的情况下经历从空间到外面的过程，眼前的景物在一瞬间变换，也变换了一个世界，感觉真的很奇妙。
　　还没等许瀚辰感叹罗时安就发现了海面上有情况，他说道：“有情况。”
　　然后就拿起了挂在胸前的望远镜观察了起来。
　　云星竹也给了许瀚辰一个望远镜，自己也拿着一个望远镜观察。现在最好还是不要消耗异能。
　　三个人通过望远镜看到不远处来了两艘船，通过观察，这明显不是来救援他们的人，而是敌方的增援到了。

第四百三十三章 用生命来保护
　　罗时安拿着望远镜一边观察一边说道：“看来他们这次来了不少人啊。”
　　云星竹也看到了船上有不少人，“估计他们很快就会展开全岛搜索，咱们还是躲进空间比较好，等郭成孝他们到了就不怕了。”
　　罗时安也知道这种情况下他们躲不过对方的搜索，躲进空间最保险
　　三个人看着那两艘船渐渐靠近了海岸，然后开始用橡皮艇往岸上送人。
　　突然云星竹发现了一个她熟悉的身影，这让她心里就是一沉，浑身也透出了一股冷意。
　　云星竹眼睛紧盯着那些人咬牙切齿地说道：“这帮卑鄙小人，他们竟然把岚姨给抓来了。”
　　许瀚辰和罗时安也看见了周岚的身影，两个人心里同样气愤又焦急。
　　许瀚辰握紧了拳头，指甲几乎要扎进手心的肉里，不由骂道：“这帮兔崽子，简直太卑鄙了。他们竟然对一个老人下手。”
　　罗时安眉头紧皱说道：“看来他们是准备用岚姨逼迫咱们主动现身。岚姨他们身边有人保护着还被他们抓了说明这伙人的势力很强。
　　现在就怕云叔他们也被抓了就糟了。”
　　罗时安说道：“星竹，你赶紧把电脑拿出来，我跟家里那边联系一下。”
　　云星竹也非常担心父母和哥哥，也急于知道他们的消息。她赶紧拿出来电脑等设备，让罗时安和京都那边联系。
　　很快罗时安就得到了京都那边发过来的信息，云星竹的父母倒是没事，只是云翔宇也被抓了。
　　罗时安看着发过来的信息对云星竹说道：“岚姨是和你大哥一起去菜市场买菜时被抓的。云叔、云婶因为一直在家里倒是没事。
　　应该是早就有人盯上了岚姨他们，岚姨和翔宇一起去菜市场买菜，因为菜市场人多给了对方可乘之机。”
　　云星竹一听大哥也被抓了更是焦急不已，“现在岚姨在这里，那他们把我大哥弄到哪里去了？他会不会有危险？”
　　罗时安说道：“应该不会，他们应该是想用翔宇牵制咱们。即使咱们想办法把岚姨救下来，你大哥也会依然在他们手中。为了你大哥的安全，咱们也不可能轻举妄动。
　　这些人真是他狡猾了。他们这是不给咱们一点儿反抗的机会。”
　　许瀚辰在望远镜里看着岚姨被那些人带上了岸，看着老人被人架着狼狈不已他心里揪疼的厉害。
　　岚姨这么大岁数了还因为他们受这样的罪，他愧疚又心疼。
　　云星竹当然也看见了岚姨的状况，心里恨不得把这些坏蛋全都扔进海里喂鲨鱼。
　　可是大哥还在他们手里，她不敢轻举妄动。
　　云星竹这时放出了精神力向着刚来的那两艘船探去。她在船上没有发现大哥的身影，说明这些人没有把大哥一起带来，而是把人关在了其它地方。
　　这样反而不好办了，为了大哥的安全他们也不能现在收拾这些人。
　　许瀚辰说道：“如果这些人是冲着我来的，那就把我交出去好了，用我换岚姨。”
　　罗时安说道：“事情不会那么简单，恐怕把你交出去他们也不会放过咱们，更不会放过翔宇。
　　先看看他们下一步要干什么，咱们见机行事吧。”
　　此时被人架着的周岚也很担心云星竹的安全。她和云翔宇一起被抓，她就知道坏人肯定是要用他们来威胁云星竹。
　　可是她没想到她和云翔宇连夜被人送到了南边，她更是被带到了海上的这座小岛。
　　她通过歹徒之间的谈话得知云星竹和许瀚辰都在这座小岛上，也知道了歹徒想利用她逼迫云星竹和许瀚辰他们现身。
　　她现在非常担心云星竹上了敌人的当。她已经是个老太婆了，这个岁数也没有几年好活了。用她的命换云星竹的命值得。
　　可是她也很担心徒弟云翔宇，担心坏人会伤害他。
　　她一个老太婆死了无所谓，她不希望云星竹他们任何一个受到伤害。
　　周岚努力的使自己平静下来，她观察着周围的环境，怕云星竹就这么跑出来。
　　一直等在岛上的人见增援他们的人终于到了，这下他们这一方的实力大增不说，还有了一个诱饵。
　　有了这个诱饵，不愁许瀚辰他们不主动出来。
　　领头的人一把拉过周岚，拿着枪指在了周岚的太阳穴处喊道：“许瀚辰，云星竹，看到了吗？我们把你们的岚姨带来了。如果不想她死的话就乖乖的出来，不然你们就给这老太婆收尸吧？”
　　周岚一听真的是利用她逼迫云星竹和许瀚辰立刻喊道：“星竹，不用管我，不要出来。”
　　拿枪指着周岚的人见周岚竟然想坏他们的好事，立刻就给了周岚一个耳光，骂道：“死老太婆，你给我老实点儿，不然有你苦头吃。”
　　这一个耳光立刻把周岚的半边脸给打肿了。
　　许瀚辰和云星竹见岚姨被打了都心疼死了。
　　许瀚辰说道：“他们肯定是冲着我来的，我出去把岚姨换回来。”
　　云星竹立刻说道：“你身上还有伤，落到他们手里后果不堪设想，既然他们是要咱们两个出去，那我和你一起去。”
　　许瀚辰坚决反对道：“不行，你不能出去。这帮人一看就是亡命徒，你不能去冒险。”
　　云星竹心里有了决定，她不可能看着许瀚辰一个人去冒险。关键时刻她还有异能可以用。
　　她转头对罗时安说道：“时安，既然他们没有喊你的名字，应该是和你没有关系。你还是呆在我的空间里，这样咱们也可以留个后手。
　　我们也可以随机应变，你也可以随时出空间救我们。”
　　罗时安虽然很想和云星竹一起出去，但他也知道云星竹这么决定是最好了。
　　他点点头说道：“好，我先进空间，到时候咱们见机行事。”
　　他又转头对许瀚辰说道：“瀚辰，你和星竹在一起，你要保护好她。”
　　许瀚辰保证道：“安小叔，你放心，这次我会用自己的生命保护她。”
　　许瀚辰已经确定这次是自己的仇人来寻仇，他又一次连累了云星竹，还连累了岚姨。
　　因为他给她们带来的危险，他心里愧疚不已。也许他根本就不配得到幸福。
　　他心里暗下决定，这次哪怕牺牲自己的生命也不会再让云星竹受到伤害。
　　他会用自己的生命来保护云星竹。

第四百三十四章 主动现身
　　云星竹不敢再耽误时间，她把罗时安送进了空间，然后她找了几件衣服让许瀚辰换上。
　　她现在非常后悔空间里没有提前放上两件防弹衣，不然穿上防弹衣也会安全一些，起码能护住身上的要害部位。
　　她想着下次去蓝宇大陆的时候一点要让苏竟尧给她弄几件防弹衣。
　　她见许瀚辰换好了衣服说道：“等会儿你别冲动，不要激怒敌人，咱们见机行事。
　　如果咱们一露面他们就要杀咱们，那咱们就反抗，把这些人先干掉再说。”
　　许瀚辰闻言皱着眉头说道：“你大哥还在他们手里，他们船上肯定还有人留守，如果咱们在岸上动手了，那船上的人和幕后的人联系怎么办？那样你大哥岂不是就危险了？”
　　云星竹也知道海里敌人的三艘船上都有人，好在每艘船上都只留了两个人，
　　云星竹看了看许瀚辰说道：“你等一等。”
　　说着云星竹就闭上了眼睛放出了精神异能。
　　她的精神异能延申到了海里的船上，看到了船上的留守人员。云星竹直接用精神异能攻击了他们的大脑，把他们弄晕了。
　　这次云星竹没有手下留情，直接破坏了他们的脑干组织，这几个人即使醒过来也成了傻子了，根本不能再给幕后的人通风报信了。
　　解决了这几个人云星竹松了一口气的同时也感觉到头有些疼痛。这次消耗了不少异能。
　　她的精神异能级别还是低了些，这么一用就显出威力不够了。她得尽快升级才行。
　　因为消耗了不少精神异能，云星竹的头有些刺痛，脸色有些发白，额头冒出了冷汗。
　　许瀚辰一直注意着云星竹，见云星竹好像很不舒服的样子赶紧扶住她担心地问道：“星竹，你怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　云星竹睁开眼睛摇摇头道：“我没事，就是突然有些头疼，一会儿就好了。咱们过去吧，我担心他们再伤害岚姨。”
　　许瀚辰扶着云星竹说道：“你不舒服，要不要再休息一下？对方肯定是冲着我来的，我先出去好了。万一他们看见我不再抓你了呢？我把岚姨换回来，你保护好岚姨就行。”
　　云星竹白了许瀚辰一眼说道：“你总是自以为是，不管别人的想法。我们要做的是最后都活着回去，你以为你献身了他们就会放过我们了？
　　船上的人你不用管，他们不会往回通风报信的。只要咱们把岸上的人都解决了就行，不过得留下那个领头的，咱们得通过他得到我大哥的下落。”
　　许瀚辰皱着眉头说道：“船上的人真的没事？”
　　云星竹为了让许瀚辰放心说道：“每艘船上只有两个人，他们现在都已经昏倒了，一时半会儿也不会醒过来，所以你可以放心。
　　你不要问我怎么知道的，我就是可以知道。”
　　许瀚辰闻言就知道云星竹肯定有其它他不知道的能力，云星竹不愿意多说他也就不多问了。
　　“那到时候我看你眼色行事。”
　　云星竹给了许瀚辰一把手-枪，“拿着这个防身用。”
　　云星竹只给了许瀚辰一把普通的手-枪，没给多余的弹夹。
　　岚姨在他们手里，她怕他们手里的武器还没用就得交出去，她有空间，随时可以再给许瀚辰武器。
　　许瀚辰接过手-枪试了试道：“这次咱们两个联手，把他们都干趴下。然后救下岚姨一起回去。”
　　两个人检查了一下身上的东西就一起走出了树林。
　　此时的许瀚辰浑身充满了杀气，就像一把即将出鞘的利剑随时要斩杀敌人。
　　用枪挟持着周岚的人似乎非常有信心许瀚辰他们会出来，所以一直在海边看着树林的方向等着许瀚辰他们的出现。
　　当许瀚辰和云星竹走出树林的时候，海边的人都是一愣，紧接着就是惊喜。
　　挟持着周岚的人嘿嘿笑道：“这老太婆还真有分量，这下把许瀚辰和云星竹都给钓出来了。”
　　周岚看到许瀚辰和云星竹真的一起出来了不顾被枪指着大喊道：“不要过来，你们不要管我，快跑。”
　　挟持着周岚的人骂道：“老太婆，你给我老实点儿，不然一枪毙了你。你放心，我们老大要活的，暂时还不会要他们的命。”
　　云星竹利用精神力侦察的时候知道这个挟持岚姨的人就是这群人领头的。这些人都听他指挥。
　　要知道大哥的下落把这个人留下就行。
　　云星竹一边走一边对许瀚辰小声说道：“挟持岚姨的人是这群的领头，咱们留下他问出我大哥的下落就行，其他人都无所谓了。”
　　许瀚辰一听就知道云星竹的意思，回道：“我明白了。”
　　两个人一起举着手走到了海边，停在了这些歹徒的不远处。
　　云星竹见挟持着岚姨的人是一个大光头，脸上有一道伤疤，给本来看着就凶狠的脸上更增添了一股杀气。
　　这个人一看就是见过血的，肯定sha过人。云星竹心里更加断定了这些人就是一群亡命徒，消灭了他们也算是为民除害了。
　　许瀚辰说道：“我们来了，你们把老太太放了。你们要抓的是我，不要伤及无辜。”
　　挟持着周岚的光头把周岚推给了旁边的人冷笑道：“许瀚辰，我们要抓的就是你，其他人都是被你连累的。”
　　许瀚辰闻言就知道了这些人真的是冲着自己来的，岚姨和云星竹真的是被他连累的。他心里既愧疚、担心又愤怒、懊悔。
　　这些人要抓他就冲着他来好了，非要伤及无辜，伤害的还是岚姨和星竹。
　　如果她们两个人有一个最后出事了，他都无法原谅自己。
　　许瀚辰压下心里的悲愤说道：“既然你们要抓的是我，那就把其他无辜的人放了，我保证不反抗。”
　　光头冷笑了一声道：“就是为了让你老实些才不能放了她们。不过你可以放心，只要你老实的跟我们到了地方，我们肯定会把她们给放了。绝不会伤害她们。”
　　这话许瀚辰和云星竹都不信，如果真的到了那时候这帮亡命徒肯定会杀人灭口，绝对不会放人。

第四百三十五章 大反转
　　光头看着不远处的许瀚辰用枪指着周岚的腿说道：“把你们手里的武器都交出来，不然我就打断这老太婆的腿。”
　　云星竹和许瀚辰闻言对视了一眼都把兜里的枪掏了出来扔在了地上。
　　此时云星竹努力让自己显得很柔弱无助，她现在脸色本来就有些苍白，倒是颇有些柔弱的样子。
　　许瀚辰说道：“我们只有这些防身的武器，没有其它的了。”
　　听了许瀚辰的话光头抬枪对着许瀚辰的腿就是一枪，许瀚辰的大腿直接就被打了一个血窟窿。
　　这一枪让许瀚辰的腿伤的很厉害，许瀚辰直接就半跪在了地上。但他还是咬着牙又站了起来。
　　周岚和云星竹都被这突然的一幕吓了一跳。周岚亲眼看着许瀚辰受伤心里说不出的难过。
　　她更担心两个孩子最后会丢了性命。
　　可是她现在不敢再说什么，她怕激怒了这帮歹徒。
　　云星竹赶紧扶住站立不稳的许瀚辰眼里不由的浸满了泪水。再一次看到许瀚辰受伤云星竹心里说不心疼那是假的。
　　她此时也不能再骗自己心里没有许瀚辰。
　　云星竹心里恨透了这些人，她扶着许瀚辰颤声说道：“瀚辰哥，你坚持住。我一定给你报仇。”
　　许瀚辰听到云星竹对他的称呼惊喜地抓住了云星竹的手说道：“星竹，你叫我什么？”
　　云星竹见许瀚辰这受了伤还因为自己的一个称呼高兴的傻乎乎的样子红着眼睛瞪了他一眼说道：“都什么时候了，还注意这个。”
　　尽管云星竹这么说，许瀚辰还是很高兴，是那种由内而外的激动，让他几乎都忘了自己受了伤，忘了腿上的疼痛。
　　他感觉自己这次受的伤让云星竹对他改了称呼也值了。
　　光头对自己的枪法很满意，知道许瀚辰的这一条腿算是废了，他也根本跑不了了。
　　他看着被扶着的许瀚辰嘲讽道：“许瀚辰，你也有今天。当年我们没能干掉你，却也把你的心上人送上了西天，让你一蹶不振。
　　这次你终于落在了我们的手里。还是你的心上人和你一起作伴。到时候把你们一起送上西天，也让你们西天路上有个伴。”
　　此时的许瀚辰腿上被枪打中的地方在咕咕地往外流血，剧烈的疼痛也让他的额头冒出了一层冷汗，很快汗水就顺着鬓角流了下来。
　　云星竹看着忍着疼痛的许瀚辰抬头看想这些歹徒眼里闪过一道寒光，她的手里突然多出了两粒药丸，这是她之前研制的强力迷药的解药。
　　她自己悄悄吃了一粒，又借着搀扶许瀚辰的功夫塞了一粒进许瀚辰的嘴里，然后贴着他的耳边小声说道：“把解药吃了。”
　　许瀚辰虽然不知道云星竹说的是什么解药，但是他对云星竹百分百信任，直接就吃了药丸。
　　此时郭成孝和庄彦斌他们带着人已经接近了云星竹他们所在的小岛。
　　突然岛上的歹徒发现海面上出现了一艘大船，正向着他们这个方向驶来。
　　立刻有人喊道：“有船来了。”
　　光头一听立刻就转头看向了海面。
　　云星竹也看到了海上的船，她趁着大家转移了注意力的功夫，直接把悄悄从空间里拿出来的迷药撒了出去。
　　然后云星竹又使出了精神异能，直接攻击了这些人的大脑。
　　距离云星竹近的人吸入的迷药多很快就感觉头晕目眩起来。周岚也在其中。
　　再加上云星竹的精神异能攻击，歹徒们一个个都感觉到头部刺痛的厉害。
　　光头更是忍不住捂着自己的脑袋倒在了地上，人也开始迷迷糊糊起来，他知道自己着了云星竹的道。
　　挟持着周岚的歹徒也顾不得周岚了，只顾着捂着自己的头哀嚎。
　　云星竹的精神异能也只能暂时干扰这帮歹徒，她的异能消耗的差不多了。
　　她抓住了这个混乱的机会直接捡起手-枪射击，把岚姨拉过来推到了许瀚辰身边，让他保护好岚姨。
　　没有了牵制的云星竹极快的闪进了歹徒们的中间，她就像是一把出鞘的利剑开始大杀四方。
　　云星竹用迷药、精神异能、冰异能多管齐下，然后趁乱把一个个歹徒打到。
　　云星竹毕竟是异能者，她的身体素质可不是一般人能比的。她的力量和速度都远远超过了常人。
　　再加上云星竹悄悄使用了冰异能，细小的不易被人察觉的冰针插入了一些歹徒的特定学位。
　　只要中招的人立刻就会昏迷倒下。
　　许瀚辰也想帮云星竹，可是他的腿受伤使得他行动不便不说，他还要保护岚姨，不让她再次落实敌人的手里。
　　就这样他一边保护着岚姨一边有些瞠目地看着云星竹在没有了牵制下如狼入羊群一般把一个个歹徒打到。
　　云星竹甚至还在一些歹徒的腿上打了一枪，真正的算是给许瀚辰报仇了。
　　许瀚辰是越看越心惊，他没想到云星竹竟然这么厉害了，他都不敢肯定自己是云星竹的对手。
　　而正向着海岛赶来的郭成孝、赵梓桉、庄彦斌他们都拿着望远镜看到了许瀚辰被打伤的过程，也都焦急不已，这帮歹徒真是毫不手软啊。
　　他们怕这些人最后狗急跳墙直接杀人。
　　但很快他们也看到了云星竹的一系列举动。整个给来了一个大反转啊。
　　庄彦斌举着望远镜叫道：“哇靠，云小姐真是好身手啊。一个人干趴下了一大群人。”
　　郭成孝也见识到了云星竹的厉害，赞道：“厉害，不愧是辰哥喜欢的女人。”
　　庄彦斌闻言白了郭成孝一眼说道：“那是我们将来的嫂子。跟许瀚辰有什么关系。”
　　庄彦斌看了一圈没有发现罗时安的踪影皱着眉头说道：“怎么没看见老大？老大在哪儿？”
　　郭成孝等人也没有看到罗时安，他们不了解最后的情况，都有些担心罗时安的安危。
　　云星竹的精神异能持续不了多长时间，所以她使出了全力。
　　因为她的迷药比较厉害，直接就迷晕了十来个人，这也大大减轻了她的压力。
　　此时的云星竹在许瀚辰眼里就像是传说中的战神，勇猛无敌。她面对敌人那冷厉的眼神，凛冽的气质，厉害的身手都让许瀚辰倾心不已。
　　这就是他心爱的姑娘，她又一次保护了他。他欠她的越来越多了。

第四百三十六章 伤势严重
　　云星竹轻易不想杀人，所以只是把人弄晕了。她力气大，再加上冰异能时不时的来一下，很多人都只感觉被针刺了一下就失去了知觉。
　　还有的是直接被云星竹打晕的。
　　此时云星竹作为异能者的力量也显现了出来，一般人还真是抵挡不了她的力气。
　　等郭成孝他们的船到了岸边不远处通过小船上岸的时候所有歹徒都已经躺在了地上。
　　解决了这些麻烦云星竹才松了一口气，好在没有人再受伤，岚姨也内有大碍。
　　云星竹先给许瀚辰止血、包扎了一下伤口，如果到了船上有条件在给许瀚辰做手术取子弹。
　　然后她和许瀚辰说了一下又快速地跑进了树林把罗时安带出了空间。已经有人来营救他们了，罗时安必须得现身了。
　　罗时安跟着云星竹来到海边看到躺了一地的歹徒转头吃惊地看向云星竹说道：“星竹姐，你一个人都给解决了？”
　　云星竹点点头道：“都解决了。有一些是被迷药给迷晕了，省了我不少事儿。咱们得快点儿问出我大哥的下落，赶紧把他救出来。”
　　罗时安看看昏倒在地的岚姨问道：“岚姨没事吧？”
　　云星竹把岚姨抱到一处平坦的地方躺好说道：“岚姨就是吸进了我撒的迷药暂时晕过去了，没有大碍。这一路她肯定没少担惊受怕，让她先睡一会儿吧。”
　　罗时安又看了看躺在地上的许瀚辰，见他腿部受伤了皱着眉头问道：“瀚辰，你还好吗？”
　　因为疼痛许瀚辰的鬓角早已汗水涟涟，脸色也苍白了许多，嘴唇更是没什么血色，可是他仍表现的很镇定。不愧是经历过生死考验的。
　　他忍着疼痛说道：“这点儿伤不算什么。”
　　云星竹看着许瀚辰在那儿强撑说道：“他腿伤的很重，我的医术还没有学好，做这个手术还没把握。”
　　罗时安说道：“你就是有把握也没时间做手术了，他们很快就上岸了。”
　　云星竹很担心许瀚辰的腿，“也不知道他们带医生来了没有。咱们得赶紧回船上，如果有条件得给他把子弹取出来。如果弄不好他的腿会落下后遗症。”
　　罗时安一听皱着眉头说道：“这么严重？”
　　云星竹恨恨地说道：“那个光头就是要废了许瀚辰的腿，让他行动不便不能逃跑，不能反抗。”
　　罗时安目射寒光看着倒了一地的歹徒说道：“一定不能放过这些人，要让他们付出应有的代价。”
　　他看着不远处就要上岸的庄彦斌他们说道：“这帮小子来的也太慢了，你都解决了他们才到。”
　　云星竹看着郭成孝他们在奋力地划船往岸边来说道：“已经很快了。能找到这里已经很不错了。那个光头是领头的，他应该知道我大哥的下落，待会儿要先审问他。”
　　罗时安说道：“行，等上了船我亲自审问他。”
　　说话的功夫庄彦斌和郭成孝他们就上岸了。
　　庄彦斌跑到罗时安面前气喘吁吁地说道：“老大，我们来晚了。”
　　罗时安白了他一眼说道：“你们是够晚的。这离开部队一个个都退步了。
　　你们赶紧把这些歹徒给捆上。那个光头是领头的，一会儿我先带走，等从他嘴里问出星竹大哥的下落。”
　　庄彦斌说道：“老大，你放心，保证完成任务。”
　　说完几个人就开始行动起来。
　　郭成孝和赵梓桉则跑到了许瀚辰身边。
　　郭成孝扶住许瀚辰焦急地问道：“辰哥，你的伤怎么样？”
　　赵梓桉看着已经渗出血的纱布说道：“景睿也跟过来了，让他先给你看看伤。”
　　赵梓桉在知道了许瀚辰和罗时安他们遇到追杀被困海岛后怕许瀚辰他们受伤就通知了唐景睿。
　　唐景睿就跟着大家一起来了。
　　云星竹红着眼睛对唐景睿说道：“许瀚辰被人在腿上打了一枪，子弹还没有取出来，你快给他看看。”
　　唐景睿点点头道：“我先看看再说。”
　　他把医药箱放在地上蹲在许瀚辰的旁边把包扎伤口的绷带剪开看到枪伤的位置皱着眉头说道：“这一枪打的位置很棘手，闹不好瀚辰的腿就废了。
　　现在也没有医院的设备，根本看不到里面是什么情况。就怕伤了关节和神经。”
　　众人一听心里就是一沉。
　　云星竹更是担心不已，眼睛已经浸出了泪水，她最怕许瀚辰因此落了残疾。许瀚辰是那么骄傲的一个人，如果腿残废了，那他得多难受。
　　她在心里也下了决定，不管用什么方法，她都要保住许瀚辰的腿。
　　云星竹说道：“我也是怕有问题所以没敢直接动手，只是先止了下血包扎了一下。”
　　唐景睿说道：“以现在的情况来说，咱们不具备做手术的条件，得赶紧把瀚辰送到医院去。”
　　罗时安了解了大致情况后说道：“那咱们赶紧先走，这里的后续问题交给彦斌他们。把那个光头带上就行，半路上好审问星竹大哥的下落。”
　　唐景睿又把许瀚辰的伤口给包扎好，尽量不让伤口再流血。
　　云星竹也给岚姨吃了解药，很快老太太也醒了过来。
　　她看到云星竹在眼前一把拉住她流着泪问道：“星竹，你没事吧？”
　　云星竹赶紧搂住岚姨安慰道：“岚姨，我们都没事，歹徒已经被制服了，我们马上就可以回去了。您别担心。这次让您受苦了。”
　　周岚一听歹徒都被制服了松了一口气，“我没什么，只要你们没事就行。”
　　她又想起许瀚辰受伤了赶紧转头找许瀚辰，见他就躺在一边赶紧问道：“瀚辰怎么样了，他的伤要不要紧？”
　　云星竹不想岚姨担心，看了旁边的许瀚辰一眼说道：“瀚辰哥的伤得等回去送医院做手术，您别担心，不会有事的。”
　　许瀚辰又听到云星竹称呼他瀚辰哥心里一喜。
　　他也知道这次把岚姨吓坏了，也不想她担心，安慰道：“岚姨，您别担心，我的伤没事，等回去把子弹取出来就没事了。”
　　周岚听了拍拍胸口说道：“没事就好。咱们赶快回去，赶紧送你去医院。”

第四百三十七章 催眠
　　其他人也都听出了云星竹对许瀚辰称呼的变化，心里都是一动，看来这次两个人有了一些进展啊。
　　郭成孝和赵梓桉对视了一眼，彼此心照不宣决定再接再厉，继续撮合许瀚辰和云星竹。
　　看来这次许瀚辰受伤也不全是坏事，至少让云星竹的对许瀚辰的态度改变了不少。
　　郭成孝和赵梓桉抬着许瀚辰，云星竹扶着岚姨，还有人抬着那个光头，大家跟着罗时安一起回了大船上。
　　庄彦斌则带着一些人留下把除了光头以外的其它人捆好一起带到了另一艘船上。
　　现在海岛边的几艘船都得开回去。
　　这次还有警方的人跟了过来，这些歹徒回去后都得先关起来。查明情况后再论罪。
　　罗时安把后续事情交给庄彦斌他们，然后就带着许瀚辰、云星竹等几个人先往回赶。
　　他们要尽快把许瀚辰送到医院去。
　　大家上了大船后许瀚辰被安置在一间舱室里的床上，暂时由唐景睿照看。
　　云星竹则陪着岚姨在另一处休息。
　　老太太这次受了惊吓，云星竹上船后就给岚姨端茶到水拿吃的，安抚老太太的情绪。
　　周岚看着云星竹忙前忙后的说道：“星竹，别忙活了，我没事儿，你也休息会儿。”
　　云星竹闻言坐在岚姨身边说道：“岚姨，这次是我们连累了您，让您受苦了。”
　　周岚摇摇头说道：“你们当初的工作是干什么的我清楚，我这比起你们以前根本不算什么。
　　我现在也特别能理解当初瀚辰的做法。他的仇人不少，他是担心连累你，让你受到伤害。他都已经离开那个岗位好几年了，还是有人不放过他，这也说明了他一直处于危险当中。
　　星竹，瀚辰他既然一直没有放下以前的你，那他对现在的你是个什么想法？我看他现在对你似乎也不一般啊。”
　　云星竹理解岚姨的意思，她对于岚姨也没有什么可隐瞒的，说道：“岚姨，许瀚辰他认出我了。”
　　周岚一听恍然道：“怪不得他对你的态度那么特别呢，原来已经认出你了。你换了一个人他都能认出你，这也正说明了你在他心里很重要。”
　　周岚拉住云星竹的手语重心长地说道：“星竹，如果你还没有放下他，那你就给他个机会吧。岚姨希望你们都能幸福。”
　　云星竹脸上泛起一丝绯红，低下头说道：“我没有那么排斥他，却也不强求一定要和他有结果，我想还是顺其自然的好。”
　　周岚点点头道：“你既然决定了就好。不管你最后怎么决定，岚姨都支持你。你不止有我，还有云家人，他们都是不错的人，也一定会支持你的。
　　你身边还有罗时安。如果你们都不结婚也是个伴儿。即使没有许瀚辰，这辈子你也不会孤单了。”
　　云星竹知道岚姨担心她，安慰道：“岚姨，您不用担心，我一定会幸福的。”
　　罗时安这边没有耽误时间，他直接把那个捆起来的光头带到了一间舱室里，把他弄醒后审问他云翔宇的下落。
　　只是这个光头很顽固，一口咬定云翔宇是他们老大亲自关押的，他根本不知道下落。
　　罗时安用了各种办法光头都是一个说辞。这让罗时安知道这个光头要么是真的不知道云翔宇的下落，要么就是一个很难缠的家伙，知道他们暂时不能把他怎么样，所以咬定了不说。
　　一个小时后云星竹见罗时安从舱室里出来上前问道：“时安，怎么样？问出我大哥的下落了吗？”
　　罗时安摇摇头道：“他一直咬定说他不知道。我又不能用太非常的手段，时间太短了。”
　　云星竹皱着眉头想了想说道：“我去会会他。”
　　罗时安看了云星竹一眼说道：“我跟你一起进去。”
　　两个人又进了关押光头的舱室里。
　　云星竹见那个光头被绑在一把椅子上，此时已经鼻青脸肿了，看来是没少挨揍。
　　光头看到云星竹和罗时安进来连眼神都没有动一下。
　　云星竹以前也看过许瀚辰他们审问罪犯，也见过不少顽固分子。她一看就知道这是一个意志坚定的人，以普通手段很难让他开口。
　　但是云星竹是谁，她有的是特殊方法。
　　云星竹笑了笑缓缓走到光头面前说道：“你不说出我大哥的下落是觉得我们拿你没办法是吗？”
　　说着云星竹从兜里拿出了一双薄手套戴在了手上，然后一把掐住了光头的下吧把他的头抬了起来。
　　罗时安见此直接关上了舱室的门，他知道云星竹可能会使用非常手段。
　　云星竹盯着光头放出了自己作为异能者的威压，伴随着精神异能直接朝着光头罩了过去。
　　光头浑身就是一颤，他感觉到了一股无形的压力，压得他都有些喘不过气来。
　　他心里有些打鼓，他知道眼前的女人是一个厉害的角色，不然他们一帮人也不会都折在她一个人手里。
　　下巴上的手似乎像是一把非常刚硬有力的铁钳，掐着他无法动弹。
　　不多时光头的头上就冒出了一层冷汗，汗水顺着额角就留了下来。
　　云星竹知道此时光头的心理已经被她打乱了，他的心理防线快被攻破了。
　　她声音轻柔地道：“看着我。”
　　光头不自觉的就抬眼看向了云星竹。
　　云星竹此时使出了精神异能直接对着光头开始催眠，缓缓地说道：“告诉我，云翔宇现在在哪里？”
　　很快光头的眼神变得呆滞起来，半天没有说话。
　　云星竹又缓缓说道：“我是你的主人，告诉我，云翔宇现在在哪里？”
　　罗时安在旁边看着云星竹的举动眼睛睁得很大，他知道云星竹是在催眠这个光头。他没想到他的星竹姐还有这一手。
　　他不敢有任何动静，怕影响了云星竹的催眠。
　　不多时光头出声了，缓缓说出了云翔宇的下落。
　　终于问出了大哥的下落，云星竹悄悄地松了一口气，心里放心不少。
　　大哥也被弄到了南边，这倒是方便他们救人了。
　　云星竹继续问道：“你们这次的目的是什么？
　　光头眼神呆滞地回道：“杀掉许瀚辰。杀掉许瀚辰在乎的云星竹。”
　　云星竹和罗时安对视了一眼继续问道：“你们的头是谁？”
　　光头直着眼睛说道：“是我们老大。”
　　云星竹接着问道：“你们老大是谁？”
　　光头还是回道：“是我们老大。”
　　云星竹又问了几个问题，光头都说不知道。
　　云星竹转头看了罗时安一眼说道：“看来这个人知道的也不多。”
　　知道了大哥的具体下落后见也问不出什么了云星竹直接对着光头脖颈上的一处学位射出了一枚冰针。
　　光头直接就昏在了椅子上。

第四百三十八章 正面对上
　　罗时安见光头昏了说道：“星竹姐，还是你厉害。我以为这小子真不知道翔宇的下落呢。他隐藏的还真好。看来他背后的人很厉害。
　　主要是审问的时间太短了，没能攻破他的心理防线。”
　　云星竹说道：“这人估计也是觉得我大哥在他们手里，咱们不敢把他怎么样。所以有恃无恐。
　　而且他都不知道他们老大的具体信息，说明幕后之人手段很厉害，也很懂得隐藏。
　　我也问出了他和他们老大的联系方式，一会儿你得让那边用他们船上的装置跟那个老大联系一下，就说正在全面搜索小岛，还没有找到人，其它的一概不要多说，免得露馅儿。”
　　罗时安点点头说道：“那没问题。我看咱们上岸后兵分两路，一路人送瀚辰去医院，我和你另带一些人去救你大哥。
　　我怕这些人被咱们抓了，哪怕庄彦斌假装汇报了情况时间长了也会露馅儿。如果让他们那个老大引起了怀疑再把你大哥转移了救麻烦了。”
　　云星竹也是担心这种情况发生，说道：“你担心得有道理。分兵两路行动也能节省时间。”
　　两个人出了舱室就来到了许瀚辰这边。
　　许瀚辰虽然很疼痛，但是也尽量让自己多休息。
　　他也很关心审问那个光头的情况。只要云翔宇没救回来就随时有生命危险。
　　这次事件的幕后之人肯定是和他有深仇的，所以才这么计划周详，不遗余力地想要置他于死地。
　　这样的人多一半和这帮歹徒一样是个亡命徒，也绝不会顾忌是否伤及无辜。
　　他见罗时安和云星竹过来了立刻问道：“怎么样，问出星竹大哥的下落了吗？”
　　罗时安点点头道：“问出来了。关押的地点就在海边的一个小村子离。
　　我和星竹商量了一下，觉得咱们应该兵分两路。让唐景睿和赵梓桉他们送你去医院，我和星竹带几个人去救翔宇。这样可以第一时间送你去医院，我们也能第一时间去救翔宇。”
　　许瀚辰知道他也帮不上什么帮了，别给云星竹他们添麻烦就好了。
　　他说道：“那好，咱们分头行动。可惜我受了伤，不能亲自去会会那个人了。从现在的情况来看，这些人就是冲着我来的，他们是想杀我。都是我连累了大家。”
　　云星竹看着许瀚辰愧疚沮丧的样子说道：“你现在想这些干什么，都是那些坏人不想让咱们安生。现在最重要的是你把腿治好，我们把我大哥安全救回来。
　　我和时安去肯定不会让对方讨到好。也许还能把幕后主使者给抓住呢。”
　　许瀚辰却没有云星竹那么乐观，他很担心云星竹他们去救人，皱着眉头说道：“背后的人很狡猾，从这一次次的事情安排的这么周详就可以看出幕后的人应该计划了很久。
　　你们去救翔宇多带些人，要保证安全。毕竟这些人一看就是亡命徒，不会顾忌人命的。”
　　罗时安说道：“岸上有人接应咱们，我们肯定会带够人的。你就不用担心我们了，上了岸安心去医院，别让腿落下什么后遗症。
　　为了不暴露咱们的行踪让对方发现咱们转移翔宇，我已经跟岸上联系了，咱们从另一个特殊港口上岸。
　　星竹从光头那里问出了和这伙人的老大联系的方式，我一会儿和庄彦斌联系，让他和那个老大汇报一下，尽量把人拖住。”
　　船开的很快，经过多半天的航行终于安全进港了。
　　船靠了岸，岸上接应的人员立刻就把许瀚辰抬上了救护车送往安排好的医院。
　　许瀚辰就是再不放心也没办法。赵梓桉和唐景睿跟着许瀚辰去医院。
　　许瀚辰让郭成孝留下和云星竹他们一起行动。
　　此时已经是夜里了，漆黑的夜色也掩盖了很多东西。
　　罗时安见到岸上的人，有许家派过来的人，也有自家派过来的人。
　　时间不等人，罗时安交代了一下就由云星竹指路直奔关押云翔宇的地方。
　　云星竹早就让系统扫描了周围沿海的地形，也找到了光头说的那个小村子。
　　此时云星竹恨不得立刻飞到大哥的身边救下他。那些人没什么人性，估计大哥没少受罪。
　　云翔宇被关押的地方是一个海边的小村子。那里是这伙歹徒的一个窝点。
　　云星竹在第一辆车上引路，罗时安和郭成孝也都在第一辆车上。
　　在离那个小村子还有一定距离的时候云星竹就让大家停下了车。如果太近了恐怕会被村里的歹徒发现，那他们就被动了。
　　大家都下了车，所有车辆全部熄火。留几个人原地待命，云星竹则带着大家徒步赶往村子。
　　郭成孝见罗时安都没有多问听从云星竹指挥，他也就没有提出异议。
　　不过他心里再一次肯定了这罗时安罗总是真的很在乎云星竹，也很信服云星竹。他也进一步认识到了云星竹的厉害。
　　大家在黑暗中默默前行，黑夜给了他们很好的掩护。
　　经过半个多小时的急行他们终于接近了村子，此时云星竹也放出了精神力寻找大哥被关押的具体地方。
　　云星竹的异能还没有完全恢复，也只恢复了一半，现在用精神异能探查情况还是可以的。
　　她也终于找到了大哥的所在地，可是她看到的情景却让她心里一沉，因为大哥身边围着不少人，其中还有几个带着面具的人。
　　这带着面具应该就是不想别人看到他们的真面貌。
　　这些歹徒似乎是要带着大哥离开。他们是不是已经知道了什么？
　　云星竹很着急，她转头对罗时安小声说道：“时安，那些人正要带着我大哥离开，咱们得和他们正面交锋了。不然他们带走大哥就麻烦了。”
　　罗时安知道云星竹有精神异能，他听到云星竹说的情况也觉得情况有些棘手，只是现在这种情况已经没有他们选择的余地了，只有正面对上了。
　　罗时安转头交代了一下，大家就跟着云星竹快速地进了村子，直接来到了关着云翔宇的地方，正好堵住刚要上车离开的这伙人。

第四百三十九章 做人质
　　劫持云翔宇的这伙人看着正好堵住他们的罗时安一行人都掏出了枪。其中一个带着面具的人一个箭步到了云翔宇身边就用枪抵住了云翔宇的太阳穴。
　　他冷声说道：“都别动，不然我打死他。你们最好放我们走，不然咱们就来个鱼死网破。”
　　云星竹当然不会让大哥出事，说道：“我们可以放你们安全离开。”
　　她看着皮青脸肿的大哥心里暗恨这些歹徒，她得想个办法把这帮人连同他们背后的势力一网打尽。
　　只有这样以后自己和家人才不会再受到他们的威胁。
　　云星竹说道：“你们要怎么样才能放了我大哥？”
　　用枪指着云翔宇的人沉声说道：“放了这小子也可以，除非你们用许瀚辰跟我们来换。或者用你来换也可以。”
　　云星竹一听就知道这伙人就是冲着许瀚辰来的。看来这背后的人真的是许瀚辰的仇人。那就更得消除这个危险了。
　　不能总是让这个仇人惦记着许瀚辰。
　　云翔宇一听劫持自己的这伙人要妹妹换自己立刻说道：“小妹，你别答应他们，别管我。”
　　罗时安当即上前说道：“用我换云翔宇，我给你们当人质。”
　　那人摇摇头道：“我们可不会傻的要你换。你以前可是兵王，我们可不敢要你换，那是给我们自己找不自在。再说我们的目标是许瀚辰，你可没有这位云小姐对许瀚辰重要。
　　要么让许瀚辰来换，要么就让这位云小姐换。如果不换就快点儿让我们离开。”
　　云星竹拉住还要说话的罗时安说道：“既然我对许瀚辰比较重要，那就由我来换我大哥。”
　　云翔宇挣扎着喊道：“星竹，大哥不用你换。”
　　云星竹说道：“大哥，他们的目标是许瀚辰，我也只是他们威胁许瀚辰的人质。他们不会把我怎么样的。”
　　另一个带着面具的歹徒说道：“我们的目标是许瀚辰，确实不会把其他人质怎么样的。”
　　虽然云星竹他们都不相信这话，但是表面上也要当作相信。
　　云星竹拉着罗时安的手暗地里给了他一个手势，罗时安也瞬间就明白了云星竹的意思。
　　虽然他知道云星竹有空间和异能傍身，但是他还是很担心。
　　云星竹转头说道：“时安，我大哥是我们家的男丁、顶梁柱，我不能让他出事。不然我爸妈都会接受不了。
　　就让我换我大哥吧。等许瀚辰好了让他来还我。反正他欠我的。”
　　云星竹转头又对着云翔宇说道：“大哥，家里来消息了，咱爸和咱妈都生病了，都是因为担心你。
　　我也是暂时做他们的人质，到时候让许瀚辰来换我。你如果还当我是你妹妹，就听我的，回家好好照顾爸妈。先不要告诉他们我的消息，我很快就会回去了。”
　　云翔宇一听父母生病了也很担心，但是他知道绑架自己的这帮人都是亡命徒，妹妹毕竟是个女孩子，他绝不能让妹妹落在一帮歹徒手里。
　　他还是拒绝道：“小妹，你替我回去照顾爸妈。既然他们要的是许瀚辰，那我当人质也是一样的。”
　　云星竹此时也着急大哥的不听话，她也理解大哥不想让她涉险。
　　她只得放大招说道：“大哥，在许瀚辰心里，你可没有我重要。你要是不听我的，那我和你一起作伴儿好了。”
　　说着云星竹就要往云翔宇这边走。
　　罗时安此时说道：“翔宇，你就听星竹的吧。你也受伤了，也得回来处理一下。我们很快就会让瀚辰来换星竹的。你放心，星竹不会有事的。你难道希望你和星竹两个人都做人家的人质？”
　　云翔宇此时也知道小妹是一定要替换自己了，可是他宁愿和小妹一起做人质。
　　云星竹看出大哥是坚决不同意自己的做法了，她只得举着手走近了大哥。
　　云翔宇是干着急没办法。
　　一个戴面具的人见云星竹举着手走了过来赶紧上前用枪挟持了她。
　　这下云星竹和云翔宇都成了人家的人质了。
　　云翔宇看着身边的妹妹焦急地说道：“小妹，你这是干什么？”
　　云星竹心里也有气，气自己的大哥不听话，让她陷入了更被动的局面。
　　她不想看自己的大哥，头瞥向一边说道：“谁让你不听我的话。”
　　罗时安盯着挟持云星竹的人说道：“我希望你们说话算话，不要伤害他们，到时候我会用许瀚辰去换他们。如果你们违背诺言，我这一辈子都不会放过你们。”
　　用枪挟持着云星竹的人说道：“我们会遵守诺言，等着你用许瀚辰来换他们。现在可以放我们走了吧？”
　　罗时安眼神冷冷地看了几个戴面具的人一眼，然后对着后面打了个手势，大家都缓缓向后退去，给这伙歹徒让出了一条道路。
　　这伙歹徒用枪挟持着云翔宇和云星竹上了停在外面的汽车扬长而去。
　　看到人真的跑了郭成孝说道：“罗总，真的就这么让他们带走星竹和翔宇？”
　　罗时安转头看了看郭成孝说道：“他们以为多了一个人质就更有优势了。岂不知也把危险带在了身边。你们也看到过星竹的身手，她可是很厉害的。
　　他们倒是应该担心一下他们自己。行了，给车那边留守的人打电话，让他们来接咱们。”
　　很快几辆车就过来接他们了。
　　云星竹和云翔宇被挟持着一起来到了海边，那里有一条小船再等着他们。
　　几个带着面具的人压着云星竹和云翔宇上了小船。
　　小船渐渐离开了岸边奔向大海，不多时他们遇到了一艘大一些的船。
　　云星竹借着船上昏暗的灯光看出这是一艘不是很大的货船。
　　竟让能让一艘货船来接应，说明这伙人背后的势力很大。
　　云星竹之所以一直也没有使出精神异能进行攻击，一个是她的异能消耗的差不多了，一个是她想查出背后的势力，将他们一网打尽。
　　所以她才要隐忍，希望她能查到更多得线索，希望最后查到幕后主使者。
