本书名称: 重生武道长生
本书作者: 拉风的小红花
本书简介: 带着遗憾的重生，王长生想有一些不同的人生，一些喜欢的人生。
　　万千道路为哪般！道不尽一句是长生！
　　明劲，暗劲，化劲。没了？我不信！
　　在无灵气，无神明鬼怪的科技世界，王长生要走出属于自己的武道！
　　没有路？那我就给你们走出一条路！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023088161

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 重生
　　时间，华国2020年，一个小县城医院中
　　医生在小声的对着两位，脸上布满泪水，头发花白，穿着普通的中年男女说道
　　“脑出血严重，多处软组织受伤，个别位置骨折，胸腔受长期骨骼变形，压迫心脏供血动力不足，加上患者体质本身比较差，加上抢救时间不及时，可能。。。诶！”
　　说着，看向躺在床上的一位28岁左右的男子。叹息一声！
　　“这个孩子本身就在每天忍受痛苦，你们要看开点，诶！”
　　女子顿时有些接受不了对医生大声哭道
　　“这是我的儿子啊，医生你再看看，我就这一个儿子啊，他还年轻他还没娶媳妇啊，就这么不小心摔了一跤怎么会这样啊！”
　　边上中年男人扶着妻子，眼眶红肿，但是他是这一家之主他还不能崩溃，要不然这个家真就不知道该怎么办了。
　　只能一声声的与医生安慰着妻子，不时的看向床上的男子，眼神中充满了痛苦！悲伤！
　　“没想到这快死了是这感觉，轻飘飘的还挺舒服，就是不能说话，差评！”
　　在经过绝望，彷徨，悲伤的主人公已经看开了，不看开能咋地，不能说话，不能动，都快死了，
　　脑袋也昏昏沉沉的，让他慢慢忘记了死亡带来的恐惧，
　　“诶！这倒霉的一辈子竟然在这时候到此为止了，还真有些不甘心啊，不过挂了也挺好！
　　身体这病拖了家里20多年，死了也减少不少负担，就是真舍不得爸妈，
　　我还没回报养育之恩，还没吃够自己喜欢的美食，
　　自己喜欢的女孩还没再去看她一眼，
　　追的小说动漫还没看完，也不知道能不能托梦让爸妈烧给我，也不知道有没有鬼！
　　应该没有吧，要不现在怎么还没见到，回想我这28年的人生，算了，够操蛋的了不想了，也不知道伙计们会不会为我哭一场，应该吧毕竟关系都这么铁。呵呵！”
　　“其实我还可以抢救一下，要是有小说那样重生穿越就好了，给个金手指开挂人生，再不行那一个大佬天道啥的无意间发现了我这个可怜虫给点帮助呢，
　　不过咱这个无灵气无神仙鬼怪的纯科技世界又不是小说YY那么夸张，哪有啥神器，神仙，天道的，看来投胎也是一个技术活啊”
　　迷迷糊糊的胡思乱想中，家人的哭天喊地中，医生护士的忙乱中，主人公的心脏停止了跳动，彻底凉凉，
　　对于这热闹的世界中一个微不足道的小蚂蚁离开了，带着些许的遗憾些许的满足。
　　没错这就是我们的主角，今年28岁正是风华正茂年龄刚开始在人生道路上奋起向上的年龄，挺悲催的，从小就遗传了强制性脊柱炎的疾病，无解！不死的癌症，就是这么让人郁闷，
　　为了给他一些祝福，希望他可以身体健康长命百岁，爷爷特意拜访周边各大庙宇道观给他起一个好名字，最后结合农村的朴实无华的祝福，
　　王健康！嗯没错就是这么朴实无华，等王健康懂事了以后，曾嫌弃羞耻，坚持改名，但是被父母用棍棒压了下去，农村的父母对于子女的就是这样直接，不听话打一顿就好了，不吃饭打一顿就好了，
　　哟呵？还敢犟嘴再打一顿就好了！于是王健康也就慢慢的接受了，不接受还能咋地。
　　随着年龄的增长病情恶化，关节粘连，骨头坏死，脊柱变形，25岁就开始弯腰驼背，浑身的关节疼痛让他慢慢的变得不怎么出门，也害怕不愿意接受周围人的怜悯可怜的眼神变得内向自闭，
　　也幸亏家庭教育好，网络的发展迅速，心理承受能力也没有那么差，没有整天自艾自怨，倒是有颗自我安慰的阿Q逗比的强大心脏，
　　也许老天看他这样下去也不是办法，于是在他无数次的小碎念之下，一次下楼梯的时候滑倒脑袋磕台阶上面，就这样脑出血，内脏出血最终抢救无效，结束了了悲哀无奈无趣的人生，带着一丝的遗憾，一点的留恋，一些解脱，嘛！谁知道呢！
　　也许上天可怜，也许有大神怜悯了一下小蚂蚁，也许时空错乱，王健康的身上一丝常人无法看见东西波动了一下消失而去，也许是灵魂，也许是思维，也许是执念。
　　很早时候科学家就做过一个实验，一个人死后的那一瞬间体重减少21克，
　　有人说是灵魂，人濒死的时候，大脑中的DMT分泌，制造幻觉，也就是为什么人死之前会有“走马灯”的情况。
　　科学家和玄学家表明，DMT就是人类灵魂，在人类胚胎49天的时候形成，封存在人类大脑中，知道濒死时释放，人所为的灵魂出窍就是那种感觉，超越纬度。
　　说得通俗一点，就是致幻剂的效果。但是现今科学因为科技达不到也并未能做出一些准确的解释和回答，也许已经有一些发现但是并不能达到可以发表的阶段，
　　世界很大总能出现一些无法解释的现象，对于生命自然越是深入研究越是充满了敬畏，敬畏生命的伟大敬畏自然的浩瀚，敬畏宇宙的无限可能和未知。
　　就在这一刻主角在无以名状中幸运的获得了重生，回到了自己做梦都想的重新开始。
　　………………
　　“唔......这是那？我是谁？又做梦了？”伴随着意识的复苏王健康做出来熟悉的充满人生哲理的三联疑问，我是谁，我在那，我要做什么。
　　断断续续，迷迷糊糊的蒙了好久，终于脑袋有一点的清明王健康开始探索自己现在的处境情况，
　　眼睛睁不开，脑袋昏昏沉沉，几乎感觉不到身体，就像做手术全身麻醉刚苏醒似的，
　　不过无所谓能活着就好想那么多干嘛，但是现在到底在哪还挺舒服的，像大冬天刚睡醒的被窝暖暖的，不过被窝是干的这里是滑滑稠稠的像洗澡的大池子一样。
　　“洗澡！........大池子？.........我giao，TM的不会是胎儿吧，”
　　灵光一闪，王健康顿时清醒了很多，脑袋瞬间闪过无数的念头，
　　“不会是真的吧，重生？穿越？梦想成真？重活一世？哈哈没想到我也有今天”
　　接下来成仙成神？成为主角横扫大千世界？算了吧估计也没那命，还累死累活的为了啥，为了对全世界装逼？
　　悄悄的猥琐发育就挺好，谁想上谁上，反正我不出头，我到底是穿越还是重生呢
　　要是重生多好，我还想孝顺父母，但是穿越也行最好有灵气修炼啥的，像海贼王找个空间恶魔果实，搞到觉醒直接联通空间回家看父母，像小说一样，人家的套路不都是这样，还有金手指，金手指？
　　金手指呢？不是说重生穿越都有金手指的吗。
　　“喂，系统，在吗，”
　　“系统爸爸”
　　“芝麻开门”.......
　　“我**，去你M的”
　　在不知道脑海中问了多少遍终于承认自己没有金手指，不过能活着就不错了还讲究那么多干嘛，知足了。
　　阿Q精神不断的自我安慰，也许是因为胎儿正在发育期间大脑没有发育完整记忆的不完整，让王健康忽略了很多，
　　倒是因为每天看小说脑海里不断的自我YY幻想自我催眠，穿越重生的情节套路倒是根深蒂固，宅男，二次元，屌丝的执念真可怕！
　　迷迷糊糊中王健康又掉线了，与普通胎儿发育过程一样，被外面的22岁的年轻漂亮的母亲感受到，她用慈爱的眼神看了下隆起的肚子，手轻轻的抚摸着，无言，就这样依靠着床头静静的看着抚摸着，
　　偶尔抬头看向屋顶，可能想到了什么，嘴角微微弯起，再低头看看肚子。
　　这是一个普通的农村家庭，水泥地板，普普通通的水泥砖瓦房，墙角有两个手工大衣柜，边上有一个黑白电视机，一个两米乘两米的钢筋钢管焊接的大铁床上半躺着一位孕妇，一切就是这么简单普普通通，
　　这就是王健康的家，没错，他重生了，带着遗憾重活一世，世界就是这么神奇。
　　王健康出生于93年，华国，KY市的一个小农村里面，家长没有什么依山傍水山清水秀，一切就是普普通通的农村，村里都是依靠每年的收成过活，没有其他的经济收入。
　　还有一个大他两岁的姐姐，父亲兄弟三个，排行老二，大伯已经结婚一儿一女，小叔跟着爷爷奶奶过，因为爷爷是退伍的军人，有一些关系也有一些钱就在遍地土墙土房的农村盖了二层的砖瓦房，
　　子女家庭都过的很不错，让村里也羡慕的很，村子也不大所以在年龄排辈最小王健康的童年里并不缺少父辈的关爱，毕竟跑两步就是爷爷奶奶家，
　　唯一遗憾的是小学四年级的时候爷爷因为旧伤身体一直不好去世了，留下对于爷爷的印象最深刻的就是爷爷喜欢躺椅子上，教自己折纸船折飞机，当时一直想折大炮坦克但是又不知道怎么折，很是懊恼，
　　还有喜欢又怕又想看看摸摸爷爷身上那道从胸膛到左侧腹部的伤疤，奶奶一直都是最喜欢王健康的人，王健康也一直认为自己奶奶是天底下最好的奶奶，每次见面总是给自己吃一些罐头，糖果，饼干，
　　只是后来初中的时候奶奶患上了食道癌，化疗了很久，躺床上最后几乎饿成了骷髅一般还念念不忘王健康的身体不好，要好好照顾他，得娶媳妇之类的话。
　　爷爷奶奶的离去是他童年最痛苦最难受的一段阴影，最后慢慢长大，有了同学，朋友，接触了新环境才慢慢有了出来，把思念压在了心底深处。
　　PS：推荐《修仙家族不能飘》一个普普通通的小职员，意外重生到了神秘浩瀚的修仙界，成为了一个金丹家族的一员。
　　故事从天元修仙界，北海沧漓岛开始，这是一个传奇家族的崛起之路……

第二章 自创金手指
　　浑浑噩噩中，王健康醒了又睡，睡了又醒。
　　过了俩月，可能胎儿大脑神经发育已经接近完全了，所以王健康终于可以尝试长期思考一些东西，和以后出生的规划了。
　　“嘿，这小胳膊，小腿还挺带劲，就是整天一个姿势好烦，要是能出去跑跑跳跳该多舒服”
　　身体的局限并不妨碍王健康大脑的幻想，虽然现实不允许但是想一下也不错啊，要不太无聊了，
　　眼睛也不能睁开，要不就能看看在肚子里是漆黑一片，还是跟小时后用手捂住手电筒的颜色一样，红红的黄黄的，毕竟这是自己住了10个多月的“家”
　　“话说这没有金手指到底该咋办？”
　　“外面的世界到底是哪个世界？”
　　“是重生还是穿越？”
　　“这些日子听的都是嗡嗡声也分辨不出来是现实世界还是异界，脑阔疼”
　　“出生以后该怎么办是异于常人当天才，以后发家致富，还是低调做人？
　　算了，还是先看看再说吧，一个婴儿都不是的胎儿想那么多干嘛！”
　　又在不断散发思维中，王健康有点迷茫了，不知道想了多久，可能外界刺激，可能记忆片段刺激，
　　王健康清醒了过来，伸伸小腿小手手，
　　外面的母亲嗔怪的看着肚子，轻轻抚摸着。
　　“到底应该做些什么才是现在该做的，也是能做的到的呢？感受了这么长时间也没感受到啥灵气，先天之气的，果然小说都是骗人的”
　　王健康嫌弃的想到，也不想想能是真的那还叫小说干嘛，
　　“既然玄幻测不行，那试试科技测，幸亏看的小说多，储存量丰富要不然咋办？果然啊，最宝贵的还是知识，条条大路通罗马，这条不通我换道走，想想之前跟贴吧网友讨论的重生N计划宝典”
　　“科技测，首先无灵气，元气这些可以修炼的可以吸收的能量，正规的是像美漫似的富人靠科技，穷人靠变异，但是万一没有变异只有变态咋办，再说变异也不是现在想做就能做的，那是等出生以后都事了”
　　“武道肉体呢？话说自己从小都有个武侠梦，但是活了28岁也没见现实里面有那个一跳好几米，一拳碎大石的，倒是那些什么一碰就让你内伤，被秒ko倒地还说怕收不住内力震伤对手所以没出招，喜欢bb的“气功大师”什么什么派的大师不少，嗯，谁信谁傻逼！
　　而且即使修行武道现在也修炼不了，算了想别的”
　　正在脑海不断回忆不断pass重生宝典的王健康突然想到一个词精神力，没错精神力又可以称为灵魂，魂力
　　这个可以有啊，像那些穿越流的小说中，穿越一个世界，随着世界法则的变更实力也会受到压制，基本不变的不就是肉体和精神力吗，想到一个突破口的王健康喜出望外，开始集中思维，想象力，记忆中的各种精神力有关的贴吧好友大神的探讨。
　　精神力首先用科学的解释所谓的精神力，就是意念，为生物体脑组织所释放的一种不可见的力量。
　　世界上很多科学都在以精神力为研究的主题，当精神力达到一定的程度可以产生不可思议的能力，也就是异能，超能力，
　　当大脑在主动，被动，外力，物理，药物等情况下开发过高从而刺激脑部神经从而让某个脑细胞物质产生变异，达到质变从而产生一些不可思议的能力
　　能力分为普通级，就是所谓的正常人级别，大脑开发不足于百分之十，稍微高一些可能会出现记忆力超群，思维敏捷，过目不忘的学霸类型，或者再高一些的像爱因斯坦，
　　对于爱因斯坦的大脑研究数据也是在网上有各种各样的理论，20世纪50年代，爱因斯坦与世长辞，人们开始对爱因斯坦的大脑充满了极大的兴趣，当时就有观点说爱因斯坦之所以提出划时代的相对论，就是由于他的大脑开发程度达到了20%-30%。
　　第二级别就有些臆想了，也就是电影小说里面的超能力，异能，网上也有各种各样的视频，谣言争论，或许有但是极少，为了不造成恐慌动荡而掩盖真实性，也是各国研究的主题之一，最为清楚贴切表现之一的电影《超体》就能很容易的让人直观的通过科学了解关于大脑开发的程度。
　　至于往后那就不是王健康能想的了，自己又不是这个专业的，专业的事情交给专业的人去做，太专业的东西也不是自己这个重度幻想的中二病少年能随便就能想通的，
　　不过既然关乎大脑的方面这就有点蛋疼了，知识储存量达不到标准啊，这又不是之前有电脑有手机有网络，随便喊一声“键来”就能解决的，脑阔疼王健康暗暗的呲牙咧嘴。
　　“咋整呢，咋办呢难道就这样打住，空欢喜一场了，阿西吧”
　　王健康此时此刻就如同站在一个门外面，里面是各种金山银山，还有美女撩声“小哥哥来呀”但就是没钥匙，而且门就在面前你爱开不开，没别的办法的嘲讽着，
　　“有点急，不着急，慢慢来，毕竟重生了足够几十亿人民羡慕嫉妒恨了，两次在百亿争渡中拿取第一这都不算啥，稳住，能赢”
　　王健康果断又一次发挥自己深厚自我安慰的功底安慰自己。
　　“既然主动的知识储存不够，那被动怎么样，没有高科技高玄幻，也不去整乱七八糟的作死当作死小能手，那用被动开发大脑，
　　现在只是胎儿阶段身体没有发育完整，就像游戏里面的虫族胚胎，什么样的环境胚胎会去自动的适应，
　　如果自己被动的去刺激大脑，让大脑吸收发育过程中的营养，从而实现硬件的被动开发，扩充脑容量，就是希望别变成一个大头娃娃就好，我可不想当畸形儿”
　　王健康找准了思路顿时也不焦急了，心态稳定决定说着思路往下走，也就是传说中的跟着心走，说不作死就开始踏上了作的道路了。
　　“被动吸收营养多少，取决于脑细胞的活动频率，自己因为重生有成人的意识思考也多，但是并没有感觉到有什么神奇的特殊变化，应该是还不够，
　　量变产生质变根本原因是通过挤压锤炼，变的纯粹，也避免自己瞎吸收，营养过剩变成大头娃娃，
　　自己这些日子想的已经足够多了，对大脑也刺激的足够，但是不够纯粹和深层次，而且自己又不是学霸可以用深奥的哲学，数学，物理，化学，科学脑海预算推理去促进大脑吸收营养，
　　玩呢，自己可是文科生，数理化初中以后都没及格过，只能用最广泛的玄幻开局了，
　　观想！没错就是想象一种东西，不论什么，不断的加深脑海的印象，刨除杂念不断自我深度的催眠，从而让精神力意志力变得更加强大纯粹的玄幻修炼方式。
　　找到了思路又有可行的可能，王健康决定试一下，毕竟还挺有搞头的，搞一搞万一成功了呢，那不就起飞了，至于失败大不了睡觉等出生，至于大头娃娃那是啥自动忽略了，大不了成神经病。嗯，不成神就成神经病。
　　观想，主要是佛家范围，观想略作想，集中心念观想某一对象，可以对治贪欲等妄念，或为进入正观而修的一种方便观，
　　既然要观想一种东西肯定是自己最熟悉最好是喜欢的，刨去了什么金莲，佛像，各路神仙，甚至简单的几何体模型，王健康选择了自己最喜欢的唐刀，
　　唐刀又名唐横刀，唐代主要军队的制式装备之一。刀型传承自汉环首刀，唐朝前期大部分军用横刀均保留着环首，是中国刀类锻造工艺的巅峰，可惜最后因为时代的变迁工艺失传，为世界十大名刀之一，现今日本刀就是当时模仿唐刀，自己不断更新成为自己风格的刀类代表。
　　最主要的还是帅，从小因为家庭教育和身体疾病原因，王健康就被要求每天习武，都是父亲手把手教一些然后自己练习，从扎马基础，到洪拳，一些杂类无名拳，
　　到后来自己向别人学的太极，咏春，再到后来身体原因放弃练拳，每每看到电影中的武打片段都会心头涌出一阵渴望，虽然不能飞檐走壁，但是只有自己失去以后才能懂得自己的热爱，
　　而对于兵器从小家里穷并不能满足什么刀枪棍棒十八般兵器，嗯，棍子可以满足小时后为了模仿孙悟空但是耍的挺嗨。
　　而为了激励王健康，每次考试前父亲总对他说，
　　“如果你考试前三名就给你买一把剑”
　　而且每次带他去县城也总跑到专卖店呆一会，眼巴巴的过过瘾，
　　但是现实就是这么残酷，第四名，每次都是第四名，你没有看错也不吹牛B，从小学三年级开始打赌，到初一一直都是第四名，连个奖状都没有，
　　到了初中王健康算是看透了这该死的命运，
　　“去他M的，老子大不了以后自己赚钱自己买”
　　这个梦想一直伴随到毕业，但是在刚踏入社会之后疾病加重，不得不在家，从而淡忘了这个梦想，
　　无意间的网上他看到了一张图片，刚开始以为是日本刀，然而并不是自己猜想的那样，主要是日本动漫的火热那些像海贼王，只要看了的男生总会忍不住的幻想一下自己拿刀时的帅气样子。
　　一眼看去就深深的记在了心里，曾经的那把最喜欢的剑，随着随岁月的成长变成了这把刀，一眼中意，刻入骨髓灵魂，发自内心的喜爱欢喜，通过查资料看到了这把刀的名字，唐刀，唐横刀，中国刀类工艺的巅峰，巅峰的技术，繁琐的锻造工艺，霸气，铁血，令人心动。

第三章 出生
　　确定了模型之后，王健康就开始在脑海中幻想模型了，
　　也幸亏自己练过禅定，加上大成的宅男功底倒也不烦躁，至于为啥不是像三十六品青莲之类的创世神器，中二少年就是这么莽，问就是因为帅，万一像小说那样能以后具现呢，来个大千世界不香嘛！
　　从模糊到大概轮廓，再到细致，刀身，护手，花纹，一遍一遍的加深，一遍一遍的抛开杂念自我催眠，脑海中那把唐刀越来越显眼，周围的杂念幻想慢慢的变淡，直到消失。
　　就在王健康创观想法之时母体也产生了连锁反正，不断的有大量的促进脑部开发的营养，通过脐带进入王健康的胎儿身体，再输送进脑部，大脑神经开始更加密集的成长一场属于人类世界从未有过的脑部开发进化开始了。
　　而此时的王健康也并未察觉，也并不能察觉，毕竟此时也刚开始而已，
　　但是母亲却被他的行动受到了一些影响，也幸好他只是一个胎儿，也幸好只是被动的吸收一些专门脑部发育需要的营养而已，所以王健康母亲开始感到有一丝的饥饿，加上家庭经济情况还算好，可以多吃一些鸡蛋，隔天还可以炖一些老母鸡，河里抓一些鱼，营养也跟的上，所谓能吃是福的观念，家里也没感觉有啥大不了的，
　　就这样一天天的过去了。
　　王健康每天只要清醒就观想，一遍一遍的加深，脑部的神经开始变的更加成熟，不似小孩子那样脆弱，他的精神状态越来越好，一直到胎儿九个月大的时候，蜕变，开始了，更像是一种更好层次的进化。
　　王健康不知道一遍一遍的在脑海中，翻来覆去观想临摹多少次之后，突然脑海中动荡了一下，
　　像是时间暂停，又像是平时的发呆，听不到母亲的呼吸，感受不到血液的流动，更听不到隔着肚皮外面那时常别人说话传来的嗡嗡声，好像一秒，好似一年，突然，王健康感觉来到了一个神奇的世界。
　　他可以感受到血液流动的细微声音，自己的心脏和母体心脏的跳动，母体的各个器官的蠕动，就好像上帝视角一样，
　　“入微”
　　突然这个词浮现在脑海中，王健康惊喜异常，
　　成了，观想法成了自己可以更清晰的感受到自己和母体身体的一切。
　　经过不断的尝试，王健康确定了自己的观想法带来的作用，
　　首先，是能感受到自己身体的一切细微变化，因为脐带的联系现在也能感受母体的，但是外界就感受不到了，
　　至于细致操控自己身体现在还办不到，毕竟身体还不允许，只能等出生之后了，而且这也不算彻底的入微，
　　毕竟自己连细胞都感受不到，但要真到达哪一步就很恐怖了，即使是这样王健康也相当满意，知足常乐嘛，已经很牛逼了，自己给自己开挂问你怕不怕。
　　接下来就是等待出生了，一想到出生面对外面的世界还真有些忐忑，
　　外面是自己之前的世界吗？
　　如果不是该怎么办？
　　王健康又开始中二幻想少年的胡思乱想。
　　也不知道想了多久，王健康最后叹了口气，算了，净想些乱七八糟的有啥用，该生还得生，想那么多又改变不了什么，还不如继续观想等出生算逑了。
　　大半月过去了，终于到了医生说的临产的日子，
　　父亲陪着母亲在医院静静的等待，奶奶抱着两岁的王健康姐姐也在等待自己小孙子出生。
　　肚子里的王健康也好似感觉到了什么，
　　“要开始了吗？”
　　微微抬起小手抚摸一下自己呆了快十个月的窝，还有点舍不得，算了该来还得来躲不过，不过自己对出生没有印象啊该怎么整，是自己先动动手动动脚提醒一下，还是等着外面的动静，不过好像是羊水先破，才算要出生吧，要不自己先跺两脚试试？
　　说干就干，伸着小腿踢了两脚，感觉还行，就开始蹦迪，别人迪厅蹦迪，了不起坟头蹦迪，他在母亲肚子里蹦迪，想一想还挺带劲。
　　王健康这一动，外面就开始手忙脚乱了起来，医生也跑了过来，开始准备，
　　一会羊水破裂，医生护士迅速把王健康母亲推入手术室，准备顺产，没错90年代刨腹产也只是大城市才有的，那些乡村，县城都是顺产居多。
　　中间也没有什么意外，波折，顺顺利利的王健康出生了，一声声嘹亮的婴儿哭喊中，护士急急忙忙的抱出去报喜，至于王健康。
　　“卧槽，真她妈疼，全身疼，”
　　“mmp啥破玩意，能不能回去让我再想想”
　　“我后悔了，我不重生了，我不想当宝宝了”
　　全身皮肤就像火烧过一般，呼吸难受嗓子都是疼，王健康感觉生不如死破口大骂，而在别人听来就是一阵婴儿响亮的哭喊，顺便恭喜一下
　　“看你家孩子哭的声音真大，肯定是个健康的壮小伙。”
　　原来刚出生的婴儿是这么痛苦啊，在母体的时候不用呼吸，周围是羊水，身体并没有接触过空气，出生之后的一刹那好像被扔进了油锅里面。
　　也幸亏重生之前，28年日日夜夜的全身疼痛，让王健康对于忍受能力超出常人，要不然肯定精神崩溃，
　　此刻度日如年，一秒一秒的忍耐，一想到还得不知道很多久就感觉人生一片绝望，至于“金手指”还是其他的出生之前的人生规划，通通抛之脑后，此刻王健康只是一个普普通通的婴儿，仅此而已，忍耐，忍耐，无限的忍耐。
　　不知道忍了多久，可能精神的虚弱，可能身体疼痛渐渐麻木，王健康沉睡了过去，外界的一切与他无关。
　　同样因为生产而精疲力竭，母亲满脸汗水的昏睡过去，父亲坐在床边用手巾轻轻的擦拭母亲额头的汗水，
　　奶奶和王健康姐姐则在一旁看护着婴儿床上沉睡过去的王健康，姐姐眼睛里满满的好奇，扒着床边的小手蠢蠢欲动，小脚一颠一颠的想伸手摸摸弟弟的通红小脸，因为怕打扰王健康母亲和婴儿，奶奶不断的用眼神制止着王健康姐姐的举动。
　　在不断的疼醒然后再忍耐哭喊，不断反复中精神虚弱的王健康终于慢慢适应恢复了，开始颤巍巍的睁开眼睛打量着这个重生之后的世界。
　　第一眼看到的是母亲，很熟悉，但是更加的年轻。
　　“妈，真的是你，原来你年轻的时候头发这么浓密乌黑，还挺漂亮，我说呢我这么帅基因肯定好。”
　　王健康开心极了，还好还好我是重生不是穿越，你们还是你们，世界还是这个世界，这一世我会更加努力，好好孝顺你们。
　　当看到老爸
　　“我嘞个乖乖，还是这个熟悉的眼神杀，吓死我了”
　　因为从小父亲都是扮演着严父，加上农村人信念棍棒之下出孝子，从小就皮的王健康被打的简直有心理阴影，只要父亲眼神一看就心虚，不过随着年龄的增长，自己身体越来越差，父亲也不再打骂，
　　有时候自己身上疼的直叫唤的时候还会看到父亲偷偷的抹眼泪，从那以后王健康即使再疼也没有叫喊过，实在忍不住就偷偷的哼几声，
　　因为王健康知道父亲很苦，真的很苦，母亲身体是在王健康十几岁的时候开始变差的，跟王健康一样强制性脊柱炎，从那时候开始家里的一切都压在了父亲身上，每天的家庭吃穿，药品，地里农忙收割，别人都说王健康父亲到底做了啥孽摊上这事，
　　但是父亲从来没有抱怨过，也没有因为这个放弃这个家庭，一个人默默的撑起这个家，在王健康眼里父亲是严肃的让他害怕，但是父亲更加的伟大，真的伟大。
　　“爸，我不会再让你失望了，我会努力赚钱撑起这个家，让你也享享福，不用那么累，你喜欢钓鱼就去歇歇以后不会再这么累了。”
　　平复心情以后王健康大胆的偷瞄着父亲想到。
　　“哟，臭姐姐你小时候还挺萌的呀，黑不溜秋的还好意思说我黑，你老弟我以后罩着你，有事叫哥就行，哈哈”
　　看着两岁多快要三岁的姐姐王健康一乐，虽然小时后姐姐经常欺负自己，抢零食，抢电视，但是初中毕业以后每次打工回来总给自己带好吃的，每年给家里每人添好几件衣服，还捡贵的买，
　　也正是姐姐对家里的帮助让这个家不再那么困难，即使到了后来结婚远嫁，姐姐仍然每年都回家买一堆东西，每天给父母打电话，隔三差五的邮寄吃穿的东西，也总不断开导王健康让他不要自我放弃，鼓励他。
　　“奶奶还是这么慈祥，真想你啊奶奶，这次我肯定不会再让你这么早离开我，受那么多罪”...............
　　看着身边熟悉的一切王健康由心的高兴，不再觉得前些天的生不如死是一种这么，还能再见你们真好，还能改变那些悔恨真好，
　　我会让这一切变得更好，重生真好，带着感激和高兴对着最珍贵的眼前，王健康由衷的感到满足，畅快。
　　那么接下来就是怎么提升自己守护身边这些打心底喜爱的人了。

第四章 猥琐发育
　　已经确定好重生之后，带着满足的心情，王健康开始先审视自己以后的打算了，
　　首先带着28年记忆重生，自己就算再菜也不会跟上辈子一样当个“啃老族”，
　　不说成为世界首富那样夸张，即使自己再记不住什么股票，彩票，不是做生意那块料，不是小说中的都市重生流的学霸天才，好吧王学渣承认自己是学渣了，
　　初中以后除了语文基本满分，别的都只是在及格线徘徊，更别提烦人的英语了，抄别人的都没有及格过，一想就气的要死，算了换个话题。
　　再不济好歹也记得非典时候盐卖的特别火，再以后猪肉涨价，不行大不了自己养猪呗，好歹也能让自己家里比之前好太多了，
　　像智能机出现之前倒卖手机电脑这些暴力电子产业，就算自己早早的开几个网店随便刷刷级卖了也不少钱，
　　不挣大钱挣小钱不是妥妥的，偶尔再想到那一个点子不更发了，枪打出头鸟不那么出头也挺好，万一自己真做的太出格被抓去404了，那咋整，嗯！这样挺好，越想王健康觉得越有道理。
　　不出挑，猥琐发育，既然以后经济条件不慌了那就开始琢磨自身要怎么发育了。
　　首先出门买四红一蓝，咳咳，想歪了，想一下自己这个伪金手指，除了可以内视自己暂时也没有别的功能了，并没有像小说中的那样精神力外放，什么精神力异变产生异能，不过貌似头脑想东西更加敏捷，清晰了也挺不错。
　　观想的唐刀也更加清晰，注意力可以更加集中让自己更加容易忘我的入定。
　　不过自己身体遗传母亲的强制性脊柱炎倒是很麻烦，记忆中家里人说，好像是因为小时后下暴雨，为了收麦子把自己扔地头淋了半天雨，坐在小水洼里面泡的浑身冰冷，然后才诱发关节开始疼痛，
　　因为当时医疗条件达不到确诊，一直以为是风湿类风湿，所以天天打青霉素，输液吃尽了苦头。
　　这一点自己改变一下，应该可以拖延诱发的时间，但是这个疾病并不能根治，即使未来30年医疗水品也达不到，那只有自救了。
　　想到这里王健康又开始散发思维了，按照前世医生的说法，这个病只能通过药物的减缓，和自身的锻炼忍耐控制，
　　那自己如果比之前小时候更加注意和锻炼是否会更好，甚至通过金手指控制病情维持在初步阶段，像正常人一样跑跑跳跳，疼肯定还是会疼的，但是如果骨骼不再变形粘连甚至坏死，体质增强关节营养供应跟的上，应该也不会疼得像后来那么严重，自己已经忍受28年的疼痛再回味初始的疼，那简直是小意思，无视。
　　再如果自己金手指晋级，大脑开发更强是不是会产生更强的变化从而自愈，久病成医的王健康对这个还是挺有信心的，越长越有搞头。
　　既然要锻炼，那就不得不提从小就印象深刻的学习的武术了，
　　回味一下自己也在大冬天穿秋衣秋裤在雪地一遍又一遍的打拳，直到浑身出汗，热气腾腾，那时候自己身体也确实比同龄人更好，更灵活，初中单手俯卧撑，双杠跟玩一样，双臂力量更是经常拿出去炫耀，操场上的篮球框自己紧靠双手攀爬三四秒就到顶，来回几次都不带喘的。（小小得意一下，我当时就是这么吊，双手抓住篮球框的铁柱可以做到身体横在空中）
　　对于练武王健康还是很有信心的，如果再掺合自己金手指的内视更加清晰的观察自己身体，那些让自己印象最深刻的小说武者境界应该不是幻想。
　　明劲，即骨头之力。站三体式，如果九要正确，长期持之，则自能炼精化气，身中散乱之气，收纳于丹田内，不偏不倚，和而不流，则骨骼随之而易而强。至六阳纯全，刚健之至（道家炼丹用语，指返回至先天状态）
　　暗劲。以神意贯注动作中，用暗劲，此时身体筋骨亦随意而变化，意松体松，意紧体紧，形意同松紧。此时练功，筋随意之变化而抻拉收缩明显，筋之功夫随之增长，故易筋。
　　化劲，随着功夫增长，所有周身内外，包括神意皆不用力（放松），纯以神行（没有松紧的概念），一如太极，用意不用力，且要空静。不仅站桩三体要空静，作拳神行时亦要空静。外看形无形，意无意，好似乱划拉，但身体应极其敏感，触之则飞。
　　明暗化三劲可以看做从由内而外的劲力融合整理，直到圆满混元如一。
　　打个比方明劲，就是平时正常人靠蛮力打拳，通过不断的练习发力技巧加大速度，力量，让自己掌控贯通自己全身的发力点为一体，不再出拳就是靠胳膊的力量，而包括肩膀，腰部，腿部，蔓延全身的融合一击为一拳，彻底熟练掌控方为炼成。
　　暗劲，就像自己用手掌直接拍一棵树，啪，很响，手很疼，树没啥反应，但是用手掌拍的时候用手腕的力量以手掌下面的部位击打，力量传导树木上面，砰，手掌不疼，树枝也会哗哗响，这就是力的传导，不再局限击打物体外面，而是更加深入的穿透传导破坏，自身的身体掌控也更加细致，甚至可以通过不断的控制震荡自身内脏，达到锻炼内脏的地步，也就是小说所谓的虎豹雷音。
　　化劲收发自如，对于自身一丝肌肉都掌控到如臂使指，可以通过掌控任何部位肌肉，甚至操控可以伤口闭合，止血，储存气血，治疗暗伤，调控身体状态随时保持最完美的巅峰，不浪费一丝一毫的多余消耗，在不出意外情况和疾病影响可以活到人类寿命的极限而真正的自然死亡150岁。
　　而因为大脑开发的产生变异，可以做到内视的王健康，侧更加容易和直观的去做到这些，至于是否真的可以做到，是否世上真的有这些境界的人那就不是王健康去想的，
　　“就算没有那有如何，我相信我可以走出一条属于自己的武者道路，”
　　上辈子吃了28年苦，被身体局限，这一世才刚开始，我也比其他人更具优势，我要开创真正的武者修炼之道，让这些不再只存在幻想，小说之中，人死鸟朝天，干了。”
　　王健康越想越觉得是真的回事，自己对自己的选择也越来越肯定，毕竟这些也是有依据的心里也有底气。
　　至于现在才刚出生，并不能说做就做的锻炼，所以思考想了一阵的王健康决定继续自己的观想法，毕竟内视和大脑越来越敏捷的思维能力，让王健康肯定自己创造的观想法是很有价值的，虽然是因为脑神经变异产生的，但是观想法毕竟属于打开的钥匙，以后练武需要禅定和忍受巨大的痛苦折磨都是需要观想法的。
　　想罢王健康闭上眼睛开始了观想，他也有一些期盼万一真的精神力具现呢，不再是肉体科学的现象，而是晋级产生真正的不可思议的变化呢，中二少年就是脑洞大，活力满满。
　　王健康开始了婴儿的“修炼”之路，除了每天的奶量补充比正常婴儿大一些之外，也并没有表现的比正常婴儿出奇的地方，倒是因为很少哭闹而让家里父母长辈更加的满意和喜爱，
　　当然虽然每次哺乳王健康都充满了成人的羞涩，但是次数多了，加上观想法的纯粹脑海杂念，也慢慢习惯，每天吃了修炼，累了睡觉，安心的重作一次宝宝。
　　在不久之后王健康母亲也出院回到了家中，开始了坐月子。父亲也开始每天忙来忙去。
　　王健康父亲叫王爱国，在王健康记事的时候父亲总是每天开着家里的一个三轮车带着家里的一辆搅拌机出村给别人盖房子，每天早上出门，很晚很晚回家，一身的泥泞，
　　但是因为王爱国的加班加点的努力，也让王健康一家生活渐渐比别人好了很多很多，等到了初中王健康病情的加重之后，王爱国卖了搅拌机和三轮车，除了忙地里的麦子玉米就是在家照顾家里，也幸好那时候王健康姐姐已经初中毕业去WZ市打工，要不然生活更加困难。
　　家里的一切布置还是跟记忆中小时候一样，姐姐奶奶每天带着，偶尔奶奶也抱着王健康回家跟爷爷一起逗一逗，爷爷奶奶住的地方离王健康家很近也就100米不到所以很方便。
　　每天家里也总是来街坊邻居，七大姑八大姨的，每个人都喜欢逗逗摸两把王健康，惹的王健康羞恼的哇哇哭着抗议一下，没办法婴儿皮肤太嫩太敏感了，他们轻轻一捏就疼的不由自主的流眼泪，
　　更别提农村人粗糙的手掌，摸一下就感觉像砂纸狠狠的摩擦过一样，说话又不能说，就算能说也不敢说当妖怪了，被扔地上摔死了找谁哭去，既然无法反抗，那就默默忍耐吧。
　　因为无法做到太过于出挑的行为，所以王健康也暂时放弃了挣扎，决定每天默默观想唐刀，听一些大人八卦谈话打发时间，至于啥时候开始浪，等2，3岁能说话了再说吧。

第五章 起名
　　时间过的很快，王健康两岁了，除了吃喝拉撒，就是观想脑海的唐刀，两年不断的观想让王健康越来越容易集中注意力，达到忘我，
　　脑海中的唐刀也由平面图案变得更加立体，而观想的时候仿佛整个人都在脑海中，失去了外界的联系，感觉不到身体，听不到外界的声音，就像困在了一个漆黑的房间，中间斜漂着一把唐刀，这种感觉很奇妙，让人放松，忘记了一切尘世的瓜葛烦恼。
　　而且也能做到了随意关闭这个状态，对于身体的观察也更加的熟练，每一条血管，肌肉，骨骼，心脏的跳动，呼吸。五官也更加的敏感，而且记忆力也好像提升不少，至于到底能不能达到传说中的过目不忘就不知道了。
　　这一天王健康也在慢慢盘算，快两周岁了整天“啊啊啊”的也不是事，也该说话了，也行亏可以观想入定，要不然没有手机，没有电脑的世界会让一个21世纪的成年人疯掉的，家里唯一的黑白电视频道也少的可怜，偶尔还收不到信号，不过有时候回味一下自己小时候的电视新闻啥的也挺有意思。
　　这天，王健康也说出了自己重生的第一句话
　　“妈妈”，
　　可把王健康母亲高兴坏了，儿子终于说话了，虽然平时不哭不闹，乖巧的让人稀罕，但是子女出生的第一句话，总让父母感到激动和满足，从而抱着王健康不断的哄着喊爸爸妈妈，王健康也迎合着偶尔发一声，收获一个满满的亲吻。
　　两岁很快，王健康也半应付半享受的每天跟母亲“学”说话。
　　这一天，王爱国在吃中午饭的时候，对抱着王健康的王敏说到
　　“孩子也快两周岁了该定名字了，今晚抱爸哪里，哥他们也在一起定个名字”（王健康的村王姓是大姓，母亲叫王敏也是同姓）
　　“嗯，听你的，看这几天爸也问了不少人应该起个好名字。”
　　王敏回应道，然后对怀里的王健康小声说到
　　“瓜瓜，今晚去爷爷那给你起名字嘞，开心不。”
　　没错小名仍旧没逃过前世，瓜瓜，又名瓜，农村起小名就是这么随意响亮，别以为这样小名土，难听，比起遍地的狗蛋，蛋娃，狗剩，这样的小名已经让王健康在小学到初中赢得了无数同学的羡慕。
　　到了下，爱国牵着王健康姐姐王鸽，王敏抱着王健康去了王健康爷爷奶奶家，
　　到家里王健康一瞅，除了爷爷奶奶还有大伯王爱民，伯母李秀丽也在，不过在农村都喊伯母为大娘，王健康的小叔王爱军也在一旁，小叔因为文化低也没有结婚所以一直跟着王健康的爷爷奶奶住，一直到爷爷奶奶去世也对此念念不忘，甚是遗憾。
　　“哟，大孙子来啦，来让奶奶抱抱”
　　奶奶看见王健康，就眉开眼笑的伸手抱了过来，母亲王敏小心翼翼的递了过去。
　　“爸，妈今天给你孙子起个好名字啊。”
　　王敏也笑着打声招呼
　　“走都屋里坐，好好想个好名字，我找的算卦的可是说我孙子，以后可是大富大贵的命”
　　王健康爷爷笑呵呵的说到。
　　大家也一起去到了上屋，农村院子长，紧挨门口的屋子叫临街，再往院里最里面的屋子叫上屋，也是客厅，屋的两侧是卧室又叫里屋，里面联通如果子辈结婚还住一起就封住。
　　等都坐下了爷爷看了一眼奶奶怀里的王健康说到
　　“王姓取单名，爱民的大儿子叫王楠，闺女叫王琼，爱国的大闺女叫王鸽，我也问了那些算卦的说我这小孙子大富大贵的命，就起个挺祝福的名字吧，王健康怎么样，寓意健康平安。”
　　没等家里人说话，王健康顿时不乐意了，我上辈子就受够这名字了，从小就觉得不够好听不够响亮，每次提名字就有些不好意思，这次说啥也不行，哪怕王富贵也好，看动漫小红娘那个王权富贵，王富贵多潮，反正就是不能王健康，趁现在还能闹一闹，以后上户口了再提就得挨揍了，撇了一下嘴的王健康开始哇哇的叫了，不管反正我不同意，换一个。
　　“啊啊，不贵，不贵”
　　婴儿语言八级的王健康企图靠卖萌让大家听清楚富贵的意思，在奶奶怀里又蹦又跳吸引注意力。
　　“哟，小孙子看样子不喜欢啊，那要不咱换一个？”
　　爷爷说完王健康顿时安静了下来，大家也觉得有些惊奇，纷纷笑呵呵的看向王健康。
　　“要不叫王二狗怎么样？好养活，”
　　爷爷笑眯眯的想逗逗王健康，王健康听完心态都炸了，没想到爷爷还挺腹黑的，你孙子想要个好点的名字容易吗，信不信你孙子我站起来喊一嗓子奥特曼变身，双手成十字biu.biu.biu吓你们一跳，
　　想归想王健康也知道爷爷只是想逗逗自己，而自己也只是两岁小孩子，在这个充满无神论的时代，还是别表现的太超凡脱俗了，用自己简单的婴语对付一下就行。
　　“屁，屁，屁，呀呀呀”
　　王健康努力蹬着脚学着小孩子牙牙学语到
　　“哈哈哈”
　　听完大家都笑的收不住，这个两岁宝宝真有意思。
　　“那王小二怎么样？”
　　王健康微微翻个白眼，嘴里吐着泡泡哇哇大叫，摆着手想用肢体语言抗议。
　　眼睛一亮，众人觉得更好玩了，开始纷纷说一些古里古怪的名字逗小孩
　　“王大胆”
　　“王上天”
　　“王上飞”
　　“王八”
　　.........腮帮子都酸了的王健康彻底受不了了，玩呢，起名字呢，一辈子的事，说好做一辈子的天使，正经的好不好，顿时用处压轴绝招，哇哇大哭起来，谁都哄不了。
　　众人一看主角不玩了，也收了逗王健康的心思，开始认真商量起名字的事情，可是又说了好几个都被王健康一声声的嘹亮哭声否决。
　　这时候大伯王爱民突然说到，
　　“不如让孩子自己选吧，整几张报纸让他自己拍，拍到那觉得可以就这么定了”
　　没办法大家都已经在脑海里翻个底朝天了，也不在意靠不靠谱，试试呗反正又没啥，大不了重新起一个，也就都说好，拿报纸试试。
　　小叔去拿了两张报纸铺在地上，然后奶奶把王健康放上去让他自己挑，别说还有点抓周的意思，挺新鲜的，大家也都围着坐在地上的王健康，看他准备怎么做。
　　王健康心里也蛮同意大伯这个提议的，又不暴露自己是妖怪，不让人觉得这小孩子是怪物，两个乌黑的小眼睛滴溜溜的，瞅着屁股坐着的两张报纸，别人也不知道他是在看字，以为孩子觉得报纸上面的图片好看也没在意。
　　找来找去都没有啥顺口又觉得内涵满意的，王健康有些急眼了，机会就这一次了，要不然就得认命了，急躁的他改坐为趴，转着脑袋到处瞅，突然看到一句话，
　　“白发道心熟，黄衣仙骨轻。寂寥虚境里，何处觅长生”
　　好诗，虽然不知道啥意思但是觉得很牛逼，仿佛第六感或者看对了眼，王健康用手一拍开始咯咯的笑。
　　家里把他抱起来，看向王健康手掌覆盖的这句诗，也觉得诗不错，虽然都不懂啥意思，毕竟学历都不高，只是感觉还不错，从诗里面挑个顺口的名字也挺有文化内涵的。
　　只是按照农村人90年代的文化水平，想把这四句诗的意思挑出一个词，难度不是一般的大，最后只能用最朴素的方法了，挨个挑出来加个姓，比较那个顺眼，然后就选哪个。
　　“王白发，这个不行太显老，王何处，寓意不好”
　　大家杂七杂八的开始挨个比对
　　最后矮个子里面挑高个王长生，这个是最顺口的了，不难听还挺有寓意，看都同意了爷爷转头看向王健康
　　“乖孙子，王不老怎么样，长生不老，你看多好听”
　　“哇......”
　　王健康受不了了，你还来，爷爷你怎么总是跟我过不去啊，逗一下就这么开心吗，别以为我听不懂我到底叫啥名。
　　“哈哈，行行，王长生”
　　爷爷逗了一下看又哭了，于是只能作罢。
　　王健康看名字也不赖，别人以为只是普通的名字，但他自己心里也因为名字而激励的热血起来，
　　王长生，武道长生，谁还没有一个长生久视的幻想，更别提自己还有超出常人的金手指，心理也因为重生而达到对常人对这个世界充满了热血的幻想。好吧中二病发作，心态膨胀了
　　王健康，不，王长生正式开始了，拥有走出属于自己信念动力的第一步的动力。
　　接下来就是人生真正的展开了。
　　（好吧，不吹不黑我小时候同学确实有叫李狗蛋，王下飞，李少飞之类的，从小学到初中都从不满意自己的名字，一直因为抗议挨揍，等以后知道上了户口改名字很难就只能被动接受了，不过跟那些起更搓名字的同学比起来他们应该更感觉羞耻一点，一想反而觉得自己名字还不赖嘛，爷爷真有眼光）

第六章 拳谱
　　王长生也有一些自己的打算，小孩子的身体还未发育完全，不能用那些十几岁的锻炼方法锻炼自己，
　　但是自己现在也有一些天然的更好的优势，此时的身体柔软性很高，可以轻松的做到高难度的动作，比如掰腿啃脚丫，稍微努力一下还能高抬腿，劈叉，自己维持一下让以后省去很多苦头去拉筋不香吗。
　　而且练武除了每天打磨筋骨，自我的内练也很重要，通常人都以为不管打沙袋还是扎马，只要持之以恒的练习到浑身大汗淋漓才行，不，事实并不是这样，这只是一种热身而已，过渡的锻炼甚至还会造成肌肉纤维的损伤和骨头关节磨损，真正的练武是一种状态，难言的状态。
　　王长生躺在床上，闭目装睡，先试一试自己对身体的掌控程度，才两岁的身体很柔嫩，王长生动动小手，蹬蹬小腿，并不很满意，这种无力感很让人急躁，暗暗深呼吸，浅用观想法让自己心态平稳。
　　用自己勉强的能感受到的控制力努力的伸腿，内视自己娇嫩的腿部肌肉开始拉伸，手臂绷紧，再次缓慢放松，如此反复去寻找感觉，
　　数十次之后突然从腿部蔓延出一阵热流，像是心血来潮，也像是血液循环的突然加速，这股热流来的很快，很突然，由下而上，蔓延到胸腔，手臂，而至大脑，让人猛然感觉有点热的烦躁的感觉，但是来的很快去的也很快。
　　“就是这个状态”
　　王长生眼睛一亮，通过内视发现那一下血液流通猛然加速，肌肉温度变高而通红，骨头里面的骨髓也疯狂的再生，但是时间很短，几乎只有眨眼的一下，所以对身体素质的增强并不明显，几乎可以忽略。
　　“如果可以自由掌控这个状态，甚至做到跟观想时候一样随意，延长时间，那自己肯定能超出常人的强大，多来几次让身体在发育期间就记忆这种感觉，熟能生巧，有搞头可以的。”
　　王长生对自己以后的武道更加有信心了。
　　只是因为身体的脆弱并不能多次的内练，仅仅数十次的紧张放松肌肉就让这个身体开始出汗，稀疏软趴趴的头发也变得湿润起来，看来今天只能先到此为止了，过犹不及，慢慢来，肚子也开始有些饿，还想嘘嘘的王长生开始熟悉的用嘹亮的哭喊，叫王敏过来开饭，准备嘘嘘。
　　日子过的很快，并没有出任何意外，也没有任何快速的改变，王长生也渐渐适应习惯了这样的生活，两年的时间让他能更熟练的去引导出内练的状态，顺便熟练的学会幼儿语言，走路，等多项技能。
　　“我家住在翻斗花园二号楼一零零一室，我叫胡图图，今年四岁我爸爸叫胡英俊，我妈妈叫张小丽，奥利给，干他兄弟们，嗷，哐”
　　现在四岁的王长生正在跟同街的小朋友玩泥巴，从呀呀幼儿语言毕业以后王长生就有点控制不住自己内心的逗比之力了，但是因为对同龄人智商的俯视并没有让他觉得跟那些小孩子有啥交流的话题，直到今天看到街边几个差不多大的小孩子在玩泥巴，刚开始瞄了一眼不屑一顾，但是又控制不住瞅了一眼，嘿别说还挺好玩。
　　迅速凑过去开始加入，你捏一个飞机，我捏一个坦克，智商一直处于制高点的王长生捏了一个变形金刚开始进行战斗，伴随着投入骚话开始不受控制的往外吐
　　“你不行，你这个坦克太小，我的能飞，你的飞机不是实心的我的可以撞死你”
　　“你输了你得给我扣点泥”
　　凭借熟练的胡搅蛮缠，语言智商压制，王长生迅速成为老大，嘿泥巴真好玩，以前咋没有发现呢。
　　玩了捏泥人开始比赛丢泥巴，然后在别的小孩子浑身泥巴，满脸委屈泪水中，大获全胜的王长生潇洒的扣着鼻子说了声都是弟弟就赶紧跑回家，再不跑等家长们听见小孩子的哭喊过来少不了，一人抽一顿，
　　溜了溜了，以后得常来不能跟同龄人脱节，打定主意王长生的王长生美滋滋的回家吃中午饭。
　　中午吃的面条，从小乖巧不乱让人操心的王长生坐在靠近母亲王敏的小板凳上，抱着属于自己的小碗呼噜呼噜的吃的飞快，还是熟悉的妈妈的味道。
　　“瓜四岁了，该想着去幼儿园了，下午没事你带着去转转”
　　吃着饭的王爱国抬头对王敏说到
　　“嗯，好，下午我过去哪里孩子也多，瓜也乖让人放心”
　　王敏回了句然后转过头对王长生笑着说
　　“瓜，下午去幼儿园不去，哪里好多小朋友很多人陪你玩”
　　听到这个王长生有点恍惚，回想了自己印象中模糊的幼儿园记忆，就是小学里的一间土坯瓦房，除了讲台是木头的，学生坐的都是长方形土坯，根本没有别的印象，好苦，不要不好玩我不去，还不如停一年上小学得了。
　　打定主意的王长生开始撒娇卖萌
　　“我不想去，我想去爷爷奶奶家玩，等以后我要去上小学”
　　对于王长生的回答王爱国和王敏并没有任何反应，因为村里学校本来就是如此，幼儿园也不教什么就是给村里孩子打闹的空间，有人看着，都在小学里也给孩子适应一下小学的环境，王长生从小也安生让人听放心的，就没再多想啥。
　　吃过饭王长生喊了一嗓子就去爷爷奶奶家了，50米离的近每天都跑来跑去的，农村对孩子都是散养别跑太远都不怎么管，记得回家吃饭就行。
　　王长生跑爷爷奶奶家，推开门第一眼就看到院子里坐在躺椅上看报纸的爷爷，奶奶估计出去串门了。
　　“爷爷我来了！”
　　王长生打个招呼就往爷爷跑了过去
　　“哟，乖孙子来了”
　　爷爷笑着招招手
　　“今天来爷爷这里干嘛来了”
　　“没事想过来耍耍”
　　王长生趴在爷爷大腿开始卖萌，爷爷也没说什么从边上拿了张报纸递给王长生，
　　“爷爷教你折飞机大炮好不好”
　　“不要，我一会去玩泥巴去，我家门口的狗蛋都说好了”
　　王长生敷衍了一下，其实除了偶尔的兴趣来潮对于小时候的活动现在并不感冒，总觉的没意思。
　　下午过来其实也有别的想法，爷爷家有很多书，杂七杂八的像父亲大伯上学拿的毛选，算卦面相，书法，怪谈小说，还有剑法拳谱，整个大杂烩，
　　自己上辈子小时候对这些并不感兴趣，每天都喜欢翻阅带图的怪谈小说画本，后来爷爷去世断断续续的这些书本都卖了废品，想想还挺可惜的。
　　这次王长生就打算好好翻阅一下，反正自己小孩子喜欢到里屋到处翻东西，只要不闹出大动静根本没人管
　　“爷爷我去里屋啦”
　　说了一声王长生就往里屋跑，爷爷看了一眼也没有说话，继续躺椅子上晒太阳看报纸。
　　拐进里屋王长生开始找柜子，记忆中那些老书，都是杂乱的扔在一个柜子边上的大木箱子里，很显眼很快就找到了，边上也没人自己看书他们也看不出自己识字，胡乱把那些毛选，怪谈，书法之类的书本吧啦到一边，把关于武术的拿出来放地上顺便看看有没有感兴趣的书籍。
　　一顿翻找还挺不少，五本拳谱，还有一本棍法一本剑谱，还找到了两本关于风水面相的挺有意思，剑谱和两本拳谱是印册发行的那种书，应该没啥亮眼的，
　　棍法和三本拳谱书籍竟然是手画的，随便翻两下画的还挺像回事，感觉还不错，风水面相的书籍更陈旧，感觉破破烂烂的，看看也无妨，万一是老书以后指不定还能卖钱不是。
　　把箱子盖上，王长生把这八本书抱到上屋客厅，蹲坐在凳子上开始翻阅起来，先看的是发版的剑谱，没什么特别的，就是很系统，一板一眼的按照步骤解释招式，
　　不过翻阅的时候，王长生感觉到了大脑开发的好处，自己记忆力真的好强，虽然不能达到过目不忘，但是只要把图案和边上文字解析看一遍，基本都能印在脑海里面，就像动画一样，虽然有些句子的意思看不懂但是这也很厉害了不是吗，暗自激动的王长生开始深呼吸，不能激动不能引起外面爷爷的注意。
　　册子很薄，每一本都只有几十页，甚至手画的拳谱更薄只有十几页，页面大小只有成人手掌大，不过下面用毛笔写的注释很细致，有很多发力，制敌搏斗的技巧，王长生每一本都翻阅两遍，把图案连贯成动画，印在了脑海，至于那些不懂的句子解释，等以后再说。
　　风水面相的书很难懂，破破烂烂的，有的地方还很模糊，一堆的文言句，让王长生很脑大，看来自己成为一个风水大师的赚钱梦破灭了，不过也多看了好多遍记了下来，反正也没多少字。
　　很快到了快吃晚饭的时间，奶奶也回来了，王长生准备今天在奶奶家吃饭，把书多看几遍，奶奶去给王爱国说一声的时候，王长生把记熟的几本书放回了大木箱子里，趴在爷爷腿上跟爷爷聊天。

第七章 练拳
　　“爷爷，你说我以后练武功怎么样，啪啪啪，很厉害以后保护你和奶奶”
　　王长生努力的向爷爷表达自己想习武的想法。
　　“可以啊，等你以后长大了，保护爷爷”
　　爷爷也笑呵呵的跟自己孙子交流着
　　“那你教我好不好，我想学，跟电影里面的一样”
　　“行，等你爸来了我给他说，教教你”
　　爷爷也挺满意王长生的话，毕竟小孩子嘛，不管他能不能坚持下来，现在有兴趣学那就教一些。
　　“那爷爷厉害不，爷爷当过兵，肯定很厉害”
　　王长生印象里爷爷一直因为伤痛，每天都在家躺椅子上晒太阳，每天也是药物不断，但是也有过跟奶奶带王长生去市里住小别院的记忆，虽然肯定不是自己家买的，但是在这个90年代乡下农村，这已经是很牛逼的经历了，去市里啊，
　　还有爷爷去世的时候，来了很多开小汽车的人，至于都是什么人就不是王长生知道的了，当时王长生才四年级九岁，在这个连路都是土路，砖瓦房都是有钱人才能盖的起的时代，回想起来真觉得爷爷当时肯定很厉害，而那一天也第一次知道爷爷的名字，王群水，为了得瑟自己识字把白色条幅的字大声念出来，而被父亲狠狠的踹了好几顿，当时不知道为什么，后来长大了才反应过来。
　　所以王长生想清晰的了解一下，爷爷到底有多厉害，万一以后能借助一下爷爷的人脉，那也不是好事嘛！
　　“爷爷不行喽，打不了拳喽，先让你爸爸教你，要是瓜以后厉害了爷爷给你找个厉害的师傅，你看咋样”
　　王群水对王长生说到
　　“好哒，我肯定会学好的，变得很厉害，爷爷你就看好吧，嘿嘿。”
　　王长生得到了回答，也没在深入说什么毕竟现在还小，不能太出格，等吃完饭再偷偷练习一下自己下午看的拳谱才是现在应该做的。
　　吃过晚饭王敏过来把王长生领走了，顺带王群水也说了王长生想学拳的想法，王敏也答应了，回家让王爱国教一下就是了，也没啥大不了的。
　　回到家，王爱国也开始教王长生扎马，还是熟悉的配方还是熟悉的味道，王长生看着父亲一板一眼的解释怎么扎马，甚至练了一遍熟悉的洪拳，鼻子有点酸酸的，虽然这拳法没啥特别的，不是什么神功，但是这种熟悉的场景和声音还真的让王长生感慨。
　　扎马，首先搭架子，右腿平移，双腿距离与肩同宽，半蹲，双手成拳面相上，放在腰两侧，坚持的同时开始找感觉，很多人都是因为蹲一会就觉得大腿酸疼而放弃觉得这个练好了也没啥作用，其实找对感觉以后并不累。
　　马步是练习武术最基本的桩步，因此有“入门先站三年桩”、“要学打先扎马”的说法。马步桩双脚分开略宽于肩，采半蹲姿态，因姿势有如骑马一般，而且如桩柱般稳固，因而得名。
　　马步蹲得好，可壮肾腰，强筋补气，调节精气神，而且下盘稳固，平衡能力好，不易被人打倒，还能提升身体的反应能力。
　　马步是练武前的基本功之一，所谓“练武不练功，到老一场空；练功不练腰，终究艺不高”，意指空学武术套路上的招式，而没有实际进行全身肌肉的重力与耐力训练，从而产生内劲（内功），最终将会沦为花拳绣腿。
　　虽然才四岁，而且前世练习十几年熟悉的很，但是并不能表现太过，只是想给王爱国一种自己很想练武的表现而已，王爱国也没有太过认真毕竟刚开始，孩子还小，陪他玩玩，就行了，想练就练，不想学就算了。
　　扎了几分钟王长生就说想去玩，然后跑后院去了，王长生家的后院很大，种了两颗大杨树，一个大棚子地上堆一堆杂乱的东西。
　　现在杨树前面，王长生开始认真的扎马步，脑海中也开始翻阅回想下午看的拳谱，那些手画的拳谱上面的毛笔字注解确实让他有一种眼前一亮的感觉，原来劲力技巧还有这么多，扎着马步用观想法一遍一遍的观想拳法动画，手上也不由自主的随动画开始练招。
　　不知不觉浑身发热大汗，但是并没有感觉酸痛，王长生觉得可以了，自己现在还小过犹不及，现在只是打基础，每天只要扎马，熟悉拳法，锻炼自己身体韧性就可以了，
　　跑厨房随便洗了把脸，躺床上看电视，等到晚上再观想唐刀深入睡眠恢复精神，随着每天坚持观想，王长生已经可以随意的进去人体深入睡眠，而且精神状态也越来越好，任何劳累都恢复很快，就是每天饭量很大，不过农村的观念能吃是福，不挑食的小孩子都非常喜爱。
　　持之以恒的每天跑后院练习，王长生身体也越法灵活，父亲王爱国也把军体拳和无名杂拳教给了王长生，看他这么努力练习也没再管过。
　　一年过去了王长生五岁了，中间的暴雨灾难也因为在家看电视避免了过去，虽然没有提前诱发强制性脊柱炎，但是王长生知道这个病迟早会复发的，现在只有靠等到身体发育，增强体质然后彻底避免诱发。
　　至于现在面临的却是上学，....一想到上小学王长生就有些牙疼，语文数学自然社会，阿西吧好浪费时间，一天六节课还好小学课程每次100分也简单，就是每天的作业，节假日作业还有寒假作业好烦，但是不去又不行，要不然得挨揍，父亲王爱国小事无所谓倒是正经事要是敢反抗拿笤帚抽屁股可一点都不含糊。
　　好吧，没辙的王长生跟同龄小孩子一样挎着母亲王敏缝的小书包，拉着爸爸的手去上学了，小学离王长生的家也很近，位于村子正中间，只隔一条街，中间还路过爷爷奶奶家，也就两百米不到，
　　很迅速的报名，拿书本，然后王爱国就走了，王长生乖乖的坐在教室的小板凳看着老师，内心一阵呲牙，也行亏王长生因为一年的扎马身体比同龄人更高一些，就坐在后面的一排，偶尔偷懒老师也看不到，还行，挺舒服的，环视一周王长生觉得自己天生的智商压制，应该可以在小学五年过的很舒服。
　　无聊的三节课过去了，王长生默默的看着那些小屁孩一会要尿尿，一会拉屎，偶尔想回家一阵一阵的，看老师忙来忙去的还挺有意思，放学是王敏过来接王长生，听老师说他一天的安稳表现很满意，一路走着回去王长生看着熟悉的街道建筑，瞅瞅这家看看那家一点也不腻，还挺感慨的。
　　吃过饭家里午休，王长生熟练的翻床偷偷跑了出来，准备找隔壁的狗蛋去村边的小河耍，王长生小时候就喜欢到河里用竹筐捞小鱼小虾，
　　刚开始小只是在村里的这一段河，后来到了十岁以后就开始沿着小河往上游一路捞，掏螃蟹，刮虾米，能从中午跑到下午，路过四五个村子再跑回来都不带累的，那时候跟小伙伴玩的贼开心。
　　今天无聊也没啥玩的，玩泥巴的几个小朋友已经被自己欺负的把自己踢出群了，说以后再不跟自己玩了，虽然只要自己拿两颗糖就和好了但是王长生不屑“屈尊”道歉，看谁先找谁玩，没我带你们耍，你们玩屁。
　　悄悄跟狗蛋跑到小河边上，嗯还是印象中的小河滩，水不深只到王长生的膝盖，深的地方也才到脖子，虽然在自己初中以后小河彻底干了，成了人们到垃圾的水沟，但是现在的水还是这么清澈，还有些农村大妈在洗衣服。
　　“哇，长生咱去逮鱼吧，水草下面肯定有泥鳅，咱把水草卷上岸肯定能逮不少”
　　小狗蛋说着就想往水草堆里跑，王长生拉住他
　　“那样抓太慢了，咱俩找个没水的泥坑，挖泥，里面肯定有好多泥鳅，你去找个洗衣粉袋子，咱俩去挖泥鳅”
　　“好嘞”
　　狗蛋听完屁颠屁颠去找洗衣粉袋子去了，王长生转着脑袋找泥坑，现在刚收完麦子，俩人都穿个小褂子，小短裤，四肢和脖子以上黝黑，农村娃皮实的很。
　　很快找到了，狗蛋也找好了袋子，俩人蹲下来开挖，王长生耍心眼，先把鞋子脱了，蹲泥坑边上让狗蛋跑泥坑中间挖，
　　说泥鳅多，也确实是这样，狗蛋越挖越兴奋，好多泥鳅啊，不知不觉的就坐在泥坑中间撅着屁股挖的飞快，浑身满脸的泥巴，王长生也不抢地方，默默的把狗蛋挖的泥鳅放进洗衣粉袋子里。
　　时间过的很快，大人们午休结束了，开始到处找孩子，很快王长生看到狗蛋妈过来了，老远看到俩孩子在挖泥坑，中间那个浑身泥巴兴奋撅着屁股大喊又一条的泥孩子不正是自家的小狗蛋吗，顿时气不打一出来，大声喊着
　　“狗蛋，狗蛋”
　　就跑了过来。
　　狗蛋看到妈妈过来了，当时就蒙了，慌乱的看了一眼王长生就开始找鞋子跑，但是狗蛋妈更快，跑步上前在狗蛋畏惧又委屈的小眼神中，先拧着小狗蛋耳朵，随手抽了两下屁股。
　　“让你没事又跑出来，打你都是轻的，给我回家，皮痒了是吧，一身的泥，让你爸打死你”
　　“哇...”
　　狗蛋当时就哭了，一边哭还委屈巴巴的用眼神看向王长生，王长生淡定的站起来笑着挥了挥手，
　　“赶紧回家吧，听话”
　　看着狗蛋前面哭着走着，狗蛋妈后面追着骂，王长生拍拍屁股，
　　“狗子，走好啊，又是开心幸福的一天，真好”
　　哈哈一笑拿着一袋泥鳅慢吞吞的往家走。

第八章 赚钱
　　回到家把泥鳅放盆里吐泥，等晚上煲汤喝。拍拍屁股王长生开始准备去上学了，
　　拿起小书包，拉着母亲的手，王爱国下午出去给别人盖房子了就让王敏去送学校，姐姐王鸽比王长生大三岁，现在小学四年级了，每天都跟着堂姐王琼上学放学玩，家里也放心就没怎么管过。
　　晃着根本没装啥东西的小书包，王长生边走边思考自己的练武规划，今年五岁身体也开始发育了，自己得趁十八岁定型之前彻底走出属于自己的路，
　　虽然一年的时间已经熟练掌握那些拳谱，剑法棍法，但是这只算是熟练，没有达到小成，更别提往后的大成登堂入室，以及理论中的圆满信手拈来之境。
　　现在要做的就是，由浅而深的打磨身体底子，至于去学习更高深的八极拳形意拳，那根本不是现在能想的，不说自己以前学的花架子，没有专业的师傅指点，没有配套的练习方法，甚至药浴配方按摩，根本没得练，自己现在表现的已经很优秀了，再往上就该出格了，而且金手指是大脑开发精神力，这个才是自己的真正依靠，嗯，不能急
　　至于继续大脑开发的方向王长生也没辙，紧靠自己那贫瘠的知识想全面掌握大脑开发，开玩笑。现在能做到内视和超高的记忆力已经很不错了。
　　不过观想法倒是有点搞头，这个比较玄幻，但是起码还是很有依据的，从道家，佛教，都有这方面的资料传世，一个传承上千年的东西如果没一点用那是不可能的，这可是古人累积上千年的智慧，
　　如果能通读加上指点，自己的观想法应该可以得到更强的蜕变，甚至达到外放影响，或者更深层次的东西。而这个观想法通俗就是自我肯定暗示和催眠的一种
　　像小说中的各种主角修炼之路，遮天的叶黑，自己疯狂的对自己暗示自己是无敌的，自己是无敌的，最后自己骗自己次数多了还真养成了无敌的心态和霸气。龙蛇演义中的王超，唐紫尘，巴立明之类的不也是一步一步的发展出自己的道，信念，坚持，最后蜕变。
　　而且身边的家人也不能忽视，记忆中自己小学四年级爷爷就去世了，爷爷的身体最近也看起来越来越不好，妈妈的身体在自己初中毕业也每日欲下，看来得搞钱了，让家里人都过的好一些，自己也能更加的放心去习武，以后自己还得拜师全国这些都离不开钱。
　　王长生瞬间有些苦恼，自己现在即使想做生意或者投资家里肯定也是不相信不允许的，甚至懒得听大耳刮子就上来了，母亲一直都只是一个普通的家庭主妇，父亲给别人盖房子，这赚的钱在98年的农村那也是上等家庭了，猛然间王长生想到了大伯。
　　大伯王爱民中专毕业，在现在可是高学历，后来做建筑工程，往大了说是房地产开发，其实那只是吹牛逼的，到后来大伯家里资产也就勉强到千万，不过作为自己村子出去的大老板，在整个村那是响当当的。
　　父亲王爱国性格倔强，从未向哥哥王爱民开口提过什么要求，即使王爱民提过，让王爱国去吧工地盖房用剩下的钢管，铁皮拉家里自己租借别人，或者卖钱，王爱国都死活不去，
　　即使后来家庭条件不好也从未开口，大伯为人很和善，大娘也很疼自己，后来大伯一家搬到了市里距离虽远了但并不影响两家的关系，嗯！这一大家子以后靠大伯撑一下还是没问题的，想到这王长生也挺满意自己这家的亲戚关系好，没有以后自己看到别人的家庭之间的勾心斗角。
　　到了学校王长生安静的坐在最后一排，开始回想一下记忆力近里年的大事情，看看能不能找出一些能赚钱的消息。
　　“嗯，古董，别提了没资金，家里也不会同意，虽然现在那些古币在农村家家户户都是，穿起来別门帘用，但是怎么卖到那卖很麻烦”
　　“养猪，额难不说时间长，场地问题，而且现在猪肉也不像以后那么畅销，毕竟以后生活条件提高了才都会想到改善一下”
　　“股票，自己都没接触过，根本就不懂这玩意，谁还记得那年那月买哪只股赚钱”
　　托着脸的王长生心里很苦恼，自己以前看那些重生宝典都是挑着看一些过过眼瘾，牛逼高大上的段子，谁没事记这些，越想越后悔，早知道能重生就应该多查查资料，随便记得一点现在洒洒水的赚钱。
　　脑阔疼，王长生觉得自己真不是赚钱做生意的料，感觉未来一片黑暗，看着教室墙壁发呆的王长生突然觉得房地产应该不错，大伯的专业也对口，玩起来顺手，现在还有期货，自己爷爷也还在，拖个关系贷款跟别人合伙去市里盖楼，来钱也快，有关系支撑也安全。
　　想到这个点王长生觉得可行，大伯如果现在包工程的话，可以让父亲王爱国也去掺一手，小叔也可以去，那样既有钱赚家里也没啥人管自己，更自由一些，打定主意后王长生准备等放学了去爷爷家先探探底，再去大伯家意外的让大伯放开手去做房地产，自己引导表演一下就行，好歹自己33岁的心理年龄不应该会失败。
　　思考的时候时间过的很快，三节课一晃眼就过去了，跨着小书包拉着妈妈王敏回家了，路过爷爷奶奶家门口王长生表示自己想在奶奶家吃饭，就留了下来。
　　吃饭的时候王长生跟爷爷开始聊天打探消息了
　　“爷爷，大伯做什么的呀，我好几天没见大伯了”
　　“你大伯现在在工地跟别人卖材料呢”爷爷随口回了一句
　　“为啥大伯不自己卖材料盖房子呢”王长生回答
　　“那得多少钱啊，咱家哪有那么多钱盖房子，别想那么多了赶紧，吃饭吧”
　　爷爷捏了捏王长生的脸哄他赶紧吃饭，王长生觉得还有些戏，大伯现在已经在跑工地，肯定心里也会有些想法的，加上路子熟，唯一有影响的就是没钱做大而已，自己只要鼓励一下，让大伯起了这个心思应该就可以的，只要不出啥意外那事情就妥了。
　　作为家里的长房，王群水对王爱民一直都有很高的期望，王爱民也没有辜负期望，在王群水去世以后，遗留的人脉关系也都交给了王爱民，这也是王爱民能从一个小农村，一步一步的变成身价千万老板的原因，当然也和王爱民自身的努力稳扎稳打离不开的。
　　因为今天王爱民没在家，所以吃过饭王长生就跑回家了，照例在后院扎马，练拳到浑身发热出汗，洗把脸，跑出去欺负小朋友去了，到了晚上躺在床上王长生在思考怎么做到无意间的给王爱民下决心，一边练习一心两用的观想唐刀，嗯有想法就试试，万一成了那多厉害。
　　事实很残酷没成功，睡得倒是很踏实，一睁眼天亮了，撇了撇嘴王长生翻身穿衣服准备去后院扎马练拳。
　　农村的早饭很简单，一碗面汤几个馒头就行，偶尔炒个青菜，小孩子也就给面汤里撒点糖，有甜味就行。
　　一连好些天都没见大伯，王长生都有些放弃了，在星期天下午终于在爷爷家等到了大伯回来，大伯给人的感觉就是面善，说啥都是和和气气的，中规中矩，看到大伯王长生就跑了过去，仰着头看着大伯王爱民
　　“大伯，你出去回家带啥好吃的了”
　　“给你带了俩罐头，鹌鹑蛋哟，吃不吃”王爱民提提手里的塑料袋笑着说到
　　“好哒，一会先给爷爷奶奶吃”
　　听完王长生的回答王爱民哈哈笑了一声，摸摸王长生的脑袋一起进组吃罐头。
　　爷爷王群水在浇花，看了眼说回来了就回头继续看自己精心种植的夜来香了，奶奶过来把罐头接过来拿去厨房准备打开给孙子尝尝，王长生看差不多了开始试试引导一下了
　　“大伯，爷爷说你出去是给别人盖房子的吗”
　　“嗯，盖高房子的，以后也给你盖一栋娶媳妇好不好？”
　　“哇，盖高房子有多高啊”
　　“老高老高了，你都看不见”
　　“那肯定赚很多钱吧，你盖了房子咱们都住进去，堂哥堂姐以后上大学，肯定要教好多学费”王长生不经意的问到
　　听了王长生的话，王爱民眼睛闪烁了一下，其实他早就有自己包工程的打算，路子也熟，工人现在也好找，唯一的就是没钱竞标，而且万一赔了那也是自己现在不敢想的大数目。
　　王长生发现大伯有这个想法就顺势刺激一下，毕竟爷爷也在边上，说是跟大伯说话，其实也是想让爷爷听听的意思，只要大伯开口有这个想法，爷爷不可能不帮忙，一来二去肯定有戏的。
　　“大伯，你看别人都能自己盖房子，咱为啥要跟他们啊，咱自己盖不好吗，爷爷这么厉害，找人说说咱以后自己盖房子吧”
　　王爱民听完意动了，他也有过靠自己父亲的关系的想法，但是总觉得那样太快，有些不踏实，正在犹豫的时候王群水说话了
　　“爱民，你觉得怎么样，你要是想自己单干我觉得也行的，咱没有那么大本事做大生意，但是从小工程做起也是可以的嘛，你要是想干我打个电话托人问问”
　　王长生一看有戏，事情的轨迹也本来就是这样，只是通过自己把他提前了而已，也就不说话安安静静的坐小板凳，拿着罐头看爷爷和大伯商量，小说的都是扯淡，非得自己亲手操作赚钱，累不累啊，自己安安静静的看着专业的人办专业的事，他不香吗。这事算是成了

第九章 放弃学霸当学渣
　　很快爷爷和大伯就拍板了，爷爷去托关系贷款，大伯拉人买机器材料，因为这时候爷爷还在世所以基本爷爷定好的事情也没人敢反对，也让爸爸王爱国停了家里的活，带上小叔搭伙干，
　　王爱国有三轮车，上料机，这些也并不浪费正好一起拉去，大娘一直跟大伯跑材料也跟着去，两家四个孩子就打算一起放爷爷王群水那里带，王敏也跟着照顾，至于接下来的事情就跟王长生无关了，自己只是一个小孩子。
　　爷爷家屋子也多，收拾一间屋子就让堂哥堂姐搬了过来，平时都在爷爷奶奶家做饭吃饭，王长生和王鸽也偶尔住那里，农村床大，都是自己家做的，四个小孩子折腾也绰绰有余。
　　看着爸爸他们出去包工程，只剩母亲王敏管自己，王长生别提多舒服了。
　　这天四小趴院子里的桌子上做作业，王长生看着自己的堂哥，忍不住想逗逗他，现在一直跟同龄人耍都无聊死了，堂哥好歹五年级准备上初中了，起码还是有些话题的，王楠是典型的书呆子类型，除了每天老老实实的上学放学，就是呆家里做作业看书，半天蹦不出一个屁的老实人，一直到大学毕业都是这样，后来大伯把生意合伙人的闺女相亲方式介绍给王楠才顺利结婚，亲上加亲倒也美满。
　　堂姐王琼性子随大娘，长的也很标致出众，温文尔雅的气质和古灵精怪的眼睛也为自己加分不少，一直扮演的知心大姐姐的角色，大学毕业以后自己谈的对象，家里也对她很放心。
　　至于姐姐王鸽，嗯，狂放派的代表，天生的急性子，外向大大咧咧的，直到初中毕业打工几年以后才成熟收敛了不少，而且平时对于不喜欢到处跑的臭弟弟也玩不到一起去，到是跟堂姐王琼整天粘一起，女孩子对外界更敏感所以成熟的比男孩子早，跟王琼叽叽喳喳的讨论初中大孩子的见闻。
　　“哥，你快上初中了，有没有喜欢的人啊，告诉弟弟，弟弟给你提亲去”
　　王楠听完脸一红，瞅了他一眼
　　“赶紧写作业”
　　说完就低头不理王长生了。
　　好吧，堂哥果然是个相亲的命，也不是没道理的，不好玩，王长生撇了撇嘴把目光放向了自家臭姐姐和堂姐
　　“姐你们聊啥呢这么开心，给我说说呗”
　　王鸽大咧咧的说
　　“我们刚才说初中的学生都好厉害，他们每个人都谈恋爱，你小屁孩懂什么”
　　“你不让我听你信不信我对妈妈说你谈恋爱，让妈妈打你”
　　王长生斜眼看着王鸽挑衅到
　　“谁谈恋爱了你信不信我打你，皮痒了”
　　王鸽顿时火了扬了扬手想吓唬一下弟弟，王琼看见俩姐弟开始争吵赶紧劝导
　　“别吵了，赶紧做作业，一会吃饭了，被你们妈妈看见你俩都得挨揍”
　　知心大姐姐的威严还是很管用的，王鸽哼了一声转过头打算不理臭弟弟了，王长生一看也没想继续逗自家老姐的心思就看向王琼
　　“哎呀，随便说说的嘛，做作业多无聊，咱说说话，反正以后就算学习再好不考上清华北大上别的大学不也白搭”
　　可惜对于现在得堂姐这句话有些深奥，堂姐白了他一眼没说话，不再打算聊天准备写作课。
　　通过聊天让王长生才发现，自己其实并没有彻底融入这个年龄段，自己内心得成熟让自己很抗拒现在做出的小孩子表现，
　　现在的小学和初中，还并不是以后自己看到的那样，没有早熟和特别的新闻话题，小学聊天男生就是今天去哪抓鱼，放学玩泥巴，
　　女孩子就是跳绳子，唱唱歌，男女互相交流最多也就吵架骂街，初中了成熟一些男生开始合作抓鱼，偷偷拆家里的窗纱去河里抓更多的鱼，或者几个人今天去谁家打扑克牌，女孩子就更活泼了，唱歌跳舞，扔沙包，偶尔跟闺蜜一起偷偷摸摸的聊一些悄悄话，写写日记。
　　至于谈恋爱，这种现在常见的话题那都是特例中的特例，对于小朋友对谈恋爱的感官很简单，只要一个男同学和女同学不是吵架的方式在说话，那就是谈恋爱，嗯，就是这么简单直接谁解释都没用，我不听我不听。真是一个朴实的时代
　　不像00后10后那样整天抱着手机，通过网络的那些啥手软件，小小年纪学的满嘴骚话
　　“奥利给，奥利给”
　　“给力啊老铁”
　　心态也早熟的一批，小学谈恋爱那就是过家家一样普遍。
　　王长生决定，不想一步一步老老实实的上学了，虽然自己记忆力很好，但是让自己从小学上到大学，一想就真受不了，加上这辈子，自己已经30多岁了还再去去上十几年的学等大学毕业40多岁，
　　王长生想搞骚操作了，其实当个学渣挺好，上辈子的学历也才初中毕业就去技校读中专而已，加上自己超强的记忆力，完全可以用更少的时间应付学习，多用来打磨身体，等到十岁准备上初中，家里条件更好了，自己可以顺势提出去上武校，试试能不能让自己学习和多接触一下老师的指点触类旁通，如果能去大的道教山门和佛教山门就更好了。
　　只要出门上学自己就能更自由，打定主意的王长生心底也为以后火热起来。
　　感觉自己与周围同龄同学甚至整个小学都格格不入的王长生，在别人眼里更加的孤僻起来，其实也没办法，自己30多岁的成年人心理，你让天天一直装小孩子谁受得了，
　　玩泥巴摸鱼过家家偶尔体验一下就行了，自己又不是真的小屁孩，没有手机，没有电脑网络的时代就是这么无聊，还是每天除了上学去扎马步练拳观想香。
　　等大伯和王长生爸爸他们工程起步稳定以后已经到了八月份了，王长生快要二年级了，每天还是固定的，早上起床扎马练拳，上学，中午扎马练拳，上学，晚上扎马练拳，顺带试着掌握内练的热流，以期望加速自己身体发育，
　　晚上睡觉靠观想来恢复精神劳累，放松身体，偶尔去翻爷爷家大箱子里面的书，找几本自己喜欢的打发时间。大家也认为王长生挺安静，跟小时候一样，省事，这也是完全没办法的事，既然自己无法融入小学生的行列那就让自己更成熟一些吧。
　　每天的坚持让王长生发育很快，在小学女生往往发育很快，基本都高出男生半个头，甚至一个头，而王长生已经跟高个的同龄女生差不多了，2000年了王长生八岁，四年级。
　　家里因为跟着大伯搭伙包工程赚了些小钱，每天的生活都有了不小的改善，起码可以顿顿吃点青菜鸡蛋，偶尔吃一些肉，王爱国打算再过几年给家里房子盖一下，正好王长生到时候该初中也得分房睡了。大伯家已经盖起了砖瓦房，二层楼，还贴了瓷砖，村子现在虽然砖瓦房的不少，但是二层贴瓷砖的屈指可数，也算得上是大户人家了。
　　因为有钱了也对王长生爷爷身体状况更加的用心，平时的营养品不断，还去市里每个月体检一下，情况倒也好了不少，每天到处溜达，摆弄摆弄自己最喜欢的夜来香。
　　王长生也很高兴，自己虽然不能彻底改变上一世的命运，但是在自己这个小蝴蝶的煽动下生活比上一世提升了不止一个档次，挺好。
　　如今，姐姐跟堂哥堂姐一样上了初中，姐姐王鸽初一，堂哥堂姐初三，学习也更紧凑了，没空搭理王长生，估摸着明年去县城上高中见面次数就更少了，姐姐依旧是印象中的学渣，估计初中毕业就没以后了，高考没戏，复习估计都不指望，不过初中毕业应该会找个技校让她进去在长长个子。
　　伙食好了身体发育就快，王长生打算正式开始筋骨的打磨锻炼，以前自己身体太小不合适高强度的锻炼，只通过每天的扎马，打拳增强身体的柔韧性，和用内练发促进血液循环，刺激骨髓向身体输送更多的营养，而内视让自己可以避免长时间锻炼身体造成损害，如果肌肉有些劳累过度，就立马停下。
　　筋骨打磨很简单，就是通过击打，和抗击打让筋骨变的更坚韧，抗击打就算了王长生并没有自虐的倾向，不过练习击打还是可以的，家里没有专业的练功房，也就后院大杨树挂了个沙袋。
　　站在沙袋前面熟练的扎马，然后腰间平握的右拳开始逆时针的旋转使手背向上出拳，由腰发力变成，由腿再到腰，再通过肩膀手臂，旋转出拳。
　　“砰”
　　左右手互相交替出拳，双腿腰部，肩膀手臂发力渐渐成为一个整体，脚趾紧紧的抓取地面，仿佛树根一样，扎根大地。
　　打沙袋的同时王长生也通过内视观察自己的身体，任何发力点不连贯都可能造成身体的损伤，虽然轻微可以忽视，正常人也难以察觉，但是这恰恰表明这个发力点的不连贯，只要自己避免和微调，相信很快就可以融汇贯通，达到自己上辈子都不可能达到的，劲力通透的境界，
　　这个内视实在太给力了，而等到打磨完成，估计小学也刚好毕业了，而自己上辈子的积累经验也到此为止了，到时候彻底踏出习武修行第一步。
　　“呵”
　　眼神雪亮的王长生，开始了更为集中注意力的一拳，只专注眼前的沙袋，内视浑身筋脉肌肉，关节力的传导，一拳又一拳，慢慢的彻底忘我，一直击打到浑身酸痛，但是王长生的眼睛也越来越亮，
　　前世28年的病痛忍耐力，加上这五年比上一世更加努力从未间断的练习，让王长生的精神更加的凝炼，以前因为病痛所产生的畏手畏脚的心理枷锁，正在通过这一拳又一拳慢慢打开。拳头的酸痛让他发现自己更坚定和热爱练武了。

第十章 放弃前世重新开始
　　第二天起床，王长生感觉浑身的肌肉酸疼，他知道这个是一个过程，只要适应和咬牙坚持过这个过程，那自己就可以彻底的踏出习武的第一步
　　而很多人都是因为每天浑身的酸疼而且放弃了习武的想法，
　　当然有钱人可以通过药浴和专业的按摩快速通过这个过程，王长生没有这个想法，自己的家的经济条件还达不到这个水平，也不是现在该想的，而且自己还有观想法和内练可以快速恢复精神状态和缓解身体的酸痛，而前世忍受28年的忍耐力可不是随便说说的，那可是痛入骨髓。
　　五年的练武习惯也让王长生心态改变不少，前世疾病彻底爆发以后，生活不能自理，
　　每天紧靠沉迷网络来打发时间和发泄，追漫，小说，游戏，被动的成为“二次元”自己也希望通过一个乐观的心态能对家人有一丝丝的安慰，在别人看来王长生的前世一直都很乐观的面对病情，甚至还有逗比的性格。
　　而现在心理的枷锁逐渐的脱落，遗憾也渐渐填补让他觉得人生更加满足，这一世没有任何遗憾和痛苦的事情发生，自己可以全心全意的去投入自己爱好，王长生想看看自己能走到那一步。
　　起床洗把脸，扎马内练热热身，吃过早饭上学去了，四年级的学生都不背书包了，都是把课本放教室课桌，而且作业这种东西对于每次拿双百乖宝宝的王长生而言不做老师也不会说什么，放学拐到奶奶家跟奶奶聊聊天，看堂哥堂姐努力备战高考，跟臭姐姐拌拌嘴，又是美好的一天，晚上吃过晚饭照例开始扎马打沙袋。
　　这次比昨天更加艰难，浑身的酸疼让身体反射性的放慢了出拳速度，劲力很难贯通，双腿都在颤抖，更别提集中注意力全身心的投入了。
　　缓缓的吐出一口气，王长生暂时停下，站直身体，微蹲，双手慢慢抬起，摆出太极的招式，开始用太极来先热身，虽然是大众化的太极，没有名师指点过也没啥出奇的地方，但是现在的情况用太极舒缓放松身体再好不过了。
　　憋着一口气缓缓的打完一套太极，收尾之后再缓缓的吐出，打了整整五套身体的酸疼才渐渐感觉不到，王长生知道这个只是通过身体热身把肌肉产生乳酸等物质通过血液流通暂时排除而已，第二天该疼还得疼甚至更疼，不过这也没办法，咬牙坚持就是了。
　　趁着热身以后，对着沙袋练拳，全身心投入，因为没有专业老师的指点，王长生一直都是靠身体的内视和感觉来，就是怎么顺畅怎么出拳舒服怎么来。
　　不知不觉打了将近一个小时，冲个凉然后躺床上观想唐刀进入深睡眠，身体经过五年的内练锻炼，让王长生可以基本每过半小时不用自己控制，
　　仅凭五年练习，而让身体产生，相当于条件反射的肉体记忆，产生热流，而让酸疼的肌肉达到缓解，能做到这一步真的很难想想，至于达到可以一直持续不间断的热流冲刷身体，王长生也只是想了一想罢了。
　　熟悉的黑漆漆的空间，中间悬浮一把唐刀，不计其数的精神临摹让这把唐刀也变得更加逼真生动，仿佛脑海中真的存在一把唐刀一样，王长生有点想点缀一些别的冲动，五年来天天都是一把刀看多了也挺枯燥的，但是又害怕搞别的再把观想法搞废了就放弃了小心思，平复心情，抛开杂乱的念头，继续观想临摹唐刀。
　　以前是从无到有，从平面到立体，再到现在逼近实物一般，王长生打算更细致的观想，就好比在自己面前真的放了一把刀，而自己捧在手里，从花纹到刀柄，一寸一寸的观摩。
　　两个月过去了，王长生身体终于度过了练武肉体最痛苦的阶段，度过以后王长生发现自己精神状态更好了，很纯碎，以前有时候还出现的碎碎念胡思乱想的杂念都基本没有了，而且对身体的掌控更加进了一步
　　接下来就是持之以恒的打磨了，至于能到底做到那一步王长生心里也没底，这一步很枯燥，修身养性，戒燥。
　　为了让自己有时候心底冒出的急躁有发泄的地方，王长生也让王爱国给他多买一些关于武术的出版书，不管有没有用，看看了解一下也挺好，至于通过看道经佛经来养性，别闹，记是记得住但是至于啥意思，没人指点不更让人恼火着急，看了一本道德经之后王长生就放弃了现在看道经佛经的想法。
　　不知不觉也养成了看书的习惯，虽然是一些市面出版的推广武术套路，以及一些感兴趣的白话文杂学，但是架不住记忆力好量大，慢慢的王长生的气质也变的沉稳起来。
　　在大人老师的眼里觉得这个孩子挺老成，也让人更放心。
　　2003年，王长生十岁了，小学也即将毕业，这几年并没有什么大的改变，只是个子长高了很多达到一米五，气质也更加的内敛，通过三年的筋骨打磨和一些每天坚持练习一些拳法腿法棍法套路让身体的柔韧性，协调性更上一层楼，基础已经打好了。
　　王长生已经自己测试过，虽然不知道自己出拳有多快，力量多大，不过这个跟自己也没关系，身体还没有彻底发育定型，但是弹跳力和速度超出同龄人一大截，甚至可以说初中都没有能比过的，
　　除非一些专业的初中高中体校，两米高的墙助跑两步就可以不用手跳上去，单手俯卧撑可以一口气做几十个，至于农村屁孩子的爬树掏鸟窝，在同龄人看来更是神仙级别。
　　至于自己武力有多强，没办法自己也不知道，跟小孩子打架根本没有可比行，身体的疾病也一直没有爆发。
　　学渣臭姐姐估计难逃上技校的命运，现在家里经济条件很好，房子翻新了一下，买了彩电有线电视，父亲也买了一辆小货车专门跑工地拉材料用。
　　堂哥堂姐也老早去县一中上学了，也都要考大学了，所以大伯家气氛一直很紧张，星期天星期回家都不让人去打扰。
　　爷爷奶奶拒绝了老房子的翻新，爷爷身体也比之前更加憔悴了一些，倒是奶奶比上一世精神更好了，也是当时爷爷去世奶奶一直精神很差，渐渐的等到癌症中期才体检发现身体差的要命，但是那时候已经晚了，现在看情况好的不能再好了，王健康想想就觉得心里放下了一块大石头一样，浑身由里而外的轻松。
　　是时候做一些自己的事情了，追求自己的武者之路了，十年已经把自己所看所学的做到了自己能做的极致，再要往前只能找名师指点，一味的闭门造车终有极限。
　　其实自己也曾想过如果自己不按照自己前世的经历去上学，自己会错过那些记忆中的重要朋友，还有再看一眼技校的那个初恋女友。
　　是的，曾经王长生也有过一个长达四年的恋情，虽然分分合合很是波折，但是也到了谈婚论嫁的地步，
　　女朋友是一个典型的农村女孩，是那种家庭主妇的理想人选，自己病严重走不了路的时候女朋友也没嫌弃过，跑到王长生家看护伺候，背他出门，即使当时脾气暴躁的王长生跟女朋友吵架，女朋友也没有埋怨过他一句话，
　　最后还是因为去bj打工电话吵架，一气之下最终分手，王长生当时几乎自暴自弃，颓废了两年，病痛带来的自卑感让他对别人更加的敏感，更加的想要认同感，而那一刻他的精神支柱崩塌了。
　　忘不了，当时几年王长生真的忘不了，一想就心里阵痛，后悔，不甘，埋怨这个世界。
　　后来病情好了一些之后，王长生开始去自己大伯哪里工作，希望可以转移注意力，用止疼药成倍的计量不计后果的压制，也慢慢的到过很多地方，见过很多事，遇到很多人，王长生变得成熟了。
　　这时候回过头，仔细回味一下自己的思念初恋的情感，发现自己想念的只是记忆中的初恋，还是当年的，如果初恋此时此刻出现在自己面前自己并不会激动，和用以前的感情去对待，王健康彻底放下了，
　　而当得知初恋也已结婚的消息，他心里也是慢慢的祝福，当然更希望自己如果以后有钱了可以帮助一下初恋，当是以前的亏欠。
　　很可惜天不如意，病情再度爆发，比以往更加的严重，止疼药已经身体免疫，完全没了作用，全身的骨头疼痛让王长生彻底的断绝的未来，在家几乎与世隔绝般的挣扎求生，他的内心比普通人拥有更强烈的自由的渴望，他渴望健康，渴望奔跑，渴望去看一看这美丽广阔的山河，但这一切都只能深深的埋在心里，成为一种幻想，
　　黑夜的时候独自幻想，就这样看着病情恶化身体的病变，父母眼神中的无奈，压抑，绝望，一直压迫这王长生的内心，直到意外的重生。
　　王长生没有忘记自己一直的想法，他内心也有一再看一眼的淡淡渴望。
　　这是一个选择，为自己的选择，这一世的人生选择，是放下前世只看今天的勇气，还是再看一眼，他害怕，害怕自己再看一眼会选择沉沦。
　　疯狂的打着沙袋，这一夜筋疲力尽的王长生选择了自己最渴望的武道，人都是自私的不是吗？
　　王长生变的更加成熟，也更加的融入重生的这个世界了。

第十一章 武当山
　　王长生很认真的对父亲说着自己的想法，这些年的辛苦坚持和努力，父亲王爱国也看在眼里，王长生从小就表现的乖巧让人放心，小学五年学习也一直优越名列前茅，加上自家条件也越来越好，有钱了胆气也足，想法也大，
　　王长生说的想通过小学毕业放假去武当山旅游，希望可以看看是否可以拜个真才实学的老师指点的想法，也是可行的，只是看着才十岁的儿子，如果真的找了个师傅，又在那里上学很是不舍，毕竟离家太远了。
　　看到父亲还在纠结不舍，王长生就想去通过爷爷的这条线让父亲答应，毕竟爷爷说话最好使，打个招呼就出门往爷爷家跑去。
　　“爷爷奶奶我来了”
　　未进门先嚎一嗓子是农村特有的打招呼方式
　　“诶，乖孙子来了呀”
　　开门的是慈祥的奶奶，笑眯眯的领王长生进屋，然后去拿好吃的去了
　　“爷爷，我想跟你说个事”
　　看着在拿小铲子给心爱的夜来香翻土的爷爷，王长生跑过去直奔主题
　　“干啥，准备弄啥嘞”
　　“我想去武当山学武，趁放假先过去看看，如果找到合适的师傅就在那上学了，你看好不好？”
　　爷爷王群水听完眉头一皱，直起身子转过来，看着王长生
　　“爷知道你从小懂事，也喜欢练武，但是这个太远了，你现在还小，如果你想学要不咱就在市里找一个武校得了”
　　“爷爷，我想去看看，咱先去看看嘛，找到师傅了咱再商量，没有的话旅游一圈就回家，在家找一个，好不好嘛”
　　王长生看有些难度，拉着爷爷的手开始撒娇，先去再说，如果找到了师傅自己再撒撒娇说先在那学几天试试，不适应就回来，这样家里更容易同意，再加上自己内心都30多岁的老妖怪，一个人生活自理简单的很。
　　爷爷看王长生的坚持也觉的没办法，打算让孙子先去几天吃点苦，想家了再接回来。
　　点点头说
　　“嗯那行吧，让你爸抽空带你去武当山看看，我再看看有没有熟人在那边，也让他先打听打听”
　　“嗯嗯，好哒，我去找奶奶啦，你给我爸说一下，我怕他不同意”
　　王长生顺势就敲定了，跑厨房去找奶奶吃好吃的了。
　　去武当山敲定的很快，先让王爱国带王长生过去看看，王鸽跟母亲在家陪爷爷奶奶，在姐姐不舍又渴望的小眼神中王长生跟王爱国坐上了大伯王爱民的大众小轿车，先到市里，然后坐火车去湖北省会，那里有爷爷王群水的战友儿子在，然后一起再转道武当山。
　　坐在车里王长生透过玻璃看着两边的建筑，第一次在这世出远门，平时也只是最多到镇上赶集而已，病也没爆发不像前世还在县城和市里住过院，现在连别说市里，县城都没去过。
　　现在是2003年，路上汽车并没有想象的那么多，到了市里车辆才渐渐多了起来，眼前的建筑都很熟悉，只是少了一些标志性建筑，楼房也没有那么高而已，到了车站，告别大伯，父亲王爱国一手提着一个大包一手拿着一袋子水果零食，提醒王长生紧紧跟着就进站了。
　　坐的是后世稀少绝版的绿皮火车，卧铺，找到座位以后放下包，拿出零食水果袋子放卧铺上面，王爱国和王长生同时送了一口气，没办法，太挤了。
　　坐火车跟后世并没有什么区别，也就时间更长而已，也更加的枯燥，除了上厕所别的王爱国都不让王长生出门，王长生也很安静，从包里掏出故事书看了起来。
　　走走停停，坐了将近十个小时才到湖北省，当到了车站，已经是半夜了，也行亏爷爷打过招呼有人接，要不然人不生地不熟很是麻烦。
　　来接车的是一个跟王长生父亲差不过年纪，穿军装的男子，长相一般，很精神，整个人看起来很严肃和认真，像符合那种很刻板的军人印象，客气的寒暄以后上了车，然后往旅社开去，先在省会过一夜等明天早上再武当山。
　　路上王长生了解到这个男人姓陈，叫陈涛，是军区营教导员，父亲已经退休，父亲跟王长生爷爷在云南一起当过兵，老战友关系一直也有联系，如今退伍也就在湖北老家养老了。
　　王长生对父亲之间的谈话不怎么感兴趣，就没怎么仔细听了，昏昏沉沉的打瞌睡，很快到了旅馆王爱国和和王长生就住下了，一夜无题。
　　第二天一大早陈涛就过来了，带着王爱国王长生去吃早餐，吃的热干面，王长生也没表现的小孩子那样对新环境的好奇，很安稳，打招呼也很客气礼貌，也没像普通小孩一样害怕生人。
　　又是枯燥的坐车，开车的陈涛又是军人，即使面对父亲老战友的儿子孙子，也并不怎么健谈，倒是王爱国因为近几年跑工程圆滑许多，路上也是主动谈起话题，熟络关系毕竟两家父辈是老战友，自己儿子如果真的要在这里学习，不也得靠陈涛照顾一下不是吗。
　　独自做车后排的王长生打量了一阵车的装饰和窗外的风景，很快就腻歪了，没啥特别的，于是就闭眼睛装睡，观想唐刀了。
　　到了中午两点，王长生被王爱国喊醒了，到地方了。
　　下车第一眼就看到巍峨的绿绿葱葱的群山横卧在眼前，肉眼可以看到山顶的一片经典的古建筑群，一条条山路石阶链接其中，此时正是暑假，前来旅游的人也不少，很是热闹。
　　武当山，中国道教圣地，又名太和山、谢罗山、参上山、仙室山，古有“太岳”、“玄岳”、“大岳”之称。位于湖北西北部十堰市丹江口市境内。东接闻名古城襄阳市，西靠车城十堰市，南望原始森林神农架，北临高峡平湖。
　　明代，武当山被皇帝封为“大岳”、“治世玄岳”，被尊为“皇室家庙”。武当山以“四大名山皆拱揖，五方仙岳共朝宗”的“五岳之冠”地位闻名于世。
　　武当山是道教名山和武当武术的发源地，被称为“亘古无双胜境，天下第一仙山”。武当武术，是中华武术的重要流派。元末明初，道士张三丰集其大成，开创武当派。
　　其功法特点是强筋骨、运气功。强调内功修练，讲究以静制动，以柔克刚，以短胜长，以慢击快，以意运气，以气运身，偏于阴柔，主呼吸，用短手，武当功法不主进攻，然而亦不可轻易侵犯。一说之后的太极拳、八卦掌、形意拳等等内家拳均是从武当内家拳繁衍发展而成。
　　因为抱着先旅游风景看一看武当山的想法，山脚吃过饭休息一阵，三人很快开始爬山的路程。
　　王长生从小锻炼，耐力很强，倒也不喊累，一路爬到了山顶金殿已经下午五点多，在上面休息一阵开始转悠，这里瞅瞅那里看看。
　　此时的王长生内心无比的热切，梦想距离自己如此的近，只要找到一个管事的，通过引荐，考核就可以加入内门，从而有师傅指点更系统的习武，不但自己一直琢磨的关于练武的疑问可以得到解答，
　　而且关于道教的道藏更让王长生眼热，那可是古人传承千年的智慧，更有市面不流通的孤本绝本，只要自己通读理解其中的大智慧，不仅眼界境界能更加广阔和长远，甚至精神力也会随之脱胎换骨。
　　很快陈涛就找到一位金殿管事道长，王长生看来陈涛也还是做了一些准备的，客气的说自己侄子想在武当山习武的想法，道长看起来有60多岁的样子，留着一把胡须，整洁的道袍，除了没带浮沉，给人感觉就是在外门给游客讲解吹牛逼的那种。
　　事实也确实如此，道长先看了一眼王长生，说到
　　“孩子年龄还小，整天在山上是吃不了苦的，还得找人照顾，等他再长大几岁再说吧，山下也有我们武当派跟当地政府开办的武校，你可以带孩子过去看看，可以在武校边学习变习武的”
　　“”我可以吃苦的，我真的很喜欢练武，不信你看看嘛”
　　王长生急了，本来王爱国就没怎么打算让王长生来山上学武，就算山脚下的武校那也离家太远了，还不如逛一遍回家，找个附近的武校养几年个子再说，现在自己再不表现的出众一点估计就彻底泡汤了。
　　“我可以打一套拳让你看看，我没人教，从小到大都是自己练的，我真的想习武”
　　顺便卖了个惨的王长生开始迅速进入状态，这是自己现在唯一的机会，必须认真了。
　　随最熟练的洪拳起手势，王长生的身上顿时出现一种莫名的气质，一套拳法并不出彩，中规中矩，一板一眼，但是非常连贯自然，道长和陈涛都眼前一亮，这孩子可以啊，而王爱国更多的则是欣慰，因为他知道王长生每天日日夜夜不间断的认真和辛苦，顿时心软了很多
　　“道长，你看我孩子真的是练武那块料，他也非常能吃苦，在家每天早上和晚上都坚持扎马和练拳，你就考虑一下，给内门说一下给孩子一个机会吧”
　　道长虽是外门但也是有些底子的，他看的出王长生基本功真的很扎实，超出一般同龄孩子，在现在都非常娇贵的年轻一代，这种好苗子非常罕见，
　　加上能吃苦，眼睛明亮看起来很有灵气，暗自点点头，觉得可以，陈涛也在边上附和，这个一路上不怎么说话的孩子看起来确实是习武的好材料，军人出身的他更喜欢这种坚韧性格品质的孩子。
　　“好吧，你们随我到后山，我去通报掌门，然后给孩子一个考核，如果过关，那就让孩子进去内门习武”
　　想罢道长道也干脆，领着三个人绕过金殿往禁止游客进入的后山走去。

第十二章 拜师
　　通往后山的路并没有想象的那样，只是一段窄窄破旧的石板台阶，残破，挂满青苔，没有前面山路的热闹到处人声鼎沸，抬头环顾四周，一片幽静的环境倒也感觉古意昂然，这种感觉仿佛梦回古人的正式感让王长生觉的心跳有些加速
　　仿佛是一种仪式的感觉，跟着道长在山路走了十几分钟，到了一个略显破旧山门前，门前一个20多岁的道士在用大扫帚清扫落叶，看向道长叫了一声师叔就继续地头扫地了，进去内院是一个印象中的中华古典建筑的大院，由青石板铺成，跟电视演的练武的大院一样。
　　没有停留，道长把王长生带到偏屋就退出去找掌门长老禀报了，王长生三人坐在椅子也好奇的打量着屋内摆设，好吧，并没有像电视电影情景那样倒是现代化不少，屋子是翻新过的，空调，电视，沙发都一应俱全，感觉像是度假村一样。
　　很快道长过来了，引着三人往后院前去路上说
　　“因为不是入道，而是学武，所以由武院传功长老考核，如果通过考核就可以留下来，其实现在武当派学武并不多，但还是有20多个学生的，所以有开办文科学习，早上理论课，上午文科，下午练武，晚上选修，也不用担心孩子学习成绩下降”
　　“嗯嗯，挺好的”王爱国附和道
　　说完内院到了，进去一个大厅，一看就是练武厅的样式，中间供奉着道家神像，两侧有十几把椅子，坐上方的是一个年龄40多岁的中年人，给人的感觉很是壮硕，没有穿道袍，而是穿的练功服，皮肤黝黑，眼睛从王长生进屋就瞪着王长生看，让王长生感觉到一种莫名的压迫感。
　　“志和师叔，就是这位小朋友想入武当派习武”
　　道长介绍完对王长生三人说道
　　“这位是志和师叔，是专门教导武当派学生习武的武座”
　　“不用这么严谨，现在不兴古人那一套，没有杂七杂八的礼仪，现在能真正喜爱练武的人不多了，能吃苦的更少，而且这里条件也没有想象的那么艰苦，所以不用太担心”摆摆手的志和道长对三人说道，转过头看着王长生
　　“小朋友，你为啥来学武啊，学武可是很苦的哟，每天在山上还没有好吃的好玩的”
　　“因为喜欢，我从小就喜欢练武，像成为电影中的大侠，一个打十个坏人”王长生道
　　“听说你从小就坚持练拳，给叔叔打一套叔叔看看好不好”志和道
　　“好”王长生说完就开始扎架子，认真的打完一套拳期待的看着志和
　　志和点点头，不错，是个练武的好苗子，基本功很扎实，也不像同龄小孩子那样紧张甚至吓的手忙脚乱，应该很让人省心，如果好好再培养几年身体发育成熟，不出插错的话应该会成为一个练武的高手。
　　志和满意的对王爱国说道“孩子很不错，只是还太小能不能忍受这山上的苦还不知道，你就带孩子先在山上住几天，看看孩子是否能适应环境，如果不行就带回家再等几年，等初中毕业了再过来看看，才十岁，武院年龄最小的都十五岁初中毕业了”
　　王爱国点点头答应了，而志和道长带着王爱国王长生往住的地方有，而陈涛则跟着金殿的道长回去，坐缆车下山拿行李了。
　　因为后山的人并不多加上学生道士也才200多人，20多个学生分开十人一屋住一个大屋子，正好有个屋子床铺有多余的，王长生可以跟王爱国一起跟五个学生住一个屋子。
　　志和道长喊来一个年龄最大的孩子大概有18岁，高高瘦瘦的大概有一米六多比王长生高半个头，剃个小平头样子很普通，给人的感觉很老实木讷
　　“这是武堂的班长，叫李木白，你先带小朋友参观一下道馆”
　　李木白点点头拉着王长生的手，开始参观介绍后院，而王爱国和志和道长则去客厅讨论住宿和环境问题。
　　李木白很木讷，并不怎么健谈，一板一眼的向王长生介绍后山的历史
　　武当派后山，也是内门，正式的道士有两百多人，分道堂和武堂，道堂就是正儿八经的国家注册认证的道士每天除了前门的迎客道士就是在内门研究道藏，也有早晚课具体的李木白也不清楚
　　而武堂则是武当派传承的练武，其实武当派与当地政府有合作，在山脚开办的有武校，所以大部分的武堂道长和毕业的师哥都去那里当教练了，而真正来山上学武的少之又少，志和道长是武堂首座，一般不怎么管山下的武校，都是交给长老和毕业的弟子打理。
　　对内门情况有了大概了解的王长生也暗暗点头，建筑一般生活环境也一般，毕竟之前自己也到处旅游过，没有像小孩子那样一惊一乍的
　　只是看来武术确实没落了，王长生有点失望，但是很快打起精神，毕竟自己一门心思的闭门造车是行不通的，而且自己也不完全在乎是否能学多少，而是想从武当派传承的武术教导经验能给自己累积的疑问有所解答，还有那储备量丰富的道藏，肯定对自己帮助更大。
　　晃悠一圈的王长生与带行李回来的陈涛，王爱国在志和道长的带领下吃了饭就休息了
　　山上的晚上很无聊，躺在床上的王长生在期待明天以后的日子，身边的王爱国和陈涛则是在聊天，第二天一早留下电话的陈涛就匆匆离开了，王长生跟随同学起床去做早课，王爱国则跟着观察王长生是否适应
　　早课的时候王长生也通过互相的介绍了解了一下自己的同学，基本都在15到18岁之间，自己十岁年龄最小，一共25名学生，加上自己26个，都是男孩子，因为是学武而不入教所以也都没有道号什么的，早上是早读，课本是一些简单的道家经书，以及老师对武术流派，历史，故事的讲解
　　吃过早饭，上午则是分班学习初中高中的文科，还行挺对口王长生很满意
　　下午则是在志和道长的教导下学习和练习了很传统和传播广泛的八卦掌。
　　晚上自习选修，王长生则跟着同学一起，他们干啥自己就跟着，先熟悉适应环境
　　内门也有星期天双休日，每天食堂饭菜也并没有忌口的，种类很丰富，而且最让王长生惊讶的是，内门竟然还有健身房，里面各种锻炼器械都有，这让王长生暗暗乍舌，好接地气，与时俱进呐！
　　一连五天过去了，王长生适应是新鲜感渐渐的融入了小集体，而王爱国看儿子也没有任何烦躁想家，觉得挺放心的，就留下了一千块钱生活费，以及一张卡，叮嘱一顿以后下山回家了，让王长生没事多给家里打电话，毕竟山上也有座机
　　终于自由了，王长生觉的很激动，也没有因为分别表现出小孩子的情绪，今天，正式入门，拜师志和道长
　　武院有五个老师，师傅志和道长是首座主要教导下午的武学课，早上是一个年龄六七十岁的老道讲述武术的发展，偶尔还有道院的过来讲解道藏朗读。
　　上午两位大学学历的道士，分班教学语文，数学这些文科
　　下午武术课则是志和师傅和一个同样40多岁的名叫志全的中年道士教导，志和道长主要教导内家拳，太极，八卦，形意等拳种，志全是教导器械，也就是刀，剑，棍等。
　　新的学习环境让王长生觉得很满足，很充实，因为记忆力好王长生学的很快，每学一种武术都印在脑海中，晚上通过观想琢磨，然后第二天早上提问疑惑，等到下午了再一遍一遍的练习，毕竟你知道了熟悉了招式，但是身体是需要适应的
　　武术就是需要一遍又一遍的磨练，没有任何的捷径可研，对于王长生而言这点根本不算什么，而因为接触新的拳法让他新鲜感大增，也更加的努力和认真。
　　一个月过去了，王长生已经学完初中文科了，没办法毕竟记忆力强学的很快，而且也很简单，考虑到王长生还小，老师也没有让他继续去学习高中的课程，很是宽松。
　　而王长生也把所有重心都放在了武术的练习，但是随着深入练习王长生觉得有点怪怪的
　　不一样，师傅教的拳术不一样，跟自己从小练习的缺了一些味道，好像只是系统的教导并不够更加深入，虽然知识面很广，也确实大开眼界，但是对于身体的透彻理解，劲力的细致教学，武术境界也没有很明确的划分
　　难道这真的是现在得武术真正的样子吗，有些不甘心的王长生单独找到了志和师傅
　　“师傅为什么我学的武术感觉好像缺了东西一样，我自己在家练习的扎马打拳都是能慢慢感觉劲力贯穿通透，而师傅教的怎么感觉只是一个架子，只是让人熟练了强身健体，并没有什么特殊的感觉呢？”
　　“你还小，不懂，多练习，师傅知道你聪明也认真，但是武术是长年累月的积累练习，等你长大了就知道了”志和听完眼神有些复杂，但是并没有想多说的意思，看着王长生安慰他不要好高骛远。
　　王长生看到师傅的迟疑拉着手撒娇道
　　“你就给我讲讲嘛，我学的很快，现在只剩下每天反复的练习，很无聊的师傅”
　　“那师傅就给你说说武术的划分吧”志和看着年龄最小也最懂事聪明的徒弟，虽然年龄小但是身高和外表让人慢慢忽略了王长生的年纪，感觉就是一个十五六岁的样子，于是就松口了

第十三章 国术
　　“武术又叫国术其实有三种形式划分，一种是打法，一种是练法，还有一种是表演。”
　　“你们现在所学的是趋于表演和练法之间，就像太极拳，公园里面老爷爷老太太那种慢悠悠行云流水，那都是表演，连练法都不是，真正的太极打法，已经很少有人会了”
　　志和道
　　“为什么会这样呢？”
　　王长生觉得有点懂了，但是还是想多了解一些
　　“原因有很多种，最多的是因为战争的改朝换代让很多传承都断绝了，往往练武的天才都比一般人更热血好斗，所以在战乱的时候也死的最快，而天才往往身负传承，在以前门户之见很严重，死一个就缺一块，时间长了国术的传承就变的断断续续了”
　　志和耐心的回答
　　“国术的最后辉煌时期是在清末和民国时期，那时候的国术大家八卦宗师程延华，形意门宗师尚云祥，太极大宗师杨露禅等等，那时候因为枪炮还没有盛行，国术不单单是强身健体，而是一种杀伐手段，所以人们也更加深入的研究开发”
　　“而到了战争时期，无数的国术高手都死在了战场上面，传承出现了断代，加上枪炮科技的改革，国术也渐渐演变成了武术，成为了一种强身健体的运动，除了极少的大门派还在坚持国术传承，其余的大部分高手都在部队之中”
　　“那师傅能给我说说，国术到底是什么境界划分吗”
　　对于这个王长生也一直有很大的疑问
　　志和听完笑了一下继续说到
　　“国术传统划分为明劲，暗劲，化劲对应的是练骨，练筋和练髓，这个对于你而言现在还太小就不多说了”
　　“因为传承断代严重，一直到近些年经过国家提倡提升素质教育，传统国术才喘了口气，到现在明劲很少除了大门大派有条件学习的，大部分都在部队，暗劲就更少了，凤毛麟角，可以当做一派宗师供起来了，这些人也一般被奉为上宾”
　　“师傅，那我们武当派有没有国术呢？”
　　王长生赶紧问道
　　“有的，毕竟我们算是正统道教大派，虽传承也断代过，但是还是有一些底蕴的，你的一些内门的师叔师伯就去参军或者成为一些武校教练”志和道
　　“那我可以学习吗，师傅，我想学习国术”
　　王长生听完心中一阵热切
　　“你还太小了，不适合学习国术，国术是一种杀伐手段，只杀人，不表演，你现在心智还不够驾驭，等你长大了才可以练习国术，现在只可以多学习一些内门的练法，增强体质，同时多学习，多读书，开了心智能驾驭打法，那时候才能学”志和摇了摇头
　　王长生一想，也是那么回事，自己练武只是因为喜爱，并不是为了打打杀杀，最多装个逼而已，一想国术那么刺激，心里也是有些发毛，于是想退而求其次的去学习练法
　　“那我可以学练法吗？”
　　“你现在学练法还不合适，那是真正内门弟子才可以学的，与强身健体不同，虽然杀招不显但是给人提升也是很快的，你这年龄学了控制不住自己非常容易惹事”
　　志和拒绝了王长生，想等他心态成熟了再看情况教。
　　王长生看到志和的回答心里也是一阵的失望，明明有路而入不得，师傅为不愿意再为他深入讲解，看来还是年龄太小啊，没办法才刚拜师一个月，关系肯定也没有那么好，自己说想学人家就教，怎么可能。
　　只能再等等了，想明白的王长生对志和说到
　　“那师傅我可以用空闲的时间去道院学习道藏吗。”
　　道藏也是王长生的目标毕竟关系到精神力的开发
　　“这个倒是可以，以后你早上上午去道院学习”
　　对于王长生的好学志和也挺高兴的，毕竟一般人可忍受不了那难以理解的绕口经文，如果王长生能静下心来多看看道藏，假以时日心态肯定也会很快达到学习练法的标准。
　　道院学习比武院更加的枯燥，武当派作为道教圣地，道藏可谓非常丰富，但其实用书本承载看似很多罢了，在以后如果用电子书观看，每本书也就几十万字撑死了，对于那些动不动过百万千万级别的小说而言，字数是真的少
　　王长生作为老书虫，再加上超强的记忆力倒也很有自信，唯一最有难度的就是理解，就跟小学背古诗文言文一样，你背会了但不代表你理解知道啥意思。
　　捧着《上清大洞真经》王长生一脸懵逼，每个字他都认识，但是连起来就不知道是怎么个情况了，
　　“上清大洞真经序
　　夫道生于无，潜众灵而莫测；神凝于虚，妙万变而无方，杳冥有精而泰定发光，太玄无际而致虚守静，是之谓大洞者欤。及其敛精聚神，御祖炁以徊旋；炼神会道，运祥风而鼓舞；无中欻有，呼吸散万神之形；动极复静，恍惚围帝一之妙，是之谓徊风混合者欤。为天地普植之本，帝圣造化之原..........”
　　一瞬间王长生仿佛看到上一世逝去的奶奶在向他招手，差点把手里的经书都扔了，这根本就不是人能看的东西好吧，亏自己以前还想着看遍释儒道，透彻古人大智慧提升自身精神力，现在想来怕不是在抓梦脚。
　　苦着个脸王长生硬着头皮看了下去，这比文言文还要难上N个档次，一眼看去连想背诵的欲望都没有，可是没办法自己已经吹大气来道院了，只能硬着头皮死记硬背了，真有种初中课堂背诵文言文的感觉。
　　上面的老师看着前排的苦着脸的小孩子笑了笑没吭声，小孩子嘛好奇心强，想学就跟着学学，学不会没关系。
　　看时间差不多了，老师开始逐句的讲解，其中穿插着一些历史，注释倒也不怎么枯燥，讲的很慢，学的很难
　　一上午连第一段都没有讲完，下课的王长生大松一口气，卧槽差点跪了，太难了，中间穿插的历史，人物传记注释还好，但是具体的及时老师放慢了速度去逐字逐句的讲，可还是跟听天书差不多，还是扎马练拳有意思。
　　下午本来觉得熟练了没意思的往常的武术课，王长生学的津津有味，一点都不觉得无聊。
　　到了晚上睡觉，躺在床上王长生觉得还是很有必要学道藏的，自己也没有轻易因为难懂枯燥而放弃，通过观想法开始一遍又一遍的回忆今天记住的一小段
　　这个是真的难熬，即使观想十年的定力，王长生也觉得脑袋疼，好在只有一小段倒也忍受的了，就咬牙开始坚持。
　　道藏的进展很慢，并不是简单的书面理解背诵，还得，有自己的想法理解融入才行，一天学一小段，然后晚上观想温习，枯燥的武术倒是成了心中的娱乐活动，放松心情
　　学习了一个月，王长生也只是把老师教的记住了而已，并没有融入自己的理解，但是一个月的坚持到也习惯这样的生活，同时王长生也放下了刚开始的膨胀心态，不得不说古人确实牛掰，对能够传承下来的智慧文字应该抱有敬畏，越学习王长生也越觉得自己的渺小。
　　全身心的投入也让时间过的很快，虽然武术没有什么进步，只是比之前更加熟练了，师傅说再加以练习等到融入自身就可以小成了，到时候等到心境达到标准就可以学习练法了
　　这时候的王长生并没有着急这些，反而有些放下了，把更多的精力放在了难懂的道藏.......没错仍旧还是《上清大洞真经》直到现在都还没有学完。
　　越是学习越是感悟很多，自己之前十年闭门造车，虽然也达到了普通人难以达到的地步，但是这就像是一块平地竖起的砖头，虽然吐出，但是并不够全面，也许这就是开智吧，暂时放下了对武术的更上层次的追求，王长生全力对付道藏
　　直到将近年关，王长生稍稍的停了下来，没有外界的打扰他过的很充实，跟师傅的关系也越来越好，志和也很满意这个小徒弟，虽然年纪很小，但是真的能静下心来，练武每天不间断，对待苦涩难懂的道经也能咬牙坚持，而且很快就能理解，这个一般人可真的做不来。
　　因为已经十一月份即将年关，所以都准备放假让学生们都回家看看，志和亲自把王长生送到了车站，王爱国亲自过来接自己儿子，看着又长高的儿子，变的更加稳重，如果忽略年龄确实看不出只有十一岁，道别志和道长拍拍王长生，就坐车往省城去
　　准备顺道去拜访一下陈涛家，然后再回家过年，毕竟王长生在山上期间陈涛也过来看过几次，这是情
　　坐客车到湖北省会，因为被褥都放山上，也没什么拿的倒也轻松，王爱国买了两大袋子的礼品，烟酒营养品都有，很快，接到电话的陈涛开车就到了，看王爱国拿这么多礼品陈涛觉得没有必要，但是王爱国毕竟近年做生意经常应酬，陈涛根本说不过
　　都上了车，一路也都王爱国跟陈涛熟络的聊了起来，看来因为王长生的关系两家互相通过电话经常联系。这道也是好事
　　从拜师到放假下山，王长生基本没接触过别的环境，顿时感觉跟这个社会有些脱节，所以一路上也没怎么说话，在慢慢的重新适应

第十四章 回家过年
　　很快车就开进了一个军区大院，话说王长生还真没进过顿时觉得很新鲜，开始打量，陈涛家是住在一个二层小楼，停下车进去院子，前院过道两旁开了两块地，一块种的蔬菜，一块种的花草，只见一个驼背头发花白的老人在浇花，那个人应该是陈涛的父亲
　　陈涛父亲名叫陈德全，是王长生爷爷王群水的战友，虽然后来都各自退伍了，但是也一直都有联系，感情很是深厚，陈德全看着陈涛带着王爱国和王长生进院
　　“这是群水家的老二和小孙子吧，过来咱们好好聊聊，我跟群水十几年都没见过了”
　　说话中气十足的陈德全放下水壶，让王爱国王长生进屋坐
　　到了客厅，坐下跟王爱国聊了家常，问候了王群水身体是否安好，就对王长生说到
　　“小朋友，你是叫王长生吧”
　　“嗯，我叫王长生，陈爷爷好”
　　王长生也不怵，礼貌的回了一句
　　“听说你现在在武当山学武，练的怎么样啊，这么喜欢武术，长大以后当兵好不好”
　　陈德全很有心情的跟王长生聊天，可能年纪大了隔辈亲，加上王长生表现的气质沉稳也不怕生，印象不错
　　“我才刚去学，学的不怎么好”
　　王长生暂时也没有当兵的想法，于是避重就轻的回了一句
　　“来打一套让爷爷看看”
　　“嗯好吧”
　　看也难以推辞王长生也很麻溜，打了一套八卦掌
　　陈德全看了点了点头，
　　“嗯像那么一回事，虽然我不懂武术这些招式，但是看长生也是很认真的学了，但是你这个气势不对”
　　“怎么不对”
　　王长生很好奇，平时也没人给自己说过这个
　　“要知道，习武是为了杀敌，平时演练要么对着木头，要么对着熟人，你心中总是留着底线，出手不够稳准狠，要是到了战场上被人一吓你就啥也不会了，不过锻炼身体也是足够了，你还小以后多练练，哈哈”
　　陈德全哈哈一笑随口一说
　　“是这样吗”
　　王长生听到小声的回答，也像是问自己，确实自己喜欢的武术是因为那种突破的畅快感，对于是否以后真枪实弹的厮杀真的没有认真想过，师傅也提到过类似的话，难道真的要走上国术的道路才能继续前行吗？
　　这一刻王长生很是迷茫，毕竟受过良好教育对于像小说中的那样打打杀杀，幻想一下还行，如果真的动手肯定不敢的，但是路就是这么走的，国术就是杀人术，你想更进一步没有见血的打斗是不行的，外界危险的刺激，能让身体各个方面更快速的变强，大恐怖有大机缘。
　　想了半天王长生觉得自己还是下不了决心，就不想了，有点气馁。
　　兴致不高，所以没怎么说话的王长生，静静的看着他们说话，因为临近年关人多，没打算久留所以订的下午的车票，吃过中午饭王长生就跟着王爱国坐车离开了
　　离家小半年了，王长生也有些想家了，火车上跟王爱国聊了很多，自己平时学的啥，学习有没有落下，师傅同学对自己怎么样
　　到了LY市已经晚上，来接车的是大伯，摸了摸王长生的头说了句长高了，坐上车王爱国和王爱民在聊生意的事，王长生自己坐后排观想，顺带回顾一下道藏，这是王长生进来养成的习惯。
　　到家已经是大半夜了，听着熟悉的狗叫声感觉心底很踏实安逸，一切也都没啥大变化，挺好的
　　天一亮王长生就跑爷爷奶奶家问安了，临近年关农村的年味了更重，街上小孩子穿着新衣服到处跑，有的买了鞭炮一起去炸屎炸泥巴，嗯应该炸茅坑更来劲，王长生可不会跟他们炫耀自己曾是炸屎达人，自己现在可是大人
　　不过脸上还是露出了父亲般的微笑，看了一会孩子的各种作死，看着被各家大人闻风赶来打一顿然后哭天喊地的拉回家，王长生转身去爷爷奶奶家。
　　爷爷奶奶身体很健康，家里最近两年也挣钱了，也并不缺啥东西，氛围很不错，学渣姐姐王鸽到底还是去了技校，不过去了技校也成熟不少，回家就天天找姐妹们玩去了，天天不着家。
　　两家都挣了钱，在村子里也传开了，但是因为爷爷在村里威望很高，加上家里亲戚并不多，所以也没有整天应付那些鸡毛蒜皮的经历
　　出门大半年，家里人对王长生也渐渐放下了看小孩子的姿态去看待他，聊天也更加的正经了一些。
　　此刻王长生在跟爷爷聊打仗的事“爷爷，你说练武厉害了打仗厉害吗”
　　王群水说到“嗯肯定比一般人要厉害了，身体素质，条件反射，但是起步都是一样的”
　　“因为锻炼归锻炼，在面临危险的时候害怕是人的通病，这个是需要克服的，克服以后如果你有武术底子，那在临危不惧的状态下，杀敌更加的得心应手，听说也对武功的提升更快更高”王群水也乐的跟小孙子多说说话
　　“那如果克服不了呢？”王长生问
　　“如果克服不了，那就没办法了，那就跟个新兵蛋子没啥区别了，也就只能去后勤了，长生，练武要有血性，男子汉大丈夫不要怕，你现在还小，等长大了你去参军经过磨练你会变得更厉害”
　　王群水鼓励了一下王长生
　　王长生听完也觉得很有道理，这一关是心理的，正常人都给心理加上了一把枷锁，这是道德是法律给普通人的一种保护，武术到了高深的阶段与这个是相驳的，这也是为啥没有那些练武高手的新闻了
　　那自己可以克服吗？王长生觉得有点悬，他可以练功对自己狠，但是对别人狠那是另一种了，看来还是需要很长的路要走啊，不过自己的功夫还有提升的空间，所以也不用现在钻牛角尖，以后再说。
　　王长生回到家独自去了后院，觉得还是有必要提前给自己做一些准备的，看着眼前的沙袋，自己以前因为年龄小，所以为了保护双手和身体，就只用沙袋练拳。
　　到了武当派最多也是和同学对练，而且只是普通的过过招表演而已，现在应该可以给自己加加难度了。
　　跑去找了一件自己以前的秋衣，用剪刀剪成小布条，开始给双手上缠。
　　对着后院的大杨树，熟悉的扎马，屏住一口气，然后右手对杨树猛然一挥直拳
　　“碰”
　　卧槽好疼，暗自咬牙，继续提气左手
　　“碰”
　　暗自为自己打气，控制身体热流冲刷，这样对硬物的击打王长生还是第一次，身体对于劲力有了更为直观的感受
　　不断微微调整，一击又一击，集中全部注意力，出力八分两分留手
　　第一次击打比以前身体累的更快，半小时不到就开始出汗气喘吁吁，双手都已经麻木了，不用想就知道肯定肿了，不过没啥只是肌肉红肿而已。
　　停下来喘了几口气，王长生准备试试别的招式，对着大杨树开始通背拳，八卦，形意等学到的都试了一个遍，腿脚胳膊双手都发红发麻，看着颤巍巍的双手王长生知道明天肯定又是浑身酸疼
　　不过没关系自己早就体验过了，没啥的，洗了澡回到屋子里拿了些白酒，红花油自己开始擦拭身体，嗯舒服
　　躺床上开始继续观想，因为学习道藏每天已经很少观想唐刀了，每次都是用观想法来帮助自己回顾记忆和理解道藏，这次王长生打算试试能不能在精神世界里面幻想对手来进行对打
　　进而打破一些心理的枷锁，毕竟之前自己试过学拳时候观想出人物动画，而现在只是把自己幻想出来
　　难，很难，想要幻想出自己，必须需要对自己身体了解的想当透彻，不单单是结构，更应该对自己的实力上限和下限有清晰的定位，对手也需要一个参照物，要不然紧靠自己幻想很不真实。
　　第二天起床果然浑身酸痛，不过无所谓，早就体验过了，王长生继续开始打杨树
　　感觉又到了之前打沙袋的几年，离年关还是十天，自己因为没上初中所以好友也就隔壁几个，没人打扰王长生
　　随着更加刻苦的练功逐渐发现自己对身体肌肉经脉可以更加细微的控住了，虽然还达不到单独控住一丝肌肉的地步，但是已经可以控住小拇指粗细的一条了
　　静静看去就像浑身皮肤下面爬满了一条条小蛇，不断起伏，只是想要一次性控制全身还不行，只能一块区域一块区域的控制，还需要练习，而身体的热流也可以主动控制在每分钟一次
　　进步很大，王长生非常开心，开始渐渐的把一天一次的练功改为一天两次，中午观想用热流恢复精力。
　　在王长生忘我的练功下要过年了。
　　在爷爷奶奶家，一大家子，王爱民和王爱国王爱军与父亲王群水聊着生意，姐姐王鸽跟王琼叽叽喳喳的在聊天，王楠堂哥依旧那么书呆子，奶奶，王敏和大娘在做饭，王长生坐在沙发上玩着大伯买的手提电脑
　　电脑啊，自己出生到现在都没碰过，虽然不像以后的电脑那么精致，网络也慢的要死，但是依旧阻挡不了王长生的网瘾
　　终于可以网上冲浪一把了，申请个QQ，然后看一些前世从没注意过的新闻滋滋有味。

第十五章 打架
　　大年三十吃过中午饭，下午就解散了，至于串亲戚，也只需要初一去外婆家一趟而已，因为不想出去跟小孩子玩，王长生就打算在爷爷家多玩一阵电脑
　　因为电脑网速不行，玩不了游戏，就无聊百赖的开始查一些关于道藏佛经方面的资料注解
　　结果其实大同小异，甚至还不如去道院听老师讲的，毕竟现在和后世的发达网络没法比，不过也不是没有收获
　　王长生也差到了一些关于武术流派的详解，现在网络还是很干净的，像那些松溪派、淮河派、神剑派、轶松派、龙门派、功家南派等，又有玄武派、北派太极门等。太极拳、形意拳、八卦拳各大派别的真实度还是很高的。
　　虽然到底有没有像师傅说的其中有人达到明劲，暗劲，就不清楚了
　　王长生大概了解了一下暗自记在了心里，等以后肯定是要去交流拜访的，虽然现在很多流派都是你中有我我中有你，但是能够开宗立派并且推广出去肯定还是有一技之长的。
　　玩了一会姐姐王鸽拉着王长生说家里要去给他俩买手机，一家人开车去县城，王长生买的诺基亚因为耐用，王鸽买的摩托罗拉
　　对于手机王长生看来也只是方便通话而已，因为确实没啥好玩的，等过几年出了智能机那才好玩。
　　初一去了外婆家一趟然后就又转头闷家里练功，十天的练习虽然身体靠热流恢复很快，但是现在仍然有一些轻微的浮肿，王长生也不在乎，换着花的折磨自己
　　正在尽情挥洒汗水的时候，隔壁发小狗蛋跑喊着王长生的名字跑了进来
　　“长生，长生不好啦”
　　“怎么了这是”王长生问道
　　“打群架了，隔壁村的初三的人跑到咱们村找咱们村的几个人去村里剧院打架”
　　狗蛋跑的气喘吁吁的，双手撑着大腿对王长生说，想着一起去凑热闹，看热闹去，自己一个人害怕，王长生从小练武拉上他心理有底气。
　　王长生也觉得挺有意思，自己改真没遇到过，反正无聊去看看也行“那走吧，咱们过去看看”
　　带着狗蛋小跑的往剧院赶去，剧院靠近村后面，因为过年所以这里并没有什么人专门路过
　　剧院里面有两帮人在对峙，双方领头的头发染着黄毛，一看就不像是学生，应该是双方的靠山大哥，门口有五六个不认识的也在看热闹，王长生和狗蛋凑进去准备先看看情况
　　双方的人王长生都不认识，只有一方的人里面有几个感觉面熟叫不出名字的，自我应该是本村的，狗蛋也在边上稍稍讲解
　　“左边的那一伙是外村的，因为毕业了对毕业之前的一个同学有些小仇怨，就趁着过年表哥回家，喊了一帮人过来找事”
　　“这些人都是初三和初三刚毕业的，咱们都不熟，不过咱们村的我认识几个，像领头的是村西边的混混叫王云洛，整天学校欺负同学是经常的，现在也毕业了，他今天出的头”
　　王长生边听边点头，观察了一阵觉得也就这个样子嘛，跟小孩子打架一样没啥区别，只是更加的能吵吵和吓唬人而已，看来这个架是根本就打不起来
　　两边也正如王长生所料，看似都拿着棍子，钢管当武器，但是也就吓唬人而已，都没胆子先动手
　　正在看扯皮的时候从剧院门口进来一个一米七将近一米八的20多岁的青年，歪着头，耳朵还打了俩耳钉，一手插着兜，满脸豪横的走了过来。
　　因为观战的人都是背对着门口没有发觉，王长生倒是感觉到了不过没吭声，那个男的直接从狗蛋边上撞了过去，狗蛋直接被撞的猛晃了一下，狗蛋看自己被人撞了，随口就说了句
　　“你谁啊，干嘛撞人”
　　那个年轻人没吭声，转身就对狗蛋甩了一巴掌，才骂骂咧咧的说
　　“你马勒戈壁的，老子撞你咋啦，不服来打啊”
　　狗蛋一瞅是个大高个，狗蛋今年也才初一，一米五左右的个子，面对着这个高处两个脑袋的大个子有些怕，一只手捂着脸红着眼睛没吭声。
　　王长生一看狗蛋被打了顿时就有些来气，自己本来只是来看热闹的，你看狗蛋个子小就随便拿来撒气，虽然一直练武但是王长生也没有那么热血冲动，心态还是一个普通人
　　“你这人干嘛啊，看他小你就欺负人，你一个外村的想干嘛”
　　“哎哟，**仔子，打你怎么了，不服气你忍着，不行就打我啊”
　　年轻人瞅了一眼王长生，发现也就一米六多自己比他敢大半个头，而且看穿着也不像混子，就没放在眼里嚣张回道
　　王长生一听对方骂自己顿时恼火了
　　这时外村的黄毛看见年轻人赶紧喊
　　“大辉你来了”
　　而本村的王云洛看对面的看到来了一个高大的外援顿时开始心虚，气势开始迅速下降
　　这是王长生也懒得比比了这些家伙感觉没一个好东西，自己正好试试自己打架到底强不强，嘴里喊着草泥马的就一脚踹了过去
　　那个大辉因为学习黄毛喊他就转过了身子也没有防备，被王长生一脚踹趴在地上
　　“卧槽你马勒戈壁的”
　　大辉骂了一句抓起地上的一块转头起身就扔向王长生。
　　王长生也想躲但是两边上都有人，没办法只能举起手臂挡了一下
　　“碰”
　　手臂一麻然后就是阵痛，但是王长生的心里并没有感到生气，不知道怎么了，反而有些高兴，这种疼痛感，刺激的全身，激动的有些微微颤抖，原来自己还这么喜欢打架，
　　念头一闪没多想，飞快的一个助跑，往大辉的胸口飞踹过去
　　大辉刚看见砸中王长生以为按照惯例，对面应该怂了的没想到对方直接又踹了过来
　　反应不及的大辉直接又被踹的躺倒了地上划出一米远
　　那个黄毛看来大辉又被踹到骂了一声手里拿着钢管就跑步抽了过来，王长生顺势低头左脚为支点身体逆时针的转过身子，栖身两人面对面
　　用肩膀朝黄毛的胸口顶过去
　　“碰”
　　一声闷响黄毛直接被顶飞了，背部摔地上哀嚎着来回晃动画
　　周围的人都被惊呆了，卧槽这谁啊这么猛
　　刚站起来的大辉这时候已经红了眼睛，王长生踹的两脚并不重，嗷的叫唤一声弓着身子就向王长生抱了过来
　　王长生转过头就两步上前，迅速低头躲过大辉右手的抓头发，左腿弯曲，右腿绷直，弓步，出拳
　　右拳直接打在了大辉肚子上，然后左手成掌向大辉下巴拖去，
　　“趴”
　　大辉肚子挨了一拳本能反应的弯腰，结果被一掌拖下巴仰头再次摔倒在地上，双手捂着肚子在地上叫唤。
　　王长生一看镇住了所有人，也没吱声，扭头拉着狗蛋就跑了，溜了溜了，打架真刺激
　　到家家门口挥手打发满眼崇拜目光的狗蛋回家，自己往后院快步走去。
　　到了后院王长生定定的看着双手，原来打架这么过瘾，从开始就热血沸腾的，到现在心跳还一直在加速，仿佛吃了兴奋剂一样，胳膊也不觉得疼
　　观察了一下胳膊，只是被砸的一小片青紫，没伤到骨头，就开始深呼吸调节仍然快速跳动的心脏。
　　缓慢的闭眼，不自觉的摆出扎马的姿势，观想法此时此刻并不管用，脑海中总是不由自主的浮现打架的情节，很短，来回反复
　　原来自己并不是自己想象的那样是个和平爱好者啊，自己身体里也有着暴躁的基因，和潜意识的好斗。
　　没往多处想，王长生莫名的感觉很开心，心情非常的好，浑身舒畅，转头开始缠布条，继续打拳
　　每一次的击打杨树都感觉带有一丝的兴奋感，一直到王敏回家做饭，浑身的汗水把衣服都彻底淋湿，眼睛雪亮的王长生开始洗澡换衣服
　　打架的事情王长生并没有对家里提，他相信狗蛋也不会对家里说，吃过饭心满意足的躺床上
　　此时兴奋的劲头已经消退，王长生开始观想，这时候脑海中突然又再次浮现打架的场景，有些意外，沉思了一下王长生开始慢慢试着带入进去
　　一遍又一遍的尝试，渐渐的成功了一次，同样的场景，只是人物都很模糊，但是并不影响王长生的操作，飞踢，出拳，只是这种场景的回放并不是可以自由控制的，比如自己不踢腿改为出拳，那整个场景就会卡壳一般，然后崩溃
　　具体也不知道到底是因为啥的王长生也没太想多的，因为身临其境的感觉让自己现在又有些上头，顾不上想别的
　　折腾到了大半夜才兴趣下降睡了过去
　　大年初二照例还是先早起打拳，经过一夜的时间今天感觉又跟往常一样，但是打杨树的时候王长生觉得有些兴趣缺缺的感觉
　　还是昨天打完架练功的时候感觉好啊，跟平时木讷的锻炼根本不一样，仿佛更加的用心，好像杨树就是自己的对手，王长生试着找昨天的感觉
　　琢磨了半天都不对，即使用观想法观想也不行，因为自己昨晚来回玩了大半夜所以都没啥刺激感了，到底这是啥？
　　战意，对是战意，是对战时的战意，带着打到对方的决心，对手不再是一颗树木，而是活生生的人，给自己压力的人

第十六章 练法和气
　　几天不断的找感觉练功让王长生比以前更加的感到身心疲惫，心神消耗极大，往往半小时就浑身无力，需要半天恢复体力
　　而每天的饭量也与日俱增，肌肉变得紧绷坚韧，力气也变的大了起来，体重增加。
　　因为练功的时间变短，恢复时间增长，观想法和每天观悟道藏时间变的也更多了。
　　每天的忙忙碌碌仿佛与世隔绝
　　家里看到王长生的练功也没有阻止，每天也尽可能的提升伙食让他吃的好一些。
　　很快过了十五，也该到了回武当山了，背了一个小包，里面装了母亲给他买的几套新衣服，跟着王爱国坐上了前往湖北的火车。
　　过年回家一趟，让王长生的外表出现了挺大的变化，虽然年龄还小稚气未退，但是身体变的壮实了一些，配合小麦色皮肤和那一双火热明亮的眼神，让人感觉王长生变得具有一种侵略性般的气质。
　　车上王爱国不住的叮嘱王长生要安生一点，不要打架，没办法，这孩子现在的样子让人有点不放心。
　　到了武当山这次没有爬山，而是坐缆车直接上去，跟志和师傅叮嘱了一下王爱国就走了，毕竟刚过完年，生意确实开始忙了。
　　志和师傅看着眼前的小徒弟，感觉徒弟变化挺大的，特别是一双具有侵略性的眼睛，明白了一点说到
　　“长生，你是不是打架了”
　　“师傅，你怎么知道”王长生很差异，自己变化有这么大吗，这都能看出来
　　“师傅走过的路，比你吃过的饭都多，你以为师傅没有过这个经历吗，学武的谁没打过架”
　　志和有点不屑，徒弟竟然有点怀疑他的眼光
　　“那师傅这个是好是坏啊，我觉得这种状态，最近练功挺好的啊，打拳力气也比以前感觉更大了”
　　听完王长生决定好好问问师傅到底是个啥情况。
　　“你这个是习武的一个阶段，之前只是学，现在是已经开始用了，而你平时学的拳法其实并不是精髓，所以在教你们学的时候只是让你们打基础，提升身体素质而已”
　　“我也没想到你还挺敏感，竟然这么快就感觉到了，像你那些比你年龄大的同学，基本都没往这方面想过，每天也都是闷着头，教啥练啥，想要培养这种真正具有练武的底子，只有真枪实弹的打出来，才行，但是你还太小，等发育两年才行”
　　“现在去真实对练，跟你年纪差不多的没有什么效果，成年人你素质跟不上，力气没人家大，都不破防，只能挨揍，你跟我到练功房吧，我教你真正的练法”
　　说完志和带王长生朝练功房走去
　　到了练功房志和让王长生扎马，然后看了一眼说道
　　“你的底子还是很稳的，一般人学习练法，一是因为要心理成熟，能控制自己平时不冲动，不上头，二是因为身体素质，练法学会以后加上每日扎实熟练的招式让人功夫突飞猛进，但是如果身体素质达不到要求那只是去送菜，所以一般这个是不会教给你们的，你们也没有到达学练法的阶段”
　　“扎马，也叫站桩是基础中的基础，你虽然熟练但是太过于死板，真正的马步是活的，一动不动是稳了但是功夫看的是眼疾手快，出手讲究稳，准，狠，活学活用”
　　“忘掉你以前学的，从头开始学，首先扎马要有起伏感，就是像骑马一样，双脚支撑从地面，大腿身体要有起伏，像波浪一般”
　　说完志和也扎了一个马步，王长生只见他身躯微微的起伏，好似真的像骑马一般。
　　“好了你也来试试”
　　志和站起身让王长生再来扎马
　　“蹲要劲先到脚掌，起的时候，脚趾头扣住地面，这个你就做的很好，往上就要牵动小腿的骨头和肌肉，膝盖自然挺起来，膝盖一挺，大腿一绷紧，提腰，收腹。这是起劲。”
　　“伏下的劲，你脚掌要松开。这样膝盖一松，大腿松，腰坐，腹鼓。”
　　“就在这轻微的起伏之间，不停地转换全身的重心，这样才能不使重心老落在一个地方造成身体，这个你也做的不错。”
　　“要练，狠狠的练，记住这个感觉，做到腰马合一，让这种感觉融入你的生活，一言一行都不由自主的由这种感觉去主导身体走路，跑步，”
　　“而这个也能加快你的身体发育，对你现在也很有好处，好了你在这好好找感觉”
　　教导完，志和就出去了
　　原来自己之前琢磨的也很有问题啊，功夫是死的人是活的，看来自己以前也有些自满了。
　　王长生也没多想，抛去多余的杂念，通过内视不断的调整开始找感觉
　　双脚，双腿，腰，都时而放松，时而紧绷，但是对于骑马的感觉始终找不到，毕竟自己虽然电视电影看过骑马，但是并不代表自己骑过马，身临其境这个不现实，即使用观想法也总是感觉不对。
　　练了一上午的王长生又跑去找志和，表达自己遇到的困境，要是能拉来一匹马让自己骑骑就更好了。
　　志和敲了一下王长生的脑袋“你个臭小子，这么高的山，去哪里给你找马骑，就算有也没有场地，你跟我去后山山顶”
　　捂着脑袋的王长生也不耍宝了，乖乖跟着志和上山了
　　后山山路崎岖，也是用石板铺成，但是这个也难不倒王长生，一跑一跳的就到了山顶。
　　山顶上有一个小凉亭，中间是个石桌，围着四个石凳，在凉亭里志和指着山下
　　“看，扎马步的时候就在这里往远处看，看向远处群山，登高望远讲的就是心境，开阔人的心胸，与骑马时的畅快有异曲同工之妙，在这里扎马步试试”
　　王长生乖乖的站在凉亭边上扎马。
　　“扎好了马步，要抬头看，慢慢的忘记自己在扎马，让身体本能的潜意识去控制身体，而自己的眼睛心神都投入这片广阔大山，融入进去”志和站在边上指点
　　王长生扎好马步抬着头，看着群山，真是广阔震撼啊，站在山顶看着远处一片青绿，高低起伏的山峰，山头白雾缭绕，加上山中偶尔响起的鸟叫，兽吼，身临其境，心胸开阔，越是投入越发感触自己的渺小，但也越发信心充足坚定
　　“功夫源于生活，而感悟生活，道法自然，通过不断对生活大自然的感动从而化腐朽为神奇，好了就这样练吧，先扎一下午”志和坐在石凳上面说了一句
　　一下午的扎马也是让王长生累的够呛，以前练功自己对自己并没有严苛的时间规定，每次身体发热出汗，就停下，而志和就严厉的很多了，让王长生咬牙不准放弃，有时候哪里错了就用树枝轻抽一下，这让王长生第一次感觉到了练功心理的压力。
　　下山是志和扶下山的，志和本来想背王长生，但是王长生拒绝的很坚定，很不好意思。
　　到了武院志和让王长生去床上休息休息，规定以后每天早中午都要扎马一小时以上，最好是到达不论吃饭上课都扎马的地步。
　　躺床上的王长生开始用观想法，观想下午的感觉，真是太奇妙太畅快了，仿佛远离人世间的嘈杂，但是并不感到孤独，如果能用观想法能够随时让自己身临其境那以后还是很方便的，但是后山还是得经常去才行
　　到了晚上吃过饭努力拖动酸胀的双腿王长生开始晚自习，今天并不打算去道院，等过几天身体恢复了再说。
　　接下来王长生每天都稳稳的跑练功房练功，马步也越发的熟练掌握，而且通过热流的恢复让他很快的过度了大腿的酸疼期，每隔三天就去一趟后山山顶，临摹加深观想
　　志和指点了几次，看王长生做的不错，就让他有事就来问，就没再管过了，也只是提醒他掌握身体的度，别练功太过造成不必要的损伤
　　从每次扎马一个小时，到吃饭扎马，上课扎马，甚至打拳的时候也开始融入扎马的感觉，王长生渐渐进去到忘我的疯魔般的状态。
　　到了二月份王长生已经可以做到，吃饭有路甚至睡觉都是这个感觉了，他跑去找到志和
　　志和看他过来，点点头，这个小徒弟每天的用功他都看在眼里的，因为底子好，所以进步飞快，不妄自己给他开小灶。
　　“师傅我扎马已经入门了，你再教我点功夫呗，好不好嘛”王长生想让师傅再掏点干货出来，利用年龄小的优势开始撒娇，回开口的孩子有奶吃。
　　志和也越加喜欢这个知道努力的小徒弟，所以点点头，给王长生说道
　　“今天就教你运气，说到武术，必定要说到一个关键的字，那就是‘气’，这个气，不是呼吸的气。也不是空气中的任何一种。”
　　“人一运动，全身发热，发热厉害了，就要流汗。这股热就是气。所谓炼精化气，就是人的运用产生的这个热”
　　“而说到对于气的运用，我们道家可谓是此道最为精深，那些道藏之中就有非常多的关于气的介绍讲解，”
　　“而通俗来讲气就是练功时候身体产生的那股热流，今天就来教你气的运用”
　　王长生听完，一惊，眼神发光一样盯着志和，原来自己的热流叫气，原来还真有练习和控制的方法，今天算是来对了。

第十七章 练气对打
　　“学习功夫那一股热流很重要，控制热流需要心境通明，也就是内练法，是气的一种”
　　“想要控制热流就需要将功夫练到及其高深的地步，对于体力和伤势恢复有很重要，你现在需要的就是观察和抓住平时的那一股热流出现的感觉，现在最主要的还是对气武术的运用”
　　原来是这么一回事，对于这个王长生倒是很开心，因为金手指和从小长期的锻炼，自己已经可以很熟练的掌控这股热流了，只是还不能做到连续不断的对身体冲刷的高深地步而已，但是倒也不用着急。王长生暗自得意。
　　志和接着讲道
　　“首先，最为基础的气就是呼吸，讲呼吸融入你的功夫，需要一个过程，这就是练气”
　　“夫筑基之功，调药补精，炼精化气，收心以还虚，即收神固精养气之诀也，道家最注重养生，所以对于气的运用也更为的广泛，理解更为透彻”
　　“很多关于气的功夫也很多，像内家拳的精髓就是关于运气，但是这些都是各门各派的看家功夫，也是不会外传的，市面流通的都只是皮毛架子招式而已，当与气的结合，那才是真正的武术，也就是真正的练法”
　　“融入气的武术招式威力，破坏力也更加强大，人体也能到达所能到达的极限，随着不断的练习融入突破极限，而达到更强”
　　“今天我就教你武当太极拳，你先感悟一下气，然后再教你其他的”志和说完开始拉来架势打太极拳
　　太极拳的招式平时志和也教过王长生和同学，但是现在志和打的时候更加的有韵味，而且和教学生的时候打的也不太一样，缓慢但是很刚猛
　　有的招式打的啪啪响，让人感觉心惊肉跳的，仿佛打到身体一拳可以把人打骨折一般。
　　志和边打边讲解“太极拳，看起来柔柔的，讲究四两拨千斤，其实只是表面。别把公园老太太们学的那种轻飘飘的太极拳归为一类，太极的打法是最为刚猛的，这个刚猛的劲，要从‘捶’字上去找，能流传下来的功夫没有起错的名字，看好这一招，‘搬拦捶’‘撇身捶’。”
　　“碰，啪”志和一拳拳击打空气发出一声声爆响
　　打完一套太极拳志和收功长呼一口气“这就是气，气也是力，气的运用也是力的运用，配合呼吸，出手爆发要快，稳准狠”
　　“而功夫到了高深的境界，吐气成剑也不是不可能，而那也不是你现在能想的，你现在要做的就是配合呼吸融入呼吸，重新整合全身的功夫架子，之前学的除了招式别的都忘了，重新学”
　　志和开始让王长生重新打太极拳，一招一式的指点怎样运气，怎样发力，有个用心教导的好师傅确实省事，一个上午就从头到尾的把太极拳教了一遍。
　　到了下午已经是王长生在打拳，志和坐在椅子上喝着茶观察，不住的点头，这个徒弟学武真的很快，记忆力非常好，一教就会，越发的满意。
　　王长生一遍又一遍的练，虽然记住的每招每式，但是想要重新学习掌握，这个还是需要不断的磨练才行，功夫真的没有捷径，天赋归天赋，但是大脑反应过来了身体跟不上，动作不够统一，那也白搭，到了对阵，那就是白给。
　　练习一下午志和满意的让王长生自习了，王长生需要做的还有很多，不但要熟练还得与扎马结合成为一个整体，挑战很大。
　　不过幸好有金手指观想法，而且因为回家打架以后开发的新操作，也让王长生在晚上拥有比常人多一倍时间，而且没有负担劳累的演练方法。
　　早自习打拳，上午开始攻读学习了解拳法的历史，理念，下午继续熟练太极拳，晚上观想。
　　暂时放下对道藏的研究，将近一个月王长生才熟练的将太极拳和扎马融和一体，达到小成，现在可以跟师傅喂招了。
　　这一天王长生穿着武当派的练功服，在练功房与志和切磋，王长生很兴奋。
　　毕竟这个跟平时同学演练是不一样的，而且对手是师傅。
　　志和守王长生攻，上来就是一个弓步直拳，往志和的胸口打去，志和一个闪身躲避，用腿一扫，直接就把王长生扫倒在地
　　“起来，别让情绪控制自己，静下心，忘记你对手的身份，记住，我只是你的对手，用全力打到我的想法出拳”
　　说话严肃的志和说着一脚就把王长生踹坐在地上
　　“爬起来，继续，功夫是死的，人是活的，练了那么久别死搬硬套，要活学活用”
　　“啪”又是一掌，王长生又啪到了地上
　　揉揉胸口，起身王长生眼红了，老是挨打，换谁都不乐意
　　忘记对面的人是自己师傅的身份，火气上涌，能出拳就出拳能出腿就出腿，招式开始散乱，然后被志和找准时机一脚又踹翻了。
　　“废物，说了不能上头，要控制情绪，控制呼吸，呼吸不能乱，放慢速度，再来”
　　志和看刺激一下差不多了，让王长生放慢节奏先适应状态。
　　直到浑身汗水再也爬到地上起不来，气喘吁吁，志和抓着王长生脖子后面的衣领把王长生揪了起来。
　　“控制呼吸，对打的时候呼吸越是错乱你的体力消耗就越快，坐椅子上歇歇，一会去补充水分，下午自己再琢磨琢磨，明天继续”
　　志和下手很有分寸，只是挑王长生肉多的地方打，没有造成王长生鼻青脸肿的，也只是脱力了而已。
　　累，很累，累的几乎爬不起来，精神力也消耗很大，很疲惫，王长生现在只想睡一觉，但是还是休息了一会，稍微恢复体力补充了一下水分就急忙用观想法和内练恢复。
　　到了下午又咬牙练功，自从熟练太极拳以后，王长生就开始想学武当山别的内家拳，但是志和说了一句贪多嚼不烂就没教了，王长生耐不住就想自己试试练习一下，洪拳，八极拳，形意拳。
　　没有名师的指点，每一种拳种都有属于自己特有的运气技巧，王长生也没有达到无师自通的天才地步，进展很慢，但是还是有一些收获的。
　　毕竟自己已经太极拳小成，对于劲，气，力的运用还是有一些感触的。
　　晚上王长生没有去晚自习，太累人请了个假，就跑宿舍睡觉了。
　　第二天照常太阳升起，但是王长生作息规律也稍微改了，早上跑山顶练习扎马，上午跟师傅对练，下午练武，晚上自习学功课，毕竟学习师傅不让落下。
　　偶尔上午不跟师傅对练了就去上课，王长生虽然初中知识已经掌握了，但是还是想学一些外语，毕竟自己虽然想当一个学渣，不在乎成绩好坏，但是多一门语言对于以后还是帮助很大的。
　　英语学习也没有上辈子那么难，凭借着记忆力单词语法学的很快，只是需要口语多练习罢了。
　　“碰”
　　王长生又摔了一个屁股蹲，没感觉一样的拍拍屁股起来，继续跟志和对练。
　　经过半年的对练王长生也越发的得心应手，只是因为年纪小，力气身高不如志和吃了很大的亏，总是在挨揍的边缘反复来回。
　　志和也又教了王长生不少武当派的内家拳法，所以虽然总是在挨揍，但是王长生的实战功夫也是突飞猛进
　　这半年王长生的身高突飞猛进将近一米七，皮肤也黝黑了许多，肌肉没有隆起的那么夸张，但是也是有腹肌人鱼线，加上一双透亮的眼睛，练武的气质还是很能吸引小姐姐的。
　　志和又一拳锤在王长生的胸口，逼退王长生开口到。“行了先到此为止了，今天给你说一下，明天跟我下山”
　　“下山干嘛呀师傅？”王长生心理成熟，也没有一般小孩子那样想家，自己也有电话，也每天抽空给家里打电话，所以家里平时也不催王长生回家看看，每天在山上练功也很入迷，偶尔想放松一下了，就跟同学坐缆车一起下山耍耍。
　　“明天我要出门，去参加八极门李师傅的70大寿，你跟我一起过去，毕竟现场会有很多的功夫高手，你也去长长见识。”志和回答
　　“好的，我早就想去看看了，师傅”王长生听完激动的要死，虽然每天很充实，但是随着每天跟志和的对练，王长生也开始变的好动好斗胆子大了起来，也很想给自己找些对手，那些同学自己都不屑去欺负，而且太熟也不好下手。
　　“嗯，也别准备太多东西，也就带两身换洗的衣服就可以了，下去吧”志和稍微提醒了一句，就没再出声了。
　　王长生出门以后激动的握紧拳头狠狠的晃了晃，真正的八极拳肯定很厉害，那些小说经常写的内练八极，外练形意，既然能有这么大的名声那肯定是有货的，要是有机会学到手就更好了
　　对于自己学习更多的拳法，王长生来着不拒，而且师傅提到过想要进入明劲的境界，感悟各种拳法劲力是必不可少的。
　　晚上躺床上的王长生翻来覆去的睡不着觉，明天来的好慢啊。

第十八章 祝寿
　　第二天一早志和带着王长生就出发了，目的地是河北M市，半路还带上了一位师兄当司机
　　这位师兄今天24岁，叫周云庭，是一个高大健壮的山东大汉，平时在武校和跟随其他师伯在全国各地到处跑，身高一米八多，皮肤黝黑，加上一个小平头，浑身隆起的肌肉看，起来就给人感觉就不好惹
　　通过跟周云庭聊天王长生知道了很多事情，比如现在山上的同一届同学其实都不算真正的徒弟，只有通过师傅的山上一段时间考验才算是真正的拜师入门，或者由山下各地武校的推荐再经过考察入门，而王长生便是如此。
　　真正入门的师兄很少除了下山去武校当教练或者自己开武馆武校，更多的便是去军中入职。而各大门派基本也是这么个情况。
　　等到了M市，车子并没有往市里开，而是拐到了偏向郊区的一处山庄，看着两道大铁门，门前两个身材高大的保安，王长生有些紧张，毕竟第一次经历大场面。
　　以前自己一直只是一个普通人，对于这种电影上的场景也有过憧憬，今天也算是跟着师傅师兄长见识了。
　　停好车，三人就跟着接待去了开办酒席的大客厅，往来的人可真不少。
　　除了那些接待，服务员，还有不少身穿正装的身材高大的青年中年人，一看就是所谓的各大门派的练家子了，也有穿着传统布衣的老者，甚至还看见几位身穿道袍的道士，和光头的和尚
　　女性也有一些但是不多，不过还挺漂亮，不得不说练武的女性身材气质真的不错，至于像王长生这种年纪最小一辈的更少了，看来这现在练武能吃苦的年轻人确实不多了，王长生有点感慨。
　　志和让周云庭带着王长生去一桌先歇着，自己去跟老一辈的打招呼。
　　坐在椅子上打量着往来的人群，周云庭也在低声跟王长生科普
　　“像现在真正练武入门的年轻一辈不多，师傅那一代的基本都是当做掌门，总教练之类
　　“像今天拜寿的李老这些年龄超过70岁的那就更少，他们经历的太多，加上练武之人长年累月的暗伤，在当时的治疗条件，能活到一把年纪的那都算是泰山北斗了，辈分想当大，知道的也多”
　　“只有到了我和你这一代，武术在国家的扶持下，才有了起色，人数也变的多了起来”
　　“师兄，学武的这么多，武校也多，为啥都感觉不厉害啊，难道现在的门户之见还是这么严重封建吗”因为知道自己也算是入门了，跟自己人说话王长生也没有啥扭捏的。
　　“虽然练武的是变多了，但是同样的国家对于练武这块看管更加严重了，你想想连刀具都看管严谨，你看那些练刀练枪的敢成天拿着到处跑，所以除了拳脚练器械的不多了，更多的是表演，精通的大家大师少的可怜”周云庭喘口气继续说道。
　　“而且不单单是这些，国家推广武术的宗旨是提倡全民素质的提升，是希望大家能够多运动身体健康，把武术当做一项运动的推广目的，而不是功夫，国术这样的杀人技。”
　　“在这些大门大派的高手都是要经过国家注册的，更不要说那些功夫的精髓国术的杀伐手法，这个更是严厉不准随便外传的”说到这里周云庭也有些语气严肃起来。
　　“现在是法制社会，我们这类人要低调，别以为学会了练气内劲就膨胀到处张扬，到时候吃亏的只能是自己，这一点你要牢记，咱们可是要比一般人更应该遵纪守法”
　　“嗯，师兄我记住了。”王长生用力的点点头
　　周云庭看王长生孺子可教也的表现，也很满意，开始跟王长生科普周围的人
　　“今天祝寿的是八极拳的大家，叫李云达，门徒遍及全国，现在的掌门是他的儿子李从军”
　　“那位是形意拳的大家王唤之，身边的是他的徒弟”
　　“这位大师是少林派的圆通大师，是跟我们武当派并列的佛道圣地，嵩山少林寺的达摩堂首座”
　　“通背拳孙启超”
　　“劈挂拳肖化龙”
　　“象形拳鲁俊达”
　　“戳脚王唯一”
　　“弹腿石维常”
　　.................
　　说起拳法就不得不提一下刚才说的劈挂拳，劈挂拳是典型的长击远打类的传统拳种之一，属于传统武术百花园中的一朵奇葩，盛名久远。古称披挂拳，亦名抹面拳，因多用掌，故而又称劈挂掌，擅长中，远距离克敌制胜，讲究放长击远，它将中国武术“一寸长、一长强”的技击理论发挥得淋漓尽致，对于技击空间的控制，讲究远则长击，近则抽打，可收可放，可长可短，劈挂拳发展至今，技术体系完善，内容丰富多彩，拳械全面。
　　还有腿法，广而认知的称谓是南拳北腿
　　中国多种北派武术，如：戳脚、长拳、华拳、查拳、螳螂拳、谭腿等，动作大开大合、舒展大方，技击时腿法丰富。有句话是“拳打三成腿打七”，体现了腿功的重要。
　　北方的“戳脚”，有人誉为“北腿之杰”，是一门以腿法见长的拳术。
　　............
　　听着周云庭的话王长生不住的点头，暗自记在了心里，这些都是真正的武术大家，功夫高手，能当一派的代表人物功夫肯定已达明劲，王长生也心生向往。
　　不一会桌子周围都坐满了人，像师傅志和这些大派代表人物和主角坐一桌，小门派的以及同辈们都找年龄差不多的坐一桌，而王长生这一桌就是现今最年轻的一辈了，
　　几个男女青年看来跟师兄还认识，都在互相聊一些八卦工作杂事。王长生也是听的津津有味
　　现在功夫厉害的基本都是有钱人，不是大门大派风景区的就是家族武校，所以对下一代的素质教育都很严谨
　　也没见那些自认为天之骄子叶良辰之类，嚣张跋扈的人，王长生还有点小小的失望，小说里写的可不是这样啊，白白激动了，还想看看热闹呢。
　　祝寿正式开场，这个跟电影里演的一样，李云达讲几句开场白，然后就上菜开吃了。
　　王长生也不管啥斯文不斯文，反正自己年纪小，甩开膀子就吃的满嘴流油，早就饿了半天了。
　　都是练家子，饭量都很大，所以吃了将近一个小时，饭菜都很不错，就是不知道厨师累瘫没有。
　　吃过饭，大家在李云达的带领下，来到了后院的一个大湖边的草地
　　“今天是李老头子的大寿，诸位也难得聚一聚，既然吃过饭，那就让年轻人切磋一下，相互印证，指点指点”
　　众人点头，练武的对于切磋都是家常便饭，王长生站在志和的边上静静的观察，他知道这个场景对自己而言可是不常见，这应该是师兄的舞台，自己多看多听就行。
　　第一个上场的是王长生现在最想学的形意拳年轻一代的一个叫李泽波的，他是李云达的孙子，也是就是形意拳现在掌门李从军的儿子
　　对战的是通背拳的赵亮
　　两人在草地简单报完名字就来打了
　　形意拳是内家拳代表之一，流传广泛，但是能够传承精髓的就很少了。
　　而通背拳则是外家拳代表之一，属于双臂的硬功夫，刚猛迅疾十分难缠
　　赵亮二话不说一个甩鞭般的动作右手就甩了过去，李泽波没有选择硬接，而是选择躲闪，随之左手一档，侧身用肩膀顶向赵亮的胸口。
　　........
　　两人来来回回十分精彩，王长生看的是津津有味大开眼界，而身旁的志和开口了
　　“你们这些年轻一代现在学的都是练法，属于正统，路子招式堂堂正正，现在只是切磋，点到为止，而具有一些表演性质
　　你只需要注意学习他们的发力方式，和熟络各门各派的拿手功夫特点就可以，知己知彼百战不殆，以后你总会遇到的”志和是故意说给王长生听的，希望他可以多学习一些。
　　“而练法其实也算是强身健体的，真正的功夫是国术，之前跟你说过国术是杀人的手法”
　　说到国术志和声音小了很多
　　“国术现在已经很少传授别人了，因为国术杀伤力太大，讲究的是一招制敌，所以国术的切磋通常很难留手，
　　一旦起了好胜之心，或者两个人的水平想当，那么不是两败俱伤就是非死即残，更别说如果心怀不轨，那么对于社会的影响更大”
　　“因此那些国术高手是一般不出手的，你离这条路还有很长的距离要走，今天好好看，好好学”
　　王长生听完有些沉默，“那师傅，我到底什么时候才可以学国术呢”
　　“等你收心，和将各门各派的套路凝聚于心，学国术并非那么简单的，因为讲究一击制敌，所以对于人体的综合数据都要求很高，先打好基础吧，你还小，再等等”志和安慰王长生
　　是啊，还是因为年龄太小了，现在也才十二岁而已啊，王长生觉的自己也确实被影响的有点心急了
　　“那师傅，我可以学这些各门各派的运气内练的功夫吗？”
　　“这个就看你自己的了”志和说话说半截打趣王长生

第十九章 差距
　　“虽然我们武当派武功种类丰富，各门各派的功夫都有收藏，但是你要明白每一家的看家手段那是传给真传的，门门通不如一门精，你多了解了解就可以了”
　　“而且当你以后接触的多了，触类旁通你会自然而然的了解其中门道了，而且你真的真正了解功夫的吗”志和转过头看向王长生
　　王长生一愣，明白自己自从习练太极拳八卦掌劲力小成以后心态有些膨胀了，总觉的自己很厉害
　　今天师傅的一番话再次提醒了自己，世界很大，不能小看别人，做人做事应该谦虚，如今的自己确实有些着急和迷失自我了
　　顾不得看场中的对打，于是急忙求教
　　“师傅你就再给我说说吧，我知道自己心急了。”
　　“嗯，你能明白很不错，从你上山我就看出你比同龄人要成熟，而你平时在山上做事说话也表现出成年人的老炼，但是这也只是普通人的心态而已”
　　“但是，你接触的社会很少，心态成熟不代表经验老道，成为是经历，成熟是阅历，读书万遍不如知行千里，这次之后我也本打算正式收你入门的”志和说话很郑重
　　“这次带你来，一为了点醒你别好高骛远，二是为了让你对功夫有一些多的了解，平时说的再多都是空口白话，并不能让你能够真正体会”
　　“这次是一个机会，你看好了，这个你以后出门行走都用的上，功夫分内家拳和外家拳，也就是通俗的内练一口气外练筋骨皮，拳术种类太多太多，人着一辈子是学不完的”
　　“你以后对战就要学会观察，分辨，这个就需要很丰富的理论知识了”志和说的比较快速
　　“内家拳就是我们武当派的太极拳八卦掌以及形意拳，八极拳等这些比较注重内气运行，偏向于道教”
　　“而外家拳就注重筋骨的打磨，最为直观的就是拳茧这些，明眼人一眼就能看出来了”
　　“当然武道殊途同归，练武到了高深境界都可入道，只是由内而外还是由外而内的区别罢了”
　　“等回去了，我会修炼教你一些别派功夫，不需要多学，能学以致用一两招就可以了”
　　“现在仔细看，好好开阔眼界”
　　说完志和就不再出声了。
　　王长生点了点头，继续看向场内的对打。
　　双方都打的很卖力，毕竟都不想丢人，但也是点到为止，往往都是平手收场。
　　而志和他们这些高手们也都一一点评，王长生觉得不虚此行，那些各派的精彩绝招也都一一呈现
　　形意拳的半步崩拳
　　八极拳的贴山靠
　　师兄的武当绵掌
　　北腿戳脚
　　......等等
　　各有千秋！虽然场面不够激烈，但是外行看热闹，内行看门道，王长生也对各派武功有了一些心底印象。
　　到了晚上结束了交流，众人也都在山庄住下了。
　　王长生很无聊在跟师兄聊八卦
　　“师兄，你平时都是在武校教拳吗？”
　　因为在山上混熟了，加上师傅要收自己真正入门，跟周云庭算是同门，以后肯定少不了打交道，所以也不生疏
　　“嗯除了武校当教练，还全国各地到处跑，互相交流”周云庭道
　　“那武校小姐姐多吗，都多大的，是不是那种双马尾的小姐姐，还是整天吼吼哈嘿的那种”
　　....额......自己这个小师弟有点皮啊，师傅是不是有点介绍错了，还是小师弟原形毕露了
　　周云庭白了王长生一眼，但有一想师弟还小就回答
　　“武校女生其实并不多，没你想的那么多双马尾小姐姐，皮肤也晒得黑黝黝的，要不要给你介绍介绍？”周云庭道
　　“诶，可惜了，我还想要是有机会去装个逼，看看能不能收一些小迷妹啥的呢，天天在山上对着木头疙瘩太无聊了”白天听了志和的一些话王长生做回了原来的自己，自己现在也只是一个普通人而已，没必要放的那么高。
　　平时一些人的小毛病自己并不在意，就算别人朋友提醒了也不放在心上，但是如果一些自己心里很尊敬或者敬畏的更高一层次的人，提醒那就会牢牢记在心里，就是这个道理。
　　“那师兄你到了明劲吗？”这一点王长生还是很好奇的，毕竟自己也只是单纯知道自己师傅达到了，但是至于到底有多厉害就不清楚了。
　　“还没有，差一些，明劲并不是单纯靠身体素质就能达到的，你得明白整合全身气力才行，你得多跟别人交流才行，每个拳法都是一种独特的运气方式，当整合的多了就会加速你的这个过程”
　　说到拳法方面周云庭很认真，毕竟自己小师弟，做师兄的应该做到做师兄的表现
　　“我跟你说，像我们武当派，是道家门派，注重的养成，和境界，偏重于自身的修养指导”
　　“真正的拳法是打出来的，靠练是不行的”
　　“那你怎么分辨那些到底厉害和不厉害呢？万一打不过不是太丢人了”王长生提问
　　“这个哪有那么玄乎，身体素质差距不大，只有打了才知道能不能打过，像那些外国人拳击手，有的身材高大，皮糙肉厚的，你打人家不破防”
　　“或者比你更能抗揍，你就算到了明劲力气也没人家力气大，一拳就撂倒你了”
　　“这个也是经验，你打的多了就会有一种感觉，通过观察和感觉你就会知道对手的大概实力”
　　“那师兄你觉的我怎么样？”王长生扣了扣鼻子问到
　　周云庭鄙视的瞅了一眼“一个刚入门的菜鸟蛋子，你自己觉得呢”
　　“好吧，我是菜鸟蛋子”王长生耸耸肩并不在意，本来自己就没有实战经验，也就打过一次架，更多的也就是单纯的在师傅那挨打
　　“那师兄学武了多久啊”
　　“我是从15岁开始学的，学了九年，你才刚开始学，别整天以为学了两招就自满，等你跟别人打的时候能从容不迫的运用功夫，那才到家呢，好了赶紧睡吧，明天还得坐车回去呢”周云庭止住话题让王长生去赶紧睡觉。
　　乖乖躺床上的王长生，对周云庭最后说的并不在意，真以为自己跟你们普通人一样啊，我好歹也是有金手指的人呐
　　嘿，今天没白来，赚了，虽然自己没有资格下场，但是观想法可以复制今天的场面，深合猥琐流的道理，偷偷发育，猥琐不浪
　　经过开了一番眼界，王长生心态回归普通人以后，心态的又一次转变这何尝不是一种成长呢。
　　王长生并没有把自己直接带入进去对战，因为自己对有些套路并不是很了解，而是在观摩
　　对自己已经熟悉的武术套路和感觉眼前一亮的招式，反复的观摩，学习，能开挂的人生真好，如果自己以后多参加参加，那学的就更快了。
　　一大早，在山庄吃过饭以后就道别李老，师徒三人启程回去了，观想一夜的王长生精神奕奕，丝毫不觉得累
　　师傅也在车上开始说入门仪式
　　“现在的入门仪式很简单，也并没有那么想象的隆重，之前只是掏钱入学学习，现在入门得真传，那你就得肩负起这个责任，这是一种相互的付出与收获”
　　“每个层次都有每个层次的圈子，中国人口这么多，总会出现一些高手这个并不奇怪，而武校武馆就像一个个功夫的土壤
　　来筛选那些喜欢武术和拥有资质学习功夫的人”
　　“而更上一层的就是各大门派的真传，以及部队里面的这也是一个圈子”
　　“最后说的就是真正的大高手的圈子，这类人并不是指一个明劲暗劲的境界，而是说国术”
　　“这个圈子里有各种各样的人，各大派各小派，功夫世家传人，警察，军人，杀手，雇佣兵，甚至是商人农民，而这类人都有一个特点那就是杀气”
　　“这些人都是学会国术精通杀伐之人，不动则已动之必伤，”
　　“当然每个国家也都有这些圈子的存在，不过这个你简单了解就行”
　　“嗯嗯，知道了，那师傅我入门以后是不是就算是中流社会的人了”王长生开个小玩笑
　　“哈哈，是啊，算是了，以后别老想着欺负别人就行”志和笑着回答道。
　　一路上志和也给王长生讲解了不少各大拳法的特点，甚至还有一些王长生都没听过名字的拳法，名字也堪称奇葩，狗拳，鸭拳，鸡拳.....额么么么
　　好吧，真是世界之大无奇不有啊。
　　回到了武当山，开始是正式的入门仪式，抛开那些同学，来的人也挺多，穿着都很正式。
　　王长生见到了不少从未见面的师兄，师姐，还有好些师叔师伯，甚至还有辈分更大，一把胡子的师叔公，这些乱七八糟的长辈，王长生很头大，当然也第一次见到了师公
　　武当派暗劲大家，宗师道玄，道玄师公今年年有七八十岁，虽胡子花白，但是身手矫健，勉励了几句王长生就没在说什么了，主要的还是志和把门规之类的说了一通。
　　好吧王长生已经脑袋有些发懵了，大门派里规矩就是多，加上武当派人数众多，如果哪天再出一堆大辈分的也不奇怪。
　　大不了多跪拜几次，就是有点费膝盖而已。

第二十章 苦
　　今天听到一个比自己大一轮的人的心里话很有感受，每个人身边都有属于自己的交际圈，每次一起吹牛逼的时候总会找个固定调侃对象说谁谁谁怎么怎么，话语心态中都透露着调侃鄙视开涮，现在网络中也有一句用语，最终自己活成了自己讨厌的人，这是一个带有自我安慰和幻想的褒义词，人要懂得分清现实，可是你有没有渐渐不知不觉的活成了那些调侃鄙视开涮的人呢？这就很让自己值得深思，这是一个证明自己正在倒退的话，别让自己的人生过的没有意义，也别让自己觉得这个世界很没有意思，多为自己想想多为家人想想，那个人说的一些话真的很不错，个人感觉很精辟发自内心的贴合现实。人的血脉是有传承的，自己爷爷在生命快要燃烧殆尽的时候种下了自己父亲这颗血脉，父亲又种下了自己，这是生命的一种延续，郑重而又值得人去深思，这些话说给自己听也希望对你们能有一些帮助，与君共勉，对以后生活抱有谦虚的姿态，活的快乐，活的健康，加油！
　　。。。。。。。。。。。。。
　　拜师以后志和开始更加细致用心的教导王长生功夫
　　“扎马是功夫的基本功，想要以后踏入明劲不单单需要感悟气的运行，劲力的引导，明劲主要以练骨为主”
　　“人身有大龙，为脊柱，任何功夫不练到脊柱都是一场空，四肢是武器，脊柱是主要力量产生，交汇和引导的中枢点，至关重要”
　　“你以后就要学习逐个关节的用你现在掌控的气，去颤动掌控，从而形成一个整体，这就是所谓的打通任督二脉，现在社会发展很迅速，也没有像以前古时候那么说话难懂，你可以去看那些摆设的骨骼模型一一对比”
　　王长生点点头，自己有内视，所以比别人更加方便快捷透彻的了解自身，不过自己虽然体质因为练武突飞猛进从而压制自己的疾病，但是一直也算自己心中的一块刺，现在开始练脊柱，也是有一些发虚。
　　“你之前学的的内家拳其实也只是偏向养生健身，虽然通过运气的方法可以让身体更加敏捷，轻盈，但是对于战力具体提升并不算大”
　　志和说完站好架势，对着练功房的一根木桩一拳击出，“咔”成人胳膊粗的木桩直接断成两节，
　　“这个就是明劲，以骨头的力量为中心，肌肉经脉的气为引导，当你可以百分之百的发挥和完全掌控，你身体能爆发的最大力量，你就可以踏入明劲了”
　　“那师傅，这个明劲跟国术有关系吗”对于志和一直不教自己国术，王长生一直都很执着。
　　“国术并不是不能教你，而且现在还不能教你，你对于练功入迷应该也有过经历吧”
　　“嗯嗯，有的”王长生点头。
　　“当你功夫入迷，每时每刻都会脑海中不自觉的回想琢磨那些招式感悟，从而激发身体的本能反应，但是你学的正统的拳术还能自己掌控，能理智的不会去伤人，即使伤人也会下意识避开人身体脆弱的部位。”
　　志和继续道
　　“而国术则是讲究搏杀制敌，一旦你入迷就很恐怖了，你往往会下意识的专注于怎么迅速破坏对方，让对方失去战斗力，不管是平时训练，还是无意间与人争执出手”
　　“你都会比之前更加的危险，这也是我一直束缚你的原因，虽然每个拳术也都有一些专属杀招，但是真正的国术杀招其实是很下作的”
　　“什么下作？”王长生起了好奇心，难道不是像电影里面刷刷帅气吗？
　　志和看向王长生摇了摇头，“插眼睛，踢下阴，心脏，喉咙，肾脏，穴位等等，如果你以后出手收不住，往这些脆弱部位，加上你的练武力量很大，你想一下会发生什么？”
　　......额...大概不是眼瞎就是残疾吧，这就有些恐怖了，这是犯法，王长生有些灿灿。
　　“这个你以后还是需要了解的，出不出手是一回事，了解了起码心理也有防御手段，从今以后你得开始观看一些人体穴位，每天开始击打练功房铜人，也要经常爬台阶，增强自己的耐力，配合呼吸，引导气的循环。”
　　“任重而道远，以后我也会多带你出去观看一些比赛，要好好看好好学”志和开始给王长生制定计划，开始用心培养。
　　从人体穴位开始，到各大拳法的杀招，使用，防御，破解，以及一些不外传的招式。
　　与志和的对练也变的更加有难度了，两人也开始穿着厚厚的防具，志和下手也更加恐怖，每一击都仿佛带着死亡的感觉
　　让王长生浑身汗毛竖起，特别配上志和带有杀气的眼神压迫，往往不是畏手畏脚就是，几招下去就大汗淋漓气喘吁吁，
　　恐怖，太恐怖了，这就是真正的国术杀伐吗，只是感受一下就让人受不了，隔着厚厚的防具都不能让人有安全感，浑身四肢冰凉。
　　....妈妈，我要回家...王长生第一次打了退堂鼓，这已经不是单纯的挨打，这是要命啊，吓死个人了。
　　对于王长生的退缩，志和严厉的镇压了下去，不过也让他用更多的时间去转移注意力，舒缓恐惧
　　每天的学习穴位，拳法杀招，以及道院的研究道藏时间增加，甚至连本来准备当学渣放弃学习的科目也重新拿了起来
　　嗯...学习使我快乐
　　慢慢的王长生开始适应，从坚持一招到几招，从受虐到防御，躲闪，偶尔灵光一闪的羚羊挂角还能反击一下。
　　志和开始让王长生每次对打以后，就让王长生从金殿到山下，开始跑台阶，发泄王长生的精力。
　　没办法自从开始适应以后，王长生每次盯着同学，就会不由自主的往眼睛，喉咙，下阴的部位看，那略带侵略性的眼神让同学心里发毛。
　　刚开始下山还行不累，吹吹风挺凉爽的，上山就没有那么轻松了，做到匀速跑步上山需要很大的耐力，每次王长生都是累的浑身大汗，中途歇息好几次。
　　志和也不断的指点他关于气的运行，配合呼吸，封闭毛孔，减少流汗。
　　王长生问是不是不流汗了就成了，志和当时摇了摇头，“等你什么时候能口吐白剑才算是成了”
　　口吐白剑啊，神仙操作啊这是，师傅是不是骗自己啊，带着幻想向往，还有一些不相信，王长生继续跑台阶。
　　随着次数增加，每次抬腿运气，压抑呼吸次数，越发熟练，越来越轻松，偶尔还可以跑山下买点小吃，山路上遇见漂亮小姐姐撩一撩
　　“小姐姐～(￣▽￣～)~来武当山弄啥嘞，我陪你呀”
　　“小姐姐以前很瘦所以钻进了我的心里，结果后来变胖了，卡住出不来了，现在我心里慢慢的算是你(✪▽✪)”
　　越发厚脸皮的王长生每天也是骚话不断，用着后世的流行网络用语，每天逗着各种小姐姐不住笑的颤抖，大饱眼福
　　当然也有一些情侣男朋友吃醋或者中年大叔逗王长生，王长生就是另一些话了
　　“我准备以后当个园丁，在你心里多种点逼树。”
　　“窝窝头，一块钱四个，嘿嘿”
　　“妈妈，我要吃，烤山药，烤山药真好吃，谢谢妈妈”
　　乱七八糟，就是不给好脸色，至于为啥不留联系方式等等以后联系呢，问就是呵呵。
　　现在屁大点孩子，同龄的都看不上，别闹啥十年稳赚，死刑不亏的，那是犯罪，年龄大的有心无力，等自己长大了对方早就老了，呵呵。无情，别问为啥我说的俩字会带音效
　　到了十月份师傅找到了王长生，准备带他去看一年一度的拳法交流大赛，这类交流大赛很常见，除了基本不邀请媒体观众，都是一些门派高手带着年轻一辈，参加交流多见见世面，指点指点
　　每个省，每隔三个月会各自举办一次小型交流会，每一年全国举办一次大型交流会，挖掘一些人才，也会邀请一些真正的高手点评。
　　随着每天接触游客，不在后山清修，王长生已经彻底把功夫融入生活了，对于这次的交流会比赛，也只是抱着观看的目的，
　　毕竟自己要是参加青少年组确实有些欺负人了，看看青年组的表演，观想临摹他不香吗，之前观想的都被打烂了，没劲
　　在今年最后一次在山上的锻炼，王长生决定挑战一下自己，准备一口气冲上山顶。
　　站在山脚的第一个台阶，闭目，长长的深呼吸一口气，有个十几秒，放慢心脏跳动次数，猛的睁开眼，开始了
　　脚掌轻点台阶，提气，仿佛身轻如燕，换脚，身体仿佛一个发动机，而那一口气在不断的循环，压缩，胸膛变的鼓起，皮肤发红，脑门上青筋绷起，脸庞狰狞的吓人。
　　身体仿佛要炸了一样，王长生死死的把气压在胸口，随双腿循环循环，也行亏此时游客不多，所以加上王长生的速度，也没大惊小怪。
　　终于在快要到达极限的时候，到了山顶，现在薄雾中看着山下王长生猛烈的突出那口气
　　“咻...”仿佛烧水壶水开了从壶嘴喷出的水蒸气一般，一口灼热的白气从王长生嘴中吐出，一尺长，足足呼了十多秒，终于活过来了，刚才的就是师傅讲的口吐白剑吗，功夫真神奇啊，感觉自己已经超人类了一样。
　　脸上露出笑容，美滋滋

第二十一章 殴打小朋友
　　洗完澡，伸个懒腰浑身骨头噼里啪啦一阵响，特别是整个脊柱骨头都同时一阵颤动，这种畅快感让人着迷。
　　有些自得的王长生，低头看向自己的衣服，刚才自己吐气的时候汗水也同时出了一身，而且身体也一阵疲惫，发虚
　　顿时也不装高人自我陶醉了，往后山走去，准备洗澡换衣服，同时也向志和分享自己的突破。
　　志和听完王长生做到了口吐白剑，有些诧异，这徒弟不会开挂了吧，最近变化很大，难道跟这个有关系？眼神很复杂的看着王长生
　　“你现在已经算是半只脚踏入明劲了，胸口的那股气现在就像燃料，当你能把那股气当做武器，打出去你就算踏入明劲了，你真的很有天赋啊长生！”
　　王长生开心的呲着牙，“你徒弟我当然有天赋了，要不怎么能入师傅的法眼，师傅你就瞧好了吧，我以后绝对会为你长脸的，年轻一代第一名非我莫属！”
　　臭不要脸的吹起了牛逼。
　　志和听完，眼神变得有点莫名，嘴角露出一丝微笑“呵呵，是啊，师傅就靠你给师傅长脸了。”
　　“您就瞧好吧，妥妥的！”王长生拍着胸口胡吹大气。
　　这次大会主要分为两组，青年大赛和青少年大赛，听师傅说还有一个只能师傅才能参加的明劲高手的小型交流赛，甚至还有暗劲大师当评委点评。
　　每一家参赛选手每一组都不能超过三人，毕竟虽然一家参赛人少，但是架不住门派家族武馆多啊，全国十几亿人口，保不齐还有一些独行侠突然跳出来。
　　这次是志和和一个不认识的师伯带队，加上王长生自己三个师兄参加青年赛，其中就有熟悉的周云庭师兄，以及两个与王长生年纪差不多的武校学员，嗯，看来应该是哪位师伯师叔的徒弟。
　　一路上除了熟悉的周云庭，王长生主要观察那两位与自己年纪差不多的同门，看两位的坐姿行动应该也是把内家拳练到一定境界，气息平稳，就是面庞与王长生一样青涩。
　　这次的目的地是在首都，听说还会有国家专门的机构人员参与和认证，评选。
　　到了首都，嗯，还是熟悉的雾霾味道，深吸一口还挺怀念。
　　在接待人员的带领下，众人住进专门预订的酒店，还是单人间，志和和师伯给大家讲解明天的比赛规则和注意事项，王长生并不在意，毕竟自己现在没有想过参加青少年组，欺负人，好歹自己也是要跨入明劲的大高手了。
　　明天主要跟着师傅观看青年组的比赛和师傅参加的明劲高手的比赛就可以了。自己也趁机给自己开开挂。
　　志和好像看到王长生的心不在焉，但是并没有出声，反而嘴角微微勾起，继续讲解大赛规则。
　　天一亮，众人在酒店吃过早餐，坐车前往大赛的体育场，此次大赛是封闭式的交流赛，所以把整个体育场都包了下来，只有手持邀请贴的人员才可以进入。
　　门口众多安保人员，主要还是防止杂乱人员进入，打扰赛场秩序，
　　进入赛场，霍，好多人啊，起码有上千人，看来虽然每一家参与的人少，真正的学习功夫的人也不多，但是别忘了全国人的基数也多，只是太过于分散了造成的错觉而已。
　　王长生坐在观众席，看向赛场，赛场分为两个区域，青年组和青少年组，每一组又划分五个小区域，由三个裁判主持，经过几天筛选淘汰以后，再由30名大家主持的正式比赛开始。
　　王长生今天主要的任务就是观摩青年组，看着赛场休息场黑压压的热身人员，也有些微微按耐不住想要下场耍两把的冲动。
　　“你是武当派的吧！”
　　突然耳边传来一个清脆的女生声音
　　王长生第一个反应就是，好听，随即转过头
　　发现是一名跟自己年纪差不多大的女孩子，长长的马尾辫，干净利落的打扮，加上白嫩的皮肤，可以算得上是一个大美女了
　　“我是武当派的，请问你是？”
　　王长生想撩一下，打发时间，反正比赛还没有开始呢
　　“我叫马心怡，来自香港，第一次来参加比赛，你叫什么”女子爽朗的自我介绍。
　　“香港啊，好地方，你是来参加青少年比赛的吗，跟谁一起呢？”
　　王长生问道
　　“跟我师傅他们，我姐是参加青年组的，我是参加青少年组的，我师傅跟你们武当派关系很好”马心怡指了一下青年组一个区域身穿白色练功服的20多岁的女子，同样的扎着马尾，面容与马心怡很像，但是更加漂亮，凸凹有致的身材吸引了不少年轻人的眼光注视。
　　而另一边也有一位40多岁的身着看似儒雅的中年人与志和正在熟络交谈。
　　“嗯.....那小姐姐主要学的什么拳法啊，年纪轻轻就参加青少年组比赛，肯定很厉害吧”王长生一脸装作来见世面的样子。
　　“我主要学的咏春，别的也学家传的武功，”小姐姐毕竟年纪小，经不住同龄人夸赞，微微仰起头，抬起剔透圆润的下巴，回答道，但是微红的脸蛋和微微翘起的嘴角表明主人略带羞涩和开心的心情。
　　“对了，你叫什么名字呀”马心怡也回问道
　　我叫胡英俊今年十三岁，你可以叫我英俊哥，我家住在翻斗花园二号楼一零零一室，嗯”王长生认真的回答。
　　“真的吗，你说的有点奇怪啊，不会骗我的吧”马心怡一脸的不相信，
　　看来女孩子的第六感挺强的吗，年纪这么小这么早熟干嘛，单纯的人生不好吗？王长生有点郁闷，但是满脑袋骚操作的王长生转了一下眼睛继续道
　　“小姐姐，我骗你干嘛，别这么认真嘛，认真你就输了，你看你师傅和我师傅这么熟，我又比你大，叫一声英俊哥，又不吃亏，对吧”
　　用手拍拍马心怡的肩膀，王长生打个哈哈
　　马心怡也没有过跟男孩子这么亲密的拍肩膀，顿时有些羞涩，就有些红着脸点了点头
　　王长生咧着嘴吧，露出一个灿烂的笑容继续拍了下马心怡的肩膀，“来叫声英俊哥”
　　“英俊哥”马心怡脑袋有点发热，就乖巧小声的喊了一句。
　　“嗯，妹子真懂事，以后有啥事喊哥哥，哥哥罩着你，武当乱不乱，你英俊哥说了算.....”王长生是不脸红的胡吹牛逼
　　马心怡也配合着被忽悠的一脸崇拜的目光看着王长生，吹牛在武当山怎么怎么风光。
　　“心仪，青少年组比赛快要开始了，你也该准备准备了”不多时那个儒雅的中年人走了过来，对马心怡说道。
　　身旁的志和道长也对王长生说“长生啊，这次我也给你报名了，你也跟着下去练练，名次啥的不重要，重在参与，我看好你哟”说完朝王长生眨了眨眼睛
　　Emmmmmm师傅啊，你确定不是坑徒弟吗？还最后我看好你哟。正在懵逼的王长生被一声尖叫打断了
　　“原来你叫长生，不叫胡英俊，你这个骗子，亏我还相信你，不理你了，哼”马心怡满眼的不敢相信，甚至眼角都有泪花闪动，一跺脚，跑开了。
　　马心怡的师傅赶紧的追了过去，留下了一脸懵逼的王长生师徒，啥情况
　　“额，师傅你别问，只是俩小孩开玩笑”王长生摆着手努力解释，自己真的对小屁孩不感兴趣，练武使我快乐，我爱武术
　　志和抹了吧下巴的胡茬子，点了点头，拍着王长生的肩膀“嗯，师傅相信你，小孩子嘛，所以随便哄哄就好了”
　　王长生满脸黑线，就此打住，满脸不情愿的跟着师傅往青少年组走去。
　　坐在休息区，瞅着一群十几岁的小孩子叽叽喳喳，王长生一脸不屑，等会打的你们这群弟弟叫爸爸。哭了可别喊家长，只是希望可以跟上看青年组比赛。
　　很快比赛正式开始，听着喇叭喊着几号谁谁谁跟谁谁谁去几号区域，王长生也有一丢丢的小激动。
　　很快到了王长生，对手是一个14岁左右的小胖子，因为王长生发育快，比小胖子还高了半个脑袋，顿时有种欺负小学生的感觉，
　　居高临下对小胖子说到“胖砸，哥可是混黑社会的，你敢还手我就打死你”说着眼神露出一丝凶狠，往小胖子的脖子瞄了一眼
　　小胖子顿时都快吓尿了，这眼神太吓人了，对面肯定不好惹，但是都是练武的也没有那么怂，大不了挨顿揍，反正不信对面的那家伙敢杀人。
　　“嗷”的一嗓子就对着王长生一拳打了过来。
　　王长生跟志和这么长对练还是变的很有眼力的，不慌不忙的往后一退，躲了过去
　　小胖子看一拳未中就迅速，弯腰，转身后踢，王长生一看，哟，有两下子，基本功还挺扎实的嘛，只是力气太小，根本没有杀伤力。
　　看出对面功夫深浅，王长生也懒得耗时间了，运气，内含一口气硬接一腿，然后右腿一扫，直接把小胖子摔倒在地
　　“嘟”裁判吹起了哨子，宣布王长生晋级
　　小胖子委屈巴巴的被一个中年人拉起来带走了
　　吹哨裁判打量了一下王长生，点点头到，“不错，内家拳的吧，练气入门了吧，是个天才”

第二十二章 报告对面加buff犯规
　　王长生嘿嘿礼貌一笑没有回答，转身向志和走去。
　　“师傅，你让我参赛有啥意思，欺负一群小朋友”
　　“可别这么说，比赛可是处处充满着意外，而比武是没有任何公平可言的，你很快就知道了”志和没有明确回答，才第一场而已
　　很快第二场，王长生都是一路莽着过去，依靠自己的内练运气境界高，看到那些力量不大的对手，也不防御，硬接一招迅速解决对手。
　　干净利落的表现，一天下来收获了不少人的注意，很多人都开始暗暗打量和打听这个新出现的小家伙
　　因为王长生耐力好也不用休息，所以还有空观看青年组
　　青年组就猛的多了，很多人都打的噼里啪啦热火朝天，甚至还有些轻微受伤的，好在有医护人员在场，也没有啥意外出现。
　　招式也是五花八门，让王长生大开眼界。
　　“嗯，还是青年组看着厉害，招式运用也很熟练，哟！这招蝎子甩尾厉害了，对面好菜”王长生也一边用观想法临摹那些自己不熟悉的招式，一边观察那些大门派的精英选手的独门杀招，希望可以偷学一下。
　　参赛人数虽很多，但是比武毕竟不是表演赛，所以淘汰赛还是很快的，第一天就淘汰了三分之一人。
　　到了第二天，熟练的坐在休息区，悠哉的看着那些热身的参赛选手，王长生一身放松，满脸的惬意。
　　这时候马心怡走了过来
　　“王长生，你要向我道歉，你昨天骗了我，还不主动找我道歉，你是个大骗子”马心怡鼓着个小脸，说的一脸认真。
　　王长生摆摆手，“小妹妹，男人都是骗子，越帅的男人就学会骗人，而我就是这个世界最大的骗子！”
　　“我讨厌你，你会后悔的，哼！”哼了一声马心怡就转过身气呼呼的走了。
　　切，小孩子，王长生没把马心怡的话放心上，小平板不是自己的菜。
　　“第三七一号王长生，请到四号台”
　　听到喇叭喊到自己，王长生麻溜的跑了过去，
　　正在想着自己今天对手是啥模样的王长生看到马心怡走过来站到了自己对面
　　“卧槽，这是啥情况”王长生有些发懵
　　扭头看着裁判指着马心怡悲愤到“裁判对面加buff，我不服，还能这么玩的”
　　裁判看了一下马心怡双手拿着的八斩刀，淡定道
　　“比赛可以拿武器，没有开刃，放心砍不了人的，有危险我们会栏住的”
　　王长生目瞪口呆，这就是师傅说的意外？卧槽，我开挂，对面直接加buff，怎么玩，空手接白刃？别闹了(ー_ー)!!看着杀气腾腾的马心怡
　　用力咽了一口唾沫，王长生干巴巴的说道
　　“小姐姐，女孩子家家的舞刀弄枪的不好，这样你不是练咏春的吗，咱有话好好说，把刀先放下好不好？”
　　“大骗子，现在道歉也没用了，你就等着吧，哈！”马心怡满脸恨意的提着刀往王长生近身，准备开削。
　　八斩刀是咏春拳里的一种独有的刀法，取名“八斩刀”并不是指刀本身的名称，而是指这套刀法的统称。刀的本身可称之为合掌刀，它是有两把一样大小的刀组合而成的。
　　与咏春相似，近距离贴身，兵器短小灵活，让人防不胜防
　　“卧槽，这小姐姐生起气来，真怪吓人的。”王长生知道被栖身以后会吃苦头，加上对手是个女孩子，很多招式也没办法施展，迅速拉开距离，打算消耗对方体力。
　　“马心怡，咱们都这么大个人了，别小气吧啦的好不好”一边躲王长生一边嘴里吧啦不停
　　“马心怡，听说女孩子生气多了脸上会长皱纹，生气伤肝，介是嘛呀，消消火”
　　马心怡看王长生上窜下跳的还满嘴跑火车，顿时更火了，脸都憋红了
　　下手更狠了，右手一把往王长生的下阴刺去
　　王长生吓了一跳，尾椎骨升起一股凉气直充大脑，浑身起了一层鸡皮疙瘩，这要人命啦
　　就在裁判准备上前制止的时候，王长生迅速的转身，小臂就好像鞭子一样，吧嗒向下一个弹甩，手掌直接拍向马心怡手里的那一把刀
　　“啪”一声响马心怡的刀顿时被拍飞了，裁判停止上前，吹起了嘴里的哨子。
　　马心怡呆呆的看着手，看了下地上的刀，有看了下王长生，
　　“王长生，我讨厌你”留下一句话，哭着跑向了休息区。
　　王长生也有些委屈，嘛呀，我也是受害者好不好，你上来就拿刀捅我，我还不能还手了嘛，现在得小孩子，真矫情
　　耸耸肩膀，扣着鼻子，捡起刀，王长生朝马心怡的休息区走去。
　　到了休息区，马心怡正趴在自己姐姐的怀里哭的稀里哗啦，那位大美女也在轻声的哄着自己的妹妹。
　　王长生走上前，轻声咳了一声
　　“咳嗯，马心怡啊，别哭了，我道歉好不好”
　　马心怡听到王长生的声音，从姐姐怀里抬起头，呆呆的看向王长生
　　本来王长生伸手准备还刀的，但是看着满脸泪水，一脸委屈的马心怡，顿时有点忍不住
　　“噗呲”一声就笑了出来
　　“你还笑，我不理你了，你走开”发现自己的窘迫马心怡，满脸通红的用胳膊擦着脸，然后哼哼道，她也知道刚才自己比赛突然被气的下死手不好，幸亏没出啥事，要不然自己该内疚死了，但即使这样，面对着王长生也是有一些歉意，之前的气也消了不少。
　　“嘛，咱俩关系这么铁，别在意嘛，仪哥”王长生到底是成年人，厚脸皮打趣道
　　“什么乱七八糟的称呼，王长生，我告诉你，以后不准再骗人了，太让人讨厌了”马心怡说着一脸的认真，看着王长生
　　“好好好，怡哥，你说啥就是啥，刀给你，我还得继续去比赛了，别生气啦，拜拜”王长生随便摆摆手，把刀递给马心怡，就转身离开了。
　　马心怡看着王长生的背影，又看了一眼手中的刀，没吭声，静悄悄的坐回了姐姐身边
　　“心怡，刚才那个人是谁呀”。。。。。。。
　　。。。。。。
　　不在注意身后两女的交谈，王长生急忙往比赛区跑去，刚才喇叭已经喊到自己名字了。
　　果然人生处处充满惊喜，随着比赛的进行，对手是刀枪棍棒啥都有，师傅说的对，比武是没有公平可言的，所以王长生开始认真起来了，他可不想翻车。
　　随着干净利落的解决对手，王长生也渐渐进入了评委的眼中，他们看到王长生的身手，也一致决定，让王长生直接进入决赛
　　王长生美滋滋的跑到青年组观看比赛。
　　刚到青年组，发现眼前的竟然是马心怡的姐姐，这位大美女同样使的咏春，是个高手，王长生能感觉出马心怡的姐姐同样半步跨入明劲，很强
　　而对手是一个皮肤黝黑身材高大的青年，双手布满老茧，一看就是用外家拳的，这种人现阶段更难对付，肉体防御力很高，一句话就是肉，而且双手布满的茧子更表明了这位壮汉的手上功夫，比同样用于贴身短打的咏春更具优势。
　　而且王长生从这个青年的气质上发现一丝不同，那一双不含任何波动的眼睛，散发着一丝冷光，是杀气，该死怎么老是出现奇奇怪怪的人，马心怡的姐姐估计要凉凉。
　　迫于对手给予的压制力，马心怡姐姐摆出咏春特有的手势，她准备防守，想暂时消耗对手的体力，练习外门功夫的高手，一般气息都没有内家拳的气息悠长，拖，是最稳妥的办法。
　　对手青年看在眼里根本不讲道理，完全发挥自己的长处，直接就莽了过去，皮糙肉厚也确实可以肆无忌惮，马心怡姐姐每次找准时机的反击，人家根本不在乎，只需要用手护一下，脑袋和下阴就行。
　　王长生看的大为激动，真男人就是应该直男而上，管他对手是谁，莽就完事了。
　　就在马心怡姐姐看似摇摇欲坠坠，王长生也认为快要输的时候，马心怡的姐姐直接一步起跳，腾空跃起，在对手被惯性冲的来不及转身的时候
　　直接跳到对手的身后，右手在空中抽向对手的脖子后颈，“啪”
　　对手瞬间眼前一黑，大脑有些缺氧，身体晃动发懵，这也是这个年轻人使外门功夫防御力高，要是普通人被如此劲道抽中后脖颈，直接就昏过去了。
　　马心怡的姐姐，得手后并没有放弃，而且迅速追击，用咏春木人桩打法，栖身，“啪啪啪”一阵劈头盖脸的往青年脸上招呼，
　　裁判也迅速吹哨子
　　王长生看着马心怡姐姐获胜一阵心虚，卧槽这姐们这么猛，惹不起惹不起，以后得躲着点，溜了溜了
　　看到马心怡从休息区朝她姐姐跑过来，王长生怕跟马心怡照面，赶紧跑向别的赛区观看。
　　到了晚上收获满满的王长生，跟随志和和师兄们回到酒店，躺在床上用观想法仔细观想临摹今天看到的各个高手招式，其中也包括马心怡的姐姐
　　这娘们最后的几招是真的虎，不过不吹不黑，身材不错，脸蛋也漂亮。

第二十三章 演戏，我是认真的
　　很快到了决赛的一天，经过三天的锻炼和观摩，除了青年组很激烈，完全摸透青少年组的王长生毫不客气的可以说，都是一群弟弟。
　　志和对于王长生可以直接进入决赛毫不意外，只是勉励了一番就去给师兄研究对手套路了，很遗憾三位师兄只有一位晋级决赛，而另外两位小同学倒是成功晋级了一位，师兄周云庭遗憾惨遭对手的一个半步崩拳打的手臂轻微骨裂，今天只能陪王长生去青少年组，为王长生打气了。
　　进入赛场，今天休息区的人数并不多，观众席倒是坐了黑压压一片人。
　　青年组晋级决赛，30人，青少年20人，从全国上千人，三天筛选出数十人，含金量还是很高的
　　因为人数少了所以今天是先从青少年组开始，等评选出前三名以后才会开始青年组，也是为了让参赛选手不错过一些精彩比赛。
　　评委竟然有30人，还多出了几位身穿军装的军人，这让王长生有些意外，不免多看了几眼。
　　周云庭好像看出了王长生的疑问，就一边解释道
　　“那些是军区的人，他们来这里也是为了找一些有潜力的选手，然后拉拢去军区当兵，不过他们一般都是观察青年组的选手，你不用在意这个。”
　　王长生眼睛一眯，“师兄，那这个比赛有什么奖励没有，比如第一名奖励暗劲高手指点传授一门绝学这种。”
　　“你想多了吧，大赛的奖金除了国家出一部分，其余的都是各大门派掏的钱，是对于参赛精英的一种鼓励，能与这么多人切磋，还有名师最后讲解指点一下就不错了已经。”
　　周云庭听完摇了摇头回答
　　“嗯，我知道了”
　　王长生心里也有一些想法，本来来之前想着随随便便拿个第一名装个逼挺好，但是现在并不是这样，枪打出头鸟，如果自己随随便便就拿个第一名，肯定有心人都会有些想法。
　　虽然自己平时有师傅罩着，但是不怕一万就怕万一，王长生并不意外的用最阴暗的想法去猜测别人。
　　正在想的时候马心怡过来了
　　“王大骗子你竟然进决赛了，加油哦”
　　马心怡一脸不情愿的对王长生恭喜加油，她觉得这个世界有些不公平，凭什么这个家伙就可以进入决赛。
　　但是在自家姐姐的哄骗下还是不情愿的过来了
　　看着这个小虎妞，王长生想起了她的姐姐大虎妞，眼睛一亮
　　是呀，青少年组这些选手对自己伤害很低，加上自己耐力超群，那就头铁莽过去就是了，到了快要最后几名的时候，再直接放水输了就是了，这样不就两全其美了，还不被人太注意
　　深得猥琐之道，嗯！可行！
　　王长生点了点头，心里为自己点个赞，然后对马心怡道
　　“放心吧怡哥，妥妥的，奥利给干就完了”
　　懒得看王长生胡言乱语，马心怡哼了一声扭头就走了，她要为姐姐加油去。
　　通过主持人演讲很快就公布了比赛名单，王长生也暗自打量着对手，希望可以挑个厉害的可以少放水，自然而然的输。
　　表演王长生是认真的。
　　除了几个留意的’难缠’对手别的王长生根本不在意，一副我很不好惹的表情，入戏太深让我无法自拔。
　　人数少，排的很快，很快就到了王长生上场，周云庭在后面为王长生加油，王长生淡定的摆摆手，就向赛场走去。
　　对手是一个皮肤黝黑的，满脸青春痘的，大高个，跟王长生个子差不多高
　　兄弟你吃激素长大的吧，青春期这么快吗，肯定是憋的，撇了撇嘴，在裁判一声开始，王长生就莽了过去。
　　对方没有对不起一米七的大高个，腿长，直接一个由上而下用脚直铲王长生的脚踝
　　戳脚？这个我熟，王长生看出对面功法，就顿时安心了，作为挂逼的王长生这几天可是观想了不少高手，根本不慌不忙
　　气运丹田，提腿避过对面攻击，顺势加速，落腿一个弓步，贴身，对面踢腿往腰间扫去王长生根本不介意，提气一口气，腰部肌肉紧绷，硬接
　　侧身，气运肩膀，看谁更快，八极贴山靠
　　“碰”一声闷响，对手直接被顶飞两米远，裁判吹哨，王长生胜
　　王长生回到休息区，周云庭一脸笑容，仿佛自己赢了一样，“小师弟，真够可以的啊，功夫突飞猛进啊”
　　“欺负一下小朋友而已”王长生到显的风轻云淡，
　　但是刚才的比赛也被评委和有心人看到
　　“这个小家伙不得了，年纪轻轻，手法干净利落，看来武当派年轻一代又出一个天才了”
　　“嗯，就是武当派都是以太极拳，和八卦掌或者绵掌见长，现在倒是出了一个八极的天才”
　　“喂，老李，你可是八极行家呀，你不心动，挖挖墙角？”
　　“看看再说吧，决赛才刚开始”
　　“嗯，不错，近些年随着生活水平提高，年轻一代更是一代比一代强，不知道何时才能再现清末时候的国术辉煌”
　　而身穿军装的人缺在看向王长生的资料，嗯边上厚厚一摞，不单单是王长生决赛的所有选手都有，甚至还有一些淘汰了的很亮眼的选手。
　　虽然军中高手众多，但是天才，到那都是稀缺的，国家需要这些人才，每年的交流赛都往军中输送不少新鲜血液。
　　一轮比赛淘汰十人，开始第二轮。
　　这一轮对手是一个拿枪的，一双锐利的眼神，是个难缠的对手，扎大枪的行家，出手迅速，比一般武器破坏力更强，一寸长一寸强，但是对于王长生而言，还差了一些。
　　只要近身，那对方就是个菜，为了完全符合自己莽夫的身份，王长生又是莽了上去
　　对方只是一个十几岁的小年轻，没多少实战经验，根本不敢往对手脆弱部位招呼，显的畏手畏脚，加上木制枪头，也捅不死人，王长生更加肆无忌惮
　　直接一个太极拳的杀招‘搬拦捶’‘撇身捶’，一锤震的对方手心发麻，险些拿不稳木枪，找准空挡，形意杀招，半步崩拳，直接了当赢了比赛
　　评委眼睛大亮，这小家伙会的不少啊，八极，太极，形意加上下盘稳当，步法轻盈，看来前三甚至冠军都有可能。
　　穿军装的也暗自给王长生的名字下面记了一笔。
　　一会功夫就觉出了前五，而淘汰的五人一会还要复赛，觉出前十名。
　　王长生不着急，前五就可以了，剩下的四个人都是猛人，放水输了也不丢人。
　　休息一中午，下午开始决赛
　　前五决赛是抽签形式，一人轮空，然后再两位选出前三，输的再复赛觉出第四第五，不要觉得有轮空不公平，武术本就没有那么多的公平。
　　很开心，没有轮空，美滋滋的王长生开始观察自己的对手
　　一个剃小平头皮肤黝黑矮壮青年，双手满是拳茧，为啥这天才都是黑黝黝的，王长生心里吐槽，不过看对手站立姿势有些与普通人不一样，有些跟马心怡姐姐的那个对手一样，眼神也是
　　TM小小年纪眼神这么慎人，你妈妈知道吗？不对，卧槽，不会是军区的选手吧，越看王长生越觉得像，心里也越发惊讶，不过转眼一想，放水输给军区的选手貌似也不丢人，反而让人觉得合情合理，毕竟人家从不缺少实战，经验丰富
　　有了方案的王长生开始集中注意力，开演
　　双方介绍，然后裁判喊开始，俩人迅速冲向对方，拳拳到肉，真男人就得硬碰硬，疼痛的刺激让王长生有点上头，渐渐的收不住力，差点压着对手打
　　对手也是八极拳的好手，加上外功打磨，也非常抗揍，打着打着王长生看到差不多了，该趁机输了，就故意的呼吸停顿了一下，身体一顿卖个破绽，对方找准时机
　　一个贴山靠直接把王长生顶飞了。
　　MMP平时都是自己顶别人，现在被人顶，要不是为了不出头，打的你妈妈都不认识，揉着胸口的王长生，晃晃悠悠的爬了起来
　　裁判检查没有受伤，吹哨，王长生顺利输了，默不吭声的往休息区走去。
　　“喂，你叫什么，你很厉害，要不是你的失误，我不会赢，我叫秦守”
　　“王长生”我看你叫禽兽吧，胳膊都麻了，肯定青了，真疼，没有回头，淡定报了名字，王长生一边心里吐槽一边朝休息区走去
　　到了休息区，志和师傅也在，他看了一眼王长生，“为什么故意输掉比赛”
　　“额，这么明显吗？我觉得我演的蛮像的啊。”王长生有点心虚，但是还是老老实实回答了
　　“你平时什么实力我会不知道？不但是我看出你放水的人还不少，别把别人当傻瓜，跟人家又没关系，只是人家懒得说而已”
　　“我不是不想表现的那么显眼嘛”王长生老实回答道
　　“别把世界想的那么黑暗，天才又不缺你一个，滑头”叹口气志和摇了摇头没再说话，这徒弟刚上山还挺老实乖巧，最近怎么长歪了，满脑子骚操作。
　　边上本来还想安慰王长生的周云庭，顿时有点目瞪口呆，这小师弟可以啊，小小年纪都开始演上了。

第二十四章 青年组决赛
　　因为心虚，所以王长生没有继续放水，接下来顺利拿到了第四名
　　已经结束的青少年组比赛，武当派成果还算喜人，王长生自己第四名，进入决赛的另一个同门止步第15名，还有一个淘汰的
　　师兄三人组，周云庭与另一位师兄淘汰，只剩一位师兄撑大梁
　　青少年组冠军是一位少林派的横练小光头，同样也是莽到的第一，禽兽止步第二名，第三名和一位漂亮小姐姐，王长生对于比赛是否有内幕保留意见，不过无所谓，反正与自己无关。
　　为了庆祝志和与另一位师伯带着众人吃了一顿大餐，饭桌上师伯不断夸赞王长生是个天才，也对止步第四名有些惋惜，也夸奖自己这个师弟教徒也是一把好手，收了一个天才云云，王长生乖巧虚心接受，志和与师兄胡吹牛逼
　　只有周云庭一脸尴尬（︶︿︶）=凸EMmmmm算了我还是吃饭吧
　　而两个小同门侧是一脸崇拜
　　到了第五天青年组决赛开始，这才是这次比赛的重头戏。
　　对于已经观看临摹一遍的青年组，王长生并没有表现的更加激动，只是比较留意这些天才们是否留手的一些绝招而已
　　到是身边的马心怡比较激动，站起来扶起栏杆，对着姐姐大声挥手加油。
　　好吧今天武当派众人和马心怡坐一起，谁让志和师傅和马心怡师傅关系好呢，通过了解王长生也知道了马心怡这位师傅叫陈探云，挺有诗意的名字，很符合陈师傅的气质
　　陈师傅是在香港开武馆的，与志和师傅是在比赛中认识的，非常投缘，所以两人就慢慢成为了好友。
　　只是坐在马心怡身边的王长生就不怎么快乐了，跟你又不熟，别拉拉扯扯的还让我为你姐姐加油，你比你姐姐还虎，还是哭唧唧的时候马心怡更让人喜欢，嗯，王长生并没有别的意思。
　　最后实在受不了的王长生就猛的站起来，大喊道
　　“如姐真汉子，臂上能走马，胸口碎大石，人民的好兄弟，父亲的好儿子”把马心怡气的够呛
　　一把把王长生拉坐下，红着脸看了看周围，转过头对王长生道
　　“你说啥呢，什么真汉子，那是我姐，女的丢不丢人”
　　“是，是，是，怡哥说的对，我嘴笨不会说话，原谅我的无知，我真不是搞加油助威的那块料，干了这碗恒河水，来世我们还是好兄弟”王长生点点头，一本正经的胡说八道
　　“别给我丢人了，你给我老老实实的坐着”马心怡哼了一声，最近听多了王长生的骚话连篇，也有了免疫力，懒得跟这个家伙争论，自己又站起来继续给姐姐加油
　　跟昨天一样，开场，主持人讲一大堆废话，然后30个选手开始通过抽选对手，然后是晋级的十五名继续，多出一人就轮空
　　青年组的人与青少年组相比能到最后的都很彪悍，实战经验丰富，而且正是热血上头的年纪，都非常好斗
　　为了防止出现意外，都带了简单的护具，裁判仍旧是三人，但是跟换了裁判
　　一看那新裁判的气质就知道是高手
　　比赛开始，选手进场
　　对于别人而言很激烈，险象环生，但是对于王长生而言其实也就那样，有观想法临摹，以后就是看电影，多的是时间反复观看。
　　只是身边的马心怡一惊一乍的让王长生有些受不了，本来自己放飞自我挺开心的，但是身边莫名多一个小逗比，那不是抢自己风头嘛，还是个女的，你还不能随便欺负，要不然哭唧唧的，自己怎么说都没理。
　　拿武器的选手不少，但是基本都是以枪，棍，刀，剑为主，冷门兵器只看到一位拿峨眉刺的
　　看来社会不同了，冷兵器的时代落寞了，毕竟在这个热武器盛行的时代，冷兵器杀伤力与之相比太过弱了，而且还很显眼，看管严重。
　　想想也是，你练会一门兵器了，然后找人厮杀人家直接给你一枪，这找谁说理去，总不能天天只找习武之人切磋吧
　　看来真男人就得赤手空拳，莽就完事了
　　入戏太深的王长生很有感触。
　　很快上午比赛完毕，到了下午，马心怡姐姐马心如惨遭淘汰，止步前十五名，要经过明天复赛，第八到第十五名，马心怡和师傅陈探云跑过去安慰马心如去了
　　王长生也乐的清闲，坐在师傅边上，听师傅细致讲解参赛者的武术套路
　　比赛完了，王长生跟马心怡打个招呼，跟师傅他们离开了赛场，回到酒店，那位师兄顺利晋级，就看明天了，今晚养精蓄锐
　　第六天吃过早餐，进入会场，决赛前七名开始
　　今天的比赛更加激烈，空气中都弥漫着郑重的气息，观众席上也是一片静悄悄的，只有选手出场的时候，会偶尔出一声加油打气的声音，应该是师门朋友
　　七人，六男一女，分别是王长生的师兄，一位光头，看样子也是少林派的，少林派不愧为佛教圣地，底蕴深厚
　　另外四位男子，两位军区的，两位分别是形意门，和八极门的选手，
　　看来能成为传播广泛的拳法种类不是没有原因的
　　另一位女选手是峨眉派的
　　这让王长生不经多看了两眼，果然功夫越厉害的小姐姐越漂亮。
　　这时马心怡与姐姐马心如他们走了过来，得，今天又跑不了了
　　选择默默忍受的王长生，看着又坐在自己边上的马心怡，有点头大，这孩子，怎么总跟自己过不去呢，让你姐姐坐过来多好
　　看你姐姐除了在赛场上，其余挺知书达礼的，身材也养眼，不像你下雨天都积水的那种，王长生有些鄙视的看了一眼马心怡，歪过头就想跟马心如打打招呼
　　“如姐，没想到你这么厉害，还这么漂亮”
　　“小弟弟也很厉害，得了青少年组第四名呢”马心如说话属于温柔大姐姐类型的，很舒服，王长生禁不住想多聊聊
　　还没说话，马心怡身子一侧，挡住王长生的目光
　　“那是我姐，不许你跟我姐说话”
　　王长生灿灿没吭声，马心如笑了一下也没说话
　　马心怡转过头对着马心如道“这个家伙满嘴的胡说八道，姐，你别理他”
　　王长生不乐意了，这熊孩子，跟谁俩呢，前几天才把你打哭了，这几天熟了就开始蹬鼻子上脸了
　　对着马心怡说道
　　“怡哥，你知道吗，我有两颗心，一颗善心，一颗恶心，后来遇到了你，我现在只剩下一颗善心了，你知道为什么吗？”
　　“因为什么”马心怡很配合的回答
　　“因为恶心死了”王长生认真的回答道
　　对于后世的网络脑筋急转弯，马心怡一直还没反应过来，听到自己姐姐笑了一声，在自己耳朵悄悄解释，才明白过来
　　“王长生，你又在胡说八道，不理你了，哼！”气呼呼的马心怡直接转过身子，拉着马心如的胳膊观看比赛。
　　“呼”终于清净了，王长生呼了一口气，也转过头开始边观看比赛，边听师傅的讲解。
　　果然跟预料的一样，决赛很激烈，甚至说是惨烈都不为过，有些人被打的鼻青脸肿都是轻的，那些手臂骨折，大腿骨折，鼻子嘴角流血，要不是裁判及时拉住选手，重伤内伤的都有
　　“啧啧啧”看到漂亮小姐姐被狠踹一脚吐血倒地，王长生摇着头不住的发出声音
　　真是不懂得怜香惜玉，这武术的世界真是惨烈啊，现在还是在正规比赛，要是在野外，那估计更惨不忍睹。
　　王长生的师兄最终倒在了第五，鼻青脸肿的仰着头回到观众席，看来对于自己成绩已经很满意了。
　　至于比赛有没有放水黑幕啥的，这个不在王长生考虑之内，毕竟每个选手都这么惨，就算是演，那也应该为人家的敬业鼓掌不是。反正王长生也没看出来，谁演了。
　　第七天决赛休息一天，开始进行复赛，王长生一脸淡然的坐在志和身边，这时候志和对王长生说到
　　“明天决赛比赛并不激烈，选手都受了伤，虽然不严重但是应该都会受到影响，为了不加重选手之间的伤势，按照惯例评委会根据前七名选手的决赛表现直接定下，前七名，当然不排除有性格激烈的选手，出现意外，但是往年都是如此的”
　　王长生目瞪口呆。。。。。这就是传说中的黑幕吗？不过想想也是，人家都已经这么惨了，如果还为了名次和一些奖励打死打活的，这是正规比赛，又不是打黑拳。
　　志和停顿了一下，继续道
　　“明天结束以后，晚上是明劲高手圈子的交流赛，你快要突破明劲了，跟着去看看有好处，别多说话，多听，多看”
　　“嗯，了解，我知道了，那师兄他们不去吗”王长生悄悄问道
　　“你师伯会在明天带你师兄还有武校学生他们回去，只有你周师兄和我咱们三个人”
　　“而且去的人并不算多，毕竟每家也才参加一位明劲以上高手而已，也不算是比赛，只是交流而已”
　　“都是为了功夫往上的境界啊，战乱让功夫传承断代的太严重了”
　　志和有些感慨
　　王长生听完也是挺有感触的，不管怎样明天要火力全开，能临摹多少是多少，自己很快就明劲了，往上还有暗劲，甚至是传说中的化劲。

第二十五章 一群老阴比
　　第八天
　　决赛开始，与志和所说的差别不大，前十名顺利出炉，就是这些人的卖相并不咋滴，特别是是军区来的冠军，脸上的淤青一晚上都还没有消除。
　　主持人又是一堆的比比，友谊第一比赛第二云云。
　　听的王长生都想打瞌睡，下午领奖，一本证书，还有几万块支票，评委上前挨个鼓励一番，军区的评委也向王长生提出了以后是否要报考军校的提议，说是可以保送，王长生表示自己还小，委婉拒绝了
　　虽然报考军校，毕业以后自己自己去部队发展很有前途，但是自己还有自己的规划，世界这么大王长生还想去看看。
　　比赛圆满落幕，大家在赛委包的大酒店愉快的吃了散伙饭，分道扬镳，离开时马心怡表示希望王长生以后可以到香港找她玩，王长生脸上笑嘻嘻，心里妈卖批，赶紧走吧你，交换了手机号，就此散伙，欧了，终于清净了。
　　吃过晚饭，搞的跟地下特务接头一样，志和带着王长生周云庭，悄悄的坐上一辆车，往市中心驶去，七拐八拐的车子停在了一座很大的四合院门口。
　　一看就是北京经典古建筑，只是占地面积很大，看样子值不少钱，王长生有些羡慕
　　在接待的带领下，进入院子，到了一个扩建过的大厅，大厅里面放着两排太师椅，椅子上坐满了人，年轻的跟志和年纪差不多，更多的是五十六十岁的年纪
　　志和走进屋子开始寒暄，王长生和周云庭站在志和身后，默不作声看师傅表演
　　“志和道长，身旁的两位应该是武当派的高徒吧，年纪小的这位在青少年组表现可是非常亮眼啊”
　　“哪里哪里，不敢当，小徒弟叫王长生，年龄还小，还需稍加磨练才行”
　　“我可听说李师傅可是看上你徒弟啊，那一手八极可是很扎实，小心挖墙脚哦”
　　。。。。。。。
　　王长生青少年组的亮眼表现，也算是开始入了这些老一辈的眼中，嗯是金子总会发光的，王长生稍稍得意，但是脸上并没有表现出来。
　　很快人就来齐了，
　　椅子上坐的应该就是各大高手，身后有的带着自己后辈，有的是徒弟，还有些是独身一身。
　　王长生通过打量，老一辈高手32人，中间坐的三位老者应该是暗劲大高手，当然也不排除下面坐的也有暗劲大高手
　　在做的最低都是在明劲打磨数年，甚至十几年的高手，与暗劲只差半步
　　而年轻一代也有几位是刚入明劲，甚至半步明劲高手。
　　“那么交流赛就正式开始吧，希望此次交流赛以后，能踊跃出更多的暗劲大高手，”很干脆也很直接，王长生见过一面的李云达直接宣布交流赛的开始
　　没有像比赛那么郑重，也没有评委和裁判，随意出来两位高手就在中央开始切磋
　　“李师傅，”“陈师傅”“赵师傅”的一阵打招呼，王长生刚开始还觉得挺认真，但是越看越觉得不对劲
　　这打的好慢啊，怎么感觉一点都不激烈，还不如青年比赛那么刺激，基本都是过几十招就平手收场。
　　带着疑问很快到了志和师傅上场，志和师傅的对手是暗劲大高手李云达
　　只见志和打完招呼以后，直接一个武当太极拳起手势就开打
　　打的那是那叫一个激烈，不断的发出“啪啪”“碰”的空气爆响。
　　有点假吧，怎么都不是拳拳到肉的那种，这速度就算是自己上场也能耍的有模有样吧，王长生眼神有些变了
　　这时候志和突然一个咧贴，受了李云达一拳，直接认输
　　王长生惊呆了，卧槽，师傅你也开始演上了吗，这也太假了吧，我比赛放水你还说我演的太假，你这放水假打都能填满一个太平洋了吧
　　心里除了卧槽就是卧槽，越往下看去就越卧槽，这些人都是这么会演吗，虽然演的真懒，但是架不住这些人演的认真投入啊
　　一个个装的跟正经人似的，一群老阴比，肯定藏着掖着，留一手。
　　很快都过过招了，然后开始由李云达开始，讲解自己的得意功夫八极拳，从招式到运气内练，以及自己独到的理解
　　每个人都开始挨个讲解，甚至下场打了一遍，边打边说
　　这时候王长生才认真观看起来，配合观想法和记忆力，把各个高手的独门武学直接临摹记忆，虽然肯定都留了一手，但是还是让王长生收获满满。
　　等到结束，大家又互相寒暄告辞，坐车离开，这次一年一度的全国交流赛彻底落幕了。
　　到了酒店，王长生有些忍不住了，就问志和
　　“师傅，你们今晚演的也太假了吧，这都什么呀，你还说我比赛放水”
　　志和摆起脸，正经的回答
　　“你懂什么，真要我们真刀实枪的打一场，然后死几个人，剩下的生活不能自理才行吗？”
　　“交流赛，不是比武，功夫越高越难收手，功夫的高低是打出来的，不是看出来的”
　　“交流赛的目的就是互相通过招式的碰撞，感悟对方那不同的劲力击打方式，像李云达这几位暗劲高手”
　　“虽然年纪大了，气血开始衰败，体力下降，但是真的打起来你真以为暗劲是说着玩的？人家只是借着交流赛让我们这些人多多感悟暗劲的劲力，让我们更快的踏入另一只脚，你还年轻，你不懂得路多着呢，你真以为师傅就这种程度？”
　　“告诉你，留一手的人多了，我们也是给那些辈分高的人一些面子，功夫就是要打才行，别小看任何人”
　　卧槽，果然都是一群老阴比，看师傅浓眉大眼五大三粗的，没想到这么狡猾，学到了
　　王长生与同样惊讶的周云庭师兄互相看了一眼，无题，鬼知道两个人现在到底是啥心情
　　不过看周师兄的状态，今晚应该收获满满，距离明劲不远了，至于自己师傅到底啥时候突破暗劲，或者早就突破暗劲，鬼知道呢，睡觉
　　从下山到回山已经到了十月中旬，回到了熟悉的后山，王长生感觉心里一阵的踏实
　　城市套路深我要回农村，诶还是山上的憨批同学好玩
　　白天学习，练功和继续跑台阶，晚上则是观想首都一行的素材，
　　首先要归类，青少年组的直接没用，青年组的倒是有不少，就是画面有些惨烈，筛选自己已经学会的，和一些使用武器的
　　剩下的就只有，增加实战经验，放出来能加马赛克的，以及自己不怎么熟悉的武术套路，就这两种，
　　而那些武术大高手交流圈的素材，更多的则是教学理论素材，观想画面并不能学到什么，除非自己可以对别人透视，这些素材王长生记的很快
　　剩下的就是每天晚上，通过青年组的开始学习实战经验了，虽然暂时还不能把自己带入进去，但是能学一些是一些，总吃亏不了
　　等到以后自己开始下场比赛了，心里也有演练经验不是
　　几天的观摩让王长生受益匪浅，志和也没打扰他，志和自己也有一些收获，也正在感悟自己的暗劲之路
　　王长生对于各门劲力越发熟练圆满，这一天在后山山顶凉亭，王长生扎着马步，脊椎骨发出噼里啪啦的声音，身体每个骨头都在微微颤动
　　胸口憋着一口气，不断的在压缩循环，突然王长生搬动胸膛中的一口气，集中在肩膀，胳膊，手臂，拳头，一个出拳
　　“啪”一声脆响，明劲成了，王长生眼睛明亮，闪烁，但是脸上并没有表现出很激动，仿佛一切都很平常，跟师傅学的留一手，以后也开始做一个快乐的老阴比。
　　缓缓吐出一口“白剑”，瞬间王长生浑身湿漉漉的，明劲虽达到，但是想做到彻底的封闭毛孔的境界，还是任重道远啊
　　王长生慢悠悠的下山洗澡去，到了这时候王长生才知道为什么志和总是说功夫高低打了才知道。
　　明劲就像一个放大镜，一个人出拳的力量有50公斤，但是运用明劲，就可以翻一倍，而这是跟身体素质有关的，素质越高基础越高，力量变得越大
　　王长生现在才即将十三岁而已，现在身体还在发育阶段，等彻底发育成熟定型，那时候更强。
　　王长生也偷偷实验过，四指粗的松树一拳就可以打断，如果打在人身上，骨折都是轻的，如果是脆弱部位，一击就能打死人。
　　进入了明劲，往后志和也没讲，王长生除了每天往常的打磨耐力，功夫招数，也开始准备拾起放下已久的道藏了
　　当初看道藏有些好高骛远，学的非常艰难，这次王长生准备从有关练气，养生这种简单一些的道藏入手
　　别说还真的挺合适，因为自己最近阅历见长，对于气力的运行也有很多感悟
　　所以这些道藏自己反而可以看懂一二了，接下来就是跑到道院，请教老师，或者请教一些年龄很大的老道士，既然年龄大，那肯定养生方面很有独到的讲解
　　家有一老如有一宝果然没说错。
　　终于在回山一星期之后彻底踏入明劲
　　师傅你比我更能演，一群演员，一群老阴比，放的水能填满太平洋了

第二十六章 悟道藏养生功
　　王长生现在也没有以前那么好高骛远，觉得自己可以海纳百川之势熔炼百家武学，熟读千年经典达到幻想的巅峰，现实是很残酷的
　　很多东西，不是你想看就能看，看了就能知道的，还得有各大名师教导剖析才行，靠自己一本本一门门的悟透，不现实
　　千年前的先贤当时根本就没有这么多的知识，如今世界的文明都是经过数千年积累形成的，越往后发展越丰富多彩，活到老学到老，不是一句空口白话。
　　也行亏武当派作为道教圣地，对于道家经典古籍和思想，解析的非常透彻，后山的古典籍研究的人才大佬比比皆是，王长生就像一个干煸的海绵，在疯狂的吸收着水分，从简单的养生法，到道家独特的金丹理论
　　以及不少粗浅的佛门功法，观想功法，还有儒家的修身思想
　　王长生在一步步的扩充着自己的知识库，增加自己武术阅历的底蕴。
　　这一天王长生向一位年过古稀头发花白的道家老前辈，请教完金丹的理论，虽然很多是古人的一种臆想，放到现代很不科学，但是存在就走存在的道理
　　去除糟粕，吸收自己所需要的就足够了，十多天观看了数千本经典道藏，王长生有很多的思路
　　因为观看的多了通过对比，其实很多东西都是隐约有共同点的，比如道家注重内在，求长生，对于身体的调理很有独到之处，儒家是对思想的纯洁，和唯我的理念让王长生收获不少
　　佛门则是外门横练功法，和观想心灵的意境很有见解，虽然自己还达不到创出属于自己的武道，但是为自己的以后奠定基础，创出一门最适合的粗浅功法还是可以的。
　　年轻人嘛，该浪还是得浪的，先凑个基础，以后再填填补补，融会贯通不就成了
　　按耐不住的王长生坐在静心室，开始推算，首先对于横练功法王长生很有兴趣，毕竟防御力提高了以后安全系数会增加不少，但是横练功法比较浪费资源，自己的经济基础还不能够，而且玩横练的高手不是五大三粗的肌肉疙瘩，就是皮肤黑黝黝的，满手老茧
　　外观就让人有些受不了，暂时放一边，那就从内练入手了，养生功的思路就跟不多
　　道家养生功，是老子创始的，传承至今己有二千多年的历史。
　　补脑养神。静养功的入静，首先受益的是大脑中枢神经。当心定念止入静后，大脑中枢神经系统得到充分的抑制和休息，消除疲劳
　　2.固精养炁。养生不固精，结果一场空。只知守死精，不会精化炁，止水易生腐，此为养生忌。养生功法中的固精，是为了精足而下手炼精化炁，炁足而炼炁化神，神足炼神还虚。即使达不到高深程度，也能自然地收到精化炁、炁养神的效果。精旺炁足则神灵
　　3.调息理炁，扩大肺活量。中医学有“肺为百脉之总，位居诸脏之上”之说。肺的一呼一吸，是机体自然的吐故纳新。呼出二氧化碳，吸进新鲜氧气，促使血液循环和新陈谢，是机体本身内部的自然规律。这样自然会加强和壮大机体内部运动的力量。
　　4.调节五脏。养生功的修炼是要使人的机体五行相生，阴阳调和，心火下降，肾水上升，口内生津。津液多则食欲强，食欲强则肾水足，故养生功对医治心脏病、脾胃病、肺病、肝炎、肾亏肾寒，以及各种慢性病有独到之处。
　　5.清神明日。五脏之精华聚于二目二目是心灵的窗户。古称二目为日月，又为金公木母、金乌玉兔。在修炼道家性命双修功的整个过程中，人的二目肩负着最艰巨最复杂而又最重要的任务。功纯者不仅耳不聋、眼不花，而且一直到老日光炯炯，神清目明。
　　6.舒盘活血，通盘活络。养生功中的开通奇经八脉、干沐浴等功，不但能使百脉流通，
　　7久炼养生功不但能改变身体素质，也能改变人的精神素质，还能开阔人的视野、人的思想境界，培养人的道德情操，增长人的智慧才能，化愚为贤。
　　还有自己多年都停止不前的金手指，观想法通过最近系统的学习佛门，倒是更加了解透彻，隐约有了继续开发的方向
　　内视方面暂时没有办法，古经记载倒是功夫到了一定境界可以内视，自己也算是提前了一步而已
　　但是大脑开发就有些难了，自己看的都是属于古人幻想，完全没有现在医学所整理的细致科学，想要继续开发，看来还得以后找机会找一些医学界的大拿。
　　非常综合的总结，王长生把内练和观想法，扎马三体桩所结合，打算在近几年趁着身体的快速发育阶段，疯狂的搞一波
　　名字很简单就叫养生功，没必要起的那么高大上，每天只需要在后山凉亭练习半小时就可以了，迎合一下道家采补早上紫气的意思，搞个好兆头嘛
　　王长生也终于把自己所学所悟，归纳一个整体了
　　养生功的基础很高，一般人根本学不会，像精神力深入观想，全身劲力有规律的鼓动带动骨骼，肌肉经脉运动，还有内脏，隐隐也有一些暗劲的意思在里面
　　毕竟王长生前世受到网络小说的冲击，脑洞确实不是现在这些人能比的，最重要对于自己本身的东西，王长生也敢浪。
　　十一月到了，不知不觉又到了回家探亲过年的时间了，这一年的经历让王长生眼界更高了，反而有一种不怎么想下山重新融入普通人社会的感觉，但是能回家看看亲人也挺好的。
　　告别志和师傅和师兄们，王长生跟着父亲王爱国回家了。
　　近两年家里生意越来越好，生活水平也提高很多，添了家具电器，翻新了新房，爷爷奶奶嫌弃城里住着不舒服还是在村里住
　　大伯因为要照顾生意，和更方便堂哥堂姐的学业就在市里买了一套房子，但是也有空就回家住两天，
　　回到家看着爷爷身体越发苍老，王长生开始手把手的教爷爷五禽戏，希望可以改善一下爷爷的身体健康。
　　回家的日子也就平平淡淡，但也让人很安逸放松，偶尔找找村里发小，偶尔跟姐姐拌拌嘴吵吵架，听听父亲生意的情况
　　每天坚持练功，养生功越发的熟练一体，明劲的境界彻底稳固，因为王长生没有参加过那些惨烈的实战，所以身体也没有旧伤暗伤，只是小麦色的皮肤随着养生功的见效越发的变得白嫩
　　新的一年到来了，2006年
　　回到武当山，王长生发现师傅变的有些不一样了，而志和也同样觉得王长生回家变化不小
　　互相了解一番才知道，过年期间志和正式踏入暗劲，成为了暗劲大高手，王长生则隐瞒了养生功，而说自己踏入明劲
　　志和惊讶的同时也感慨王长生的天赋以及社会武道进步的发展，江山代有人才出啊！
　　志和知道王长生踏入明劲，也准备开始教导王长生国术杀招
　　同样王长生对于暗劲也很好奇，希望志和可以让他感受一下
　　这一天志和站在练功场对王长生说道
　　“仔细看好了这就是暗劲”用脚一踏，“砰”的一声脚下一米见方的青石板四分五裂，中间踏出一个深深的脚印
　　随后用拳对着成人腰粗的木桩，出拳，“啪”
　　木桩后面出现一个大窟窿，而木桩并没有断掉。
　　“看到了吗，暗劲就是力的传导，当你明劲以后整合了全身劲力，就该往这方面提升了”
　　“这个更加的细腻，无视防御，从内部破坏，当暗劲可以只通过一个点破坏一整个内在的时候，就算是大成”
　　“就像一颗西瓜，一掌打出瓜皮没事，里面的瓤变成了碎渣，一脚踏向青石板四周无事，脚印下方成为粉末，收发自如”
　　“那暗劲最大威力有多大呢？”王长生很好奇
　　“最大威力还是跟个人身体力量有关，但是一般暗劲大高手，一脚下去就刚才的青石板可以破坏十几片，甚至形成一个大坑”志和形容了一下威力。
　　“哇，这么厉害，师傅厉害了”没想到自己这个不起眼专业演员的师傅一下子变得这么厉害，王长生变得有些佩服崇拜了
　　这是人类对于强者所本能产生的感觉
　　“今天就教你国术的杀招，以前说你年纪小，让你再等等，没想到你这么快就到达明劲了。”
　　“今天教你几招”志和说完突然下蹲，左手抓裆，右手兜在胯后，手掌按住地面。
　　“这一手抓裆蹲身，是太极中的杀招，也是八卦门中撩yīn掌的一个变化，形意十二形中的‘猴偷桃’。”
　　“国术讲究快速攻击人身体脆弱的部位，所以也别觉得不好意思不觉得堂堂正正，放弃这个想法，实战中敌人可是不会对你放水，不是你死就是我活”志和严肃认真的对王长生道
　　“一抓，人家如果后退护裆，你按着地面的手立刻抓沙扬起，洒向敌人的脸。当年太极大宗师杨露蝉‘左手蹲身抓雀，右手抓神沙使脸上’不知道打败了多少高手。”
　　王长生心里有点mmp，这跟电影上面的不一样啊，怎么都是一些下流的招式，但本着有好处不学是王八蛋的想法，王长生学的叫一个认真，行亏旁边没人，要不然好羞耻的说。

第二十七章 蠢蠢欲动
　　一个月期间王长生跟随志和学习了各种让人羞涩感觉拿不出手的杀招，踢下阴，插眼睛，戳喉咙都是还过得去，但是抓沙子，骂脏话攻心，这些就有些下流了，不得不说国术真TM博大精深
　　王长生虽然觉得自己骂人没输过，也不会输，但是要是用出来就真的有些难以启齿
　　这天跟师傅对练急了眼，就想用一下结果一句“师傅真是老阴比。。。。哔”别问为什么可以自带音效。
　　还没说完就被志和按地上一顿锤，王长生找准机会跑出了练功房，
　　“艹，打的真疼，太不要脸了，拿有拿徒弟当沙包的，不是你说的杀人诛心”
　　王长生揉着屁股站在金殿，后山暂时是不打算回去了，鬼知道师傅气消没消，两年多的接触，王长生算是明白了，自己这师傅，完全没有道家的上善若水，根本就是一个小心眼
　　看了来来往往的游客，想跑下山的心，蠢蠢欲动
　　虽然平时自己也经常下山偷偷摸摸的改善伙食，但是根本没往远处跑，这次说什么也得出去见识见识，这大好河山
　　说走就走，看了下口袋，还有37块，嗯，够自己去吃一顿烧烤了，走起
　　懒得跑步下山，直接坐缆车，反正自己也算是内部人员了，又不花钱
　　到了山下王长生有些纠结，去远处逛逛吧自己根本不熟，给那些武校师兄打电话吧，又觉得没意思，自己又不是小孩子，摸不着回来的路，算了，瞎几把走，走到那是那，随缘！
　　在山下王长生也没坐车，打车太贵了，毕竟是风景区，反正自己耐力足，随便选个顺眼的方向，王长生就走了
　　说是走，但是跟普通人的走法并不一样，速度匀实很快。相当于正常人的小跑速度一样
　　到了中午随便找了个餐馆吃了个盖浇饭，不得不说很实惠量很足，又跟老板打听了一下哪里有夜市，小吃街一类的。
　　不得不说王长生重生之前，抽烟喝酒网瘾十足，就差烫头了，现在抽烟喝酒没了，网瘾得益于看不上此时的科技水平也掐死在腹中，只剩下了好吃这一条，也不算坏，谁没个兴趣爱好，要不人生太无聊了些
　　吃过饭也不着急，晃晃悠悠的就逛到了学区，得益于当地政府的扶持，这里武校很多，一路上都听着里面哼哼哈嘿的声音
　　“年轻真好啊！”在学校门口心中自以为装了一会比的王长生感叹一声，这里人流量一般，也没啥看头，摇摇头往学区后面的小吃街走去
　　小吃街人倒是不少，听说到了晚上人更多更热闹，不过无所谓，自己吃完就回去了，时间刚好，以后想来再来。
　　坐在一家烧烤摊就开始一顿吃喝，这家摊主是一对中年男女，一看就是属于老实人类型的，看王长生年纪小还送了瓶饮料
　　正吃一半，边上呼啦过来是七八个十五六的身穿武校校服的学生，一顿的吆喝
　　王长生皱了皱眉头，没吱声，加快了吃的速度，有些烦人，自己在山上待久了有些受不了太过嘈杂，特别是说话很没礼貌的
　　看着这些学生王长生心里也想起前世的一些事情，自己家前世的某市武校也有一段时间特别多，但是非常的乱
　　打架斗殴屡禁不止，平时为了避免学生冲突都是小学，初中，高中，都时间错开放学的，路上巡逻不断，特别是晚上，小孩子特别容易上头，加上拉帮结派的打群架，影响太大
　　结果国家直接严肃整顿，经过几年的严打整顿才渐渐改善了
　　自己今天不会也遇见吧，王长生有些怀疑，事实证明一位外国的哲学家说过的一句很经典的话，当你对一件事情抱有想法，那这件事情就会发生
　　果然又来了一群人，两波人顿时都不说话了，相互看着，等着带头的吱声
　　我套你猴子，这都什么破事都让自己遇到，小孩子打架有啥看头，赶紧吃，吃完溜了
　　王长生有些无语，默默的吃着手中的烤翅
　　两拨人开始前戏斗嘴，王长生暂时用正在坐着的狗子队和站着刚来的猴子队表示
　　猴子队的扛把子是个个子一米七几将近一米八的黑大个，有五个小弟助威，狗子队的扛把子是个一米七左右的矮个子，但是身体壮实，有七个小弟助威
　　听口音王长生大概看出了一些苗头，狗子队的应该是外地学生，猴子队应该是本地学生，所以双方都看对方不顺眼，经常发生摩擦，今天心有灵犀的逃课遇到了。
　　到底是年轻气盛，能动手就不比比，狗子队是真的狗，仗着人多吵几句就动手了，狗子队扛把子一把抓起屁股坐的塑料凳就朝猴子队扛把子扔了过去
　　二话不说带头就莽了过去，不过看架势都还挺有分寸，没有拿啤酒瓶这些硬武器
　　拳拳到肉，虽然狗子队人多，但是猴子队仗着身高优势倒是打的有声有色，来来回回，一旁的商贩看到都不动声色的退了几步，成一个包围圈，看热闹，一看就是习惯了。
　　王长生觉得没意思，这根本就是小孩打架，真不知道这些武校到底干嘛的，估计也就长长个子，或者小学校，当然一般上武校的基本都是学习成绩差的学生，这样子不奇怪
　　终于麻溜的吃完了，一瞅哟还在打呀，准备溜了的王长生这时候犯了难，本来自己在烧烤摊的里面吃烧烤，结果现在外面在打架，自己出不去了。。。。。
　　难不成自己过去，给对方说一句借过？别闹，那样肯定连你一起打，算了这是强迫人看热闹，没办法，王长生又坐了回去拿了一瓶饮料看戏
　　很快即将分出了胜负，狗子队凭借人数优势，成功在猴子队体力不支的情况下，把猴子队的扛把子死死按在地上使劲锤。
　　这时候意外来了，围观群众外面出现一阵嘈杂的声音，王长生以为警察或者是这些学校老师闻风赶来了，该散场回家了
　　可结果并不是，人群分开，来了十几个学生，一瞅校服，哟猴子队的，竟然搬了救兵。
　　顿时狗子队惨了，本来体力就消耗的差不多了，结果人家来援兵了，挨揍的角色换了个个
　　变成了狗子队每个人都被两个人按地上锤，特别是哪个扛把子，三个人，两人按地上，一人扇耳光，狗子真惨
　　这反复的剧情让王长生来了点性质，扒着门边喝着饮料往外瞅着，也不着急回去了
　　结果不知道怎么着，有人嗷一嗓子“里面还有一个”
　　艹王长生左看右看，这TM不是只有自己吗，躲里面的店老板肯定不是
　　“别闹，我又没穿校服，不是跟他们一伙的，你们打了这么久了，该有人报警了，赶紧散了吧”
　　王长生虽然不怕，但还是想辩解一下，要是吓唬住了对面不用打架更好，闹大了都好受，而且自己是无辜的
　　“一听你声音就是外地的，肯定是”哟！王长生一看，不正是鼻青脸肿的猴子队扛把子吗，套你猴子，你路走窄了兄嘚！
　　猴子队的扛把子说完就红着眼睛冲了过来，看来是上头了
　　王长生一看都没办法继续解释了，只能打了，抱着打完就跑不想惹事的心思，二话不说一个侧踢就把猴子队扛把子踹翻了，在众人愣神的瞬间往外跑去
　　“嗷，别让他跑了”瞬间跟过来五个人，一路追了上去
　　“艹，你们有病吧，我只是过来吃饭的”王长生一边跑一遍扭头往身后喊去，虽然他们追不上自己，但是一路让人追很郁闷的。
　　“你麻痹，有种站住”身后的五人根本不管，一边跑一边骂
　　跑着跑着王长生顿时也火了，你们是不是没挨过社会的毒打？也不跑了，猛的转身就往骂的最狠的人脸上踹过去
　　直接把那人踹的躺地上捂着脸嗷嗷叫，另外四个人一看对面敢回头，直接就围上来来打
　　王长生跟打小弟弟一样，一人一拳把对面锤到地上，嗷嗷的放狠话不起来了
　　“切，也就嘴强王者，嘴上不诚实，身体蛮老实的嘛”撇了撇嘴王长生扭头就走，该回去了
　　跟小孩子打闹一番，心情还不错的王长生一路哼着歌，慢悠悠的往回赶
　　“就是他，就是前面的那个人打的”
　　听到背后有人说话，王长生回头一瞅，哟，这不是猴子队扛把子吗，还有几个刚才被王长生打了一顿的，特别是有个鼻子还插着纸巾的，特别好认，站他们前面的是两个壮汉，看衣服上的字应该是他们老师
　　“就是你把我学生打成这样的？你那个学校的？”其中一个壮汉直接向王长生狠狠问道
　　“我不是武校学生，只是在刚才吃饭的，你学生追着打我，没办法我才还手的！”王长生回答道。
　　“就你一个人打五个，还不是武校学生？把你老师喊过来，要不然揍你一顿，再把你送你学校，让你老师开除你。”壮汉并不听王长生的解释，一口打断
　　“不是，你这人怎么不讲理啊，你学生主动找事，你也不问清楚吗？我可也是个暴脾气，昂，我给你讲！”
　　“呵呵，年纪不大还挺会跟别人犟，别以为跟别人学了两年你就以为自己很厉害了。”说这话那个壮汉就走上前来，准备拉王长生的胳膊
　　顿时王长生眼睛眯了起来，这些人可真是暴脾气，但是自己脾气可也不怎么好

第二十八章 暴打
　　看着壮汉伸过的手王长生“啪”一声，一把拍掉
　　壮汉眼睛一眯，顿时恶狠狠的瞪了一眼王长生，然后用更快的速度往王长生的脖子后颈抓去
　　艹这些人都这么彪的吗？都自以为是一点都不讲理。王长生用更大的力气“啪”又拍了回去
　　“艹”壮汉一看胳膊都拍红了，顿时也恼了，拿出对待武校皮孩子的样式直接对着王长生大腿踹了过去。
　　来真的？王长生一惊，连忙退开，“你这人怎么这么不讲理？都说了不是我先动的手，对待小孩子你们就这么粗暴吗？再出手我还手了啊”
　　“小兔崽子，你出手一个试试”壮汉喊了一声就一个巴掌往王长生脸上扇了过去，
　　顿时王长生彻底火了，懒得再废话，运起气，打算给对方一个教训，趁对方小视自己
　　先侧一下了脸躲过对方的巴掌，然后往对方胸口推了一掌，武当绵掌
　　壮汉被打个措手不及，一下子接不住力道直接“腾腾滕”倒退几步要不是身边的另一个老师一把拉住，直接就坐地上出了丑。
　　那个壮汉顿时认真了起来“小子，不得了啊，有两把刷子，说，你那个学校的”
　　“我都说了，我不是学生，你怎么不信呢？”王长生一脸便秘样子
　　“哼不说，就打的你说”那个壮汉用手摸了摸胸口，然后快步又往王长生冲去，这下子认真了。
　　看着那个壮汉的不以为意的样子，又瞧到壮汉手上厚厚的拳茧，王长生脑海一阵清明，横练高手
　　自己虽然刚才没用全力，但是武当绵掌不应该这么轻飘飘的接下，有些麻烦了
　　王长生明白自己现在最麻烦遇见横练外功高手，这样的高手自己现在的力量想破防很难，而且国术杀招又不能随便用，很麻烦，得用全力了。
　　王长生迅速后退几步，然后深吸一口气，“唔...”这口气急促而长达几秒，火力全开
　　直接先使用自己最擅长的太极拳，“搬拦捶”对准对方的腰部锤了过去
　　壮汉双手交叉，一档，然后测转用力顶了过去
　　王长生顺势也一转，眼睛一眯，露着寒光，一拳击出，杀招半步崩拳
　　壮汉感觉到背后一阵发毛，一股凉气从脊椎骨升起，直冲大脑，但是身法根本躲避不了，只好运气绷紧背后肌肉准备硬抗。
　　这时突然从身边伸出一只脚，向王长生一侧踹去
　　“艹，真不要脸”暗骂一句，王长生运气躲了过去
　　站在原地看向刚才出手的另一个老师
　　那个出手的老师也没有追击，只是静静的看着王长生。
　　壮汉转过身，看向王长生，刚才虽然时间很短，但是也给了壮汉很大的压力，现在脑门上已经冒出汗液，背后也已经湿透，风吹过，一阵凉意
　　“内家拳？好久没见过内家拳了，没想到竟然还是一个内家拳真传的天才”壮汉低声说到。
　　“你也不赖，横练外功很强，你学的是什么”王长生也有些好奇，就回了一句
　　“龙吟铁布衫，小家伙，你师傅是谁，能教出你这样的天才一定不是一般人，说出来，我今天放过你”壮汉认真说了一句
　　王长生听完白了一眼，你可拉倒吧，今天才刚惹师傅生气，还让他知道我下山打架，你疯了还是我疯了，“自己瞎练的，还没师傅，今天真不是我找事的，就这样算了吧，你回你家我回我家，我们就当没见过好不好？”
　　“呵，不说是吗，就算你现在不说，过几天我们还是会查出来的”壮汉看王长生也不好惹，准备找台阶下，小孩子打架，也没必要太认真。
　　“你有完没完，你是不是想找茬，我告诉你，昂，我可是个暴脾气，今天这个事就此打住，谁也别找谁”王长生当然不愿意了，这些人真这么喜欢没事找事吗？心里也开始有些急躁了。
　　“那你说了不就行了，万一我们还认识呢？”壮汉还是喋喋不休
　　王长生恼了，二话不说就又开始打，打到你服，看你还有脸没脸的问
　　看到王长生冲了上来，壮汉也顾不上说话开始招架，边上另外一个人知道王长生厉害，也连忙帮忙，用腿支援
　　两个武校老师，配合十分默契，加上王长生没有经历过一次同时对两个人，还是横练高手，顿时处于下风，不时还挨一拳
　　“小子认输吧”用腿的老师还趁机插了一句，王长生没有回答
　　此刻的王长生一肚子的憋屈，自己一个明劲高手竟然打不过两个教练，憋着火心里狠劲上来了，顿时招数变了，古荡气血开始用全力。
　　今天不打的你俩叫爸爸我就不行王，心头的火气，加上对面两个人带来的压力，让王长生浑身汗毛竖起，变得更加敏感，反应速度越来越快
　　随着几十招打过，王长生越打越顺手，渐渐双方持平
　　两位武校教练也开始渐渐的额头冒汗，这哪里冒出来的怪小子，这么猛
　　王长生才不管对面怎么想的，脑袋一片空白只想着怎么打败对面。
　　快速高强度的对打，渐渐两位教练体力有些不支了，趁着壮汉呼吸的一个停顿，王长生受着对方另一个教练的一脚，直接一个贴山靠，就靠了过去
　　壮汉看王长生又来，手臂紧绷青筋鼓起，一个弯曲护住胸口
　　但是他想多了，顿时“砰”伴随一个咔嚓脆响，胳膊骨折，壮汉被顶飞，直接撞到了身后的几名目瞪口呆的学生。
　　得手后的王长生得理不饶人，眼睛冒着杀气，一个摔手，“啪”空气中一声脆响，抽向用腿教练的胸口，刚才就是你踹我
　　直接把那个用腿的教练打翻在地，捂住胸口，差点闭气过去
　　看两个人都被打翻了，王长生看了一眼没有说话“哼”的一声转身就走。
　　身后一阵小学生的手忙脚乱，两位老师也是没吭声被拉了起来，壮汉捂住胳膊看着王长生的背影，默不作声
　　还没走几步的王长生，身边突然停了一辆警车，在王长生一个发呆的眼神注视下，两个警察下了车，一位直接对王长生说到“刚才有人报警说这里有人打架，先站住”
　　另一位警察则是走向那一群学生和两个教练
　　“艹，这TM都什么破事”终于忍不住的王长生破口大骂
　　另一位警察问清楚以后，带着一群人走了过来，然后警察让捧着胳膊的壮汉跟学生回学校，然后另一个跟王长生被警察带着上了车，去警察局做笔录。
　　车上刚刚问武校教练的那名警察惊奇的打量着王长生说道“你小子可以啊，这里经常出现学生打架，但是把武校教练都打了的，你是头一个，那个武校的？”
　　王长生闷闷的回答道“武当派”
　　“武当武校？还是武当山上的那个武当派？”警察很好奇，连忙问道
　　王长生乖乖的回答“山上的”
　　“我说呢，名门大派啊”警察笑着调侃了一下
　　“我说警察叔叔，我真没有先动的手，我冤枉啊，我今天就是想吃个饭，结果他们没事找事的。”王长生也急忙辩解了一下
　　“打架本来也不是什么大事，但是你把人家的胳膊都打断了，不管有没有理，你都得回一趟警局，先做个笔录，你师傅亲人电话多少，给家里打个电话，过来接你”警察说。
　　“别啊，我自己就行，没必要对家里说的，警察叔叔你得相信我，我也没杀人，我还是个孩子”王长生努力辩解希望通过自己小孩子不懂事，糊弄一下，不让喊家长，自己可不想让师傅知道自己打架，还被抓进警察局，要是让小心眼的志和知道了，自己肯定没好果子吃。
　　“你成年了吗？到了警局再说吧”警察没再说话
　　老老实实的进了警察局，王长生感觉此生无望，赤裸裸的人生污点。这一天天的都啥事啊，真够倒霉的
　　在警察惊讶的眼神中做完笔录，给志和打过电话，让志和到警察局领人，王长生就默默的坐在椅子上不吭声了
　　正在发呆的时候耳边传来一个脚步声，王长生抬头一看是一名中年警察，大拇指虎口厚厚的老茧，应该是个刑警
　　警察坐到了王长生桌子对面，用锐利的眼神观察了一下王长生，然后拿起笔录看了起来。
　　“武当派？十三岁，马上十四岁？小家伙厉害啊，年少有为啊，看来快到明劲了吧，是个天才”警察点点头
　　前面的王长生没有注意，但是后面的一句话让王长生猛的抬起了头，明劲？虽然对方不知道自己已经到达明劲，但是对方知道这个境界
　　“别这么惊讶好不好，我们当地这么多武校，整天跟这些练武的打交道，知道的肯定不少，而且我去过军区培训，哪里的暗劲大高手也给我们系统的讲解过。”
　　暗劲大高手？我去，军区都这么猛的吗？不过也是作为国家主要的组装力量，在十几亿人口里面筛选和培养出一批暗劲大高手肯定很简单，瞬间想明白的王长生也不在惊讶，只是看着这位警察
　　“你说这么多到底是为了什么？”

第二十九章 道法万千为哪般
　　“随着武校盛行，习武之气渐盛，特别是这里，因为武校众多，很多学生血气方刚总是打架惹事，现在还小，但是如果以后踏入社会，这个就对社会造成很大的影响，你明白吗？”警察对着王长生认真的说道
　　“这个我知道，但是我不是开武校的也不是老师，我现在只是一个学生，我答应警察叔叔以后会做一个遵纪守法的好公民的”王长生保证道。
　　“我的意思不是这个，这样武校学生大部分学的都只是皮毛而已，而你这种不一样，学的是真正的功夫”对面警察仍然认真解释道
　　“我叫，赵刚，是一名刑警，我希望你以后出师了，可以当一名警察，国家需要你们”
　　。。。。怎么每个都这么说，王长生有些郁闷，“我现在没有这个想法，以后估计也没有，我学武只是因为爱好，只是想强身健体而已，根本就没想过打打杀杀”
　　“是吗？真的不会打打杀杀吗？”赵刚轻生说着，眼神深邃的看着王长生，仿佛想表达什么
　　王长生被盯的心里有些发毛
　　没一会志和来了，没有多说话，带着王长生就走了。
　　路上王长生还有些忐忑，但到了山上见志和也没说话，批评，王长生松了一口气，对志和说了晚安，要去睡觉
　　“站住，谁告诉你可以去睡觉了，跟我去屋里”淡淡说了一句，志和便往屋里走去
　　王长生乖乖的跟在后面
　　坐在椅子上，志和打量了一阵王长生，叹了一口气道
　　“真快啊，转眼就这么大了，长生，你对你以后有什么想法没有？”
　　王长生呆了呆，老老实实的摇了摇头说道
　　“没有，就是跟师傅学武”
　　忍不住又说了两句“师傅，我今天真没有惹事，是别人先动的手，我只是出去吃饭”。。。。。
　　志和摆摆手“我知道，你还不至于主动去招惹别人，可是你知道吗，我们习武的虽然依靠这个世界，希望融入这个世界，但是归根结底我们是不一样的，真正能从拿起到放下的人，很少很少”
　　“我们武道界就像一个里世界，充满暴力，残酷，争斗，但是却又深深的平静藏在阴暗之处，不让世人关注。”
　　顿了顿，志和说到，“长生，你去上学吧”
　　王长生被师傅的转弯搞得措手不及，怎么好好的说这个，自己并不是不愿意去上学，而且觉得没必要
　　“师傅，为什么这么说，我觉得没必要啊，我现在这样挺好的”
　　志和打住王长生
　　“不一样，你现在才多大，你现在武术已经学的差不多了，如果让你下山，依照你现在得年龄你能做什么，身份证都没有的小家伙，再说了多学一些知识怎么了，又没有什么坏处，多接触接触同学，挺好的！”
　　“那我想一下好不好，现在已经是学期末了，现在去当插班生也不合适，是吧”王长生表示要考虑一下，对于要自己去上学，自己真的有些抵触。
　　“嗯，那你去吧，最近好好想想，你初中课堂知识也不错，我打算让你直接上高中，最好以后再考个好大学”
　　“那直接上大学不好吗？”王长生撇了撇嘴
　　“就你现在十三岁不到十四岁还想去上大学？是我眼瞎还是当别人是白痴？”志和不知道今晚火气没消，还是怎么，语气开始变得有些激动了。
　　王长生一看有点不妙，瞬间住嘴“师傅我去睡觉了，我会好好考虑的，师傅晚安”溜了溜了
　　深夜，躺在床上脑袋枕着手臂，想了很多很多，从上辈子的小学，初中，中专，恋爱，到病情恶化。。。。再到这一世的一切变化，心里的满足。
　　该怎么做，现在自己这个年龄确实是个问题，呆在山上暂时也学不到什么了，下山又没啥可以做的，有些迷茫，貌似除了上学还真的没啥可以去的地方了，摇摇脑袋，算了睡觉，明天再说吧。
　　第二天天一亮看着同学开开心心的去早自习，王长生有些恍惚，自己好久没去学习了吧。
　　突然下定了决心一样，“呵”摇着头轻叹了一口气，王长生跟着出了门去上早自习。
　　走进教室，无视同学们那惊讶的眼神，淡定的走到最后一排，坐在自己以前经常坐的位置，朝同学借了一本书打个遮掩，这些课本早就记熟了。
　　脚下熟练的扎开马步，屁股微微离开凳子，上半身完全没有任何异样，右手托着腮，打量着教室的同学，打量着讲台的老师
　　很快下课了，在同学的欢呼下，王长生慢悠悠的站起来，也不着急，别说一早上的自习的感觉还挺怀念
　　跟随同学，到了饭堂熟练的打了饭菜，嗯，上学还不赖，还是可以接受的嘛！
　　吃完就去找志和师傅，下定了决心的事情王长生不喜欢拖拉
　　“师傅，我去上学”一进屋王长生直接了当
　　“嗯，挺好，你自己打算在那上学？”
　　不感到意外的志和边喝茶，边朝王长生问道
　　“这个。。。”这个王长生还真没好好想过，感觉吧都行，又感觉都不行，怪怪的
　　看到王长生在迟疑，志和说
　　“想回家上学就回家，离家近一些也挺好，想在这里山下上学，我可以给你找个好学校，我个人还是希望你回家，毕竟多看看家人挺好”
　　“嗯，那就到时候回家上学吧，到县城上高中”前世王长生是学渣，这次能回家上高中也算是小小圆梦一下了
　　“嗯，那你去吧，也给家里打个电话，准备准备”志和打发了王长生。
　　不得不说觉得回家上学以后，王长生对现在山上的一切都挺珍惜的，熟悉的同学，熟悉的老师，熟悉的建筑物，每个人的装扮，熟悉的后山，前门大殿，台阶，往来的游客。
　　跟家里透露，今年要回家上学，家里都很高兴，让王长生也别太伤感，好好跟同学师傅告别，王长生表示这次回家师傅会跟自己一起回去，不用太过担心。
　　每天跟往常一样日子过得很快，到了五月份夏季，突然接到了家里的一个电话，爷爷病重住院，要王长生赶紧回家一趟
　　王长生默默的答应，挂了电话，“还是不可避免的来了吗？”
　　急急忙忙的跑到后院找志和，说明了情况，志和也让王长生去整理一下行李，自己陪他回去
　　默不吭声的王长生回到宿舍整理衣服，现在同学都还在上课，没有时间告别，有些遗憾，虽然说话并不多，但是一起住了些几年，大家还是很有感情的，还是那些老师，大不了自己以后多回来看看
　　迅速的整理好衣服行李，拉着行李箱，志和已经在院子外面等着了
　　两个人坐缆车下了山，直接打车去市里，这次准备坐飞机回去
　　一路无言，王长生情绪很低沉，志和也悄声安慰，现在医学发展很快，不用太过于担心
　　随着离家越近，王长生的心情就越发糟糕
　　下了飞机，来接王长生的是王爱国，王长生看王爱国的脸色也很糟糕，心里也是咯噔一下，王长生知道父亲的脾气就是这样，心情不好的时候一般不说话，都憋心里，如果这时候搭话很有可能触霉头
　　王爱国也没有多跟志和多说话，简单问了一下王长生在山上表现的怎么样，辛苦志和照顾了，就让大家坐车往医院赶去
　　爷爷住的医院是在市里最好的医院，停好车三个人都急急忙忙的去住院区
　　进组大伯大娘都在，众人轻声的说了一句“回来了”就没在说话，大伯大娘他们眼睛红红的，母亲和王格以及堂哥堂姐在外面陪着奶奶，
　　爷爷躺在病床上，打着点滴，苍白的脸色，身体很瘦弱，头发也全白了
　　王长生没有吭声，仿佛喉咙卡了一块东西，堵的有些疼，只是怔怔的看着躺在病床昏迷的爷爷
　　这时候大伯走了过来跟志和和父亲一起走出门外说话了
　　病房静悄悄的，可以听到门外的谈话
　　“情况很严重，本来我爸的身体就不好，因为旧伤和年纪太大，早年还动过一次手术，到现在还没恢复过来”
　　“吉人自有天相，现在医学发达，多找找专家，不行就赶紧转院”
　　“没用的，现在不是疾病的原因，是身体状况很差，器官也开始衰竭了，医生也没有办法，只能靠营养液补充，希望可以恢复抗过来，”
　　王长生脑袋一片空白，坐在椅子上，耳旁不断的传来师傅大伯父亲的谈话声
　　越是听心里越不是滋味，胸口也开始堵的慌
　　面对生死，世界是公平的
　　“我虽然对世界抱有恶意的猜想，但是我心底还是有着一丝的善良”
　　“难道自己想改变一下都不可以吗？”
　　“为什么要这么对我，这就是现实吗？该来的迟早会来，躲不了逃不掉。”
　　这一刻王长生感觉很无助
　　志和并没有多停留，下午就走了，他知道王长生心里不好受，但是自己现在也并不适合呆在这里，鼓励了几句让王长生有事打电话，就走了
　　王长生调整了一下心情，每天陪着奶奶，希望可以让奶奶能心情变好一些

第三十章 道不尽一句是长生
　　爷爷身体越发差了，每天清醒的时间变的很短，但是每次看着王长生这些孙子孙女都眼里感觉很欣慰，父亲的脾气也感觉越发暴躁了，虽然王爱国压制住了，但是从眼睛里还是能感受到他的痛苦和无奈
　　王长生仍每天默默的陪着奶奶
　　没办法，医生也没办法去改变什么，即使从省里找过来的专家也只是说病人身体是长年累月的旧伤复发，现在加上年纪大，免疫力下降，只有靠每天外界补充增加抵抗力才行，讲的很透彻
　　听天由命，希望家属每天陪病人多说说话，鼓励病人自己振作
　　王长生能感觉到，爷爷见惯了生死，年纪大了其实早看开了，每天谈话也只是想多看看自己这些后辈们，心里并没有多少遗憾
　　痛苦，等待，忍受
　　一个星期以后爷爷去世了，奶奶很伤心，几乎昏死过去，大娘和母亲堂姐老姐他们陪奶奶先回家，希望可以让奶奶有一些安慰，那怕可以让奶奶有一丝丝的忘记痛苦伤心。
　　王长生并没有哭，哪怕心里很不舍很痛苦也没有哭，他知道自己应该为家人分担一些
　　大伯小叔跟王长生运送遗体，然后回家准备葬礼的事物，父亲留在医院善后
　　第二次参加爷爷的葬礼了，前世自己那是还小，记忆很模糊，到了后来也渐渐忘记了
　　只是这一次，虽然比上一世来的晚一些，但是还是让王长生感到措手不及，更加的印象深刻，但是即使很痛苦也得振作
　　大家眼里年龄还小的王长生，表现出了比堂哥堂姐还要成熟，默默的做一些力所能及的事情
　　因为家里生意做的还算可以，但是在农村中就显的很突兀了，来的人很多，王长生认识的，不认识的
　　第二天大伯父亲的那些生意伙伴，市里的一些长辈认识爷爷的人也开车过来了，但是走的也很快，只有几个别的留了下来。
　　第三天师傅，陈涛陈德全老爷子，以及王长生没见过的一些老爷子和搀扶那些老爷子的年轻人
　　除了志和没人来陪伴王长生，王长生没有资格，心里也懒得去听去看
　　志和没有说什么，看着眼前一身白色孝服的王长生，蹲下来双手拍着王长生的肩膀
　　“长生，你要多想想自己身边还在的亲人，你还有他们，他们也需要你，人不应该因为一方面的伤痛而放弃所有人”
　　“不要想自己失去了什么，而是要多想一下自己还拥有什么”
　　“师傅，我知道，这些道理我都知道”王长生干涩的声音打断了志和
　　抬起头看着志和
　　“师傅，我想快点去上学，而且越远越好，我想通过学习知识更好的改变一些什么”
　　“你是这么想的吗？长生我觉得你应该冷静一下，明天我就要回去了，这些天你多冷静一下，到时候如果你还要出去上学，咱们再说”
　　“嗯，师傅，我知道了”王长生并没有多说
　　其实很多人在经历痛苦的时候，想法都会很偏激，不同的是有些人因为环境给予的压力而压制住了偏激的想法，随着时间成为，渐渐淡化。
　　而有的人拥有自立，自主的行动力，有可以让自己实施的物质基础，从而做了出来
　　王长生就是如此，家里经济条件允许，自己又有很高的自立自理能力，而且为了自己的病和奶奶以后的身体健康，他想去更大的学校。
　　多学习一些医学专业的知识，甚至接触一些高端的人才，未来十多年，医学虽然发展迅速，但是并没有拥有根治自己疾病的办法，只有自救。
　　志和呆了半天，悄悄的走了，他也不擅长能够细腻的表达一些情感
　　王长生每天除了像个木偶一样，别人说干啥就干啥，就是跑奶奶的屋里，陪着奶奶
　　终于爷爷下葬了，这一天所有人都哭的很伤心，自己亲人在这个世上存在的证明没有了，以后只存在于别人的记忆中，随着时间的流逝，再到下一代的逝去，而彻底不复存在，被人遗忘
　　这就是历史，这就是现实
　　看着众人在地里的坟头拜别离开，王长生走在最后面，转身看了一眼爷爷的坟堆，眼角无声的留下一滴泪水
　　转身也迅速离开了，仿佛是在逃离一般
　　道法万千为哪般，道不尽一句是长生！
　　回到家，众人开始收拾葬礼的产生的杂物垃圾，帮忙的人很多，大家交流的很少
　　大伯父亲跟奶奶商量，希望奶奶可以搬出去，跟王爱国或者王爱军一起居住，或者与王爱国换一下房子居住也行，让王长生一家搬过来，奶奶和小叔住过去
　　奶奶同意了换房子，与小叔一起搬过去
　　晚上大人们还有应酬和自己的事，王长生跟堂哥堂姐老姐一起住爷爷奶奶家的里屋
　　其实很无聊，四个人并不知道说什么交流，也没有心情心思打闹。
　　十多天，期间经过搬家的热闹让众人的悲伤心情，好像有了发泄的地方，生活渐渐步入稳定
　　这一天王爱国找来了王长生，想跟他聊聊
　　“长生，你打算什么时候回山上，还是在家等开学”
　　“我不打算回去了”王长生说到
　　“也行，等下给你师傅打个电话，说一声，然后在家等开学，多陪陪你奶奶，然后去县城上高中”对于王长生想去上高中的想法王爱国还是跟高兴的
　　毕竟自己孩子想上学，这是好事，爱学习的孩子家长都喜欢和感到欣慰
　　“不，我不打算在家上学，师傅给我联系了去香港的私立高中，那里有师傅的好友，我想去哪里多学习点东西”
　　王长生接着说道
　　“那太远了，一来一回很不方便，以后再说吧”王爱国摇了摇头表示拒绝
　　“师傅已经给人家说好了，而且是熟人，不用担心，爸，我长大了，我想去”王长生的语气态度很坚决，顺便把锅甩到志和身上，这样更加的顺利，而且王长生也考虑了多天，去香港哪里不但有陈探云照顾
　　而且身为国际化大都市，自己能学到的更多
　　王爱国勉强的点了点头，抽了根烟，想着跟志和打电话问问情况
　　王长生较忙打断“爸，我先跟师傅再说说，等说好了，他再来咱家的时候，咱们再坐下来好好了解了解”
　　“那行吧，你多问问，你长大了我也不多说了”王爱国答应了，就出门了
　　王长生松了一口气，赶紧掏出电话准备给志和打电话，先通通气，别露馅了
　　“喂，师傅，我是长生，我想去香港哪里上学可不可以，就是想让你拜托陈师傅打听打听”
　　“好的师傅，谢谢师傅，没事，我真没事，就是想多出去走走”
　　“我什么样子你会不知道吗，我肯定会乖乖的，就这么说定了啊”
　　挂了电话，王长生吐了一口气，真够累的，接下来就等师傅把事情办妥了
　　出门找奶奶，到了奶奶家，奶奶还在收拾东西，是一些爷爷的遗物，集邮册，照片，一些小物件，专门放到杂物间，然后锁起来
　　王长生乖巧的跟着奶奶一起收拾
　　“长生啊，别累着，你去客厅坐好，一会奶奶给你做好吃的”
　　奶奶还是这么慈祥，疼爱王长生
　　“不用奶奶，我帮你，我都是一个大小伙子了，干点活不碍事”
　　王长生麻溜的搬东西，擦桌子
　　奶奶叮嘱了几句，就去厨房做饭了
　　中午吃的是面条，一大家子都在
　　大家边吃边讨论下一辈，这个怎么样，那个怎么样
　　期间说到了王长生想去香港上高中的问题，顿时都有些惊讶了，瞬间转移了话题
　　“长生，你这么小去那么远干嘛，家里多好”
　　这是大娘
　　“长生，虽然你从小就听话，也在武当山，但是哪里好歹离家也近些，为什么突然想到去香港了”
　　这是大伯
　　“这是长生自己的想法，他说他师傅给找的，也是熟人，不过过几天他师傅志和道长就过来了，到时候再问问情况”
　　这是王爱国
　　至于堂哥堂姐以及火力重点照顾对象学渣姐姐王鸽，都眼睛里透露着看戏的神情望向王长生
　　有人吸引大人们的火力输出真好，自己静静不说话，看戏就行
　　王长生也是被轰炸的措手不及，自己解释都解释不过来，最后心一横，梗着脖子说
　　“这是我师傅的意思，他觉得咱们家的学校条件并不好，主动脱朋友找的最好的学校，肯定放心的”
　　反正师傅已经背锅了，不在乎再背一个不是，反正等都定下了，他们就算知道了也无所谓了。
　　过了几天志和匆匆忙忙的就赶来了，看着风尘仆仆的志和，王长生知道师傅对自己的事肯定是很上心的，正准备跟志和透透低，结果家里长辈就围了过来
　　七嘴八舌的把志和都问懵逼了，这是啥情况，跟电话里说的不一样啊，不是王长生家里同意了才让自己去找的吗？
　　怎么现在是自己决定的事了，带着疑惑的眼神志和看向王长生，
　　我觉得你应该给我一个解释，最近没有经过社会的毒打，你是不是觉得天晴了雨停了，你王长生又行了，要是不合理小心我掀桌子

第三十一章 上学
　　王长生急忙面带委屈巴巴，还有一丝祈求的目光看着志和
　　好吧又开始沉迷表演的王长生信手拈来，先糊弄过去再说，等会找机会跟师傅再商量
　　志和一看王长生的一副可怜巴巴的样子，心里也生不了气，只能郁闷的说道是自己主动要求的，把锅背了起来
　　等抽空找借口出来，志和跟王长生一对话才知道自己被徒弟坑了，但是木已成舟也没办法
　　“你呀，你让我怎么说你好？”
　　“嘿嘿，师傅你就答应我呗，别告诉我爸妈了，现在他们心情不都好，要是知道我再这样骗他们，他们该更伤心了”
　　王长生拉着师傅坐下来给志和捏肩膀，掐媚道
　　志和哼哼就没再说话
　　事情开始和结束的很意外很迅速，让王爱国他们都来不及细想，事情就定下了，现在考虑的是现在就可以过去当插班生，或者等下学期开始过去上高一
　　王长生代表志和说的意思了现在过去，表示自己学习无压力，搜一贼！
　　而以母亲王敏奶奶为首的下学期开始再过去的坚定派，表示王长生应该在家多陪陪家人
　　当然了王爱国同志就成了摇摆派，左右摇摆不定，但是作为一家之主，决定性的拍板还是得王爱国来决定，至于姐姐王鸽的建议，直接被王长生忽略了，看热闹的不嫌事大。
　　王长生开始好言好语的开始对王爱国演上了
　　“爸，你想香港是个大城市，哪里学校的学生素质高，而且老师也有外教，以后说不定我还能为出国留学坐铺垫，你们也不会更加担心不是。”
　　王爱国有些意动，理是这个理，家里又不是没钱，自己赚钱不就是以后就给儿子的吗，提前接触一下也好，就是太远了啊，以前还能放假了去看看孩子，现在这样太麻烦了。
　　“哎呀，爸，你想想现在坐车很方便的，大不了我以后坐飞机回家不就行了吗，几个小时就到了”王长生知道父亲的想法，于是给出了解决的建议。
　　王爱国瞬间就被说动了，终于点头同意了
　　这次去香港人员是王长生和志和，学校已经打听好了，是志和的好友陈探云，陈师傅找的，马心怡所在的私立高中，而且马心怡的父亲还是学校股东，所以很让人放心。
　　对于学费方面当马心怡知道后，央求爸爸马东升免去了学杂费
　　“好吧怡哥真讲义气，敞亮，以后得多哄哄，大款啊！”王长生心里挺感激的
　　只是对于志和的想让王长生住在陈探云的武馆，以及马心怡也邀请王长生去她家庄园住，王长生都拒绝了，自己老老实实住校好了，挺高级的学校，住宿环境肯定非常好，何必去麻烦别人呢
　　害怕王长生水土不服，担心王长生到那里生活不习惯，语言吃穿等受不了，一家人了叽叽喳喳的围着王长生转
　　恨不得让王长生把家都搬去香港，最后还是志和排除众意，表示香港与内地没什么不同，而且沟通可以讲普通话，吃穿也没必要带那么多，学校都有发放，只需要带一些春季夏季的衣服换洗就可以。
　　五月17日王长生跟随志和坐上了飞机，王长生表示没有什么不习惯，想家了直接放假就可以回去，坐飞机多快。
　　到了机场，刚下飞机就看到挥舞着手臂的马心怡，身边还站着仍旧儒雅气质的中年美男子，陈探云，陈师傅就在边上静静站着仍旧吸引很多人的目光，特别是一些20多岁的女性，但是陈师傅好像对于这些都已经习惯了一样，风轻云淡，只是看向王长生和志和点了一下头。
　　刚走进，马心怡就开始咋咋呼呼的
　　“王长生你终于来香港了，这次我请你好好出去玩玩，为什么你不来我家住，我家可大了。。。。。。”顿时王长生对马心怡之前的感激之情烟消云散
　　王长生端详着马心怡，脸上带着些婴儿肥，看来过年期间伙食不错，头发长长马尾辫没了，剪成了一个包包头，头发正好包住脸颊，不说话倒是挺可爱，但是一说话就露馅，怡哥以后看来只能做怡哥了，身体也开始发育了。
　　等看的马心怡心里有些发毛的时候，王长生终于开口说话了
　　“怡哥，我敬你是条汉子，以后为兄弟两肋插刀，嗯，怡哥多谢”王长生说完还郑重的点了好头
　　。。。还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，马心怡顿时就不开心了
　　“王长生哪有你这样的，我好心来机场接你，你还嘴上没把门”可能因为身体发育原因，马心怡比较敏感，开始生气不打算理王长生了。
　　“呵呵，别一见面就开始吵架，走，家里做了饭了，回去先吃饭”陈探云温笑着打断这俩人的争吵
　　志和也挺高兴，毕竟两个人关系很好，只是很少有时间可以聚一聚，机会难得，就与陈探云边走边聊
　　“探云啊，嫂子做的饭吗”
　　“是呀，听说你来了，给你做一桌子好吃的，接风洗尘，你能来一趟也不容易，好好住几天再有”
　　陈探云表示也很高兴
　　至于王长生和马心怡两个则跟在后面，马心怡埋怨王长生不讲情面，自己帮他这么大的忙，不对自己感谢，还又调侃自己
　　王长生也蛮是头大，没办法只能顺着哄两句
　　“怡哥，我不是觉得咱俩关系铁吗，一日不见如隔三秋，咱俩你看多少年没见面了，摄于怡哥豪(憨)气(批)惊人，让小弟有些语无伦次，要不你就别见怪了”
　　经过几句谈话马心怡仿佛找到了对待王长生的感觉，就没有生气摆架子了，哼的一声追陈探云去了。
　　看着那一蹦一跳的脚步，透露这马心怡的心情不错，王长生摇了摇头
　　“还是这么好骗，怡哥就是怡哥”
　　众人坐车到了陈探云的武馆，武馆挺偏僻的，不是位于很奢华的那些经济区的主干道，而是在平民区住宅楼下开的一间武馆
　　徒弟不多，只有十个不到，妻子是个典型的江南女子，温文尔雅倒也与陈探云的儒雅气质非常般配，让人羡慕，工作是大学里面的文学老师，书香门第
　　陈夫人看到众人来了，热情的招呼众人入座
　　马心怡跑过去喊了一声师母，熟练的抱着陈夫人的胳膊，摇了摇
　　看来是熟客了，经常在陈探云着蹭饭吃
　　陈夫人宠溺的划了一下马心怡的鼻子，让马心怡坐下等着吃饭，自己去厨房拿饭菜
　　马心怡小鼻子一皱哼哼的坐了下来，然后得意洋洋的朝王长生看了一眼，仿佛是在炫耀一般
　　王长生淡定的对着马心怡扣了扣鼻孔，在马心怡恶心的表情注视下坐在了马心怡的对面。
　　陈探云志和看了一眼也不禁露出笑意，陈探云伸手引志和入座
　　“今天就先不喝酒了，吃饭，婉君的饭菜可是专门为你准备的，等吃完饭你我再喝茶好好聊聊”
　　“你呀，怕老婆就是怕老婆，什么今天先不喝酒了。”
　　志和笑着调侃陈探云
　　“这是尊重那是怕，再说了你刚下飞机就喝酒，不合适，明天再说，我的酒量你又不是不知道”
　　陈探云表示志和可能对他有什么误解，不急不忙的解释道
　　这时陈夫人端菜出来了，马心怡熟络的接过盘子开始摆盘，四菜一汤，很正宗的江南小炒，家常饭菜
　　饭桌上王长生不时的对马心怡挤眉弄眼，气的马心怡咬着牙恶狠狠的瞪着王长生，一眼又一眼
　　不知不觉马心怡发现自己喜欢的红烧排骨都被王长生吃光了，顿时受不了了
　　“王长生，你就不会给我留点，你故意的吧”
　　“不是是因为阿姨的饭菜做的太好吃了，忍不住都吃完了”
　　陈夫人揉了揉马心怡的包包头，温声细语的说道“没事，想吃了我再去做，今天长生他们刚到，你让着点”
　　“我不要，不吃了”马心怡赌气的放下碗筷
　　“吃饱了，我要回家了，这些师母做的饭菜”说着起身就往门外走去。
　　志和蹬了一眼王长生，让王长生去哄哄
　　“我这张嘴啊，怎么每次看到马心怡都忍不住想要去逗逗呢”王长生没办法只能跟着跑出去
　　“怡哥，怡哥，等等我”
　　“你跟上来干什么，你总是惹我生气，不想理你了”马心怡哼的一声转过身子
　　“嘿嘿怡哥，明天开始小弟就跟你是同学了，同学之间没必要这么见外把”
　　“而且，你可是学校的扛把子，我惹谁也不敢惹你啊，今天是阿姨做的饭菜确实太好吃了，我不是故意的，以后小弟在学校就拜托怡哥照顾了。”王长生一副小弟的模样
　　马心怡怀疑的盯着王长生看了一阵“量你也不敢，明天上去学校了，有人惹你报我的名字”
　　“诶，还是怡哥敞亮，小弟一定唯怡哥马首是瞻”王长生一看搞定，就是这么好哄，怡哥太好欺负了，自愈能力也高
　　两个人又拐了回去，陈夫人收拾完饭桌，给志和和陈探云上了一壶茶，自己就去学校了
　　志和师傅和陈探云边喝茶，边聊一些陈年往事，王长生则是跟马心怡这个扛把子打探学校的情况，为明天上学做一些准备

第三十一章 高中一一班
　　“我们学校是一家私立高中，董事会有七人，我爸爸就是其中一位，地方很大，明天你去看了就知道了”
　　马心怡傲娇的哼哼
　　“是是是，我知道怡哥家里有钱，那学校有啥亮点的没，给我讲讲呗”
　　王长生狗腿般的让马心怡多说一些
　　“嗯”马心怡对于王长生的表现很满意，继续讲道
　　“上课呢跟正常的国立高中没有什么区别，早上，上午，下午，晚上，一共十一节课，学生一般都是家里做生意的，或者就是从别的学校挖过来的学习成绩名列前茅的优等生”
　　喝了口茶的马心怡继续讲道
　　“学校老师，也都是高薪从别的学校挖过来的，或者专门聘请的，每科的老师都是专业的，总之就是一个很有钱，啥都讲究和追求最好的”
　　马心怡挥了挥手，豪气冲天
　　“那学费肯定很贵吧，怡哥让我免费，会不会有什么问题？我其实可以交钱的”
　　王长生问出了一直想问的话
　　马心怡白了王长生一眼
　　“你可拉倒吧，真以为学校是靠学费赚钱的吗？我爸爸说过了，这是跟校董事会互相培育人才，和促进加深关系的，靠你这点学费赚钱，早倒闭了”
　　好吧，你家有钱，你说啥都是对的，不用再多问，王长生耸耸肩。
　　“对了，咱们练武的别在学校惹事，虽然那些学生打不过你，但是欺负他们太掉价了，明天到学校就说你是我罩着的，保证没人敢惹你”
　　马心怡拍着胸口，仰着头
　　“啧啧，怡哥你膨胀了啊，别过分昂，我只是来读书的，咱说话好好的”
　　顿时开始王长生翻白眼了，马心怡确实有点飘了，转移话题开始问了一些小吃街，好玩的一类的地方
　　马心怡也叽叽喳喳的热情介绍
　　没一会马心怡因为有事，中途就离开了，让王长生记得明天去学校报她的名字，最好去她的班级。随手摆了摆王长生没说话
　　看师傅跟陈师傅一时半会也不会听，下午无聊的王长生开始逛陈师傅的武馆
　　武馆是在居民区，有一种7080年代电影里面的感觉，很有人气，只是地方有点小，有点小隐隐于世的隐世高人
　　门框上面是一个普通的木制匾额，就简简单单的两个咏春大字，很有年代感
　　武馆分两个部分，一个是平时切磋的练功房，一个是扎了两个木人桩，墙边有个架子上面放了些武器，其中就有上次马心怡用的八斩刀。
　　总结来说地方小很精致，也很有人气
　　转了一圈，玩了一会木人桩，无聊的王长生又坐回了凳子上，乖乖的听志和和陈探云聊天
　　听着八卦和两个人的往事，王长生不得不感叹有个大派背景就是好
　　听陈探云说的，虽然自己开武馆很自由，每天也很悠闲，但是对于一些武术界的资源信息却有些闭塞
　　更不要说人脉经济资源了，很多关于武术界的话题一直也都是志和在说，陈探云在听
　　但是看陈师傅也很满意自己的现况，也没有想过将武馆扩建的意思
　　嗯，这很符合陈探云的气质，王长生也是暗暗点头
　　到了五点，陈夫人回来了，带了一些食材，然后开始忙碌晚上的饭菜
　　陈探云和志和也停止聊天，带志和和王长生去内院，给志和和王长生收拾今晚住的地方
　　普通的里屋，但是屋里的布置很有古色古香的感觉，一个大书架，上面全是书籍
　　王长生也就只住一晚，明天开始就准备在学校住宿了，也无所谓，今晚跟志和先凑活一晚，而志和应该也是来过几次，所以很是熟络的铺床叠被
　　等整理的差不多了，饭菜也做好了，众人就吃了晚饭
　　晚上无聊，王长生就回到房间休息了，顺便给家里打了电话，报平安
　　坐在屋里翻了翻架子上的书籍，都是文言文的文学文集，王长生不感兴趣，就开始练习观想法，那天跟两个教练的对打，王长生还没有观想练习过
　　因为是自己亲身经历，倒是可以在观想法中把自己带入进去，通过一次对战王长生也感觉到自己实战经验的生涩
　　平时只是单人对单人的练习，而一旦加一个人，或者以后的三个人，四个人，一群人，当然能跑是肯定要跑的，但是如果跑不了怎么办？那不就彻底凉凉了
　　这个必须要多练，要不然以后肯定会再遇到的
　　观想法场景中，熟练的把自己带入进去，王长生先练习自己对战两个教练的躲闪身法
　　刚开始很难，因为不但两个武校教练本人配合就很有默契，而且王长生自己改变招式的时候还得控制两个教练也跟着改变，慢慢的熟练再到给教练增加一些别的武术套路，比如青年大赛的那些人
　　顿时两个教练的手法更加的凶残，迅猛，行亏是在观想法中，要不然王长生自己估计都要被打的怀疑人生。
　　果然一加一不一定等于二，真猛啊，王长生觉得任重而道远，自己以后有的玩了
　　其实王长生也没有注意到，这个只是观想中的假想敌综合体，因为给两个教练提升实力，而潜意识的加入了自己明劲的境界，而且更是加入了青年组大赛各个天才的杀招套路，相当于王长生现在所能真实感觉到的功夫境界极限，还是两个很有默契的无情工具人。
　　除了对精神力消耗巨大，别的但是没有消耗的
　　第二天憔悴的王长生在志和差异的眼神中起床了
　　“嗯，长生啊，昨晚睡得看来不怎么踏实吧，毕竟第一次出远门，不要害怕，慢慢来，不行过些天还是不适应了咱就回去上学”
　　…好吧，看到师傅误解了，王长生也没有解释的想法，只能顺着说自己只是有一些水土不服，过几天就好了
　　今天去学校报道当插班生，志和陪着王长生过去，马心怡本来说要过来一起的，但是被陈探云拒绝了，总是找借口请假逃课，让马心怡去学校等着
　　学校在居民区不远，走了几条街就到了
　　远远的王长生跟志和就看到一位头发秃顶的穿着西服中年人站在校门口东张西望，不时的拿手巾擦拭脑门的汗水
　　当看到王长生和志和过来，就急忙小跑过来，拉着志和的手，握着手
　　“这位就是马校董说的志和道长吧，鄙人是港东区私立学校的校务处主任，我叫胡天亮”
　　然后转头看着王长生打量了一眼
　　“这位就是王长生同学吧，果然看着就是一个好孩子，来来来快请进，到办公室坐”
　　边带着王长生和志和往校园走，一边介绍着学校成立的历史，学生一般成绩怎么样，学校住宿条件如何，怎么怎么
　　到了办公室，霍，不亏是一流的私立学校，这硬件设施就是强，什么电器，建筑，绿化都让王长生感觉像是到了2020年的那时候的高中大学，不赖啊
　　胡天亮也是热情的让志和跟王长生，坐在办公室的真皮沙发上，自己到了两杯水，开始谈王长生之前学习情况，与有没有之前就决定去哪一个班级
　　“王同学，之前是在内地上的初中吗？”
　　“嗯，是的”
　　“那成绩是否能跟得上，毕竟现在高一都已经快到期末了，如果赶不上可以留一级，至于班级的话，马董的女儿马心怡同学也说过让王同学可以插班到她的班级，你看怎么样”
　　说着胡天亮看向了志和
　　好吧，我说呢这么热情，原来是马心怡提前让她老爸打过招呼了，看来这个胡主任有些误会了，以为是马心怡的远方亲戚之类的，不过误会也好，很是省事
　　没有多想王长生怕志和心直口快，毕竟自己师傅演技有点惨不忍睹比较耿直
　　“那就按照胡叔叔说的吧，先上这几天看看，要是学期末考试不过关就留级，插班就去马心怡的那一班吧”
　　王长生拍板的定下了
　　胡天亮点点头，起身带着王长生两人去隔壁拿书本
　　“那就这么定了，咱们先去隔壁的办公室拿课本，另外的住宿学杂问题我跟志和道长再好好商量商量，王同学先去上一上午课程适应一下”
　　拿完课本，嗯厚厚的一摞，不过对于王长生而言没啥的，出了办公楼，往教学楼走去，马心怡的班级是在一楼挺方便，是一一班，不用想肯定的学习尖子班
　　胡天亮把正在讲课的班主任喊出来，说了王长生是来当插班生的，班主任是一个30多岁的个子不高的女性老师，一头成熟的波浪卷头发，穿着学校老师的制服挺有气质的
　　“王同学你好，欢迎你能来学校本班级上学，我叫秦臻，是你今后的班主任”
　　秦臻向王长生点了点头说道
　　“好了好了，带王同学赶紧进去上课吧，让他先适应几天”
　　在胡天亮的催促下秦臻带着抱着书本的王长生走进了教室
　　教室里面的同学早就好奇心爆棚的往外面瞅了半天了，这时看着跟随班主任进来的王长生。
　　特别是坐在第一排中间的马心怡，挥着手对着王长生喊“王长生你来啦，一会坐我边上”
　　一旁的一个小胖子同桌干敢怒不敢言，委屈巴巴的
　　额。。。这算是校霸吗，高中生活这么快乐吗？

第三十二章 入学
　　“同学们都安静，好了王同学你坐在第五排靠窗户的位置吧，先把书本放下，再向同学们坐一个自我介绍”
　　秦臻看了一眼王长生的身高，然后没有如马心怡的愿，让王长生坐在了第五排的位置，
　　王长生一看在窗户边，位置挺好的，就过去把书本先放在了课桌上。
　　在众同学齐刷刷的好奇心注视下以及马心怡的热切失望的注视下，放完课本王长生就又回到了讲台
　　“我叫王长生，来自内地，今年13岁即将14岁，希望我们可以以后愉快的相处”
　　简简单单规规矩矩的自我介绍
　　台下的同学听到王长生说来自内地，顿时一大部分就再不感兴趣，而有的一部分则是有些好奇，想知道内地到底是怎么样的
　　王长生也懒得解释啥，小孩子嘛特别是这种私立高中学校的孩子，都会比一般人有优越感，加上王长生穿着习惯了怎么舒适怎么来，对于打扮方面并不注重，所以在那些对于外表着装更在意一些的同学眼力顿时没有了多少好奇心
　　“好了，好了希望同学们接下来的日子里能与王同学好好相处，认真学习，大家鼓掌，欢迎王同学”
　　秦臻拍着手让大家鼓掌欢迎
　　“好了王同学，坐会座位，今天我们学习语文，你也拿出课本，先适应一下，不要紧张，以后有不懂的可以问老师和同学们”
　　秦臻让王长生下了讲台，开始继续讲课
　　王长生坐回座位，把书本整理了一下，语文，数学，物理，化学，英语。。。。。好吧书本的油墨味道，真是让人观念
　　除了语文课本其他的放进书桌，至于课程，对于现在得王长生而言简直是搜一贼
　　装模作样的翻到秦臻讲的那一页，眼睛余光打量着同学们
　　嗯一班有40个人，男女各占一半，与普通高中一样，不过看坐在前排的穿着相比其他同学更加普通的，应该是学习刻苦成绩优异的尖子生，而其他的少部分一看就心不在焉的应该是过来蹭学习氛围的，家里有钱的学生。
　　嗯，这种现象在私立学校很正常
　　不过这个班级除了马心怡其他人王长生都不认识，准确来说一个学校的都不认识
　　但是也没啥大不了的，自己无所谓
　　铃声响了，在秦臻的通知下，下课了，同学们呼呼啦啦的就跑出去完了，也有一些在教室里叽叽喳喳的凑到一起，讨论着兴趣爱好
　　马心怡也较忙跑到了趴在桌子上的王长生对面
　　“王长生，咱们以后就是同学了，放心有我在，没人敢欺负你”
　　大大咧咧的马心怡，说话声音有些大，顿时引起了留在班级学生的注释，好奇
　　“看啥，没见过说话啊，我和王长生本来就认识”
　　马心怡环顾班级一周，平静的说了一句话
　　被马心怡目光注视的各个同学老老实实的低下头，或者转过去，教室安静了几秒，又轰轰烈烈的开始各自做各自的事情了，仿佛一切都与他们无关。
　　。。。。你是，校霸吧，看来真的是传说中的校霸了，厉害了我的怡哥，王长生看在眼里，默默的伸出大拇指
　　“厉害了，我的怡哥”
　　“别在学校喊，怡哥，喊我马同学，或者马心怡”
　　马心怡在教室有点敏感王长生的称呼，让王长生改口
　　“好的怡哥，知道了怡哥”
　　王长生认真的点点头
　　“你，哼，不理你了”
　　马心怡狠狠的瞪了一眼，转身就跑回了座位
　　王长生笑了笑，嗯，有马心怡的威慑力以后的学校生活应该会很滋润，而且同学们看王长生与马心怡这么熟络，应该也不会招惹，挺好！
　　就这么安安静静的上了三节课，到了放学，志和找到了王长生，说宿舍已经准备好了，先在学校吃中午饭，然后再去宿舍看看，马心怡也不客气的跟了上来，王长生笑嘻嘻的让马心怡请客
　　三人在食堂吃过饭就往学生宿舍楼走去，下午上课是两点半，还有很长时间
　　“真不知道为啥你想着要在学校住，无聊死了，在师傅家或者我家住多好，以后还可以一起练武”
　　马心怡憋着嘴，对于王长生选择住校有点不理解
　　“怡哥，你师傅他自己也有自己的事也就不麻烦了，至于去你家，别闹了，咱俩关系还没有铁到那一步呢，以后再说吧，再说了学校住宿有啥不好的，我觉得挺好的”
　　难得王长生耐心的给马心怡解释了一下，马心怡还是撇着嘴不吱声了。
　　学生宿舍楼在老师办公楼的后面，有五层，每个都是两个人的标准间，不过王长生的是一个人住，他平时也练武功，怕吓着同宿舍的同学
　　对于这点学校表示无所谓，反正还有空房间。
　　嗯，嗯大学生的宿舍差不多，王长生挺满意的，至于生活用品志和已经置办妥了
　　王长生有些感动
　　“师傅对我真好，说实话，师傅是不是拿我当儿子养了”
　　王长生忍不住皮了一下
　　志和笑着打了一下王长生的脑袋，拍拍王长生的小平头
　　“长生啊，师傅过几天就回去了，而且最近几年可能也不会收徒弟了，师傅还有自己的事要忙，估计你就是我教的最后的一个徒弟了”
　　“啊，师傅要忙啥，不会是你平时玩忽职守被撤职了吧”王长生有些惊讶。
　　“别贫嘴，没那事，其实师傅的武院老师的职位无所谓，我的师兄师弟很多，只是恰巧我有时间经常在山上而已”
　　志和解释了一下，至于为什么为怎么细说，看来不打算给王长生说了
　　说完志和就回陈探云武馆了，表示王长生有事可以打电话
　　看着志和离开，王长生就和马心怡回到了教室，看还有一段时间才上课，就无聊扯皮
　　“马心怡，看你上午在教室里很豪横啊，是不是班里同学都被你打服了？”
　　在马心怡特别强调下，不让王长生在学校喊怡哥，改口了的王长生挤眉弄眼的对马心怡说道。
　　“哪有，这学校无聊死了，都没有人捣乱，我只是在入学自我介绍的时候劈了一块砖头，结果到现在他们都对我敬而远之！”
　　马心怡懊恼的说道
　　“噗哈哈，牛逼，你是真的莽，哪有自我介绍搞这个的呀。那你在学校就没有其他的朋友了吗？确实很无聊的”
　　王长生笑喷了，这姐们确实虎，自我介绍劈一块砖，同学肯定吓得不敢吱声
　　“有呀，我跟我邻桌的小雅就是好朋友，只是她是一个书呆子，平时只喜欢学习，太闷了，有啥好学的，喏，你看第一排我邻桌看书的那个就是小雅！”
　　马心怡指了指
　　王长生顺着看了一下。嗯从背后看是一个娇小的女生，长长的披肩散发，上午自己上讲台自我介绍的时候有一些印象，总喜欢低着头，穿着朴素，应该是那种喜欢学习文文弱弱家庭普通的类型。
　　“你记得以后别欺负小雅”马心怡顺势威胁道。
　　“你看我像是那种喜欢欺负弱势群体的人吗？别闹”
　　王长生白了马心怡一眼
　　“我看你就是”
　　马心怡也毫不示弱
　　就这样打发时间很快到了两点多，准备上课了
　　下午三节课，分别是化学，物理，数学
　　学校的老师都是高薪聘请的，看起来非常专业老道，讲课一点都不让人感到烦躁，反而穿插一些经典，让王长生也听的津津有味。
　　不过王长生也很赶时间，他必须在期末之前把高一的知识点学透，最好把高二高三的课本知识都掌握，加上平时还得上下课，只能利用课余时间了，
　　自己我不用想着当第一，能整个中游水平就行了
　　下午放学了，班主任秦臻也找到王长生问了问他上午下午学的怎么样，是否对环境还不适应等等，有事多找老师
　　王长生表示没问题，搜一贼。
　　下午吃饭，马心怡拉着所说的小雅跟王长生一起去食堂打饭，通过谈话王长生也对小雅有了一些了解。
　　小雅，全名，宋小雅，家境是一般，有个5岁的弟弟和一个2岁的妹妹，母亲平时在照顾弟弟妹妹的同时为给别人打一些零工散工养家，父亲经常不在家，也不管家里，脾气更差
　　要不是因为宋小雅因为成绩特别优异被学校免除书本学费录取，她估计就因为付不起普通高中的学费辍学了，所以她对现在的学习条件格外的珍惜
　　对于这个文文弱弱，说话都带着一些自卑害羞的小女孩，王长生也有些同情，当即拍着胸口表示，怡哥的姐们就是自己的姐们，以后有啥需要帮忙的就尽管开口。
　　“谢谢”对于王长生的混话，宋小雅只是低着头小声的感谢了一句，然后小口的吃着饭菜
　　“哎呀，王长生你吓到小雅了，以后对小雅说话客气点”
　　马心怡拿出老大姐的气质，狠狠的教导王长生。
　　“是是是，是我不对，以后肯定注意，小雅你学习这么好，我有啥学习不懂得就问你哈”
　　宋小雅没吭声，点了点头。
　　“你怎么不问我”
　　马心怡不乐意了。看不起谁呢
　　“你可拉倒吧，你每次考试都是中游水平，咱俩学渣，大哥不笑话二哥好不好！”
　　王长生白了一眼
　　马心怡顿时气势骤降
　　“我不是不喜欢读书吗，一看书就犯困”
　　“好吧，以后咱俩学渣一起努力进步的得”
　　王长生耸耸肩

第三十三章 咏春
　　到了晚上，王长生也第一次正式在学校宿舍，准备结束第一天的生活
　　体验感觉一般般吧，正常上下课，同学也因为马心怡对王长生敬而远之
　　练功半个小时，这时候的王长生练功也不需要像以前那么拼命了。
　　缓慢的打完养生功，每一招每一式都缓慢而充满意境，在外人看来就像是一种艺术一般，充满生机灵动。
　　然后拿出课本，王长生决定在最近几天。利用晚上时间先把课本记完，要不然等期末考试成绩太差留级就完犊子了。
　　摊开语文课本，锤着脑壳开始背，脑阔疼！
　　第二天刚下早自习志和就过来了，在饭堂两人坐下，志和看着狼吞虎咽吃饭的王长生
　　“长生啊，昨天一天在学校过得怎么样？”
　　“马马虎虎吧，跟在山上没啥区别，就是练功时间少了一些而已”
　　王长生头都不抬，往嘴里塞着包子。
　　“嗯那就好，师傅明天就要回去了，你现在还有啥缺的东西没有？”志和道
　　“没有，我能有啥缺的，只是师傅为啥这么快就回去了？”
　　王长生有点诧异，这个时候师傅应该在陈探云的武馆多待几天，两个人好好交流交流的
　　“我能有啥事，就是也应该回去好好参悟参悟暗劲，到了暗劲想要再往上走一步就很难很难了，因为没有老师的指点，现在基本都是属于一头雾水的瞎自己琢磨，或者互相推想交流”
　　志和随便应付一下王长生，便继续说道
　　“你在这里有啥事就去找陈师傅，学校离的进，有空也可以过去与陈师傅探讨一下武学，每天记得练功，功夫是水磨石练出来的，别落下了”
　　“知道知道，师傅明天走了，我去送送你？”
　　王长生吃完饭了，打着饱嗝看着志和师傅说道
　　“谁跟你一样还是个小孩子，不用你去送了，好好学习吧，多跟同龄人交流，要不然都跟世界脱节了。”
　　志和笑着摇摇头，两个人聊了一会，志和不耽误王长生去上课，就走了
　　王长生总觉得志和有点着急一样，但是也没在意
　　因为讲要期末考试，所以学习也很紧张，虽然学渣也有，但是在气氛的带动下，也最起码不玩闹，做做样子也好。
　　走进教室，顺便给马心怡小雅打个招呼，回到座位悄悄的扎起马步，只微微的屁股离凳子几厘米，因为王长生基本功扎实，所以其他人也看不出来
　　第一节课是音乐，不得不说这学校真的挺前卫的，感觉音乐老师啥乐器都会一样，最后练了一首《明天会更好》在同学们依依不舍的目光下，下课了
　　马心怡下课又跑了过来，想着星期天想着带王长生和小雅去她家玩
　　“王长生，还有两天星期天了，你跟小雅一起，去我家庄园玩吧”
　　王长生白了一眼，我看你是想要炫富吧
　　“不去了，我还得温习功课，再说了星期天我还要去你师傅那，用他的练功房练功”
　　“而且都快要期末考试了，你学渣无所谓，人家宋小雅对学习可是很努力的，你别没事带坏人家”
　　“那好吧，那到时候我跟你一起去师傅那练功，我一个人在家无聊死了”
　　马心怡看没人陪自己玩了，就也打算去师傅那了
　　“你姐呢，你姐没在家吗？”
　　王长生这时候才想到这小虎妞还有一个更虎的姐姐
　　“我姐出国了，她比我练武要专注的多了，这次不知道去请教那个老师去了”
　　说起自己的姐姐，马心怡有点郁闷，她也挺想自己姐姐的
　　“那就这样决定了，等星期天，去你师傅那练功，我也挺对你学的这个咏春拳感兴趣的，到时候也跟你师傅学两招”
　　第二天，志和走了，只是给王长生发了一条短信，没有打电话，可能也不知道该说啥吧，王长生给志和回了一个一路顺风
　　星期六一大早，王长生就出了校门跑到陈师傅的武馆了
　　陈师傅起的很早，正在对着木人桩打咏春
　　“长生来了，前天志和走的时候拜托我多照顾你，以后没事就多来，让你姨给你做点好吃的”
　　“诶，那我就不客气了，对了陈师傅我对你这个咏春挺好奇的，能不能教我两手？”
　　王长生也不客气，大大咧咧的就说了出来
　　“行啊，我先给你打一套，你学学”
　　“以后啊，别叫陈师傅陈师傅的，见外了，叫陈叔吧”
　　陈探云很随和的答应了，而且对于王长生陈探云还是很看重的，毕竟是自己好友的小徒弟，而且从去年的大赛上表现也很亮眼，是个十足的天才
　　扎开架子，陈探云边慢慢的打，边给王长生普及，讲解
　　“咏春拳的拳术套路主要有小念头、寻桥和标指三套拳及木人桩。”
　　“它是一种集内家拳法和近打于一身的拳术，要求手、腰、马、心、意、劲整体合一。”
　　陈探云打完就让王长生跟着自己开始学，教的很认真
　　没一会王长生就学会了，然后陈探云坐着喝茶，让王长生继续打，自己再加以改正
　　这时候马心怡咋咋呼呼的来了
　　“哇，师傅你真的教王长生咏春了，那他以后是不是我师弟了？”
　　王长生白了一眼，没有搭话
　　陈探云摆摆手
　　“没你想的那样，只是教一下而已，我对这个又不看重，能多一个人学习咏春那是好事”
　　“到是你，最近可是很懒惰，有些懈怠了，练功夫如逆水行舟，不进则退，你这样两天打鱼三天晒网是不行的”
　　马心怡立马跑陈探云边上拉着陈探云的胳膊撒娇
　　“我知道啦，还不是最近学习紧张嘛，我这不是今天就跑过来练功了嘛！”
　　“那你现在去扎马半小时，然后打木人桩，我看看你最近功夫退步了没有”
　　说起功夫，陈探云拿出了师傅的态度
　　马心怡只能老老实实的去扎马了。
　　王长生看在眼里觉得挺好玩，“噗呲”就笑了出来
　　马心怡顿时准备说话，在陈探云的眼神下，老老实实的憋了回去。
　　“嗯，长生你打的跟不错了，学的非常快，接下来我再来教你木人桩的打法”
　　陈探云看着王长生欣慰的感慨，一边教王长生还不住的往马心怡瞅，监督不让马心怡偷懒，这徒弟真不让人省心
　　陈探云没有子女，基本是把马心怡当半个女儿养，徒弟嘛，有马心怡姐姐和几个已经出师了的就够了！
　　一上午的时间基本在陈探云欣赏，王长生开心，马心怡苦闷中过去了
　　中午陈夫人回来做了饭，众人吃的很高兴
　　“王长生，一会吃完饭咱俩练练，搭搭手呗？”
　　闲不住的马心怡眼睛一转就想找事，以前被王长生打败自己可是惦记了很久呢
　　“只准用咏春哦”
　　还加了一个条件
　　陈探云瞪了一眼马心怡
　　“想什么呢？长生今天才学习咏春，老老实实吃饭”
　　王长生缺毫不在意，自己跟去年相比实战经验进步的不是一点半点，虐马心怡还是小菜一碟
　　“怡哥，我看你是没经历过社会的毒打，等会别再哭唧唧的就行”
　　“要你管，哼，看我一会把你打的满地找牙”
　　马心怡哼哼道
　　陈探云和陈夫人互相看了一眼，笑了笑就没吭声
　　吃完饭，马心怡迫不及待的拉着王长生到练功房，陈探云跟陈夫人也跟着过来想看看热闹
　　马心怡和王长生现在练功房中间，陈探云当裁判
　　“开始”
　　马心怡二话不说就直接往王长生的中路打去
　　王长生知道马心怡功夫深浅，想逗逗马心怡，就没有还招
　　扎好马，直接运气，绷紧全身的肌肉，双臂交叉胸前，胳膊上青筋蹦起
　　“看我六式奥义，铁块”
　　皮了一下就开始看马心怡表演
　　马心怡看王长生一直防守，顿时来气了，使用全身解数的往王长生身上照顾
　　没一会就累的气喘吁吁，额头都是汗液，
　　“王长生，你铁做的吗这么硬，你耍赖，说了不用别的招式的”
　　“。。。我也没出招啊”王长生表示很无辜
　　顿时马心怡气急
　　这时候陈探云开口了
　　“年少有为啊，心怡，是你输了”
　　转头看着王长生
　　“长生，你应该明劲了吧”
　　“嗯”王长生点了点头
　　马心怡顿时呆了
　　“啥？王长生明劲了？这不公平”顿时觉得这个世界到底怎么了，怎么王长生这么快就明劲了
　　“你呀，你要是有长生平时这么努力练功我不至于现在这个程度，这能怪谁”
　　陈探云趁机教育一下马心怡。
　　“怡哥，你几岁开始练功的？”对于能督促马心怡练功这是好事，王长生也正经的准备刺激刺激马心怡
　　“我八岁啊，都快六年了”
　　“是啊，都快六年了，你知道我几岁吗？”
　　马心怡也有些好奇，顺口问到
　　“你几岁啊”
　　“我从三岁就开始练功，而且每日不断，无论刮风下雨，没有一天断过，即使再忙也会抽空练习一段，而你呢？”
　　听了王长生的话马心怡顿时默不作声，低着头
　　“怡哥，我知道你好强，讲义气，但是功夫是靠时间磨练出来的，如果你只是想要强身健体那就无所谓，如果想走的更远就应该让自己变得更加秦奋一点”
　　王长生耐心的补充了几句
　　“知道啦知道啦，我会变得更厉害的，到时候打败你，哼咱们走着瞧”
　　哼了一声马心怡就去对着木人桩练手了
　　王长生笑了笑也开始慢慢打着咏春，慢慢琢磨
　　陈探云跟陈夫人则悄悄的离开了练功房

第三十四章 急
　　星期六星期天王长生都是在陈探云家度过，只是到了星期日下午就回到了学校，抓紧背诵课本
　　这两天马心怡也老老实实的，咬着牙每天对着木人桩挥汗如雨，王长生觉得如此以往，怡哥就应该离能真正变成怡哥不远了，能撸铁的女孩子才是真汉子。
　　抱着为了让马心怡早点变成兄贵的美好祝愿，王长生也是对马心怡每天都是满满的鼓励，让马心怡心里都是满满的感动
　　就是不知道，当她知道王长生心里的想法和真正的祝福，会不会把王长生打死。
　　晚上到了学校宿舍刚翻开书本，没看一会的王长生就听到了手机的铃声
　　“喂，谁呀”知道王长生手机号的人并不多，王长生挺好奇的谁晚上给自己打电话。
　　“我，马心怡啊，王长生你在哪呢？”
　　马心怡有些焦急的声音传来
　　“咋啦，出啥事了？我在学校呢”
　　王长生听出马心怡的有些慌乱急促的声音，急忙问道
　　“你现在立马到小雅家里去，我也正在赶，有点远，她家里出事了，你赶紧的”
　　马心怡让王长生别磨叽
　　王长生一听，立马站了起来。拿着手机就往外面走去
　　“到底出了啥事？你给我说说宋小雅家在哪，我正在出校门”
　　“她家里有人捣乱，哎呀一时半会说不清楚等我到了再说，你先过去，她家离学校挺近的，你出学校右转，两条街，居民区边缘，到了再给我打电话，赶快啊”
　　马心怡说完就挂了电话
　　王长生听完感觉出事了，虽然不知道啥事，但是挺紧急的，立马跑步对门口保安随便找了个借口应付一下，右转跑过去
　　王长生运气跑的速度很快，行亏天已经黑了，要不然被人看到就该上新闻了
　　两条街对于王长生而言很快，到了居民区的边缘，这里黑漆麻糊一片，给人的感觉像是一片烂尾楼一样
　　也就个别的房间里有昏黄的灯光亮着，路上没有一个行人也没有路灯。
　　王长生拿出手机打给马心怡，结果提示占线
　　“艹”
　　王长生骂了一句，一边回拨一边慢步溜着街道，挨家挨户的打量
　　突然在有些微弱灯光透出的一个小胡同口，传出了吵闹声音，还伴随着小孩子的哭声，以及宋小雅愤怒的争执声
　　在幽静的街道上显的格外清楚
　　王长生二话不说就拐了进去，没有路灯，借着月光，以及王长生长期锻炼武术的敏锐目光，灵巧的躲过地上的小水坑以及各种生活垃圾。
　　快到宋小雅家里的时候电话也终于打通了，这时候王长生也顾不上接电话直接挂了手中的电话，往已经可以清晰看见门口敞开，不断传出争吵的宋小雅家
　　刚到了门口就听到里面有几个男人生气骂骂咧咧的砸东西的声音，以及宋小雅还有孩子和一个中年妇女的哭声
　　这是遇见入室抢劫了？情况紧急来不及多想的王长生，就冲了去进
　　冲进屋，看到的是一地的碎玻璃，破碎的日用品装饰，桌椅都被弄翻了一地，中间站着三个大汉，其中一个光头脖子上露着纹身的，正一脸凶狠的指着挤在墙边的宋小雅一家
　　宋小雅眼睛里满是泪水，张开双臂倔强的把弟弟妹妹和同样满脸泪水的一个中年妇女，挡在身后
　　愤愤的与光头争执着
　　王长生冲了进来众人都顿时一惊，都扭头看着王长生
　　而宋小雅则是眼神里充满了意外以及高兴和一丝丝的不安焦急
　　刚准备张口
　　王长生就对着三明男子莽了上去，一看就不是好东西。
　　王长生一个起跳一脚把光头男踢摔了出去，然后扭头就对着身边另一位一拳往肚子上打去
　　“碰”的一声，又倒了一个
　　最后一个才反应过来，掏出腰间別的水果刀就对王长生捅过来。
　　王长生眼睛杀气一闪，敢动刀子？立马下狠手了，右手成拳就“啪”的一声对拿刀的手腕锤去
　　搬拦捶
　　“咔嚓”直接把那个人的手腕打的骨折弯曲，骨茬子都露了出来，那个人顿时抱着手腕，在地上尖叫着满地打滚。
　　王长生干净利落的身手以及最后的一拳镇住了在场所有人，除了还在打滚的
　　嫌弃吵闹，左脚微微一踢，直接把那个踢晕了过去
　　皱着眉头，拉起地上的椅子毫不客气的坐了上去，要不是王长生还穿着校服，别人还以为他就是黑社会呢
　　“好了，都安静到底咋回事，宋小雅你来说”
　　用眼睛震慑住准备开口的光头，随手指着另一个人
　　“你去给地上的先包扎一下，别一会流血流死了”
　　那个人较忙跑过去给地上的人包扎
　　“好了宋小雅说说今晚咋回事，咋咋呼呼的听马心怡的话，以为世界末日了”
　　王长生随便扯着希望让宋小雅能安心一些
　　宋小雅颤颤巍巍的咬着嘴唇，“哇”的一声就哭了出来，边哭还边往地下蹲坐着，边上那位中年妇女，以及宋小雅身后的俩小孩也开始哇哇的哭了起来
　　王长生顿时头大了，这都啥情况，还没解释呢怎么都开始哭上了，一头雾水
　　这时电话铃声又响了起来，打断了宋小雅他们的哭声，宋小雅也好像反应了过来，开始转身哄着弟弟妹妹和母亲。
　　王长生一看马心怡打过来的，就接通了
　　“王长生你到了没有，我快到了，你怎么不接电话？”
　　马心怡愤怒带着着急的声音就传了出来，还带着催促司机快速开车的声音
　　“我早到了，都收拾完了，怡哥让我办的事，妥妥的，到底啥情况啊？”
　　“哎呀，你到了就行，把电话给宋小雅，你就在那等我过去”
　　“好吧”
　　说着王长生就起身把电话拿给宋小雅
　　“马心怡的电话”
　　宋小雅仰着头，眼睛通红乖乖的接过电话放在耳边
　　王长生对着宋小雅的母亲，说到
　　“你带着宋小雅以及孩子们先去里屋吧，这里交给我就行了”
　　宋小雅母亲点了点头，带着两个小孩子，以及宋小雅进了里屋
　　王长生转过身，又重新坐在中间的椅子上，大大咧咧的对着光头说道
　　“干啥的今晚，入室抢劫？黑社会？”
　　光头畏惧的看着王长生，年前这小孩子怎么这么猛，下手还这么黑，顿时跪了下来，一把鼻子一把泪的准备说话
　　“停停停，你别告诉我，你想说你上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的孩子，你就直接告诉我你干啥的。为啥来这里捣乱”
　　王长生立马制止光头
　　“额。。”光头一愣，只好跪在地上老老实实的回答
　　“我就是一个催债的。不是黑社会，今晚不是来找事的，这家的男人借高利贷，我只是替别人来催债收钱的，这位大哥，你行行好把我放了吧，要是知道你我肯定不会来的”
　　说着光头掐媚的，对着王长生搓着手说道。
　　王长生霉头一皱，这事情很老套啊，一个贫民家庭，男的赌博借高利贷，然后跑路，黑社会上门催债，然后打砸，这么狗血的情节竟然让自己遇见了
　　王长生也是有些脑阔疼，算了不想了，等马心怡来了，把事情交给她办理，好歹是地头蛇，豪门大佬。
　　“这样吧，你留着电话，或者让你兄弟先把躺地上的送医院，你在这等着主事的过来，你看怎么样”
　　光头咽了一口口水，急忙从裤兜里掏出一张明信片，双手递了过去
　　“大哥，这是我的电话，我就不留下来了，有事给我打电话”
　　然后期望的眼神看着王长生
　　“好吧，那你带着你小弟走吧”
　　王长生耸耸肩，人家都吓成这样恨不得飞出去了，还是让这些人走吧，一会等马心怡来了让她处理
　　听完王长生的话，光头二话不说就跟另一个人架着昏迷的小弟就跑了。
　　王长生听脚步跑远了，对着里屋喊
　　“宋小雅出来吧，都走了”
　　不一会宋小雅就出来了，把手机递给王长生，然后低着头说了声谢谢就不吭声了
　　对着宋小雅这样子，王长生也没办法，揉了揉眉头，拉起地上的椅子
　　“先把家里收拾收拾吧，一会马心怡就过来了，然后坐下来好好说道说道”
　　宋小雅点了点头，慌忙的开始打扫地上的碎屑，王长生也帮忙把家具扶了起来。
　　打扫一半，马心怡急急忙忙的就进来了，身后跟着一个穿着西装的壮汉，应该是司机
　　马心怡看了一眼屋里的情况转过头对着司机
　　“你先去车上等我”
　　司机点点头出去了
　　说完马心怡就朝宋小雅走了过去，拉着宋小雅坐在椅子上
　　“小雅，没事吧，是不是那群家伙又来捣乱了，没伤着吧”
　　宋小雅哇的一声就捧着脸又哭了，马心怡较忙抱着宋小雅轻声安慰
　　王长生一看没自己啥事，就坐在椅子上静静的等着
　　哭了一会，宋小雅情绪了稳定了一些，对着马心怡哽咽着说
　　“心怡谢谢你”
　　“还有我呢，是我今晚把坏人赶走的”
　　王长生举了举手
　　马心怡白了王长生一眼，转头擦着宋小雅脸上的泪水
　　“我说，你们一个个的到底咋回事，倒是给我说说啊”
　　王长生喊了一句

第三十五章 气愤
　　“是这样的”。。。。马心怡对王长生讲了起来
　　原来事情的起因是因为宋小雅的爸爸，宋小雅的爸爸是一名赌徒，因为借了高利贷，所以经常有混混多来催债，平时因为这些街区治安还行，也没敢乱来，顶多是砸东西，让后骂骂咧咧的就走了。
　　“那就被办法帮忙吗？”
　　王长生说道
　　“那没有啊，我帮过一次，把钱还了，结果小雅的爸爸变本加厉，借了更多的高利贷，我自己钱也不多了，而且要是经常这样我也没办法啊”
　　马心怡摇了摇头
　　“那就没办法抓住宋小雅的爸爸吗？或者让宋小雅的爸爸妈妈离婚也行啊，断了往来关系，那些黑社会的不就不会来了吗？”
　　王长生搓着下巴提了几个恶毒的建议
　　“对于这种人就应该狠狠的教育教育，但是想彻底的根治还是只有断绝关系才行。”
　　“哪有你想的那么简单，你这样说以为那些黑社会会相信吗？他们才不管这些呢”
　　马心怡觉得王长生说的有些片面了。
　　“怡哥也没解决办法吗，你家也挺有势力的，感觉。”
　　王长生好奇道
　　马心怡听完直接瞪着王长生
　　“我家是有一些钱，但是哪有你想的那样，管的那么宽，再说了你以为我告诉我爸爸他就会管我吗？”
　　“艹，脑阔疼”
　　王长生有些无语了
　　这时宋小雅也小声的说话了
　　“心怡我没事，谢谢王长生同学今晚帮我，不用担心我，我会好好上学以后赚钱然后把钱还上，搬家，带着弟弟妹妹还有妈妈去远远的不让我爸爸找到我们”
　　看着宋小雅用柔弱的声音说出这么坚定的话来，王长生心里也有些同情这个早熟的女孩子了
　　“要不怡哥，咱去把宋小雅的爸爸抓起来打一顿，然后送给那些高利贷的，你看怎么样”
　　王长生听的也是心里火大，最看不起这种人了，自己赌博还连累家人，还不知道改，打一顿都是轻的，就应该手给打断了，以后就消停了。
　　听着王长生杀气腾腾的话，马心怡有些意动，准备答应，其实她也看不惯好久了
　　但是宋小雅急忙摆着手
　　“不行不行，打人是犯法的”很是着急
　　看着宋小雅的表现，王长生和马心怡同时叹了口气，然后愣了一下，两人对视了一下，心照不宣的笑了一下
　　王长生站了起来，拍拍屁股，掏出那张明信片
　　“怡哥这是刚才那个混混的电话，你看？”
　　马心怡摆摆手
　　“没用，扔了吧”
　　王长生耸耸肩，没有仍，拿手里看了看，又放回了兜里，他感觉这东西会有用处的。
　　“那行吧，我先回学校了，怡哥在这里陪着宋小雅同学，我就先回去了，别送了，走了，有事打我电话”
　　摆摆手，王长生就很干脆的走了。
　　出了胡同，王长生插着兜慢悠悠的晃着往学校走去，看着街道一片漆黑，也不着急
　　等到了学校，一看大门都锁了，摇摇头，纵起身子，用脚轻点了一下墙面就翻了过去
　　等到宿舍一看时间，已经将近十一点了，好吧今晚不用复习了，迅速洗澡，躺床上观想睡觉。
　　第二天，星期一，早自习。
　　王长生刚到教室就看到爬在课桌上的马心怡，邻桌宋小雅正在碰着英语课本小声朗读背诵。
　　向宋小雅打了声照顾
　　“早上好呀宋同学，倒是你，马心怡怎么这么没精神啊？”
　　说着王长生便戳了戳马心怡的胳膊
　　“哎呀，昨晚上跟小雅收拾东西到大半夜，累死我了，好困啊，别烦我”
　　马心怡闷闷的说了一句，头都不抬
　　“那你继续补觉吧”
　　对着眼神充满歉意的宋小雅，王长生客气的笑了笑，往座位上走去。
　　早上是英语早自习，老师进班级看着趴在课桌上呼呼大睡的宋小雅，也不吭声，只当做没看到，而同学们也都表现的很习以为常。
　　对于英语而言，王长生学的很快，只是语法口音很难练，趁此机会也跟老师互相交流了一早上，收获满满。
　　下课铃响了，马心怡瞬间从桌子上爬了起来，精神奕奕，拉着宋小雅就往食堂跑去。
　　等王长生走进食堂，马心怡已经和宋小雅打过饭菜了，正一手抓一个大包子，一手拿一瓶热牛奶，吃的不亦乐乎，看到王长生进来，马心怡，艰难快速的咽了嘴里的包子，喝一口牛奶，然后对着王长生招手
　　“快来快来，赶紧坐，早餐已经给你选好了”
　　“哟，不错嘛，又是包子牛奶又是鸡蛋的”
　　王长生过来一瞅，早餐还挺丰富的，
　　“今天早上是马心怡同学请客吗？”
　　“肯定了，怎么你还不乐意啊”
　　马心怡傲娇的仰着雪白的脖子，看着王长生
　　“那是好事啊，土豪请客我得多吃点，咱俩关系铁，我也不会跟你客气啥”
　　王长生坐下就开始胡吃海喝，拳头大的包子，两口一个，一杯牛奶几口就喝完了，让边上准备帮忙剥鸡蛋的马心怡和宋小雅惊的说不出话来。
　　“看啥看呢，我练武饭量大，你们又不是不知道，大惊小怪的，马心怡，再给我去拿一份，要大份的。”
　　王长生对俩人少见多怪翻了个白眼
　　“哼，我倒要看看你能吃多少”
　　说着马心怡就拉着宋小雅的手，往食堂打饭的窗口走去
　　最后王长生又吃了两份，终于吃饱了，打个响亮的饱嗝，拍着肚子。
　　“你是猪吗？吃的真多啊”马心怡一脸嫌弃，宋小雅则是一脸崇拜和好奇
　　“你懂啥，能吃是福。”
　　王长生说道
　　“对了昨晚的事情怎么样了？”
　　王长生向马心怡挑了下眉毛
　　马心怡看到后，恍然大悟
　　“哦哦，没事了，都解决了，昨晚我是在小雅家里睡的，可把我累坏了”
　　“好啦，该去教室了，小雅你先去教室，我跟王长生说些话”
　　马心怡对宋小雅说道
　　“嗯”宋小雅乖巧的点了点头，拿着饭桌上的书本就离开了食堂。
　　注视着宋小雅离开，王长生对着马心怡道
　　“调查的怎么样了，能不能找到宋小雅的父亲？”
　　“哪有那么快，而且我怕他爸爸跑到了别的地方，很难找到”
　　马心怡摇摇头
　　“我觉得应该双管齐下”王长生摸着下巴
　　“而且我觉得昨晚的大光头应该有宋小雅父亲的线索，他们可是专业的混混，消息肯定灵通，只是宋小雅父亲身上已经榨不出钱了，就专门跑宋小雅家里捣乱，问一问应该也没有什么大不了的”
　　“那就听你的”马心怡觉得王长生说的也有道理
　　“那就我这边调查，你这边也给大光头打电话问问，等下午放学了，看看如果能够找到了咱俩一起过去”
　　“嗯，好的，怡哥放心妥妥的，好了去准备上课吧”
　　简单与马心怡合计了一下，王长生就和马心怡一起出了食堂
　　等到了上午放学，王长生一个人走在校园里，从兜里掏出昨晚上光头留的明信片，上面就一个名字，张海，以及后面一个电话号码。
　　王长生拿出手机，播打电话
　　“嘟嘟”两声，就有人接通了，声音嘈杂，有个人骂骂咧咧的就说话了
　　“喂，Tm谁呀”
　　“我，昨晚我们见过的”
　　“哟，大哥，您老有何贵干？”张海立马语气就怂了，通过电话好像能看出张海在电话的另一边，点头哈腰的掐媚样子
　　“张海，我想问问你知不知道宋小雅爸爸在哪，就是你昨晚催债的那一家的欠债的男人”
　　“大哥你叫我小海就行了，你这句话问我就对了，我现在立马去查，等下午肯定给你答案”
　　“嗯，那就这么定了，你查到了，打我这个电话，我叫王长生”
　　“好的，王哥，我保证给你查到那个人”
　　“嗯，好了，挂了”
　　说完王长生挂了电话，吐了一口气，就等下午消息了
　　到了下午还在上课的时候，光头就电话打过来了，说人已经找到了，王长生让他不要打扰，等下午放学了然后自己过去。
　　到了放学，王长生对着马心怡道“找到了，走吧，坐你家的车过去”
　　“嗯，那走吧”马心怡痛快地点了点头，与王长生坐着车就往光头说的地址过去。
　　光头说的是一个很偏僻杂乱的地方，坐在车里看向街道两旁，都是那种洗头房之类的典型的脏乱差。
　　等到了一个街口，王长生拿出电话给光头打了过去
　　“喂，我到了，你在哪？”
　　“诶，王哥，我就过来，你等我下”光头电话那头噼里啪啦的一阵嘈杂跑步声
　　王长生和马心怡下了车，站在车边上等着光头
　　“王哥，王哥，我在这。”
　　光头从一个洗头房手拿电话快速的跑了过来，边跑边喊
　　“别整没用的，人在哪”
　　王长生摆摆手，打住光头的恭维。
　　“人就在里面，我们没亏待他，就等你来了”光头说道
　　“嗯，那前面带路，你要不要跟我过去看看？”
　　王长生看了一眼马心怡
　　“当然要了”马心怡很干脆，跟着王长生就往街边的那个洗头房进去
　　走过洗头房前面的门面，后面是一个小小的过道，地上都是烟头，塑料袋，脏乱不堪，王长生和马心怡都皱着眉头，一脸嫌弃
　　“王哥，人就在里面，我们伺候的好好的呢”走过过道是一个脏乱屋子，地上同样的一地烟头，中间的桌子上，饭盒啤酒瓶，随意摆放一堆沙发上坐着三个小混混，其中有一个就是昨晚被打的手腕骨折的，碰着手腕的石膏板一脸害怕的看着王长生
　　光头指着一个小黑屋的门，对着王长生说到

第三十六章 拉拢
　　打开小黑屋的门，里面是一个二十多平米的小单间，除了一张床，和屋顶的灯泡没啥别的摆设，床上坐着一个一身油腻脏乱的中年男子
　　看见王长生光头和马心怡进来
　　中年男子，立马跑过来，对着光头就跪下了
　　“海哥，你就在宽恕我几天，我一定能还上，别打我，我身上现在也没钱还你，你放了我我家里还有钱”。。
　　王长生厌恶的打断说话，对着马心怡说道
　　“是这个人吧”
　　“嗯，是他，我见过一次”马心怡点点头
　　那人这才注意到马心怡，较忙一指马心怡，对着光头说道
　　“海哥，她有钱，这女的有钱，她是我女儿的好朋友，上次就是她帮我还钱的”
　　王海还没开口，王长生对着这个男的嘴巴就踹了过去
　　“砰”的一声，男的直接被踢到了墙角，双手捂着嘴巴，蜷缩在地上呻吟，通过手指缝献血开始不住的流了出来。
　　王长生对着光头，扬扬下巴
　　“去搬两个凳子进来”
　　“诶”光头应了一声连忙跑出去
　　马心怡也对王长生突然的一脚吓了一跳，但是一想宋小雅受到的惊吓，就没在吭声，准备看王长生接下来的表演。这环境，这情节，让马心怡感到心脏都砰砰的跳。
　　光头很快就拿了两个折叠凳跑了进来，放好凳子，王长生坐了下来，光头很自觉的把门关上
　　“现在我说，你听，再敢比比一句，我把你牙都打掉，手给你打断”
　　王长生狠狠的看着中年男子，中年男子捂着流血的嘴巴，惊恐的看着王长生，不住的点头
　　王长生很满意，这种人跟他好好说话是不行的，他们已经堕落了，教育他们是国家和有爱心的人士去做的，而自己并没有这个耐心，只能以暴制暴的方式才最简单有效。
　　“好了，我对你的介绍啥的不感兴趣，我的要求很简单，就是，以后，别在去宋小雅家里了，你从今天开始就与他们一刀两断，如果再因为赌博去连累他们，我就把你的腿打断”
　　王长生眼睛冒这杀意的凶狠的看着那个中年人
　　那个中年人刚开始下意识的摇了摇头，然后在王长生的注视下疯狂的点头
　　“你看这不是就搞定了，冤有头债有主，别整叽叽歪歪的，直奔主题多好”
　　对着一脸麻木看戏的马心怡王长生说道，然后转过头，对着光头
　　“海哥，正主在这里，以后就不要在去宋小雅家里捣乱了，刚才他也同意了断绝关系了”
　　“好了，事情办妥了，走吧”站起身子，对着马心怡，准备走了
　　光头较忙点头“好的王哥，昨晚是有眼不识泰山，以后绝对不会再去了”
　　“嗯”点了点头，王长生就跟马心怡离开了
　　“呼”上了车，马心怡长长的吐了一口气，对着王长生说道
　　“你怎么不多问问，像电影里面的一样，不是说一堆话吗？”
　　王长生白了一眼，靠着背，伸个懒腰
　　“哪有你想的那么麻烦，问那么多有啥用，只要吓住宋小雅的父亲，让他以后不连累宋小雅就行，至于以后的事情，重要吗？与我们无关的好吧”
　　“哦哦”马心怡似懂非懂的点点头，然后没再吭声。
　　马心怡其实心智已经很成熟了，只是经历的太少太过单纯而已，被王长生一提点觉得很有道理，这也算最好的解决方法了，反正自己想不出啥好办法。
　　晚上没有去上课，请了假，马心怡想带着王长生和宋小雅去逛街庆祝一下，宋小雅耐不住马心怡的请求，就一头雾水的跟着出来了。
　　一路吃喝的逛了下来，宋小雅也渐渐的变得开心活泼了起来，被马心怡拉着手这里看看哪里瞅瞅，不一会儿手里就提着几个小吃的袋子。
　　王长生无聊的一手插着兜，一手拿着一个巨大的肉排，跟在俩人后面边走边啃
　　路过一个酒吧门口，王长生愣了一下，自己还没去过酒吧呢，要不要进去耍耍，看看小姐姐啥的
　　前面的马心怡，回过头看到王长生对着酒吧的大门发呆，就拉着宋小雅跑过来
　　“王长生，你不会想去酒吧吧，没想到你是这样的人，里面好乱的，一点都不好玩”
　　马心怡一脸的嫌弃
　　“卧槽，怡哥，你这话说的就见外了，我是那种渣男吗？我只是好奇而已，你去过吗？说的自己经常去一样！”
　　王长生同样一脸嫌弃的看着马心怡
　　马心怡傲娇的对着王长生“我姐告诉我的，没去过怎么了，大不了今天就过去看看呗，走，小雅，我们一起去看看”马心怡其实心里也挺好奇的，今天有宋小雅和王长生陪着去看看又没事，说完拉着宋小雅的手就往酒吧走去
　　“心怡，我不想去，咱们回家好不好”宋小雅小声的抗议
　　“哎呀没事，有王长生在，能出什么事，我们去看看就出来了”
　　王长生也跟着进去了
　　跟电视里面的差不多，嘈杂的环境，灯光昏暗，空气弥漫着烟酒味道，震耳欲聋的音乐，让三个人都很不习惯
　　找了个角落坐下来，看看这里，看看哪里，就没了动作
　　好吧，看来三个人都不会跳舞啥的，也不会喝酒，只点了三杯果汁。
　　王长生百般无聊的斜躺在沙发上，打量着，一些发型穿着奇形怪状的人，马心怡则是跟宋小雅低着头说着悄悄话，偶尔抬起头看看周围
　　这时王长生感到手机响了，拿出手机，一看来电，光头，眉头一皱，对着马心怡喊到
　　“这里没啥玩的，咱走吧，我顺便出去打个电话”说着晃晃手里的手机
　　马心怡点点头，痛快地拉着宋小雅站了起来，三个人干脆的离开了
　　“呼，里面的空气好难闻，没意思，以后在也不来了”马心怡拉着宋小雅道
　　“我打个电话，你们先前面走着”王长生也不回答，说了一句就拿出手机回拨了过去
　　“喂，王哥吗，我小海”
　　“怎么，找我有啥事？”
　　“没啥事，就是我老大，让我给你打电话，说要见你一面”光头放低声音说的很委婉，仿佛与自己无关。
　　王长生皱了皱眉头，这家伙搞什么“为什么见我，什么时间，地点”
　　“我不知道，老大说让我找你，然后请你来会所跟你聊聊，没别的意思”
　　王长生想了想，也没啥大不了的，应该是跟宋小雅爸爸有关系，去一趟也没事
　　对着前面的马心怡道“马心怡，我还有事，先走了，你跟宋小雅也早点回去”
　　“知道啦”马心怡摆摆手
　　王长生拦了一辆车，就往光头说的会所让司机过去，听司机的介绍是一个挺大的私人会所
　　到了会所，嗯，从外面看装潢的倒是富丽堂皇的，这个光头的老大挺有钱的嘛，不愧是放高利贷还跟赌场有关系的
　　门口等了半天的光头看到王长生就跑了过来，点头哈腰的对王长生说道
　　“王哥您来了，我老大就在上面，也给你引路”
　　王长生跟在后面问道“你老大有没有告诉你为啥找我来？”
　　“我老大是今天下午，我找他告诉你来找我的事，然后他听说你非常能打，就让我找你来一趟，没别的意思”光头老老实实的回答
　　“那你老大叫什么，平时干啥的”王长生继续问道
　　“我老大姓段，叫段鹏，平时是看赌场的，我是跟着老大跑腿的”
　　一路走着王长生向光头了解了不是光头老大的信息
　　段鹏，高级混子或者就是黑社会，主要是跟别人看赌场的，手下都是一些小混混，平时上门催债，收保护费啥的，像毒品这些东西也不碰，还算是挺正规的
　　坐电梯到了顶层，走进一个装修堪称奢华的巨大办公室，红木实木打造的办公桌，后面椅子上坐着一个光着上半身的男人，办公室很大，地上铺着红地毯，墙壁上挂着一幅幅巨大的画像，给人感觉像是一个暴发户的感觉。
　　真TM有钱，王长生暗暗的骂了一句，走上办公桌对面，拉开椅子就坐了下去，与段鹏对视着
　　段鹏摆了摆手，让光头出去，光头微微拱了拱身子就退了出去，顺便把门轻轻的带上了
　　段鹏，身材壮硕，光着的上半身满是纹身，还有一些伤疤，面色倒是挺普通，就是一双眼睛给人的感觉很桀骜不驯，一声不吭的盯着王长生
　　王长生对于这个根本不在乎，给谁下马威呢？自己天天观想法打生打死的，毛毛雨啦
　　无视段鹏的气势，王长生靠在椅子上悠闲道
　　“段老板找我有啥事，我也就一个学生，还要去上课呢”
　　“王老弟，年纪轻轻身手了得啊，我的手下都被你打骨折了”段鹏并没有放弃向王长生施压，而且开口换了个软刀子
　　“当时不是情况紧急嘛，好了段老板，咱们没必要说这些没营养的客套话，你今天找我到底是为了什么？”王长生直接了当的开口了
　　“呵呵，没啥就是听小海说遇到了一个高手，我挺好奇的，就把你请你了过来，王老弟，你功夫这么好，以后跟我混吧，保证你赚大钱”
　　段鹏也不客套了，直接了当的想要拉拢王长生，看中了王长生的身手
　　“别了，我对这个不感兴趣，我还想好好学习，天天向上呢”王长生想都不想就拒绝了。

第三十七章 黑拳
　　“那就有些可惜了”段鹏可惜道
　　“但是关于王老弟今天下午对我收下小弟说的一些话，我有些不怎么赞同”
　　段鹏话锋一转对着王长生说道
　　王长生眉头一皱，深深的看着段鹏，淡淡说道
　　“那段老大想表达什么意思，不会是想着让我把那些钱抗下来吧？”
　　“没有这个意思，你知道姓宋的那个老赌鬼欠了我多少钱吗？”
　　王长生摇摇头
　　“加上利息已经150万了，你认为他这辈子能还上吗？这可不是几块钱，如果钱少了，我就看在老弟的面子上，就当他是个屁把他放了，可是这些钱可不是小数目，我可做不了主啊”
　　段鹏说的语气很无奈
　　王长生也觉得有点棘手了，这家伙虽然不知道想搞什么，但是肯定不是什么好东西
　　“你到底想说什么，直接说，要钱我也拿不出”
　　“那我就打开天窗说亮话了，王老弟，老哥既然是看赌场的，那我也只是给人当个看门的而已，我家公子最近在找一些高手，当我听说王老弟身手了得就想把你推荐给我家公子”
　　段鹏说出了真实的想法
　　“然后呢？”王长生也不感到意外，既然别人有故事，自己就听听呗。
　　“我家公子最近在跟别人打赌，高手切磋，赌金很大，王老弟要是参加，以你的身手，只要赢个两场别说150万了，甚至更多都有可能的”段鹏看着王长生诱惑道
　　“呵，就这个？我想你想多了，我对这个不感兴趣，既然你已经挑明了，我也就跟你直说吧，你说这些与我无关，而且我也没有达到能替人还那么多钱的实力，只要不给我同学家里找烦恼就行，他们家也穷你知道的，没油水，至于她父亲，随你了”
　　说完王长生也是心里，彻底放弃了宋小雅的父亲，我靠150万，玩呢，这种人渣死了算逑了。
　　“没啥事我就走了，多谢段老大款待”
　　说完王长生就直接起身离开了。呵，这个该死的世界
　　第二天上课王长生也没有对马心怡说昨晚的事情，自己跟宋小雅其实还不算太熟，没必要也没实力去太过出头，而宋小雅性格内敛坚强，也不会同意王长生的过多帮助，要不然早就开口求马心怡了，算了走一步算一步吧。
　　上午班主任秦臻说准备，下午带同学们去动物园散散心，然后接下来全力备战高考。
　　同学们兴致勃勃的讨论了一上午，对于这些其实王长生无所谓，随大众就行
　　到了下午，一班的全体同学在老师的带领下坐着学校的豪华校车出发了，目的地是香港著名的动物园。
　　下了车，老师让三五个同学一起，分队逛动物园，然后在约定的地点集合，王长生对着马心怡说自己一个人逛逛，就不耽误马心怡跟几个女生一起了，插着兜开始朝猛兽区走过去。
　　一路看着铁网围起来的笼子里的野兽，这些已经被驯服的猛兽都懒洋洋的趴在假山或者水泥地上，让王长生很失望
　　他本来还想观摩一下猛兽，通过猛兽领悟一下形意拳的意境，形意拳不单单是靠资质和磨练，其实更注重的是领悟每一种拳法的意境，虎，豹，鹤等等，古人通过对战，和观摩动物的野性，从而加入到自己的拳法之中，然后大成，只是现在不太可能了。
　　正在失望的王长生突然被一声老虎的叫声吸引，原来笼子外面有个小孩子在逗老虎玩，结果老虎被惹毛了
　　只见老虎猛烈的对着笼子的铁丝网又抓，又挠的，直面老虎的小孩子都被吓呆了，立马哇哇哭着抱家长去了
　　王长生看到这个场景顿时一呆，老虎前肢迅猛有力的拍打铁丝网，以及一扑之间灵动的身影和煞气威慑力，深深的印在了王长生的脑海中
　　王长生不由自主的就打起了形意拳的虎拳，一边打一边心里回想起老虎的姿势意境。
　　脊柱噼里啪啦的一阵响，然后从缓慢到急促，双手成爪，在空气中留下一道道残影
　　等意境融合虎爪小成，王长生并不满足，然后开始练起了别的拳法，与之前的拳法相比，王长生的拳法给人一种凛冽的杀伐气息，周围本就不多的游客顿时被吓住了，一个大气都不敢出，也不敢打扰王长生。
　　王长生打的越来越入迷，越来越投入，不自觉的用尽全力，水泥地面被踩裂了一个个浅坑脚印，双手打在空中不断的发出“啪啪”的脆响。
　　这就是所谓的千金难买一声响，明劲，彻底稳固了，等王长生停下，然后吐出一口白气的时候，耳边传来马心怡的惊呼
　　“哇，这就是口吐白剑吗，好厉害，王长生你怎么功夫进步这么快？”
　　王长生一看马心怡和宋小雅现在自己不远处，一些游客还现在更远出不断的拍照。
　　王长生往马心怡一看，因为刚退出观想，所以眼神中带着的凶猛杀气吓得马心怡一跳，没敢说话，王长生眉头一皱，拉着马心怡和宋小雅就走。
　　路上王长生问道“你俩看了多久了”
　　“没多久，我俩是听有人说，老虎园哪里有人打拳，看起来很厉害，我想应该是你，就带着小雅就赶过来了，看你应该有半个小时吧”马心怡现在都还没缓过来，刚才王长生的眼神太吓人了，至于宋小雅一句话都没吭声。
　　“没啥，只是有些感悟罢了，你们也别太在意”王长生也没有多说。
　　很快到了集合的时间，在集合点老师说让同学们回去后写一篇观后感，顿时怨声载道，王长生倒是很开心，没想到今天收获满满，形意拳踏入小成，而且顺带其他的功夫也好像有了一些蜕变，有点好像是师傅所说的国术的味道了。
　　回到学校，百般无聊的马心怡拉着宋小雅和王长生聊天
　　“王长生，你以后准备干嘛呀？”
　　“我还没想好，可能一边练武一边周游世界吧，挺带感的”王长生随便应付道
　　“那小雅你呢？”当马心怡问起宋小雅，王长生也有些好奇，这个平时总爱低着头不爱说话，每天努力学习，逆来顺受的宋小雅有什么梦想。
　　“我没有别的梦想，就是希望以后赚钱，给妈妈弟弟妹妹过上好一些的日子”宋小雅小声说道。
　　“嗯”不约而同的马心怡和王长生都点了点头，没毛病，这个回答并不意外。
　　“那马心怡你呢？”王长生问道。
　　“我嘛，我想成为我姐那样的大高手，然后打败你”前面的是一脸崇拜羡慕的模样，而到了后面的，马心怡顿时就傲娇的看向王长生。
　　“我觉得吧，说句老实话，老铁这辈子我觉得你是没戏了”王长生鄙视道
　　“别说功夫了，就算是身材你也没戏，你姐那身材，而你，我估计下雨天都积水”眼神轻蔑的看了一眼马心怡仅仅微微隆起的胸部
　　马心怡气的够呛，立马就要爆发了，宋小雅立马拉住马心怡。
　　“行了行了，跟你开玩笑而已，跟你打听个事怡哥，你对打黑拳有什么消息没有，给我聊聊这方面的八卦呗”王长生看马心怡快要生气了，立马转了口风。
　　“你问这个干嘛，你不会想着去打黑拳吧，不管你是想赚钱还是想干嘛都最好别碰，我听我师傅说过，里面的人都是疯子，往往参加的人输了的下场都很惨，不是残疾就是死亡，至于其他的我就不太了解了，我师傅也没对我多说，道是我姐应该了解一些，可以她现在出国了。”
　　马心怡老老实实的说道，还劝了王长生别想着捞偏门，很危险。
　　王长生摇摇头，“我还小，谁想这个啊，只是突然好奇而已”
　　“好了不跟你们聊了，我先出去了”
　　说完王长生就出了教室。
　　其实王长生也有一些想法，想通过这个方式磨练一下自己，但是自己，现在还没有这个想法，只是因为段鹏说的那些话，看样子跟这个有关就想着问一下马心怡。
　　到了晚上放学，准备出去跑步溜达的王长生看到了宋小雅。
　　宋小雅是不住宿学校的，一般都是马心怡会陪她放学回家，今天不知道为什么没有一起。
　　只见宋小雅一个人穿着单薄朴素的衣服，抱着书本，孤零零的走在街上
　　“哟，宋同学，一个人回家不怕遇见坏人吗？”既然看到了，王长生就想着看看送她回家得了。
　　“啊，是王长生同学啊，不好意思，我刚才没有看到你”宋小雅较忙小声的道歉
　　摆摆手王长生道“别这么说，都这么熟了，我反正无聊就送你回家吧，大晚上的你一个女孩子也不太方便。”
　　“不用不用，我经常一个人回家，不用麻烦你的”宋小雅较忙拒绝，不想麻烦王长生。
　　“哎呀，都说了反正无聊，听我的”王长生加重了语气，对待宋小雅这种腼腆的人，大男子主义比较实用一些。
　　两个人就这么无言，并排的走在大街上，越往宋小雅家走去，路边就越来越昏暗，根本没有几户人家有灯光亮着。

第三十八章 震惊
　　“宋小雅，你母亲平时做什么的呀”无聊的王长生打算跟宋小雅唠唠家常。
　　“我母亲平时出门打散工，帮别人家做活”宋小雅说起家里情况有些自卑，顿时声音又小了很多。
　　“那平时弟弟妹妹们呢？”
　　“弟弟妹妹在家让邻居照顾一下”
　　“你家没有亲戚帮忙吗？”
　　“我外公外婆去世的早，爷爷奶奶也早就因为我爸爸的原因，不管我们家了。”宋小雅说着咬了咬嘴唇，看向王长生
　　“王同学，你跟心怡是因为什么认识的啊。”
　　“我们啊，就是参加比赛，你知道的我们都练武的，在比赛我把她打哭了，结果就认识了”王长生自豪道。还挺了挺胸脯。
　　“你们功夫都这么厉害，肯定都没人敢欺负你们，要是我也能这么厉害就好了。”宋小雅的声音带着一些羡慕一些崇拜
　　“练武很苦的，你要是想学可以找马心怡啊，她不是很厉害的嘛，你跟她关系这么铁，她肯定也愿意教你的。”王长生道
　　宋小雅摇了摇头，“算了，我也没有这个时间，听心怡说过，练功很需要时间的”
　　“这说的是实话”王长生点点头。
　　“王同学，你是不是见过我爸爸”宋小雅突然抬头，鼓起勇气看向王长生说道。
　　。。。。“不会是马心怡告诉你的吧，卧槽，我就知道她嘴上不靠谱”王长生有点无语。
　　“不是的。心怡没有告诉我，是我自己猜的，心怡心里藏不住话，她关心我但是她不会去私下找我爸爸的，但是我猜她应该会告诉你”
　　“emmmm，好吧，我俩确实去找过你爸爸，他现在过的挺好的，我让他以后不再找你们，连累你们”没办法，人家既然已经猜到了，就避重就轻的坦白了。
　　“谢谢你跟心怡为我做的一切。我爸爸他还好吗？”宋小雅对着王长生说道。
　　“你问这个干嘛，他都这么对你家不负责了，你还想干嘛？”王长生有些气急，那样的人渣你还管他死活。
　　“但他毕竟是我父亲，虽然他对我们并不好”宋小雅深情有些低落
　　“王同学，我虽然家庭很不好，很让人看不起，但是我想靠自己去改变，但是太慢太慢了，我很高兴有心怡帮我，还有你，谢谢你们”宋小雅说着小声的哭了起来。
　　“妈妈每天晚上都哭着哄弟弟妹妹睡觉，我都不知道该怎么办才好，有时候我真的好羡慕你们，真的好羡慕。”
　　王长生没有说话，用单手揽着宋小雅的肩膀，拍了拍“诶，哭吧，哭出来就好了，以后的路还长，我和马心怡会帮你的，人生的路要自己去走，去选择，命运很神奇，只要你坚持，总会有希望的”
　　不知道是对宋小雅还是自己说，王长生声音也越来越低沉。
　　不知不觉到了胡同口，宋小雅转过头对着王长生说道“谢谢王同学，我回去了，你也早点回去吧！”然后就跑进了胡同，王长生也转身朝学校走去。
　　等走过了一条街，王长生感觉到不对劲，这条街突然感觉安静的可怕，顿时感到浑身的汗毛都竖了起来，有埋伏，杀气，是谁？脑海中瞬间想过这几个词，然后定格在段鹏的那张脸。
　　“艹”暗骂一声，王长生撒腿就跑，废话不跑当傻子吗。
　　当王长生开始快速跑了没几步，身边的两边小胡同口窜出来十几个人，手里拿着钢管追了出来。
　　王长生跑的快后面的十几个人追不上，没一会就气喘吁吁的
　　“真TM的都啥破事，那个段鹏真TM小心眼，你以后给我等着。”王长生边跑边心里暗暗骂着。
　　这时候后面追的人喊了一句“前面的小子，你敢跑，我们就拐回去，别以为我们不知道那个小姑娘的家在哪”
　　“艹，真她妈无耻”骂了一声王长生转过头并没有停下脚步，打量了一下身后的人，都统一穿着深色衣服，脑袋好些都染着五颜六色的毛，一看就是小混混，藏着武器的几率不大。
　　但是为了宋小雅安全还是给马心怡打个电话比较好，一摸兜，靠手机没带。
　　身后的人还在不断威胁，甚至还有几个停了下来，准备转身朝宋小雅家走去。
　　王长生眼睛一眯，艹，干了，真当我好惹。
　　猛的转过身对着那几个人就冲了过去。
　　劲力全开，一拳就把跑的最快的混混打的往后倒退好几步，然后捂着肚子跪倒在地。
　　别的混混一看王长生回头反打，愣了一下，然后提着钢管就一窝蜂的朝王长生的脑袋身上轮去。
　　王长生感受到，钢管轮起的空气中的声音，瞬间向中间的三个人冲去，想从中间突破，撕开个口子，别让他们包围。
　　一个八极顶心肘，一肘把最中间的一个顶飞了出去，伴随着“咔嚓”胸口骨折的声音，估计是起不来了，然后半步崩拳，绵掌，瞬间解决了其余两个。
　　撕开口子王长生并没有停顿，而且朝着最后面的几个冲去，这几个人跑的最慢体力消耗最多，先解决了再说。
　　提起一口气“噼里啪啦”在最后面五个人中间一阵腾挪，伴随着骨头断裂的声音，五个人瞬间倒地。
　　七个，还有八个人，转过身对着八个人，王长生并没有动
　　那八个人被王长生突然间的反击，以及的干脆利落，的狠劲吓得不敢动了。
　　站在面对着王长生四五米的地方，相互看着，希望有个出头鸟。
　　王长生看到这些人已经被震慑到了，然后盯着八个人开口道
　　“今晚是谁派你们来的，段鹏吗？”
　　那八个人互相看了一眼都没吭声。
　　“哟，还挺讲义气，不说我让你们跟这些躺地上的一样，打到你们开口。”王长生恶狠狠的用冷酷的声音说道。
　　“啪啪啪”还没等那八个人吭声，不远处传来了一个掌声
　　王长生一瞅，是一个不认识的穿黑衣的人，那个人鼓着掌慢条斯理的走了过来。
　　在王长生距离四米远的地方，站住然后说道
　　“果然厉害，是个高手，十五个人瞬间就打倒七个，应该到了明劲了吧”
　　“你是谁，看样子是领头的，是不是段鹏派来的？”王长生说这话，用眼力余光观察着四周。
　　“不是，他还不配，我家少爷听说段鹏找了一个高手，还是小孩子，让我来试试你的身手，没想到真的是个高手，有没有兴趣跟着我家少爷？”
　　说着那个人就伸手往怀里掏去。
　　王长生看到那个人往怀里伸手，直接一个爆发就冲了过去，“碰”的一跺脚，地上留下一个深深的脚印。
　　瞬间就到了那个人的面前，左手抓住对方往怀里的手，右手就朝对方的脸颊一拳就挥了过去。
　　“啪”那个人直接被打的滚到地上昏死了过去。
　　王长生平复一下砰砰跳动的心脏，然后蹲在那个人面前，往他怀里掏去，看看那个人怀里藏着啥武器，电影里描写的应该是枪。
　　结果一掏，是一张请柬。
　　额。。。。这就很尴尬了，人家话还没说完自己就动手了，不过既然这人带人堵自己，打了也没啥，只是这个人应该调查过自己，如果不解决了，会很麻烦。
　　站起身，王长生对着还站在那的八个人，说道
　　“你们是跟着谁的，我不清楚，但是我跟段鹏不是一伙的，我也没性趣去当别人的小弟，以后也别来烦我，我只想安安静静的上学，好了把我的话带回去，怎么你们还想打吗？”
　　那几个人听到王长生的话，立马分开站立，让出了一条路。
　　王长生环顾四周瞅了瞅，没吭声，潇洒的离开了。装完逼就跑，真刺激。
　　回到学校就立马给光头打电话，让他把段鹏的电话说一下，说有事找段鹏。
　　拨通段鹏的电话，王长生直接了当的说道“段老大，今晚的事，你不会不知道吧，你家老板的对手就这么来找我，我没空参加你们的游戏，你对你老板说一声，我只想上学，还有我身后不是没有人，只是懒得喊家长而已，好了就这样挂了。”
　　说完王长生就挂了电话，不听段鹏的解释，他不知道他老板肯定知道，自己含糊其辞的说一下自己背后有人，只要他们怀疑一下就应该会消停不少，而且自己背后不是真的没有人，自己好歹是志和的小徒弟，如果有事找志和说一下，凭借武当派的关系人脉，肯定能快速的解决，
　　但是关系这个东西，你用一下就少一点，能不用就不用，特别是很重要的关系，所以王长生也暂时没有想着立马联系志和。
　　往后的几天也确实没有出现任何意外。
　　过了一个月，当王长生像往常星期天一样，去陈探云武馆闲聊的时候，无意间听陈探云说起了，志和的事情。
　　“长生啊，你师傅最近风头很盛啊”陈探云高深莫测似的，而且还带着一些感叹。
　　“我师傅？他怎么了？”王长生很奇怪，自己这个腹黑师傅搞啥幺蛾子了。
　　“你师傅从上个月开始，连踩八家武馆，正式向别人宣告成为暗劲大高手！”陈探云为这个好友的突破感到高兴，也为志和的行为感到惊讶。
　　“卧槽，我这师傅，这么莽？这可不像一个出家人的作风啊！”王长生惊呆了。

第三十九章 扎大枪
　　“我这个师傅想干嘛？”王长生真的被志和的操作震撼了。
　　“其实从好几年前开始你师傅就有这个想法，碍于功夫还太低就没有实施”陈探云喝了口茶，感叹了一声继续道
　　“国内武术界一直如一潭死水，虽然近年来天才不断，但是大家也渐渐失去了武者该有的血气，血性，除了老一代都没有了进取心，商业化太严重了啊！”
　　“假此以往，武术界就真的完了，没有了冲击暗劲往后的心胸，如同昙花一现，这就是真的武术界的末路了，志和想用血的教训来打醒众人，不要再沉迷红尘，长生啊，你师傅真的很伟大，他在为武道的开路啊”
　　听了陈探云的话王长生彻底镇住了，一股从灵魂发出的颤栗感，直冲脑后，顿时头皮发麻，心中也一阵向往，没想到自己这个平时话不多还小心眼的师傅竟然有这么大的心胸。
　　但是转眼一想自己现在什么都做不了，甚至还不能去扰乱志和的心境状态，顿时有些垂头丧气。
　　陈探云好像知道王长生现在得想法，拍了拍王长生的肩膀
　　“你放心，志和不会那么没分寸的，他只是想打醒武术界，点燃众人的血性，不会那么莽撞的。”
　　说完陈探云顿了顿，声音也有些提高
　　“而且你师傅这一个月来并不是没有收获，他每隔三天打一家武馆，熔炼多家武学套路为一身，我想也快要回山了，从上个月也不断的有各大武术高手出世”
　　“暗劲，不再是一个稀少而让人崇拜追求的境界了，东北长白山通背拳高手赵海，大兴安岭也出现了心意拳高手王长山，少林，八极，等等各大派都有传人入世，真正的武道大世要开始了，今年的比赛可能真的要做到百花齐放了，长生你要努力了啊”
　　陈探云一个儒雅的男子，也被王长生师傅的所作所为感到骄傲，激动，而流露出对于以后的向往之意。
　　王长生也觉得师傅很牛叉，一个月平均每三天一家武馆，不是在打人就是在打人的路上，是真的莽，但也让人敬佩。
　　王长生平复了一会然后对着陈探云道“陈叔，我可以跟姨去他们学校的图书馆看看吗？我想看一些关于医学的书籍。”
　　“嗯，这个没问题，一会等她回来，下午带着你去办一个图书馆的读书卡就行了。”陈探云随意的答应了。
　　等中午陈夫人回家，陈探云说了此事，陈夫人也爽快的答应了，中午吃过饭就带着王长生去了大学。
　　办了读书卡，在图书馆的王长生心里感慨道不愧是大学，这里的书就是多，内容储藏也十分丰富。
　　有五层楼，一层大厅，主要是给人提供读书的座位，而从二楼开始就是一排排的书架，分门别类的分为一个个大区。
　　学习氛围非常的浓烈，王长生往三楼的医学区跑去，到了医学区的书架旁，王长生先找到了一些传世的中医书本《黄帝内经》《伤寒杂病论》以及关于针灸穴位的一些书。
　　碰着书本，坐在三楼为数不多的座椅上，王长生迅速的开始翻阅记忆，自己研究过道藏，所以对于这些书本还是可以勉强理解的，而现在只需要快速先记忆就可以了，手速飞快的一张张翻过
　　有时候看到自己感兴趣的片段，才会稍微的放慢一下速度，比如穴位是指神经末稍密集或神经干线经过的地方。有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称“死穴”。死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴。合起来为36个致命穴。生死搏斗中，做为“杀手”使用。
　　百会穴
　　位置：在头顶正中线与两耳尖联线的交点处。
　　经属：为督脉，为手足三阳、督脉之会，被击中脑晕倒地不省人事。
　　太阳穴，神庭，耳门，风池。。。人的身体真有意思，竟然有这么多的弱点，轻轻一击就可以晕厥，昏迷甚至死亡，想着想着王长生瞬间清醒，自己是来看一些关于人体大脑神经结构的书本的，以及身体免疫力自身疾病有关的，怎么看着看着就想着弄死人方面了，不妥不妥，迅速清空脑海中的想法，现在不是弄人的时候，今天受志和师傅影响太大了。
　　迅速记好中医的书，然后去找解刨学，以及关于脑部神经的书籍。
　　这些书籍观看的就有些慢了，王长生也通过书上面了解到，其实现在对于脑部神经的各大运用作用，人们也没有清晰的认知。
　　但是通过解剖图，王长生内视对比了一下，自己的脑海结构还是有一些收获的。
　　自己内视是因为，因为大脑开发程度很高，松果体产生异变，但是对于怎么继续用药物刺激大脑更进一步的开发，这个书本就没有写了，看来这个东西本身在医学界都各有争论。
　　虽然简单科学的了解了一下，但是王长生也并没有感到高兴，自己真的不是搞科学的料，科研人员不但拥有深厚的知识储存量，更是需要灵感的产生，很明显王长生知道自己点偏科了。
　　灵感这东西太玄幻了，没戏，等看的差不多的时候，已经要天黑了，王长生把书本放了回去，一边琢磨一边往回走。
　　关于人体瞬间开发的例子其实并不少，像母亲看到孩子被卡车碾压，瞬间发挥出超出人无法想象的力量，抬起卡车救出孩子，但是母亲后来也迅速病重好像耗尽了一切。
　　情侣在悬崖，男的不小心坠落，女的用牙齿咬住背带一天，最终等来救援，但是女子牙齿都脱落了，等等等等，很多很多
　　这些案例都在表现出，人体在紧急试时刻能表现出无与伦比的，与之不相符的力量
　　但是普通人并没有燃料去支撑，所以会在事后受到很大的伤害，燃料是什么，强健的肉体，深厚的气血，不断的向身体输送养分。
　　有搞头，王长生眼神一亮，那自己怎样补充养分呢？药浴怎么样？
　　想了想拿出手机打给了师傅。
　　“喂师傅，咱们武当派有没有关于药浴的记录典籍？”
　　“这个有的，不但有，而且很多，怎么你想搞这个？”志和中气十足的声音传了出来，王长生也稍稍安心了，自己师傅情况看来还是很好的，看来也没有受伤。
　　“嗯，打算研究一下”王长生老实回答道
　　“其实这个东西确实有用，但是因为很多药材都很稀少，所以很贵，甚至因为有些药材已经灭绝了，这个东西没有丰厚的资金支撑，我其实并不推荐你去研究”
　　志和说了很多，也很详细，但是最大的问题就是没钱，卧槽野山参都是论克卖的，一想需要的配方，王长生就头皮发麻。
　　自己这钱还远远不够，边角料都不够，总算明白了古人为啥总说穷文富武了。
　　摇了摇头算了暂时放一边吧，至于真的听段鹏说的去打黑拳捞外快，呵呵，自己这几斤几两，怎么死的都不知道。
　　还是想别的办法去锻炼功夫吧。
　　回到了陈探云的武馆，王长生找到陈探云，希望可以托陈探云帮自己弄一杆三米多长纯铁的大铁枪。
　　陈探云听完并不意外，说道“扎大枪？”
　　王长生点了点头
　　陈探云就没有再问什么，第二天，三米多的大铁枪就到了。
　　长三米四，重四十多斤，纯铁打造。扎大枪主要为形意练法，将使枪的劲力练入骨髓
　　化枪为拳，人的骨架就是大枪，特别是脊椎，经过内功训练，如同白蜡杆般坚韧、充满弹性，腰胯肌肉力在此完成蓄发，转化为高频杀伤的弹抖力，如同枪法里的绝技金鸡乱点头，腰胯劲传导到枪头，化成枪花。但这必须借助大杆的弹性，硬木棍挽不出枪花来。得把从脚底到头顶心、从腰到手的筋骨结构练的像白蜡杆子，发劲也是循着枪诀，沾实始吐力，这才是形意直劲的真意
　　孙禄堂先生就是此道宗师。
　　在武馆后院，拿起枪身，颠了颠重量，还算可以，王长生深深的吸了一口气，下蹲扎起了马步，双手平握铁枪末端，这时候的困难才刚开始。
　　仅用双手抓取平握三米多长铁枪末端，需要的力量是普通人难以想象的，仅仅三秒过去了，王长生的胳膊就开始青筋鼓起，仿佛纹路一般一直蔓延到脖子，脑门上也都开始鼓起，开始微微出汗，皮肤开始迅速变的通红。
　　王长生眼睛一直死死的顺着枪身盯住枪头，背部微微拱起，好像一只准备随时捕猎的猎手，凶狠专注，双脚也不断的微微挪动，调整劲力，看似普通，却在地上慢慢踩出两个深深的脚印。
　　一分钟，汗水迅速湿透了衣服，甚至开始透过衣服滴到了地上。
　　三分钟，王长生颤巍巍的站了起来，把铁枪往地上一放，缓缓的吐出一口白气，瘫坐在旁边的椅子上，太累了，每一刻每一秒都仿佛听到骨骼发出的咯吱声，肌肉韧带绷紧肌肉细小纤维断裂的声音。
　　只用尽全力坚持了三分钟，王长生就有些吃不消了，那是因为自己才刚开始只是用蛮力在适应调整，等以后能做到出拳如枪，那就算练到骨子里了，休息了一会，王长生开始打养生功恢复。

第四十章 拨云见日
　　打完养生功缓了一阵，王长生继续拿起铁枪，这次他没有用蛮力提握铁枪
　　而是站好了马步，双手平握枪身，枪头却放在了地上
　　左手握住为支点，右手来回不断的抽插，磨枪
　　王长生一边快速的来回磨枪，一边运起不同的劲力来颤动枪身，希望可以找到迅速能扎起枪架子的诀窍，没有师傅的指点，想练功确实好慢好难啊！
　　枪身快速的来回抽插颤动，枪头在石板上发出刺啦刺啦的刺耳声音，伴随着火星，也在地板上留下一道道黑色的印记。
　　很遗憾，接连半个小时，王长生依旧没能掌握诀窍，迅速收枪，吐了口气，此时整个枪头都被磨的明晃晃的，枪头摩擦的热量顺着枪杆，传到手上，给正想休息的王长生手掌一些灼热感，并不气馁，来日方长。
　　告别了陈探云，王长生回到了学校，快要准备考试了。
　　每天抽空王长生就跑到陈探云的武馆练枪，不断的用太极拳，绵掌自己八极拳等等拳法，一一实验劲力，慢慢的也摸索出了适合自己的劲力运转铁枪的窍门
　　融合太极拳的太极劲力，开始抖动枪身，用枪头在地上画圆。
　　甚至在上课，扎马步的时候用圆珠笔，也在不断的模拟扎大枪的感觉，还总是不小心戳破课本，闹出了不少笑话。
　　王长生渐渐再次入迷起来，偶尔在操场隐秘的地方，悄悄的打着太极拳。
　　每次出拳，都已经变的不在像太极拳那样时而快，时而慢了，而是拥有了属于自己的风格，剔除了许多繁杂的招式，变得更加简练干脆。
　　出拳的时候，都在不断的通过脊柱大龙提供力量，然后传导肩膀，手肘如枪身，拳如枪头，空中画半圆，啪，迅速一击，仿佛一杆大枪扎出，快狠准。
　　一招，王长生只摸索出了一招而已，但是已经很满足了，自己也在不断的改进。
　　到了下午放学，迅速跑到陈探云武馆，继续扎起了大枪。
　　此时的枪头已经变得银光雪亮，枪身手握的地方，已经开始变得油光滑亮了，仿佛一杆凶兵，长吸一口气，扎好架子，先磨枪，然后在熟练的磨枪中顺势提起枪身。
　　枪身颤抖的在空中发出呜呜的声音，让人只要一看就能感受到其中蕴含的力量。
　　但是时间并不长，只短短几分钟，王长生就又精疲力尽了，随着不断抖枪，枪身回馈的振动也在不断的打散，王长生全身的劲力，然后整个，打散，再整个，加上养生功的修养，恢复，让王长生的肌肉更加凝实
　　在扎枪的时候仿佛钢筋一般，拧成一股一股的，眼神也变得更加锐利了，整个人的气质仿佛一柄正在打磨的利剑。
　　放下枪正在休息的王长生，看到陈探云走进了后院“怎么了陈叔？”
　　陈探云道“最近发出了通知，这次全国大赛提前了，在九月份提前开始，而且大赛规则也改变了不少”陈探云的神情有些凝重。
　　“因为你师傅和其他高手入世的影响，这次的全国武道大赛空前盛大，高手如云，而且为了保护年龄小的参赛者，把青少年组剔了出去，而是以功夫境界划分”
　　“明劲之下为指导赛，从明劲开始，以及半步明劲的天才划分为明劲组，以此类推还有暗劲组，没错这次正式开启暗劲的比赛了”
　　王长生也瞬间表情变得认真了，这次不同以往，不但高手众多，而且规则也变的更加宽松，仿佛一张筛子，把那些没有进取之心的人吓唬的不敢报名，可以想象的到，这次比赛肯定会有人血洒赛场，甚至重伤殒命。
　　自己这次大赛是肯定要去的，而且也是要参加的，王长生的心里也暗自升起了一股豪气，与压力。
　　也顺便问道“那这次的比赛陈叔参加吗？”王长生也知道陈探云也是半步暗劲的实力，但是还是很好奇以陈探云的性格会去参加吗？
　　陈探云肯定道“会的，这次大赛心怡就不准备让她参加了，太危险了，心如还算可以”
　　“嗯，马心怡功夫确实渣了些”王长生点点头，说着大实话，反正马心怡不在。
　　练功完，王长生回到了学校，在学校也遇见了马心怡，马心怡正在宋小雅的辅导下咬牙切齿被数学方程式。
　　“哟，怡哥，正在努力好好学习天天向上呀，这次肯定考试及格”
　　“谁跟你这怪胎一样，记忆力这么好，随便翻翻书就可以记住了”马心怡说起王长生的记忆力就更加咬牙切齿，不再打算理王长生了。
　　王长生想了想，算了不再刺激马心怡了，毕竟这么可怜了，就不告诉她师傅不让她参加比赛了，跟宋小雅打了个招呼就回座位了。
　　看离上课时间还早，就拿出圆珠笔来把玩，模拟扎大枪的感觉，扎起马步，右手握住笔头，肩膀用力，对着竖起的课本扎去。
　　为了能更好的找感觉，脑海中运转观想法，轻微的催眠自己，假设自己正是骑着马，手提大枪的一位古时的马上将军，而竖起的课本就是敌人。
　　双腿轻微起伏，脊柱弯曲如龟背，肩膀抬起，如鹰击长空，手肘慢慢画圆，全身气血鼓荡，气劲随着手肘运行
　　眼睛盯着笔头和课本，不断的找感觉，心与意合，意与气合，气与力合，肩与胯合，肘与膝合，手与足合。
　　仿佛灵光一闪，啪，手肘一声脆响猛的一扎，圆珠笔直接扎透贯穿的课本。
　　呼，舒服，就是这个感觉，瞅了瞅同学门，因为教室嘈杂声音太大，都没发现刚才王长生发出的声音，心里美滋滋的王长生把圆珠笔一抽，淡定的铺了铺课本，反正自己已经背会了。
　　等到了放学，迫不及待的王长生就跑到陈探云的武馆，在后院空地上竖起了一个青石板。
　　慢慢回想当时的感觉，气力运行，脱手如箭，浑身骨头从双腿关节，再到脊柱大龙，再到肩膀，脖子，一阵噼里啪啦，咻，的一声，铁枪就朝青石板扎了过去。
　　砰的一声，青石板直接被击倒，崩飞脱落几片青石子，王长生双手被铁枪反震的力量震的双手发麻，虎口破裂，然后慢慢的渗出献血，染红了双手。
　　。。靠。。装逼失败，看来自己想多了，还以为练了半个月就以为能够像那些真正的枪术高手一样，一枪就把青石板扎透个小眼，自大了，不过好在是皮外伤。
　　在陈探云一阵批评下，包扎了伤口的王长生点忙点头保证，以后再也不会这么浮躁了。
　　不过伤口不深，过几天就好了，正好也到了考试的时候
　　秦臻和数学老师监考，上午考试两门，下午两门，很随意，只要及格就行，提前交卷之后的王长生就往教室外面跑。
　　虽然不能扎大枪，但是自己从扎大枪领悟的一招，还是得不断磨合温习的。
　　王长生也在思考自己这一招的名字，此招为半步崩拳，结合形意六合大枪，讲究迅猛，刚烈，但是拳头太极画圆让人有拨云见日，拨云之感，那就叫拨云见日吧，希望以后可以慢慢磨练让拳头能做到震撼空气，产生气爆震撼他人，成为真正的拨云见日。
　　考完试继续跑武馆拿起大枪练习，这次没有磨枪也没有扎石头，而是只来来回回的运用拨云见日这一招。
　　枪头不断的来回颤动，仿佛水里的鱼，在空气中来回游动，王长生的这一招也变得得心应手，更加自然灵动，这是属于也是最适合自己的一招压箱底。
　　咻咻咻，枪头不断的在空气中来回发出，尖锐的声音。
　　王长生全身的热量为随着枪势，通过脊柱的不断颤动，来回鼓荡，仿佛身体就像一个罐子，里面的气在荡来荡去。
　　一冷一热的鼓荡，充塞到手，脚，以及全身部位。
　　渐渐的王长生觉得自己身体里的气越来越充足，越来越涨，仿佛身体要炸开了一样，那是气刺激毛孔神经产生的错觉。
　　脸色憋的通红的王长生还在忍耐，突然之间身体里深厚的气一下子冲击着毛孔，随着毛孔被冲开，王长生畅快的长啸一声，随后汗如雨下，浑身湿透。
　　终于入门了，王长生眼睛激动的闪烁着精光，这是真正属于自己的杀招了，等以后能含住控制这口气，浑身保持闭合毛孔，就算大成了。
　　大口喘着粗气，坐在椅子上恢复的王长生心满意足，全国大赛我准备好了。

第四十一章 第二次全国大赛
　　九月全国大赛准备开始了，陈探云带着王长生，马心如，以及闷闷不乐的马心怡坐上了飞机，提前前往首都。
　　下了飞机，来接众人的竟然是王长生的师兄周云庭，刚见面周云庭就说道
　　“这次大赛非同以往，师傅让我过来接你们去酒店，师傅在哪里等你们，然后细说这次大赛的规则”
　　看着周云庭严肃的神情，众人也行动迅速，坐车前往酒店。
　　到了酒店找到志和，此时志和的神情气质大变，身体挺拔如利剑出锋，眼神锐利带有杀伐之气，不再有之前的道家高人般给人风轻云淡之意。
　　志和看到后辈很不适应自己的气场，苦笑道
　　“没办法，时间紧迫，我还没能够融会贯通，达到收放自如，你们忍一下，长话短说，接下来的大赛很危险”
　　志和也神情变得严肃认真，带着劝诫，提醒
　　“这次，入世高手非常多，暗劲达到十几位，而明劲更多，至于到底多少就不知道了，而且散人高手最近也频频浮现，这些人不一般，都是国术的高手，而且这次比赛还有死亡名单”
　　“你们要考虑好，或者直接放弃比赛，或者直接在感觉不敌的时候直接弃权。”说完，对着王长生认真道
　　“我知道你已经入了明劲，但是不可大意，我的建议是让你再等两年，你呢”
　　“我想参加，如果遇到半步暗劲的高手，我就弃权，放心吧师傅，我有分寸”王长生自信满满。
　　志和深深的看了一眼，继续道“这次比赛周云庭就不用参加了，你几斤几两我还是知道的，我们武当派除了我，还会有一些你们其他的师叔师伯参加。”
　　接下来的两天，志和也通过自己的关系网打听了不少高手的资料，然后跟大家一起探讨。
　　九月五号，比赛预选赛正式开始，众人入场，王长生发现这次比赛，年轻人更少，甚至只有极个别而已，其中包括自己
　　这次的大赛检查更加的严苛，安保比之前更是增加了一倍还多，评委增加到了40位，而且都是胡子花白的武术界名宿。
　　这次不再同时三组进行预选赛，而且从低到高，逐次进行。
　　按照惯例在主持人一阵比比下，明劲之前的指导赛开始了。
　　几乎都是由20多岁的青年参加，跟之前的青少年组差不多，但是水平更高，基本在之前青少年组与青年组之间，人数极多，有两百多人。
　　指导组的规则跟之前差不多，只是这次比赛限制了武器。看着大部分都是生疏的面孔，王长生也觉得暗暗激动，但是为了接下来几天以后的明劲组的比赛，暗暗压制，调整心态。
　　边上志和看到暗自点头，不错这个小徒弟更加成熟了，而且一段时间不见，浑身散发着一丝枪势，从眼神中透露出的自信，吸引人的眼球，但幸好这次比赛怪胎众多，倒也不觉得显眼。
　　王长生也随着比赛观察着下面的参赛选手，这次的参赛选手基本都是属于实战派的高手，每次出招都简洁凌厉，完全没有传统招式的繁琐，打的是有来有回，热火朝天。
　　但是因为都是年轻体壮，出招都是在百斤之上，虽然通过境界选组，大家基本想当，但也出现几次险象环生的情况。
　　通背拳，摔碑手，虎炮拳，等等这才是真正的百花齐放，数百种拳法套路频频出现，不但王长生心头火热，连志和也频频点头，略有收获。
　　这次指导赛每一场精彩的比赛结束以后，都会有一位评委点评，从武学套路，发展历史，站桩，用劲发力，都深入浅出的讲解的非常详细。
　　王长生边听边对着志和说道
　　“师傅你说我怎么才能踏入暗劲啊？”
　　“明劲易成，暗劲难入。想要踏入暗劲必须用着一颗至城之心，寻求自己内心最纯挚的初心与感动。”志和说道。
　　“也就是神与气合，气与心合，心与力合。此三者合一，便可踏入暗劲。”
　　“。。是纯粹吗？”王长生道。
　　“不是纯粹，纯粹没有杂念习武是好，但是你得把属于自己的情感加入你的拳头里面，这就是人们所说的拳意，枪意，剑意，你身上已经有了一丝的枪意了，突破暗劲只是时间与底蕴，并不需要强求”
　　志和摇了摇头。
　　“枪意吗？”王长生自己轻生的疑问道，其实自己只是想更快更狠的出拳，毕竟锤人没有用枪似的扎人伤害更高，而且自己应该更擅长刀才对，毕竟从小每天就对着脑海的唐刀观想，但是所谓的刀意，刀势到底是怎样的呢？这个王长生也很疑惑。
　　这时候志和又开口了“暗劲是寻找属于自己的道的开端，你要寻找属于自己的道，每个人的都不一样，所以没有任何借鉴意义，只能靠自己”
　　“靠自己吗？”王长生想起了前世的各种小说中的描绘，像龙蛇演义王超也是重新走了一段当年的红军长征路，才寻得初心，踏入暗劲，每个主角都是通过经历打斗，慢慢摸索，然后确定自己的道，然后再一路突飞猛进。
　　可是自己不是主角，那些到了异界的主角不管开始再怎么凄惨，但是内心总会有一种高人一等的优越感，无论做什么都会有一丝的从容不迫和心胸眼界的开阔，而自己呢，重生！还是熟悉的世界，还是熟悉的味道，甚至随着自己的接触，越发的感到这世界的水深
　　本来以为自己能这次全国比赛出风头的，开启自己的无敌之势，结果呢，被师傅一搅水更浑了，什么妖魔鬼怪的都蹦哒出来了，听师傅说还有从深山老林里出来的，想着想着王长生心里也一阵发苦。
　　但是没办法，打吧，只要不遇到半步暗劲的高手就行。
　　五天，整整五天，才比赛完，很多人也在赛场直接突破明劲，盛世。
　　接下来就是明劲组了，这几天王长生没有去主动的观想，而是每天静心反复的打着养生功，把自己维持在巅峰。而马心怡知道王长生要参加比赛，也没有过来打扰，怕影响王长生的状态。
　　休息区闭目养神备战，听到喇叭喊到自己，王长生瞬间睁开眼睛，五天的蓄势让枪意更加强大了。
　　上了赛场，对手是一位年轻的梳着板寸的青年，双臂低垂，好像能过膝。身子一起一伏，好似一只大猿猴！显然是功夫上了身，行走坐卧都带有猿形!
　　分明是通臂拳火候不浅了！
　　劲敌！
　　“沈行”“王长生”两人只简单报了名字，算是打招呼。
　　王长生不敢随意浪，在裁判吹哨之后就唰的一下窜向对方，对方也同样起身一跳，如同猿猴一般就冲了过来。
　　两人双臂一震，同时在空气中发出啪啪声响，“砰”双臂向互对撞。
　　王长生眉头一皱，好大的劲，不愧是练通臂拳的高手，手臂力大势沉，而且自己年纪小很吃亏，于是觉得换个套路开打，不能再与对方硬碰硬了。
　　王长生一个鱼跃，如鹞子翻身，脚尖轻点地面，往后退去。沈行一踏步，身子如同离弦的箭，手臂直伸，如同大枪般直扎王长生面门。
　　宽大的袖子发出啪啪破空声，犹如浪花排击船舷！
　　沈行身体灵活变动，如同一只长臂猿猴。
　　王长生后退几米以后脚下不动，身体猛的后折，躲过这记直拳！脚下发劲，踢向沈行胸腹面门！
　　沈行一击不中，拳头下压！
　　“蓬！”
　　两人拳脚相加，发出一声巨响。沈行倒飞出去，在空中接连翻滚如同猿猴般卸去冲击。王长生一个鱼跃，翻身而起。一个踏步，闪电般追上，机会。
　　王长生快打快攻，不留退路，脚下擦着平地面趟过去，拳劲一发，手臂如炮，形意炮拳，直冲沈行面门。
　　沈行面身体猛的一矮，铺地前行，从王长生的胯下穿过，反手就是一个猴形拳中最为出名的一式绝招“猴子偷桃”！
　　王长生顿时从腹部出现一股凉气，浑身皮肤出现密密麻麻的鸡皮疙瘩，真狠啊！
　　仿佛福祸心至，又如条件反射，王长生双腿一夹，死死用膝盖夹住沈行的手臂，一个直拳，半步崩拳，轰向沈行的脑袋。
　　“认输了”沈行脑袋往后一歪，顺势躺在了地上，王长生的一拳从沈行的耳边头发轰过，带起的凌冽拳风让沈行脑门惊起一片虚汗。
　　“嘟”裁判也吹响了哨子
　　王长生松开双腿，与沈行两个人都都瞬间大口喘起气来，真的太惊险了，几秒之内两个人都是险象环生。
　　王长生朝沈行咧了一下大嘴，然后转身离开，背后出了一身细毛汗，卧槽这孙子真不要脸，猴子偷桃？王长生一边走一边暗骂，双腿也有些微微发软。
　　到了休息区，坐下用呼吸法迅速恢复，而周云庭也在边上为王长生递水擦汗。
　　幸亏每个人一天只打两场，要不然非累死不可。

第四十二章周通
　　王长生，休息完毕，正准备去观赛，突然感觉手臂一阵刺痛，卷起衣袖一看，之前与沈行对撞的部位，已经黑紫一片，好在周云庭考虑的周到，拿出专门的跌打酒，一阵反复揉搓，颜色才淡去了不少
　　“这个得用针刺一下，让瘀血流出来才行，不过问题不大，不会影响你下午的比赛”周云庭道。
　　王长生点了点头，往赛场看去，瞬间就看到了一位身形似猛兽的赛场年轻高手，形意十二行运用的出神入化，时而虎形，时而鹤形，时而猴形，衔接熟练，身形随着招式也不断改变，让人看了感觉一只只猛兽在围攻对手，很快对手节节败退，然后吐血认输。
　　等那人站起身子，王长生才看清面貌，杂乱的中等头发随意齐肩，面部无须应该年纪不大，但是眼神透露着满满的野性，仿佛一只将要随时猛扑捕猎的猛兽。
　　“卧槽，师兄这野人哪来的？这么猛！”王长生一指对着同样感受到压力的周云庭道。
　　周云庭说道“形意拳周通之前一直在大兴安岭中磨练拳法，很强，听师傅说已经快要跨入暗劲的高手”
　　王长生猛的吸一口气，希望自己别遇到这个野人。
　　一上午王长生见到了很多猛人，连马心如也在第一回合初赛败下阵来，马心如对手是一位八极高手，上来也不比比，抱拳！躬身！踏步！
　　“轰！”一声巨响地板直接被踏裂，踩出一个个深深的脚印，马心如瞬间后退连喊认输，猛的一匹。
　　也行亏马心如机灵没有硬拼，认输以后听身旁志和说这也是一个半步暗劲高手，让人暗暗乍舌。
　　才一上午就出来了两位半步暗劲高手，这比赛越来越让人感到凶险了，下午直接有人弃权，但是也又连出一位半步暗劲高手。
　　王长生下午的对手是跟马心如水平差不多的青年，对于王长生而言根本没有太大压力，但是也纠缠许久。
　　到了第二天，人数竟然骤降，看来认输弃权了不少人，都被吓到了。
　　还有将近四十名参赛者，评委直接取消初赛，也没有了复赛，就这样每人每天一场，等到第四天对决出前五名再说，野蛮，霸道，众人也感到了压抑。
　　王长生觉得挺好的，太过连续的理解打斗让人会心身疲惫，万一对手失手了，那就倒霉了。
　　仍旧在休息区闭目养神，等通知，今天王长生排到了上午出赛。
　　听到通知，起身走向赛场，对手是一个一米八多将近一米九的大高个，双腿有将近一米多，虽身形高大，但是走路轻盈，脚尖轻点落地无声，身体微微一起一伏仿佛随时都会跳起来一样。
　　“方运武”“王长生”
　　打完招呼，在裁判哨声中开始，这次王长生没有提前进攻，因为对方腿太长，如果自己贸然进攻容易把脸送上去让人踹，还摸不到人家。
　　方运武闪电出脚，直接一个简单侧踢，如同大江东去，一涌而来，劲风扑面，几乎打断了王长生的呼吸。
　　王长生瞬间一踩地面，砰，的踏步前进，
　　左手单臂一横，如梁横架在方运武的腿弯处，右手成爪，低头，像猴子一样灵巧前伸，形意猴子偷桃。
　　方运武看到，不慌不忙左脚运气一踏，砰地面一震，迅速腾空，脚尖如利箭一样，直戳王长生的心窝，戳脚。
　　王长生知道自己胳膊肯定没有对面脚快，顺势低头，运转猴形，脚尖连续在地面快速轻点，如一个猴子逃窜一般，从空中方运武身下钻了过去。
　　两人迂回几招，拳脚相撞空气中传出炸响，方运武想利用腿长优势迅速赢得胜利，而王长生又何尝不是希望能后近身，然后一通乱打。
　　两个人都是明劲，境界想当，只是一个外家一个内家而已，随着又几次来回，方运武的面色逐渐变得通红。
　　而作为内家拳高手的王长生则是稳重的多了，不急不躁，就是等对方呼吸的破绽。
　　终于还是方运武耐不住首先出手了，这次他先右脚空中啪啪啪三连踢，从低到高，直取王长生的下阴，胸口，面门。
　　就是此刻，对方一鼓作气，下一刻忍不住，肯定要换气。
　　王长生继续运起猴形，起跳，钻裆，手掌在背后运用太极四两拨千斤之意，化解对方腿部传来的力道。
　　进身了，王长生眼神大亮，脊骨一阵急促的抖动，传出噼里啪啦的声音，运转枪势，肩膀如枪托，手臂如枪杆，拳头画圈，绝招，拨云见日。
　　这时候方运武竟然憋住体内躁动的气，面红如枣，眼睛怒睁，脊柱骨一阵抖动，身体像是鞭子一般，抄起右手，从上盖下，手掌张开下劈，成乌青色，上面一片厚厚的老茧，大摔碑手，带着无与伦比的风势就向王长生的脑袋扇去。
　　两人都用出了最后的压箱底，也根本无法停下，王长生头皮一麻感受到上面一掌带来的威胁，顿时发狠了，就看看到底是你快还是我快。
　　后脚掌一蹬，碰，带着一踏反震之力，仿佛一位单枪匹马的将军，一往无前，置之死地而后生。
　　通，的一声咔嚓，王长生听到对方胸膛骨头被一拳打骨折的声音，心里一喜，成了，还是我快，但是对方的摔碑手仍旧落了下来，落在了王长生的肩膀。
　　虽然方运武被王长生一拳打的泄了气，但是摔碑手依旧随着惯性，力大势沉，一巴掌把王长生劈飞了。
　　几乎两败俱伤，躺在地上的王长生有些发懵，摇了摇头用右手捂着麻木的左肩，站了起来，方运武同样被王长生的拨云见日，一拳打的飞出去五米多远，捂这胸口，吐了一口血。
　　嘟，哨声响起，王长生胜，捂着肩膀的王长生，被急忙跑过来的周云庭，连忙轻轻的扶住王长生低垂的左臂。
　　“小师弟刚才真的很危险啊”周云庭迅速道
　　“还行，当时也没多想”喘着粗气的王长生说了句，其实刚才真的千钧一发，现在都还有些脱力。
　　周云庭扶着王长生到了休息区，志和马心怡他们也都到了，看到脱掉上衣的王长生的肩膀，一个青紫的大掌印印在上面，此刻已经肿了老高
　　马心怡吓得深吸一口凉气，妈耶幸亏自己没有参加，要不然要被打成啥了。
　　志和神情严肃的，轻轻对着王长生的肩膀一阵揉捏，然后松了一口气
　　“没有骨折内伤，幸亏当时对手泄了气，失去了很大力道，很庆幸，很危险啊”
　　王长生一阵呲牙咧嘴“师傅你就说影响不影响明天的比赛，就行了”
　　志和白了一眼“还明天比赛，就今天这个明劲，你都被打成这个样子，明天认输弃权得了，省的被人打死。”
　　马心怡听到也连连点头“嗯嗯，是的，王长生你还是认输吧，太危险了，好多人都被打吐血重伤了呢。”
　　“算了等明天再说吧，要是遇到高手我就弃权，师傅这肩膀明天之前能不能治好？”王长生随意道，反正是真的打不过了就弃权的了。
　　“应该可以的，没伤到骨头和筋膜，对明天比赛影响不大”说完志和熟练的从袖口，弹出一根明晃晃的银针，对着王长生肩膀青紫的大手印就扎了过去。
　　滋滋的黑色瘀血飙老高，王长生也迅速运转体内的气，往肩膀处挤压，很快瘀血就流完了，用毛巾擦了瘀血，志和拿出一张膏药，对着王长生的肩膀一贴。
　　随后运转手掌，手掌迅速发红发热，隔着膏药王长生都能感到志和手掌的热度，仿佛一把火在隔着膏药烤肩膀一样。
　　“师傅这是暗劲？”王长生问道。
　　“嗯，更加细致的搬运气血罢了”志和等膏药彻底软化就让王长生穿上上衣了。
　　等穿好了，王长生才拍着胸口，表现出一阵怕怕的感觉对着马心怡笑着说道“差点就凉凉，怡哥看来功夫低也有功夫低的好处，起码观众台很舒服”
　　“要你管，哼”本来想抬起手臂打王长生的马心怡，一想王长生肩膀受伤了，就哼的一声不理王长生了，众人也哈哈一笑，刚开紧张担心的气氛也随之消散。
　　接下来不出所料，又出现一位半步暗劲高手，让王长生也心生向往，自己看来确实应该多多磨练才行，跟他们相比确实还不够。
　　观众席上的人也是大开眼界，原来功夫可以这么猛，杀伐凌厉，这就是真正的国术吗？
　　偶尔有的选手，遇到千钧一发的情况，也是一片的吸气声音，而作为为数不多，面带稚嫩之色的王长生也吸引了更多人的注意力。
　　正在观众席上的王长生突然耳边传来一个陌生男子的声音
　　“你好，我是周通”
　　王长生抬头一看，是哪个披头散发的野人兄，诧异的回答
　　“我是王长生，幸会幸会，请问有事吗？”
　　周通摇摇头淡淡道，“只是看你年纪与我相符，特意好奇过来看看，我今年18岁”

第四十三章 死亡的感觉
　　感受到周通身躯随时随地散发的一股野性，让近距离的王长生变得有些压抑，汗毛竖起，鸡皮疙瘩不由自主的就往外冒。
　　等周通坐在了王长生的边上，这种感觉更加的强烈了，仿佛身边真正的窝着一个猛兽，王长生运转观想压下这种不由自主产生的紧迫感恐惧感，打量着周通。
　　嘶好年轻，这么快就即将暗劲了，真厉害，王长生对着周通说道
　　“你可真厉害，这么快就要到暗劲了，你是怎么练得？”
　　周通轻声说道“就每天坚持不懈的练功”
　　“现在的国术高手，都是持之以恒的每天不间断的练习，我看你形意都练到了骨子里，这个可是很难的，有什么诀窍没有？”王长生看周通还挺好说话，就顺口提了一下，自己也很好奇，这个野人到底怎么练得。
　　周通扭头看着王长生，盯的王长生头皮发麻，然后又转了过去才开口
　　“我从刚步入明劲就进了大山，每天寻找野兽，感悟形意，再到后来每天不断与野兽搏斗，自然而然的就把形意拳练到了骨子里”
　　卧槽是个狠人，王长生心里感叹一声，除了佩服就是佩服，能忍耐的住一个人的孤独，每天在山林中与猛兽搏斗，每日游走生气边缘，一般人可做不到。
　　“形意形意，练其形，得其意，假中有真，真中有假，古人很多形意拳高手就是这么练得，没有什么好奇怪的，只是现在猛兽难寻罢了，当你有钱了什么样的猛兽都能找到，听说俄罗斯的摔跤高手，就经常找北极熊练习摔跤，真正的大高手能一拳击碎北极熊的头盖骨”
　　周通继续道。
　　好吧。听完周通说的话，王长生没有再怀疑了，又是一个炫富的，有钱是真的好，自己以后看来也得多多赚钱了。
　　“那你为什么还要入世呢？”王长生看周通的话越说越利索，自己也不断搭话。
　　“为了突破，我已经领悟属于自己的拳意，但是总是差临门一脚，这次大赛就是为了找寻旗鼓相当的对手，生死一战，不成功便成仁！”
　　王长生连忙继续问道
　　“为什么你这么执着呢？我们年龄还小，而你已经领悟拳意，只要稍加打磨，进入暗劲不是水到渠成的吗？”
　　周通认真的对着王长生说道“当功夫融入你的生活，融入你的言行，你才算是一个真正的求道者，朝闻道夕死可矣，如果你不能做到这种勇气，你就不能收获自己的感动，彻底领悟掌控自己的意境，暗劲就是你的天花板了，甚至只能止步明劲。”
　　“好了，我一会要上场了”说完周通就起身离开了。
　　没一会喇叭就喊到了周通，而王长生也开始全力运转观想法
　　周通的对手是一个光头，看来是少林弟子，壮硕黝黑的身形，不意外应该又是一位横练高手。
　　哨响，开始，周通眼睛瞬间怒目，在散乱的头发中仿佛一道幽光，摄人心神，双腿屈膝，身体呈半蹲姿势，同时左掌前伸，肘部微屈，全身上下微不可闻的起伏，似沉非沉，似松非松。仿佛一个随时捕食的老虎，形意拳虎形。
　　而后周通左脚前伸半步，在地面划出半圆，右手如箭般迸射抓出。
　　对面和尚，深吸口气，肚子如同十月怀胎的妇人一般涨大起来，骨骼发出噼啦啪啦一般的鞭炮声响！竟然是虎啸金钟罩。
　　然后爆吼一声，右臂弯曲，手臂上青筋蹦起，肌肉如钢筋，配合皮肤油光华亮，右腿也往前猛烈一踏，肩膀顺势运转莽牛劲一顶，向着周通顶去
　　周通半途虎形一变，仿佛电视剧中的孙悟空的七十二变一样，缩头缩脑，仿佛一只猴子一般，诡异的蹦开，身形鬼魅般扑到了对手的背面出拳。
　　白猿靠山
　　“这人的猿形真是出神入化了”邻座志和感叹一声。
　　“通”的一声，对面和尚身形竟然只是微微一晃，下盘好稳，瞬间王长生都替周通捏了一把汗。
　　周通一看自己的力道竟然对，对方不起作用，开始利用灵巧的身形，朝着对方身体的脆弱部位进攻，那仿佛羚羊挂角一般的身影，总是险之又险的避过对面的杀招。
　　两人快之又快险之又险的，连过几十招，互相的撞击也发出一阵阵碰碰的响声，隔着观众台，王长生都能通过声音，感受到其中的力量。
　　两个人都有些微微喘息，两个人也没有攻而且面对面站立，对视。
　　猛然周通。形体垫起，整个身子如雄鹰展翅扑击，又如老虎跳山涧，威猛无比，刚烈无双。又扑向光头和尚。
　　和尚双臂张开，如一个黑熊环抱大树，给人一个高山崩塌之势，又如万马奔腾，双腿连踏，砰砰砰的就朝周通环抱过去。
　　“吼！”
　　周通两臂也开展，肺部呼吸震荡，配合全身的骨节肌肉，身上竟然传出了好象老虎一样的吼声。
　　这吼声深沉内敛，配合气势，就仿佛周通体内藏了一只凶猛巨大的老虎！
　　“暗劲！”王长生正在被一声巨吼震住的时候，身边志和腾的一下就站了起来，而这样惊呼的观众还不少，特别是评委，都是一阵惊呼，通过话筒传遍全场。
　　周通的对手也因为这一声巨吼，而瞬间影响了身心，就在周通准备趁机出拳的时候
　　“嘟”哨声响起，周通的拳头擦着对方的脑门而过，有惊无险，裁判停止比赛，周通胜。
　　全场鼓掌，甚至有人欢呼，庆祝又出现一个暗劲大高手，庆祝刚才两个人的精彩表演，爆发一片如海浪一般的轰鸣声！
　　王长生也是紧张的手心出了一把汗，两个人虽然真正交手不多，但是每一招都是杀招，奔着不死就残的意味在里面，果然大恐怖就有大机缘，周通顺利突破暗劲。
　　十八岁的暗劲，想想就可怕。
　　接下来的比赛，与这场比赛相比，就有些失去了不少精彩之色了。
　　王长生也开始闭目观想法，想观想周通的拳意，慢慢的将自己带入进和尚的角色，太刺激了，在面对周通的瞬间就心头一阵凉意，身体汗毛炸起，就像一只受到突然袭击的猫，被惊醒过来，拍拍胸口，幸亏是外挂，要不然真的要被打死了。
　　再一次的运转观想法，这次王长生先不在带入角色，而是以旁观者的角度来观摩周通，每一招每一式，所带的势和拳意，坐着的身体也微微弓腰弯曲，浑身散发着一股澎湃的战意，霸道。
　　十分钟后退入观想法的王长生，摸了摸额头的汗水，没白开挂收获不错，虽然只是模仿，形意拳也算是有了很大的进步，至于多大就不知道了，得找人打了才知道。
　　志和以为王长生是因为之前的比赛让王长生有所领悟，就也再关注王长生了。
　　时间紧迫王长生休息了一会就打算继续给自己开挂，继续运转观想法，这次的观想是自己之前的第一个对手，通背拳沈行。
　　想通过沈行来磨练自己的形意拳感悟，这次的动静更大了，坐在椅子上的王长生，浑身一阵骨头噼里啪啦的声音，时而浑身放松蜷缩像猴，时而肌肉紧绷，双手成爪，抓的椅子扶手都一阵咯吱咯吱的刺耳声音。
　　“没事吧你？”志和担忧的声音传来，王长生打断观想，王长生也没想到这次观想的刺激这么大。就对志和说道
　　“师傅，我对拳法有所感悟，想先回到酒店，自己继续琢磨琢磨”
　　“嗯，那行，没事就好，有所感悟是好事，你去吧”志和点了点头。
　　王长生也没有和其他人打招呼，匆匆忙忙的出了赛场，回到酒店，直接拉来架势，运转观想法。
　　这次的动静更大，全身劲力不断的鼓荡着衣服，自己在观想法中和沈行全力厮杀，本来王长生就比沈行势力高出一些，等感觉磨合的差不多的时候，一拳将沈行打死，然后还下一位对手。
　　很快就到了方运武，这是一个极为棘手的对手，也是王长生迄今为止遇到的最强的对手，腿法凌厉，还擅长大摔碑手，一长一短极为的互补，出了内家气息不够悠长，甚至可以说是没有弱点。
　　这次王长生并没有再次磨练形意拳了，而是改为了自己的拨云见日，除了躲避，只用这一招，刚交手没两招就被印象深刻的大摔碑手，一掌拍中了脑门。
　　退出观想的王长生迅速的泄了气，浑身瞬间大汗淋漓，喘着粗气，王长生开始慢悠悠的打养生功，让自己忘记刚才死亡的感觉，脑海中回想，在武当派后山山顶凉亭的场景，催眠自己现在身临其境，恢复心神。
　　一边又一遍，感觉差不多了，然后自己再次深吸一口气，拉来架势继续观想，还是拨云见日，这次有了上次死亡经验，所以镇定了一些，但是刚避过大摔碑手，就被一脚戳中心窝，又被惊醒了。
　　继续喘息，王长生觉得自己，虽然有挂但是真的苦。

第四十四章 半步暗劲
　　啪，厚茧覆盖的大手朝着脸上覆盖，眼前一黑，王长生又脱离了观想世界。
　　“呼呼”不管来几次都受不了这种窒息感，明明自己已经打出十二分的警惕，还是无法躲避，太憋屈了。
　　不行我不服，王长生的性子也被激了起来，继续进入观想法，熟悉的方运武还是静静的站在对面，王长生这次打定主意游斗，倒要看看方运武还能不能打死自己。
　　开始，王长生直接迅速倒退，脚底贴地板而行，仿佛鸭子游水，浑身如蛇，好像卸去了全身骨头，卸力，借力打力。
　　方运武依靠着腿长的优势，一个大跨步就追了上来，前腿一踢，如利剑出鞘，右手同时张开成掌，带着风雷万钧之势，上下齐攻。
　　王长生看见没有对方速度快，运转太极拳，下肢微蹲，右臂握拳，搬拦捶，刚猛的锤向方运武踢来的腿腕，左臂朝头顶一架，
　　横拳出手似铁梁，横中有直横中藏。
　　碰，方运武的大摔碑手后发先至，向王长生的手臂一个下劈，直接把王长生劈的顿时半跪在地，而那一只脚，如蟒蛇出洞，灵巧一转，绕过王长生的搬拦捶，擦着拳头直取心口，迅猛无比。
　　“艹，大意了，又要挂了吗？”王长生心里大恨，这时眼光突然看到一直悬挂在观想世界上空，当挂饰灯泡的唐刀，来不及多想，仿佛就是自己的身体，右手一张，唐刀突然浮现在右手中
　　没有别的感觉，就好像自己右手本来就有一把唐刀，质感，重量，通通感觉不到，一切都像是本来就是身体的一部分，握紧唐刀，一个猛砍，就朝着方运武的腿砍去，雪白刀光闪过，方运武的腿直接齐刷刷，从膝盖断裂。
　　断口平滑无比，仿若镜面，场景暂停，王长生拄着刀站了起来，“呼，你这个王八犊子，这次还砍不死你”
　　说着王长生随手挽了个刀花，“咦”惊讶的看着右手的唐刀，刀，还是这个熟悉的不能再熟悉的刀，只是这把刀是怎么出现在自己手上的？而且自己现在还真没有练刀的想法啊！
　　不过唐刀能在观想法里动，也算是好事，随意挥舞着唐刀，王长生的注意力开始放在唐刀上面，渐渐的他感觉到了一个神奇的一幕，自己可以用唐刀的视角观看，仿佛自己变成了唐刀。
　　伴随着挥舞，自己在空中左劈右砍，空气中的风，迅速的擦过脸颊，这种感觉很爽，很过瘾，就好像一种气魄，一往无前的气魄，劈开前方的一切阻挡，畅快，大畅快，王长生哈哈大笑。
　　观想法外界，王长生猛然睁开眼睛，眼睛带着一股一往无前的威势，右手放在腰间，成拳，如利箭在弦，脊柱弯曲，爆出一阵脆响，如弓弦紧绷，气血快速的流通，强大有力的心脏砰砰砰的猛烈跳动，拨云见日起手势。
　　脚步猛烈三踏，轰，在地板留下一个恐怖的脚印坑洞，细小裂缝在周围蔓延，对着前面的木制沙发出拳，拨云见日。
　　拳头在前为拨云，而后面的意就如同煌煌大日，刚猛霸道，凌冽无比，这就是势，也就是拳意，王长生的拳意，不受束缚，一往无前，想要站的更高，站的更远，看看更为广阔的风景，恢宏浩大，心胸有多宽广，拳势就有多迅猛。
　　“啪”沙发前面出现一个凹坑，后面突然炸裂，半步暗劲，王长生到了。
　　出拳之后，王长生突然吐出一口带着灼热的白气，浑身卸了劲，汗水瞬间从毛孔中流出，浑身无力，大脑好像缺氧一般，噗通就半跪在地上，喘着粗气的王长生开心的笑了笑，虽然自己只出了一拳就脱力了，但是自己起码已经摸到了暗劲了。
　　这时候房间门敲响，原来刚才王长生闹出的动静太大，酒店服务员过来了，看到半跪在地上浑身湿漉漉的王长生，以及地板上恐怖的大坑脚印，沙发碎屑，小心翼翼的道
　　“先生请问有什么服务的吗？”看来酒店也是做了训练的，服务员都知道在酒店住宿的是传说中的功夫高手，虽然心里特别震撼，但是专业的职业素养还是让他，快速的冷静了下来。
　　“没事，只是简单脱力了而已，一会你帮我换个房间，这里处理一下”王长生摇了摇头，打发服务员出去，准备躺沙发上休息一下。
　　等下午志和众人回来，听说王长生在房间闹出了不小动静，分分去了房间围观，看着沙发上面的拳印和后背的大窟窿，志和感叹道
　　“暗劲啊，看来长生这次比赛确实收获不少，走，过去问问”
　　众人心中带着惊讶不敢置信，来到王长生新换好的酒店房间
　　“哇王长生，你暗劲了吗？”首先出声的是迫不及待的马心怡。
　　众人也点头附和
　　“没有的事，顶多半步而已，一拳就脱力了，休息到现在”靠在沙发上的王长生懒洋洋的挥挥手。
　　“都坐下说吧，今天下午比赛怎么样了？”
　　“比赛还行，又出现了一位半步暗劲高手，加上你再排除已经踏入暗劲的周通，资料上表面显示的有七位之多了。”志和回答道。
　　“但是你的情况怎么样，影不影响明天的比赛，要是不行就弃权吧”志和有些担忧。
　　“是呀是呀，王长生你已经突破半步暗劲了，没必要再参加比赛了”马心怡赞同道
　　“而且你现在脱力严重，就算恢复了，明天肯定也会影响的，”陈探云也关心说道
　　“嗯嗯，小师弟听师傅的话吧”这是周云庭
　　“你年纪轻轻已经到达这个地步了，没必要再拼了，出了意外得不偿失”马心如眼神复杂的开口，她也算是一位天才，但是看着眼前的王长生，年纪更小，但是就即将步入暗劲，心里也不是滋味，但是她也有自己的骄傲自信，所以很快就想开了。
　　“没事，我恢复的很快的，今天比赛过后的，还剩下20位选手，半步暗劲高手起码有一半，明天我必须要去见识一下，要不然以后会后悔的”王长生心里并不怕，不单单是因为自己突破半步暗劲，而是在观想法中一次又一次死亡的磨练，而且自己明悟了自己的武道，心胸，胆魄都提升了很多，更加凝炼，明天的盛会自己必须参加，海纳百川，一往无前。
　　下午众人点了吃的在王长生的房间，王长生甩开膀子，吃的满嘴流油，真的是饿坏了，肠胃快速蠕动消化食物，足足吃了五人份的才停嘴，惹得马心怡羡慕不已，吃这么多还吃不胖。
　　志和等人倒是没有过多的惊讶，不说自己暗劲大高手了，像民国时期的那些大宗师，气血如汞髓如霜，肠胃消化更是达到常人难以理解的地步，然后通过分解养分储存在气血之中，那些说一顿饭吃半只牛的其实并不夸张。
　　“明劲练骨，暗劲练筋，其实除了筋骨，暗劲更主要的还是在搬运气血和内脏的锻炼”志和简单的说了一句。
　　吃过了饭，王长生自己一个人在房间思考，自己到底要不要走使刀的路子，虽然自己现在没有去铸造一柄唐刀，但是自己很确定的有预感，如果自己拿到刀的那一刻绝对能提升实力一大步。
　　但是想了想王长生还是放弃了这个想法，虽然拿刀砍别人确实很爽，但是太不方便了，一旦自己适应而改拳用刀，那自己没有刀的时候实力肯定下降更多。
　　而且练拳不一定是为了打杀，这更是一步步的开发人体的道路，现在的世道也不允许整天舞刀弄枪的，如果能达到像小说中的抱丹，打破虚空见神不坏的境界，那自己寿命也会更加长寿，这样不香嘛。
　　休息了一晚上，第二天比赛开始了，进入赛场，志和，陈探云，马心怡，周云庭，甚至不怎么说话的马心如都一一给王长生打气。
　　看着站在台上的二十位高手，全场观众也屏气凝神的看着，没人刻意的大声欢呼，也没有嘈杂，大家都知道这是一场龙争虎斗，每个参赛者都是几乎用尽全力的为自己的武道开路。
　　裁判以及评委都慎重的提醒，每个参赛者，不要硬撑，要量力而行，现在每个参赛者都是武术界的未来，损失一个都会让人心疼的不行。
　　林林总总的说了一大推，然后开始抽签，王长生是第十二号，对手是哪个之前见过的八极拳高手，不过也正常毕竟现存半步暗劲高手几乎占了一半，而且王长生自己现在也是，只是昨天才突破的而已。
　　比赛顺序由一号对十号，以此类推，王长生排第三场，坐在休息区，王长生也开始打量着，今天的第一场比赛。
　　第一场参赛者是一位军区高手，对阵身穿白色练功服的散人小派高手。
　　“嘟”裁判吹哨，比赛开始
　　军区高手一马当先，浑身肌肉鼓荡，把穿的迷彩汗褂撑的紧绷绷的，一拳挥出，标准的军体拳，而且还是熔炼多家武学去除糟粕的军队杀招，下手刚猛势大，毫不留情。

第四十五章 只有我在挨打
　　对面的散人高手也不怵，动作极为灵动，熟练退步躲避，右手不慌不忙招架，左手成拳反击，实战高手，两个人都是实打实的实战高手。
　　顷刻间两个人互相对招十几次，砰砰砰的响声让王长生听着都有些呲牙咧嘴，尼玛肯定疼死了，这俩人是真的猛。
　　渐渐的两个人仿佛都打出了火气，几乎同时跳开，然后怒吼一声，再用更快的速度碰撞，拳，脚，掌，各种招式信手拈来，不但王长生，观众席的观众都被这种拳拳到肉的热血打斗激起了心头的热血，连呼吸都忘记了一般，捏紧拳头，全神贯注的注视着场下的两人。
　　高强度的对战很快两个人都浑身通红，通过日渐敏锐的眼力，王长生发现两个人都开始逐渐的微微喘气，心里暗自点头，看来即将分出胜负了。
　　这时，散人高手双拳紧握，浑身青筋蹦起，脚上连踏地板，魁梧的身子带着无与伦比的大势，仿佛一头野象一般朝着军区高手蛮横的冲去，但是步法却显得格外的轻盈，这种矛盾的感觉，让看到人格外的难受。
　　“香象渡河，少林绝学”王长生眼睛一眯，没想到这个散人的压箱底武功竟然是香象渡河，这不是已经失传的功法吗！没想到还有人会，果然不可小视天下人。
　　军区的高手看着对手所带来的威势，并不惧怕，瞬间运起全身剩余的气力，右腿半步微屈，落地生根，不动如山，右肩顺势往前顶，仿佛一个力士在战争中撞击城门，又好似古时的黄巾力士，在博浪沙怒击秦始皇的座驾。
　　一头发怒的大象，一位古时的黄巾力士向撞了，“碰”一声剧烈的声音传来，这一刻就像是时间暂停，所有人都被停格在了这一刻，激动，不敢置信，害怕，担忧，各种人生百态在众人脸上一一浮现。
　　“轰”仿佛地震一般，地板都发出了振动，军区的大汉被撞飞了出去，直接飞出了七八米远，口吐献血的昏迷过去，而那个散人高手也不好受，面色苍白摇摇欲坠，不知道有没有受到重伤。
　　“嘟”裁判吹哨，散人高手获胜，“轰”全场欢呼，鼓掌，医护人员连忙上场。
　　休息几分钟，第二场开始了，是一位半步暗劲高手曹华对阵一位知名的用枪高手吕蒙，吕蒙虽不带枪，但是那挺拔的身躯让人能隐隐感觉到，如枪一般的坚韧不拔，以及一往无前的气势，如同一位久经沙场的将军，临危不惧，不骄不馁。
　　“嘟”裁判吹哨，比赛开始
　　让人意想不到的一幕出现了，竟然是吕蒙先手朝着曹华攻去，一手出神入画的形意拳把枪劲展示的淋漓尽致，好似周身筋骨成了一条大枪，钻，崩，炮，横，掏，形意拳的霸道让观众评委一阵惊呼。
　　吕蒙也是半步暗劲高手，他已经把枪意与自己拳法融为一体了，身上浓烈的枪意让王长生，暗暗侧目。
　　曹华被吕蒙突然的连击打的措手不及，节节败退，曹华退一步吕蒙就跟上一步，完全不给曹华喘息的时间。
　　“碰”曹华一个不慎，被吕蒙抓住空隙，一个炮拳打中腰间，“咔嚓”曹华阻挡的左臂被打断。
　　趁着力道曹华迅速脱战，大口喘息，而右臂骨头断裂的疼痛让他额头冒出豆大的汗珠，曹华并没有认输，咬着牙右手放下左手，让已经断了的左手垂于一侧，右手成掌平摊。
　　裁判趁机上前询问曹华是否弃权，曹华没有吭声微微摇头，观众也被曹华的坚韧感染，屏气观看接下来的战斗，也有一些心中不忍的人侧过头去。
　　曹华就站在那里，伸直的手臂一抖，一个踏步到了吕蒙跟前，落地无声。
　　出手变得柔和无比，挑着手指头，就好像是持针的女人，扎向吕蒙地咽喉，起落翻钻之间，居然无声无息，不带一点风声！
　　想来是觉得硬拼占不到便宜，一改刚猛，打起柔拳来。
　　吕蒙拳势不变依旧是形意打法，要趁着对手受伤不便，一口气赢得比赛，脱手如枪，钻向曹华的身上各个关节，要害，下手更猛更烈。
　　两个人交手，一个身形轻盈柔和，一个刚猛霸道，地板上留下了一个个被踏裂的脚印，吕蒙每招每式带动衣袖都在空中爆出“啪啪”的声响。
　　几经缠斗曹华抓住一个机会，手指成鹤嘴，轻点吕蒙的脖子，如同一只优雅的白鹤在河水中捕鱼的一啄，鼓荡气血，把衣服撑的哗啦作响，赫然是暗劲迸发。
　　吕蒙脖子上汗毛顿时竖起，鸡皮疙瘩浮现，曹华那一招看似无害的轻啄，却给了他无与伦比的危机感。
　　不做犹豫，双手如炮，一个托举，似巨人开天，撑起天地状，双方再次对撞，而这次则是暗劲的对撞。
　　“轰”两个人身形一晃，脚下一阵烟雾，石子四射，原来两个人都把相互受到的冲击，引向了地面，以两个人为圆心，周围三米四米的地面都被震的成了一道道裂缝，震撼，无言。
　　这时曹华猛然吐出一口血，轻声说道“认输”看来是受到了内伤，而两个人最后的一招交手，让所有人都体会到了暗劲高手的恐怖。
　　“嘟”。。。。医护人员上场，因为这次对场地破坏有些严重，所以需要更换，王长生也趁机开始观想，调整状态。
　　一队修复人员迅速跑到场上，用钻机开挖，把那些已经裂开破碎的石板挖出，清扫，另一些人有条不紊的开始填充，然后放下新的石板，二十分钟左右，一切恢复如新，看来置办方做了很充足的准备嘛。
　　第三场，接下来就是王长生上场了，对手同样是半步暗劲的八极高手。
　　王长生一上去顿时场外也出现一片低沉的惊呼，王长生年纪与这些参赛者相比太小了，如果王长生参加指导赛还觉得正常，而在明劲组就太过于显眼了。
　　而对手还是一位半步暗劲高手，所以对于王长生能够取胜裁判评委都不报以希望，反而非常慎重的劝诫王长生能够弃权。。。。王长生也是一阵郁闷，看不起谁呢，自己就算是不能赢，但是起码要输的精彩吧。
　　对手八极拳李恒，在开始介绍的时候李恒也温声对王长生提示自己会留手，王长生默不作声，自己也确实处于弱势。
　　哨声响起，比赛开始。
　　李恒并没有先手，而且静等着王长生先出招，王长生低嗬一声，直接同样用八极拳出手，希望可以通过碰撞，借鉴一下对手。
　　“好”看着王长生出手的架子，李恒大喝一声，用同样的招式打向王长生，两个人招式拳法都一样，只是一个先手一个后手而已。
　　一口气两个人交手十几招，王长生有些气喘，双臂因为对撞有些发麻，年纪小，力气小就是吃亏，看来今天是输了，但是王长生并不满意自己现在就认输，就算是认输也得啃对方一口，才行，自己这几天一直在挨打，太气人了。
　　“我这次会拿出最强的杀招，你要认真小心了。”因为李恒刚才也没有下狠手，很有分寸，所以王长生并不想在对方大意的时候去偷袭，而是很郑重的想与李恒一击定胜负。
　　李恒通过与王长生的过招也正视了王长生，面前的小子并不是普通的刚入明劲，而且在明劲打磨很长时间的高手，基本功扎实，手法老练，实战经验丰富，唯一的缺点就是年纪太小，身体跟不上，力量，速度，都差自己一节。
　　点了点头，李恒摆出一个架势，双手成爪，但是胳膊张开犹如白鹤展翅般优雅。
　　“虎鹤双形？卧槽你不是练八极的吗？”一看到李恒的架势王长生就有些反应不过来，但是顾不上想这么多，微蹲，摆拳，蓄势。
　　李恒看到王长生的架势心里一凝，不一般，是拳意，王长生一动不动但是给李恒一种山雨欲来的感觉，被王长生满是杀意的眼睛盯着，李恒瞬间汗毛竖起，几乎本能反应。
　　脚步轻点一下地面，“轰”出现一个深坑，普通一只优雅起舞的丹顶鹤，扑向王长生，李恒主动出手了。
　　王长生也同一时间怒吼一声，脚步连踏地面，“砰砰砰”仿佛一头发怒的野兽，冲了上去，而手中拳头入利剑一马当先，正是杀招拨云见日，
　　别人看似快速的一拳，而在李恒看来，就像是一轮正在升起的大日，宏伟大气，一往无前，带着“敢叫日月换新天”的滚滚大势如同海啸般对着李恒迎面拍下！
　　李恒毛发炸起如同受惊的猫，脊椎骨高高扬起！浑身一阵爆响。
　　如临大敌！
　　在空中如同一只炸了毛的大鸟，迅速变招。

第四十六章 马踏飞燕
　　李恒手成鹰爪，仿佛熊鹰，接住腾起升降的劲，就如老鹰翱翔而上蓝空巡视，等看到猎物了，又俯冲而下！但是膝盖提起又如同一个巨熊下踏，接的是如此自然流畅，而又有雷霆万钧之势！
　　赫然是，熊鹰合击。
　　双爪抓向王长生的肩膀，膝盖向王长生的胸口顶去。
　　刹那间两人冲到一起，王长生拳头微震，以太极的四两拨千斤驱使暗劲，震开李恒的双爪，一往无前的朝李恒的脑袋轰去。
　　王长生快，李恒更快，两人确实差距有些大，只见李恒半曲膝盖的腿猛然踏下，带着雷霆万钧之势，猛烈的震荡周围的空气，让王长生的脸皮都一阵颤抖，“啪”一声脆响直踢王长生的胸口
　　王长生感觉到胸口“咔嚓”一声，被踢中的地方一麻，心道
　　“糟糕”
　　一股巨力踢的王长生腾空往后摔去，脑袋几乎一片空白，但是王长生毕竟观想法中经历多了，所以恢复的很快，空中身子一扭，脚尖轻点，然后身子一低单手撑地，半跪在地上卸去了力量。
　　这时候胸口的疼痛感袭来，王长生单手捂着胸口，回想了一下刚才两人的电光火石之间最后的交手。抬起头对李恒说道
　　“熊鹰合击？但是后来怎么感觉不像？”
　　李恒看着王长生微微喘气“前面的是熊鹰合击，后面的一脚是马踏飞燕。”
　　“艹！”憋了半天王长生憋出了一个字，然后泄了气，真的到了极限了，顿时浑身湿漉漉的，手心里都是水，脱力的半坐在地上。
　　李恒看着王长生“你很强，特别是最后一招包含暗劲，但是你身体素质跟不上，我也留手了，放心”
　　说完潇洒的离开了擂台。
　　王长生败了，只是败给了年龄，不过自己也并不气馁，本来自己就心里有底，就是有些不爽，这几天好像老是自己在挨揍，观想法里面死去活来的，比赛也是这样，真的好气啊。
　　正在王长生懊恼的时候，志和和周云庭众人以及医护人员到了，把王长生抬到了担架，然后迅速朝着医疗室跑去。
　　志和在一旁跟着一边说着王长生“叫你弃权，你不弃权，现在好了吧，被打成这样，叫你能耐的。”
　　马心怡看着王长生因为脱力脸色发白，担忧道“王长生，你没事吧，我看那个人最后踹你的一脚好狠，我都替你疼”
　　…………“你别说话”王长生翻了翻白眼，开玩笑，自己的忍耐力可是杠杠的，不就是肋骨轻微骨折嘛。
　　到了医务室，医生检查了一下，与王长生猜想不差，左侧胸口肋骨轻微骨折，李恒的最后一脚没有用暗劲，所以伤势很轻，被提到的部位也只是青紫而已。
　　看到诊断，众人也都松了一口气，志和也让大家不要打扰王长生休息，让周云庭留下来，众人就回到了前面的赛场观众席，王长生也累的够呛，懒得逞强去观看后面的比赛，闭着眼就睡了过去。
　　一觉睡到晚上七点多，睁开眼睛，王长生习惯性的想要伸个懒腰，胸口的刺痛让王长生一激，瞬间清醒，好吧自己现在是个伤员，听医生说要两个月才能恢复，不过休息一个多星期就可以下床了，只是不能做剧烈运动。
　　“怎么样，你醒了，我去叫师傅”周云庭看到王长生醒了立马去喊志和。
　　志和过来了，手上提着一个陶瓷小罐子。
　　王长生看到了，奇怪道“师傅你提的啥，补品吗？太少了吧”
　　“这是药膏，生骨用的，金贵着呢”志和白了一眼，然后坐在床边，打开罐子，里面是黑乎乎的像黑芝麻糊一样的粘稠液体。
　　“好了，衣服解开，把这个涂上去就可以了，然后运转气血加快毛孔的吸收，明天就可以下地了。”说着志和用手扣出药膏往王长生的胸口抹去。
　　看着黑乎乎的味道竟然不刺鼻，没有那种中药的味道，反而有一些清香，看来是独家秘制好东西，啥时候向师傅搞一些。
　　心里一边想着王长生忍着疼痛，深吸一口气，然后在胸口疯狂的运转气血，志和单手在王长生伤口擦拭药膏，王长生感到伤口一阵酥麻，毛孔大开，一阵清凉的感觉逐渐从皮肤渗向骨骼，不由得抬头看向志和。
　　“是暗劲，我只是用暗劲刺激你的毛孔吸收而已，你也趁机多体会一下暗劲，毕竟你也只是差临门一脚了而已”志和仿佛知道王长生要问什么，头都不抬回答道。
　　王长生心里微微一暖，靠着枕头，对着志和道
　　“师傅聊会天呗，给我说说你挑战武馆的经历呗，最近也没空跟你聊天了。”
　　“嗯”志和点点头“这个其实我一直都是有想法的，因为时代的进步，商业化严重，很多人都失去了进取心，那些学了一点皮毛，甚至自己随便编了一些耍猴的招式就敢卖弄的人大有人在”
　　“这种垃圾就应该扫进垃圾桶里面，我们这些里世界的人，年轻一代都在被慢慢腐蚀，习武本来就是应该大浪淘沙，那些腐肉就应该剔除”
　　志和语气严厉狠狠道“既然那些不思进取的人还在占着茅坑不拉屎，那就打到他们明白，自己不努力，有的是人努力”
　　“当然我也没想过把所有人都打一遍，不现实，只要吸引一些人出来就行，看到这次比赛看来我做的很成功。”
　　王长生伸着大拇指“师傅牛逼”
　　志和摇摇头“滑头，师傅没有你想的那么高尚，只是不希望武术逐渐没落而已，那些人没眼光以为练武的人多了，就是武术界的繁荣，但是没有了血性，那还是武者吗？”
　　没一会药膏抹完了，志和擦擦额头的汗水“好了，你可以下床了，好好吃一顿，明天不耽误你去观看比赛”
　　王长生慢慢起床，嗯药膏还是很给力的，刺痛的感觉轻了不少，至少不影响走路了，满意的点了点头。
　　吃过饭回到酒店，王长生继续躺床上给自己开挂，必须把李恒打死，王长生就是这么小心眼。
　　在观想法中，二话不说直接先拿着唐刀就朝李恒砍了过去，先出气再说。
　　不得不说用武器就是这么过瘾，除了有些血腥，砍胳膊砍腿的甚至砍脖子，容易吓到小朋友打马赛克。
　　活动完毕，开始对打，不得不说李恒的八极拳以及压箱底的招式确实强，王长生虽然打不过，但是学习到了不少，特别是最后暗劲的一击，让王长生对暗劲理解更加深刻。
　　身体的反应就是最佳的老师，这句话说的一点都不错。
　　打拳不但要架子熟练，还得融合进属于自己的势，印下了这股烙印，才是真正的拳神合一，心意合一！
　　让拳头变的有了生机，赋予生命。心意入拳如同人有了灵魂！拳才能所向无敌！
　　“这就是从感动中寻找力量吗！”
　　几乎忘我自虐式的在跟李恒对打，王长生的招式越来越简洁，衔接也越来越得心应手，但是王长生知道还不够，还不算了熔炼百家于一炉，自己身上各种拳法的烙印还很多，还有很长的路要走。
　　打了一个小时，心身疲惫的王长生退出了观想
　　明天就是十强对战了，自己又可以添加五个对战的素材了，王长生越发对明天期待，每一次找到一个强劲的对手，就可以对拳法理解更上一层楼，自己在同级别的底蕴比别人更是强的不只一筹。
　　暗劲只是时间问题，而暗劲之上的境界，更加的让人向往
　　一羽不能加，蝇虫不能落！
　　这是何等的境界，那些宗师高手能把人体潜力开发到如此恐怖的地步，才情惊艳。
　　孙禄堂，曾只身徒步游历中国十多个省份，拜访多为名师，太极、形意、八卦各门拳法无一不通，无一不精，有人称他的武功“堪称神明至圣登峰造极”
　　杨露禅，杨氏太极拳创始人，他曾给清代诸多王公、贝勒做武术教练，号称“杨无敌”
　　郭云深，在狱中领悟练就绝技半步崩拳，以“半步崩拳打遍天下
　　杜心武，王子平，董海川等等这些已经是前路的探索者，他们用自己告诉历史，告诉我们这些后来者，人的潜力是多么的浩大，让人敬重让人敬佩让人感叹。
　　（卡文，打斗太费脑子了）
　　我想问是突然日国闯入打断比赛好，还是继续比赛好，继续比赛好难写，招式，名字都得重新继续想，脑阔疼，求一些帮助，有没有国术招式功法或者是比武情节资料的贴吧，文件，群，推荐一些。

第四十七章 意外（求一些推荐票鼓励一下）
　　天亮，王长生随众人吃过早饭，然后一起到了赛场，今天是前十强决赛，气氛更加的凝重，王长生通过一夜的恢复已经没有什么大碍，即使有，他也不想错过如此精彩的比赛，这是一个身为武者的热血。
　　通过抽签第一场是令王长生印象深刻的八极拳李恒，以及名不经传的八卦掌高手张泰。
　　两个人都是从开始打到现在的，年轻一代隐藏的真正出世高手，接下来有怎样的精彩对决，也让所有人暗暗期待。
　　很快，两人上场，简单介绍，直接开始。
　　一出手两个人都是全力以赴，并不敢心存侥幸。
　　同时大喝一声，鼓荡气血，火力全开。
　　李恒直接以拳为枪，臂为杆，使出六合大枪，凛冽阵阵，频频与张泰八卦掌对轰，
　　“砰砰砰”
　　一声声炸响出现在擂台赛场，一个拳法凌厉，霸道，直来直去，一个身法敏捷，以掌代拳，步走圆形。
　　八卦掌，又称游身八卦掌、八卦连环掌，是一种以掌法变换和行步走转为主的中国传统拳术。是中国传统武术当中的著名拳种之一，手法主要有：穿、插、劈、撩、横、撞、扣、翻、托，攻守兼备。
　　顷刻间，两人对战数十余招。
　　眼见对方防御滴水不漏，李恒开始变招，一个猛踏，气势更加凶狠，熊鹰合击，李恒的绝技瞬间出手，带着威压朝着张泰盖了过去。
　　“好”
　　张泰眼神大亮，不禁赞叹，好厉害的功夫，但是手上不停，一个八卦游龙，成托天状，脚步画圆，以独有的禹步，看似缓慢，却又紧凑。
　　李恒在空中眼神一眯，双手气血骤然鼓荡更加剧烈，手臂青筋蹦起，拳头似有乌光，如铁似刚，风驰电荷之势，对着张泰的脑袋就是一个合击，下手毫不留情。
　　“轰”
　　抗住了，张泰以八卦游龙，逆转绝学偷龙转凤，挡住了李恒的杀招。
　　全场所有人都不禁惊呼，昨天李恒对战王长生的绝技，熊鹰合击的绝对碾压般的胜利，今天竟然被人挡住了，不对，还有后手，马踏飞燕，瞬间所有人看向李恒。
　　但是整在李恒一脚踏下之时，张泰运转禹步瞬间后退。
　　“轰”
　　轻飘飘的一脚，带着无与伦比的力量踏在了擂台赛场，青色石砖顿时四分五裂，飞溅四周。
　　当李恒踏下一刻，张泰立马迅速冲了过来，双手成掌，蓄力一击，猛烈的冲击带起的冲击力，让李恒的汗毛瞬间炸起，来不及多想顺势右肩前倾，贴山靠。
　　“轰”又是一下猛烈的对碰！
　　两个人同时后腿数十步，然后面色涨红，嘴角流出一丝的鲜红，势均力敌的碰撞，都让两人都受了不小的内伤，两人全力以赴的力量太恐怖，太猛烈，如果不是两个人都是半步暗劲的高手，现在已经在刚才的对撞中，筋骨断裂，吐血重伤了。
　　所有人都为两个人捏了一把汗，对拼到现在两个人气血消耗非常的严重，加上轻微内伤，比拼下去两个两半俱伤并不好。
　　在李恒和张泰的同意下，裁判叫停了比赛，通过评委来决定胜负晋级。
　　突然，就在王长生静静等待结果的时候，从比赛会场的大门出传来了一阵嘈杂声音，也伴随着阵阵的惨叫，怒喝之声。
　　王长生转头一看，比赛会场进来了一群身穿日本武士服的日本人，看着那些打扮独特，一脸倨傲的日本人，王长生心头猛然出现一阵的厌恶，嫌弃之感。
　　不单单是王长生，身旁的马心怡更是嘟囔
　　“这些王八蛋怎么会来这里捣乱，活腻歪了吧？”
　　而靠近参赛会场入口的，观众席上面一些脾气暴躁的年轻人，看到安保人员被打，有的已经跳了下去二话不说，直接就打。
　　但是日国领头的其中一位，明显也是一位暗劲高手，两招下去就把青年打的吐血昏迷，顿时会场炸窝了。
　　“他妈的，你买哔哔哔”
　　“哔哔哔哔哔哔”
　　“小日本，我哔哔哔哔哔哔”
　　“狗日的你等着看我哔哔哔哔哔哔”
　　………………………
　　王长生眼中也是一阵火光，心头后悔为什么昨天自己逞能，要不然非下去打死那些王八蛋。
　　正在王长生愤怒的转向志和，希望志和出手的时候，观众台突然窜下去了一位黑影。
　　身影飞快，如一道黑色的闪电，但是脚步落地如雷，一踏三四米，每一次落脚就可以看出他内心带的愤怒
　　“轰轰轰”台阶炸裂，石子四溅。
　　是李老爷子，王长生瞬间就认出了，是李云达李老爷子。
　　李云达带着愤怒扑下观众席，带着雷霆万钧，威压盖顶，在空中如一头雄壮捕食的老鹰，直扑那个为首的暗劲日国领头人而去。
　　敢来会场挑衅自然不是庸手，日国领头的瞬间摆出了一个左手成拳，撑天，右臂垂直在身侧的守势。
　　“这是日国合气道暗劲高手”
　　王长生的耳旁出现志和凝重的声音，并不是害怕对手而是因为，李云达老前辈年龄太大了，早年的沉积旧伤太多了，担忧李老逞强。
　　想什么来什么，李云达直接空中一个怒吼“呵”
　　在空中摆出一个八极架子，不过并没有用处八极拳绝招，而且以一个普通的拳头，向日国领头高手，迅速挥去。
　　“这是老巴子拳，乱箭打，号称一经施展开来，就如同无数箭矢齐发，打的敌人无处藏身，只能受死的霸道拳法！”
　　这是真正的暗劲高手，已经把拳意收敛到，如普通人一般返璞归真的地步，只有面对的对手，被拳意锁定的人才能真正感受到，那普通的拳头之上所带着的浩大，不屈，如当年那热血冲锋的斗士，如千军万马一般，扑面而来。
　　“轰轰轰”
　　震撼所有人的一幕出现了，李云达拳头连轰，瞬出数十拳，太快了，仿佛乌云覆盖，又犹如万箭齐发，直接打破了日国高手的防御，把那个日国领头的高手瞬间击飞十多米。
　　在空中都能听到日国高手，身躯上传来的噼里啪啦的，筋骨断裂的声音，如一块去破抹布一般，躺在地上。
　　“轰”
　　“打的好”
　　“李师傅厉害”
　　“李师傅打的漂亮”
　　。。。。。。。。。。
　　赛场一阵欢呼，但是就在众人高兴的时候，李云达突然吐出一口血。
　　“不好，旧疾复发了”
　　志和说完就往下跳去，而同样的人并不少。
　　事情发生并不长，仅仅只有十秒不到的时间，日国的其他人也是一脸的懵逼，甚至有一些惧怕。
　　着与他们商量的剧本不一样啊，不是说这次华夏武林动荡，而且华夏一直都是从不先手出击，为什么今天这么刚猛霸道，下手迅速让人措不及防，而且毫不留情。
　　另一位领头的人，瞬间往边上一位西装打扮的人一撇，另一个人也心领神会一笑，大声说道
　　“我们是日国领事馆的交流人员，这是两国的武术交流，你们竟然突然下手，小心引起国际纠纷”
　　身边也迅速分出两人，去较忙救治刚才被李云达重创的日国领头人。
　　“纠纷你大爷”
　　“干死他”
　　“哔哔哔哔哔哔哔哔”
　　……会场一阵怒骂
　　而且下面人越围越多，把日国的一队人包围在中间，其中不少人跃跃欲试的像出手。
　　“都住手”“砰”
　　评委席上的一位身穿军装的大汉，拍着桌子站了起来，没有通过话筒就把声音传遍整个赛场，压下所有人的声音，犹如狮子咆哮般震耳欲聋，内劲之浑厚令人咋舌！
　　“既然敢来捣乱，就用武者的拳头说话，别耍什么阴招，使绊子，别给你们的武士道精神丢脸”
　　说完摆摆手，让医护人员迅速过去，给那些伤员包扎疗伤。
　　围观的人也都退开了一条道路，在嫌弃的眼神中，望着一脸趾高气昂的日国人，心中不断的唾骂。
　　志和这时候也到了李云达的身边，担忧的扶着李云达，李云达衣襟染血豪气的笑道
　　“当年习武就一直暗恨，自己未能上场杀敌，今天也算是圆了自己的一个梦想，快哉，快哉，哈哈哈哈！”
　　志和道“李老，你......”
　　志和还未说完，李云达摆摆手叹了一口气，道“无妨无妨，身体老迈乃是躲不掉的，早一些晚一些罢了，之前你做的很好，习武的就得有血性，这次大赛至关重要，绝不可以让人破坏，我不出手还有其他人出手，都一样！”
　　“我老了，挥不动拳头了，能在一次发光发热已经很满足了，接下来就交给你们了”
　　志和眼露杀气，坚定的答道
　　“放心”
　　在赛场工作人员的劝阻下，围观的人开始回到观众席，医疗人员忙碌救治伤员，而日国也随着工作人员去到了评委席。
　　军装大汉对着日国另一个领头的说道
　　“你们来这里捣乱到底是为了什么？”
　　石山雄太，也就是仅剩的领头人道“这次我们代表我们大日本合气道宗师，冈野浩介，来与贵国进行武道交流切磋，刚才发生的一些小意外请多多包涵”
　　军装大汉满脸煞气的看着石山雄太“真的只是来交流的吗？哼，狼子野心！”
　　石山雄太则淡淡道
　　“这就不劳阁下关心了，我们这次代表两国交流，而且已经进行领事馆文件通报。”
　　“哼，果然够无耻”军装大汉恨恨说了一句，就坐下默不作声了，因为接下来的事情，很快就会有专业的人员，过来谈判。

七夕快乐
　　七夕仍旧闷头码字，你们开心就好。
　　阿巴阿巴阿巴！给一张推荐票鼓励一下谢谢(*°∀°)=3

第四十八章 一胜
　　经过日国人的打扰，十强决赛只能暂停，在众人的等待中，评委席上发出了通知。
　　“这次全国比赛临时停止，变更为中日交流赛，而参赛人员由双方各派出五名选手，五局三胜制”
　　“此交流赛为促进......”众人对此都嗤之以鼻！
　　“中方出赛人员由，志和，周通，李恒。。五人”没想到李恒和周通竟然也出场了，周通已经暗劲但也让人放心，只是李恒，王长生心中微微有些担心，因为之前与张泰两人消耗甚大。
　　“日方出赛人员由，古贺悠介，村上吉充，杉本大一郎...五人”
　　“比赛规则可以使用武器”
　　“比赛将由半小时以后开始”
　　……………
　　大赛被打断让众人心里不爽，但是同时心里斗志更加高涨，这次不一样，虽然是形式的两国交流，但是双方从心里都知道，其中有多么凶险。
　　比赛规则讲完，王长生对着回到观众席的志和说道
　　“师傅，这次他们看来，来者不善啊”
　　志和点了点头“是的，往年他们都是偷偷摸摸的，而且在战乱期间日国从我们国家，盗窃了数不清的各大武术典籍，经过多年的发展，归纳融合已经形成了，属于他们自己风格的功夫拳数”
　　“此次他们狼子野心，想趁着武林动荡而打击我们，没想到吃了闷亏，这次的比赛天才更甚以往，哼，让他们吃不了兜着走！”
　　说完志和转头对着王长生继续道
　　“这次好好看，以后你总会遇到除我们之外的功夫，别以为弹丸之地，仅仅学习一些中华皮毛就轻视对方，你要明白一个道理，任何被人传播广泛的东西，不一定就是徒有虚表，那是有一定的可取之处的，如果小视，那吃亏的只有你自己”
　　看着志和认真的教导，王长生也较忙点头应和。
　　半小时后中日交流赛正式开始。
　　第一场下场的是周通，以及日方的杉本大一郎。
　　周通站在赛场上的一刻就野性迸发，身子成龟背鹤形，双手垂于身体两侧，看似随意，但是给人一种随时都能直扑对面而去的豹子，杀机隐而不发！
　　杉本大一郎摆出合气道的防御守势，然后操着很不标准的普通话，对着周通道
　　“华国的高手阁下你好，我是日国合气道，杉本大一郎，请多多指教！”
　　“哼，指教倒是不敢当！打过再说”周通并不想理会，说完就深吸一口气，身体炸雷般往杉本大一郎冲去，身体在空中冲击一阵气浪。
　　“好功夫”杉本大一郎大喝一声，周通冲击的气浪，让杉本大一郎的眼睛都眯了起来，但是手上却并不毫无动作，
　　众所皆知，合气道呈现在身体上的动作几乎与意念一致，如果从意念影响动作、动作影响意念之身心合一的立场来看，想要透过合气道来修炼心性的话，心中必须具有坚定的信心才行。
　　杉本大一郎双臂并列于胸前，双手成掌交叉互住面庞。
　　他想硬挡？周通可是暗劲高手，杉本大一郎不可能不知道，王长生很是诧异。
　　周通眼神更加凶狠，拳头暗劲爆发，既然你想挡，那就试试。
　　“轰”
　　一声炸响，周通一动不动，杉本大一郎被周通一拳击打的后退十几步，才逐渐稳住身体。
　　不可能，看到杉本大一郎的毫发无损并无异样的双臂，王长生，包括观众席的人都很惊讶，这不似人应该有的防御力，难道下面的日国选手也是一个暗劲大高手，而且比周通走的更远？
　　这时周通开口了“你的手臂不一样，不是正常人的手臂！”语气非常肯定。
　　“是的，我的手臂是经过改造的，由最新的高科技合金铸造，”杉本大一郎轻声说道
　　“比武讲究的就是杀伤力，你们这种习惯赤手空拳的莽夫，应该淘汰了，科技的进步，不是你们这些肉体能够撼动的！”
　　“撼动？那就来试试”
　　“喝”周通浑身气血震荡，青筋暴起，仿佛身躯都被拉高了许多，双脚砰的一声，直直炸进台上石板，宛若一个发怒的暴熊。
　　形意拳，熊形。
　　周通突然一跺脚。
　　“轰！”
　　堪比炮弹轰炸一般的巨大响动中，身子趟地前行，地面整齐划一的裂开一到深深的脚印。
　　几乎眨眼之间，就冲到了杉本大一郎的面前，手臂抬起，一个下劈，就朝着杉本大一郎的脑袋劈去。
　　杉本大一郎顿时浑身汗毛都炸起来了，右手成拳，手臂抬起，左手成手刀，一个突刺贯手就刺向周通的腹部。
　　“你把暗劲看的太简单了，哈！”周通大吼一声，并不防御，下劈速度更猛，更快了。
　　“轰”
　　杉本大一郎直接被周通的一个下劈，钉在了台上，地板爆炸，双腿直接埋过脚裸，像一颗钉子一样的被直直的钉在原地。
　　“现在感觉怎么样？”周通看着钉在台上的杉本大一郎。原来周通的劈拳劲，直接把杉本大一郎身上的劲力都震散了。
　　杉本大一郎直愣愣的看着周通，张了几次嘴，最后只能低头认输。因为他知道对方打散自己劲力之后停手了，要不然自己肯定已经被一拳打死了。
　　“嘟”裁判宣布周通获胜。
　　石山雄太走上台前，对着杉本大一郎大喝一声“八嘎”就一巴掌扇了过去，杉本大一郎低头不敢躲避。
　　石山雄太对着一个拿太刀的参赛者古贺悠介说道
　　“此战不许失败，你这次的对手已经打过一场，体力消耗严重，打败他”
　　“嗨”古贺悠介低头应声。
　　很快赛场修复完毕，第二场开始。
　　李恒上场，李恒手里正握着一杆又粗又长地大枪。整个枪身枪头都是一体，漆黑发亮，枪头尖锐，宛如针尖，两刃也很锋利。正是李恒的拿手兵器六合大枪。
　　古贺悠介则手持一把古朴的太刀，左手持刀，右手静静按住刀柄，身体躬身，居然是居合斩一派剑道高手。
　　双方都不说话，静静的盯着对方。
　　“嘟”比赛开始
　　古贺悠介瞬间拔出腰间的武士刀，雪亮的武士刀，狭长的刀身上云纹密布，锋利的刀刃给人一种眼睛看一下就会流血的锋锐之气！
　　空气发出如同锦布被撕裂的声音，就到了李恒面前！
　　刀尖笼罩住了李恒胸口心脏，肺部，甚至喉咙的喉结！这一刀其中蕴含的刀意，杀意！彻底的散发出了出来！
　　李恒单手持枪，枪身一抖
　　嗡，嗡嗡！
　　钢铁大枪如一条毒龙从洞中钻出，优质的弹性钢材枪身抖动之间。发出巨大的撞钟声音。更带着刺耳的破空音爆尖啸，向着古贺悠介刺去。
　　“叮叮当”
　　眨眼之间两个人兵器互相碰撞十几次，空中不时的迸发出，钢铁相互撞击产生的火花，两人都是一击便退。
　　微微喘气的李恒看了一眼，手持的大枪，黝黑纯钢制成的枪身部位，已经被砍出了好几道明亮的痕迹，转头看向古贺悠介
　　“你是一个不错的对手，可惜你来错了地方。”
　　“呼呼”同样气喘的古贺悠介，双手持刀，刚才高强度的对砍，对手长枪附带的震荡，让自己双手已经开始发麻，咽了一口口水，古贺悠介对李恒道
　　“阁下六合大枪简直出神入化，但是还请阁下不要太过狂妄，我想阁下的体力应该快耗尽了吧”
　　“就你，还差的远”李恒大枪一抖，如一条出洞的蟒蛇，刺破空气，直接向着古贺悠介的额头钉去。
　　古贺悠介顿时感觉，双眉之间一阵酥麻，眼神杀气肆意，“来的好”
　　猛一跺脚，身子一个躬步上前，手一抹，腰间掀起寒光！
　　后发先至，直取李恒握枪的手腕，打定主意先废了李恒的双手再说。
　　李恒手臂青筋暴起，气运丹田，大枪猛的颤动起来，双手持枪，巨大的力量几乎让纯钢制成的枪身弯曲。
　　一寸长一寸强，枪使棍招！
　　横扫，腰斩！
　　“砰”一阵火花四溅
　　枪头和刀刃碰撞，两个人都满脸憋的通红，宛如枣色，枪身和刀身都不断的震颤，此刻这是一场气力的比拼，看看谁气血悠长，浑厚。
　　突然李恒打了一个趔趄，一口气险些憋不住，被古贺悠介一个劈砍，大枪险些脱手，拖枪迅速后撤，卸去力道，微微定神。
　　李恒心道，糟糕了，之前跟张泰比拼的内伤开始复发了，虽然很轻微，但是稍有不慎，就有可能被对方抓到空挡击败。
　　古贺悠介并没有追击，而是站在原地，像是也在恢复气力，幽声道
　　“看来李恒阁下的内伤快要压不住了啊，不如李恒阁下认输吧，要不然再打下去，我怕一个失误，破坏了我们双方的友谊就不好了。”
　　李恒并没有搭话，而观众席上包括评委，很多人都看了出来，李恒已经开始处于下风了，王长生也很好奇李恒接下来到底会怎么做。
　　一边是民族大意，一边是自身的安全，立场，高度不同，看到的问题也就不同，很多人都喜欢用带着有色的眼睛看待一切，却从不想一想对方都已经很努力的做了什么，或者自己如果放在同样位置是否能做的更好，人言可畏。

第四十九章 各自的变化
　　打斗到现在李恒后背已经湿透。
　　而这一场，惊险刺激的冷兵器对决，也让所有人大开眼界，两人之间杀机浓烈，一招一式之间都让人不仅心头一揪，心脏也跟着提了起来。
　　石山雄太看着此时的场面，则是满意的点点头，只要不出意外，这场古贺悠介应该可以拿下了。
　　而其他门派高手，包括评委席上的评委，都面色阴沉，这样下去并不秒，不知道李恒是否还能不能撑得住。
　　“李恒，要不算了吧，你已经很努力了”有人小声的劝道
　　李恒微微摇了摇头，没有说话，他在努力的恢复着体力，他知道距离分出胜负不远了，对方不会给自己太多机会的。
　　对面的古贺悠介，把刀又插回了腰间左侧的刀鞘，然后身体向前微倾，右手成抓取，抬在胸前，居合，又是居合招式，看来古贺悠介打算一招定胜负了。
　　猛吸一口气，李恒右手轻抖一下枪杆，双手持枪。枪头朝上，右腿曲前腿前面，身体半蹲成一个守势，给人一种不动如山之势。
　　两个人都在极力的收敛气势，调整呼吸。
　　“蹭”古贺悠介一个前踏，右脚在地板踏出一个坑洞，极速向李恒飞射而去，半途中拔刀的声音响彻幽静的会场。
　　李恒猛的站起身，身躯如同一个绷直的牛皮筋，扭转，背对，回身一刺，正是枪法杀招回马枪。
　　“次啦”上个人飞速交错。
　　哐当，李恒的纯钢制成的枪头，竟然齐齐被斩断，截面光滑如水。忽然李恒的胸前慢慢被染成了红色，没躲过，李恒也没打算躲，枪身被砍断，而胸前也被砍了一刀。
　　但是背后的古贺悠介也并不轻松，肩膀下塌，被刚才李恒的回马枪的劲力拍到，差一些就被拍到了脖子，要不是李恒气力即将耗尽，把控不住，要不然一拍就能把古贺悠介的脖子拍断，瞬间毙命。
　　“嘟”裁判急忙吹响哨声，医护人员迅速上台，搀扶着李恒，包扎伤势，而古贺悠介一只手提着刀，看向被扶着躺在担架的李恒说道
　　“阁下枪法已经大成，应该快要突破了吧，此次回去，我会去师傅的剑道馆，继承我们居合一派真正的居合斩，希望以后我们可以在更高的境界再战一场。”
　　“呵，到时候再战”李恒气语铿锵道，仿佛一点都不在乎胸前的伤势，如一位身受重伤但是仍在备战的沙场悍将，让人敬佩。
　　不一会儿，评委宣布此战古贺悠介胜，众人听后齐齐叹息，但是并没有怪李恒，李恒的表现都看在眼里，他已经尽力了！
　　等赛场恢复就是第三局了，这一场是志和对阵村上吉充。
　　王长生趁机走下观众席，跑到了休息区。
　　“师傅这一场，你可得好好压制对方嚣张的气焰，这种贱皮子不打疼了他们都不张记性的。”王长生道。
　　志和白了一眼王长生“我需要你教？你还是管好你自己吧”
　　王长生灿灿的抓了抓头发，解释道
　　“这不是担心他们使阴招嘛，再说你是我师傅，我肯定要给师傅加油的嘛！”
　　“行了行了你也别打马虎眼了，这次对战的那个村上吉充我听说过他，早年在日本学习的跆拳道，然后不知道怎么混进了少林派，还学了横练功法，虎啸龙吟铁布衫，以及一些少林派独有的绝技，
　　哼！少林派也真是的，作为佛教圣地，近年来红尘气息越来越重，真该好好的整顿整顿才行。”
　　王长生较忙点头道
　　“是的，师傅说的对，这事以后交个我，保证给师傅办的妥妥的，搜一贼！”
　　“你？”志和呵呵一笑，表示不想理王长生。
　　王长生吃了瘪，师傅这看不起谁呢，自己现在已经半步暗劲了，很快就追上师傅了，得瑟啥，以后让你看看谁才是大高手。
　　好像猜出了样王长生的想法，志和瞅了一眼说道
　　“真以为自己学透了？功夫要学透可不是只知形，而不知其意”
　　“本良知良能面目复还先天，一粒金丹吞入腹，始知我命不由天也”
　　“返本归元才能触摸大道，当年我们武当派老祖张三丰创建武当派，被誉为和达摩并列的武道大宗师，你知道当然的气魄和思想吗？”
　　好吧，说起张三丰王长生也是有些无语，这位自己开派的老祖给人的感觉根本不像人，太过玄幻了，别人是武道修行筋骨皮，这位与佛教的那位达摩，怎么看怎么感觉像是在修仙，根本跟别人不在一个频道上。
　　“那我该怎么做呢师傅？就算你让我去体会张老祖的气魄和思想，你也得给我找个能观摩的地方啊，博物馆就算了，一堆假东西，而且咱们武当山都翻新的不知道几次了，那还有地方可以观摩的。”
　　王长生说着就有一些抱怨，自己其实不是没想过，只是没办法，自己又不能穿越时空，跑到张三丰面前说，自己想看看他，交流交流，嗯，估计会被直接打死。
　　“谁告诉你因为这个就没办法了？当年张三丰创建武当派之前武当山有啥？人家当年一人在武当山悟道，看的不就是现在这些山川河流吗，历经千年虽然有了一些变化，但是土地还是这个土地，山还是这个山，水还是这个水，你不是天才吗？感悟一些一鳞半爪的就足够你受用的了。”
　　志和慢条斯理的对王长生说道。
　　“对呀！”志和的话让王长生眼神大亮，几乎放光，很不得立刻飞回武当山，前人可以通过这片山河悟出太极拳，绵掌，武当九阳功等等惊世骇俗的传世武功，自己只需要跟着做，不一定非要领悟出绝世功法，只需要有一丝收获和进步就了不得了。
　　这是一种心灵洗礼的修行，是一种升华。
　　…………………………
　　而就在王长生参加全国大赛的时候，香港，也发生了一件事
　　就在今天，宋小雅的烂赌鬼父亲又回来了，他逼迫着这个摇摇欲坠的家，丝毫没有怜悯，眼神中透露着疯狂的大吼大叫
　　“没钱？那就去卖，卖血卖肾，宋小雅，你不是认识的同学很有钱吗？他对你那么好，你去巴结他呀，还有那个马心怡，你们不是闺蜜吗？去偷去骗，今天你也得给我拿出钱来”
　　宋小雅搀扶着几乎晕厥的母亲，眼神中透露着无奈，甚至是绝望，喃喃自语
　　“为什么你就不能再等等，等我长大了毕业赚钱，不好吗？”
　　“就你？赚钱？你能赚多少钱？还不够老子一晚上耍一把牌局呢！告诉你，今天你们不把钱给老子拿出来，一个都别想安稳”
　　宋小雅的父亲用手指指着宋小雅的额头，暴跳如雷
　　宋小雅的眼神逐渐空洞，无神，这个世界到底怎么了？自己只是想要一个平平淡淡的家，平平淡淡的生活，自己想要的其实并不多，自己倔强的自尊心就这么廉价吗？
　　叹了一口气，宋小雅抬起头，擦干了眼角的泪水，看着自己这个已经彻底变得陌生的父亲，平淡的说道
　　“你想要钱？好，我给你，我一会就搬出去，你去把这个房子卖了，你想干嘛就去干嘛，我们再也没有任何瓜葛”
　　“真的？那太好了，你们赶快搬走，我以后也不会再来打搅你们”男子的语气中充满了惊讶以及开心，他没有想过之后的事情，反正钱花完了再来找他们就是了，眼前的这些人对他而言没有亲情，只是一个钱包。
　　“小雅，不要啊，不可以，如果我们搬出去了，我们去哪里，我们就没有家了啊”宋小雅的母亲抓住宋小雅的手臂，苦苦哀求，她知道这一刻，以往那个习惯默不作声，咬牙坚持的宋小雅仿佛长大了，她有了自己的决定和想法，她想要彻底割断这一切，但是宋小雅的母亲心里仍旧留有一丝丝的期望。
　　宋小雅没有回答，只是摇了摇头，然后搀扶着母亲，开始收拾东西，宋小雅的父亲这时候表现的很平静，他很满足，因为今天他已经得到了他想得到的东西了。
　　很快收拾好了东西，带着母亲，弟弟妹妹，没有一丝留恋，没有一丝不舍，非常的干脆，宋小雅挤开那些围观的街坊邻居们，带着母亲们走了，熟悉的街坊邻居也不知道她将要带着母亲，弟弟妹妹去向哪里，身后的一切都于她无关的。
　　宋小雅走了，带着家人悄悄的离开了香港，没有向马心怡和王长生打一声招呼，身在首都的马心怡和王长生对此也毫不知情。
　　每个人的转折点都不一样，因为每个人的选择，和所能选择的都不一样，现实很残酷，很公平，生活仍要继续，什么是真？
　　每天麻木的接受一切，这是真？逃避现实在幻想世界中沉迷，这是真？还是勇于打破一切这是真？
　　不，每个人都是真
　　在宋小雅离开的那一刻，王长生和马心怡都仿佛，心有预感的同时抬起头，看向香港的方向，就好像哪里有一些东西在离自己远去，好像无意间发觉身边好像丢了什么东西，但是却又想不起来，命运，就是这么神奇！

第五十章 龟蛇合击
　　作为女孩子，马心怡比王长生更加的敏感，她好像感觉到了什么，拿起手机就打起了电话，从父亲，到母亲，再到身边的人，直到宋小雅的电话。
　　打了几次电话，宋小雅迟迟都没有接通，马心怡不念有些急躁，给家里打了电话，拜托去寻找看一下，然后坐在观众席不安的等待，身边的姐姐马心如看妹妹这个样子，问道
　　“小怡怎么了？”
　　“我没事姐姐”马心怡摇了摇头并没有多说。
　　很快，第三场开始，由志和对战村上吉充。
　　在裁判宣布以后双方选手登场。
　　志和一身华国黑色练功服，但是道家气质彰显无疑，面色波澜不惊。
　　村上吉充是一个，身高一米九多身穿日本合气道白色制服魁梧男人，在平均身高一米六的日国，这样的身高让人很诧异，本来黝黑的皮肤在白色的衣服的衬托下，更加的黝黑，好像一块油黑的铁人一般，浑身肌肉把衣服撑的鼓鼓的。
　　志和看着对方的身形，并不放在眼里，但是对方拿异于常人的手掌让他很留意，村上吉充的双手异于常人的厚实，拳骨已经被打磨到几乎看不到，手上拳茧都有蚕豆那么大。
　　双方站定，裁判简单介绍双方，然后确认无误之后，“嘟”比赛开始。
　　“嘎嘣，嘎嘣”村上吉充活动着肩膀，脖子，浑身骨头开始爆响，带着轻蔑的眼神看着志和
　　“听说你是道士，不在山上念经，跑下来参加比武，不怕被打死吗？真以为暗劲就很厉害了，不怕告诉你，我的横练已经由外入内了，哈哈哈哈，多亏了你们华国的秘籍啊！”
　　志和牙齿咬的咯吱咯吱的，眼神好像冒火一样，盯着村上吉充
　　“中华武术博大精深，真以为学了一招半式就可以纵横华夏武林吗？今天就让你看看什么叫人外有人，山外有山！”
　　说完，志和运转内劲，练功服被气劲冲击的哗啦啦的响，身体，胳膊如流水一般挥动起来，赫然是武当绝学太极拳，而且还是最古老的太极拳架子。
　　轻飘飘的右脚一踩板，“轰”一声巨响，在地板出现一个坑洞的时候志和飞速的蹿了出去，以掩耳不及迅雷之势，直直冲向村上吉充。
　　村上吉充看到志和主动出击，哈哈一笑
　　“来的好！哈！”
　　一声爆呵，身躯一震一抖，上半身衣衫炸裂，破碎的衣服碎片，像暗器一样四射四周，让人能感觉到那刚才一震一抖之下蕴含的强大劲力。
　　双手成拳，像炮弹一样挥舞，在空气中发出一声声的“啪啪啪”脆响，向着志和的脑袋打去。
　　就在两个人即将交手的时候，志和突然脚踩八卦步，身体仿佛一条泥鳅一样，在村上吉充的拳头空隙之中滑过，如此身法，没有千锤百炼的功夫，根本做不到。
　　瞬间滑到村上吉充的面前，此刻两个人几乎面对面，志和右手成掌，轻飘飘的像树叶一样飘向村上吉充的胸口，但是那因为有些控制不住，其中强大气劲而让袖口崩成了布条，让人能感到这一掌蕴含的恐怖威力
　　暗劲，武当绵掌，不，不单单是武当绵掌，在拍上村上吉充胸口的一刹那，志和手掌微微振动。
　　“砰砰砰”仿佛击打钟声一样，村上吉充胸口一连发出三声闷响。
　　“通通通”一连爆退三大步，村上吉充才稳定身形，
　　“噗”
　　嘴角突然吐出一口瘀血，村上吉充看了一眼胸口，那个深深的掌印，仰起头哈哈一笑
　　“厉害，真厉害啊，暗劲绵掌加上突然爆发的寸劲手法，连击三掌，要不是我一口内气互住心脉，差点就让你得手了，不过，志和阁下，你又能爆发几次这样的攻击呢？”
　　“哼，打死你足够了”志和冷声道，被汗水湿透的右手微微捏了捏，暗道对面这家伙横练真可怕，这都能硬接，对方功夫可能不在自己之下了，果然来者不善。
　　“是吗？那么志和阁下，该我了”村上吉充说完，浑身气血开始鼓荡，身高猛的蹿了一大截，几乎达到两米，配上更加魁梧的身躯就好像小巨人一样
　　“呵”身体一震，周围五米的石板都被震裂，地面也以村上吉充为中心塌陷，成为一个大坑，这样的场景简直恐怖，这是人类可以做到的吗？功夫竟然能做到如此的地步，暗劲，强的可怕，在一阵呆滞以后，观众席都发出了一阵狂热
　　这不是派别，也不是国籍，这是人类对于更加强大的，原始肉体力量的内心崇拜。
　　“轰”
　　猛一踏地，跳出坑来，村上吉充脚贴地面，连迈的粗壮的大腿，但是给人一种步伐轻盈之感，缺没有那种扑面而来的巨象冲击之感，这是残缺版本的香象渡河，没想到村上吉充竟然也会，这个秘技，虽然是残缺版本的。
　　村上吉充右手成掌，掌心满满的老茧，泛起乌光，手臂被猛然鼓荡的气血膨胀了将近一半，青筋暴起，又是一种秘技金刚掌，少林七十二绝技之一。
　　仿佛神话中的五指山，携带着无与伦比的压迫感，以及带起的灼热气浪冲击这志和的面庞
　　志和看避无可避，同样鼓荡全身气血，右手握拳，左手成掌，在胸前画圆，右手成太极拳最为刚猛的锤形，中指吐出，直锤村上吉充的掌心，以点破面。
　　而左掌猛盖自己的右拳，一个躬身就对冲了过去。
　　“轰”双方掌对拳，撞到了一起。
　　两人为中心的地面，瞬间炸裂，两人同时深陷石板地面之中，四周七八米之内，再无一块完好的石板。
　　还没有结束，几乎同时间，两个人迅速连连出招，一个掌风凛冽，一个出拳柔和，但柔中带刚，刚中带柔。
　　他强任他强，清风照大江！
　　志和运转太极拳连消带打，以快打慢，在速度上渐渐开始压制村上吉充，把村上吉充打的连连败退，在本就破碎的地面上踏出一个个深深的脚印，由此可以看出志和拳法所带的恐怖力量。
　　村上吉充力大势沉，但是出招速度跟不上志和，所以开始防守，除了身体脆弱的部位，其他都任由志和攻击，他在等待机会，等待志和呼吸力气的破绽。
　　志和毕竟是正统道家大高手，气息悠长的差点让村上吉充怀疑人生，在劈头盖脸连打数十招以后，一脚轻点村上吉充的弯曲膝盖，整个人突然腾空
　　如清风般一跳，与村上吉充个头持平，在村上吉充惊讶的时候，左手成蛇状，右手成拳，武当秘技龟蛇合击，向着村上吉充的太阳穴打去。
　　这是大宗师张三丰通过观悟龟蛇相斗，将太极拳领悟臻至圆满所创的杀招。
　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻！
　　如此威势，杀机阵阵，让村上吉充浑身汗毛炸起，头发横竖，仿佛眼前的根本不是人，而是一只身体缠绕巨蛇的巨龟，在向自己杀来。
　　但是村上吉充瞬间就清醒了过来，他知道这是志和的最后杀招，只要自己挡住，接下来还身在空中的志和就是一个靶子，任自己揉搓捏扁，而且村上吉充对于自己的横练也是相当有自信的。
　　双臂迅速竖起，更加膨胀，如两个钢铁柱子一般，护在脑袋两侧。但就在这时
　　“唔”
　　村上吉充一个闷声，动作一滞，出现了空挡，志和哪能放过，绕过村上吉充的双臂
　　对着村上吉充的脸颊一个合击。
　　“咔嚓”村上吉充浑身一颤，口吐献血，甚至还有被打碎的牙齿，眼珠子往外鼓着，七窍都被气劲震荡的流血，面色凄惨，软绵绵的跪倒在地。
　　“嘟”裁判吹响了哨声
　　“吼”全场瞬间起立欢呼，精彩，太精彩了，呐喊声不断！
　　王长生也是不住的向志和挥舞着拳头。
　　这时随着医疗人员上台的石山雄太，则是大声喊到
　　“我抗议，你们华国出阴招，刚才最后明明最后村上吉充的气力充沛，缺出现停滞，我需要一个解释”
　　全场顿时静了下来，都看向台上的石山雄太
　　“呵，目光短浅之辈”
　　志和面带鄙夷
　　“连截脉点穴的手法都不知道，你真以为我之前连拼数十招是干嘛的？我用暗劲封住了村上吉充的气血运转，就是等他最后的破绽，现在，懂了吧？”
　　全场顿时哈哈大笑。
　　石山雄太脸上挂不住，“咱们走着瞧，哼”幸幸的走下了台。
　　志和回到休息区闭目休息，刚才的一战看似简单，但是凶险万分，现在回想都感觉背后有些发凉。
　　“师傅，师傅，你真的太厉害了”这时王长生他们也过来了。
　　“师傅你最后的绝招太厉害了，还有那太极拳，你也教我呗”王长生油腔滑调的说道，刚才志和最后的一击实在太厉害了。
　　“你，等你伤好了再说吧，精髓，何为精髓，之前不是给你说了，等你先感悟了再说吧，反正又跑不了”
　　志和也被王长生的无赖表现，气的有些想笑，翻了翻白眼
　　“别打扰你师傅了，让他休息休息，过会咱们再聊”陈探云打住准备再次开口的王长生。
　　王长生抱歉的一笑，坐了下来，这三场决斗，让自己观想法里面的资料档次提升了一大截。已经很满足了，不着急，消化了以后再说。

第五十一章 打
　　这边石山雄太一脸阴沉，已经比过三场，只赢一场，接下来还有两场，想要赢，仅靠现存的人马根本不现实，估摸了一下时间，转过头对着那个身穿西装的翻译道
　　“准备好了吗？”
　　西装翻译微微躬身道“石山雄太阁下已经准备的差不多了，虽然我们这次没能打他们个措手不及，但是我们场外的录制已经完成，等回国通过剪辑，绝对可以对他们的国际声望造成打击，从而让我们合气道正式打开华国市场的大门。”
　　“嗯，那就好。”石山雄太满意的点了点头，扫了一眼这赛场四周，哼，这次自己失算了，下次你们就没有这么走运了。
　　石山雄太打定主意，然后快速走向身旁的比赛评委台，
　　“各位，因为我们队员身体不便，所以此次比赛暂时停止，还望给位谅解。”说完石山雄太身子微微一弓。
　　“哼，谁都知道你们想打什么注意，怎么现在发现打不过了，就准备撤了吗？”
　　军装大汉一脸嘲讽道。
　　“就是你们想的太好了吧，想来就来想走就走？”
　　“现在想跑？”
　　“哎呀，这不是很正常的操作嘛！”
　　评委席上一群人七嘴八舌，都开始调侃石山雄太。
　　而石山雄太也算是见过世面的人，面色并没有任何改变，反而微微一笑道
　　“既然说定了，那我们就回去了，各位慢走不送”
　　说完就转身离开了。
　　“是个阴险小人”
　　“对，这样都能面不改色，气息都没有发生变化，城府还挺深的”
　　“拉倒吧，哪有你厚脸皮”
　　“你说谁呢？”
　　“你说我说谁？”
　　评委席上一群人渐渐的话题开始歪了起来，对于石山雄太的所作所为，其实很多人并不放在眼里，但是军装大汉却不这么认为
　　“我看对面来的并没有这么简单，突然的来袭，以及很正式的外交手段的掩护，走的又这么干脆，应该是有什么阴谋”
　　说完听到的众人也点了点头，小心无大错，所以也都看向了军装大汉
　　“那就交给你了，我们都是武夫，除了一身的蛮力别的其实都不在行，如果有什么需要的，我们义不容辞！”
　　“对”“对”.....
　　点了点头，军装大汉起身就跟着石山雄太离开了，他总觉得对方不对劲。
　　而赛场因为志和与村上吉充的比赛，被破坏大片石板，这次交流赛也算是虎头蛇尾的落下了帷幕。
　　至于是否继续十强决赛，等待通知，王长生也与志和他们一同出了赛场，准备回酒店等通知。
　　这时候马心怡匆匆忙忙的跑了过来
　　“王长生，不好了小雅的电话打不通，而且我让人去找，说小雅退学了，房子也卖了，现在都不知道去哪了。”
　　马心怡现在一脸的焦急，对着王长生继续说道
　　“我跟我姐还有师傅就先回去了，正好我姐也有事情要回去处理，我们就先回去了”
　　“嗯，那好吧，你先回去，如果有什么事情给我打电话”王长生点了点头。
　　看着马心怡牵着马心如的手，急急忙忙跑回酒店收拾行李，王长生不禁抬头看向天空，他心理比马心怡成熟，懂得更多，也知道这个事情应该不像表面那样
　　那个平时面带羞涩低头，眼睛从来都是带着坚定的宋小雅，看来终于做出了跨向人生的第一步了吗？走的倒也潇洒，倒也干脆，其中不用想，也跟她那个烂赌鬼父亲有关，等自己养好伤回去再看情况吧
　　每个人的人生都是自由的，当你没有绝对的能力去改变别人，影响别人的时候，最好别去开口，因为有时候即使你是对的也不会被人放在眼里，听在心里，甚至你会让对方情况越发糟糕。
　　马心怡走了，下午在酒店等待消息的王长生，并不觉得有啥无聊的，伤势还得一段时间恢复，到是这几天观想法临摹的数据库，扩充了不少，特别是今天的三场龙争虎斗。
　　先在酒店房间，慢慢的打完一套养生功，并不熟练的搬动气血往胸口的骨头冲刷，十几分钟累的气喘吁吁的王长生，开始打坐观想
　　首先观想的是周通的比赛，周通在踏去暗劲以后，浑身的野性已经开始控制收敛，仿佛一柄缓缓归鞘的利剑，也好像一头准备闭目养神的猛兽。
　　当他再次出鞘和睁眼的时候，那将是一把凶兵和凶兽。
　　站在一旁的王长生现在其实压力并不大，但是当他站在杉本大一郎的角度时，心里一阵发毛。
　　周通的眼神已经到了，可以撼动敌人心神的地步了，才短短这么点时间就变得这么猛吗？可真是不愧是野人啊，王长生压下这种感觉，点着头围着周通打转。
　　至于杉本大一郎，则被他直接忽略了，基本没啥亮点，就算有自己帮助并不大。
　　观察了一阵王长生开始与周通对练。
　　随着眼界的开阔，王长生其实最近也有一些，整个自己所学拳法的构思，毕竟适合自己的才是最好的，王长生打算以八极为骨，形意为皮，太极为劲，揉捏撮合，踏入暗劲。
　　王长生此刻需要一些压力，而刚刚突破踏入的周通就很合适。
　　周通是真的强，特别是踏入暗劲以后，横，崩，云，跨，打的挥手自如，王长生直接被打死。
　　左右穿裹应合意，收势退横劲宜刚。
　　咬了咬牙，王长生并不甘心，自己还没开始呢，就被一顿劈头盖脸活活打死，玩呢？
　　继续进入观想，这次王长生放缓了周通的速度，而且对周通的技能进行了阉割，从普通难度开始。
　　王长生先手，一个直拳，同时运转形意，八极的劲力开始融合
　　“碰”王长生被再一次活活打气
　　再来，形意加太极
　　“碰”
　　再来，八极加太极
　　“碰”
　　还是死
　　.........
　　来来回回，反反复复的不知道死了多少次，王长生终于在志和敲门吃晚饭的时候，搭出了一些大致架子，虽然只是开始显的有些不伦不类。
　　因为王长生需要激发气血恢复，志和刚打完比赛也需要恢复消耗的气力，两个人活活狼吞虎咽吃了半个小时，打着饱嗝，一脸满足的王长生靠着椅子跟志和聊天
　　“师傅，听说你准备辞去武院的职位？”
　　志和答道
　　“你真以为师傅打了八家武馆，就没有什么负面影响了？既然踢馆落了人家的面子，那就起码给人家一些交代，起码让人家面子上过得去”
　　“别真以为自己有靠山就能为所欲为，而且你真以为师傅想当这破武院的老师？趁着这个机会辞去了那不能去，整天在山上也无聊”
　　志和说着就有些得意洋洋。
　　王长生有点诧异，这小心眼师傅竟然还会动小心思，继续问道
　　“那这次比赛以后我们还回武当山吗？”
　　“当然回去，我只是不当武院老师，又不是退出武当派了，而且这次回去还得跟你师伯交接一下”
　　志和回答道
　　“交接？”王长生疑问“交接什么”
　　“你真以为咱们武当派就这么一点点人吧，早就跟你说过了，很多人其实并不在山上，他们都有自己的事情”志和鄙视道，但是很快就转换了话题
　　“等我们这次回山，我带你去后山奇峰，险峰看看，哪里地势险要，对于观悟有很大的帮助，开阔地带，犹如人登上高山，视野一开，会禁不住地长呼一口气。在开阔地带，气息容易放开。”
　　王长生连连受教。
　　也开始问起志和关于形意拳的疑惑，对于周通的形意拳印象实在太深刻了，被打死了不知道多少次。
　　志和也开始为王长生系统的讲解
　　“形意拳沿袭春秋时代的五行相生相克哲理。五行相生之道为金生水、水生木、木生火、火生土、土生金；五行相克之道为金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。”
　　“由相生之理，故横拳能生劈拳，劈拳能生钻拳，钻拳能生崩拳，崩拳能生炮拳，炮拳能生横拳。如万物之于土，故横拳能生各拳。”
　　“了解其中的原理，然后就可以找准破绽，学武不需要什么都要学，而是学习怎么打败对方”
　　“嗯，我知道了师傅”王长生点了点头。
　　说罢，众人回到了酒店，王长生开始迫不及待的准备观想。
　　这次王长生决定已横拳来感悟熔炼
　　开始
　　周通用形意横拳一拳就向王长生挥来，王长生同样用横拳一拳过去。
　　两人拳拳相对，仿佛整个观想空间都晃了晃
　　“好”王长生眼睛大亮，有点感觉了，就是这种
　　不管不顾一拳又一拳，同样，观想世界的周通同样一拳又一拳，用最原始，最野蛮的方式和压力，王长生的架子开始逐渐搭了起来，不再变得不伦不类。
　　但是这样子也更加快速的消耗心神，不管了，爽了再说，打。

第五十二章 劫持偷袭
　　人们总说，练武每天打一千拳，到了一万，身体就会适应记忆，到了十万就会产生条件反射，而高手练到深不可测之境，拳头会比思维还快，行在意先。
　　王长生别的没有，就是拥有着比常人都要坚韧的韧性，勤能补拙，加上自己功夫越加高深，脑力开发也提升不少，终于在已经死的脑壳炸裂的时候大致的架子扎好了。
　　浑身已经被汗水湿透，那一次又一次的死亡感觉，让王长生即使退出了观想法还是不住的大口喘气，潜意识的用这种动作表示自己还活着，正在呼吸。
　　摸了摸脑门的汗水，王长生站了起来，倒了杯水，站在酒店巨大的玻璃窗前面，看着下面车水马龙的夜景，看着玻璃上倒影的面色稚嫩的自己，眼神一片恍惚。
　　从上辈子的一切，从死到生，再到现在，伸了伸手，握紧拳头，感受到那其中蕴含的力量，王长生无比的感到满足，对着镜子中的自己，轻轻的叹了口气
　　“命运啊，真是神奇！”
　　从日国人匆忙离开，王长生就有些预料到，可能这场比赛就要到此为止了，明天，开始再次跟随志和回山，等伤养好以后，踏入暗劲，成为现今一流高手行列，带着对未来的幻想，王长生去睡觉了。
　　天一亮在吃早饭的时候，志和对王长生说道
　　“这次大会暂时停止了，不单单是因为修复赛场，还有很多原因，这些不方便向你们说，吃过饭我们就立刻启程回山”
　　“那我们不合师兄他们一起吗？”王长生问道
　　摇了摇头志和说道“这次他们还有别的事情，咱俩回山也是有事，早去早回，你也可以回家一趟”
　　“嗯，听师傅的”王长生道
　　这次因为也没有其他的事情，所以王长生和志和打算坐火车回去，两人都没有其他行李，倒也轻松潇洒。
　　两天的高强度恢复，加上志和的膏药效果，王长生觉得轻松多了，内视下骨头的小缝隙已经愈合，只是一条最大的缝隙还没有愈合。
　　两人在车站边走边聊，突然之间发现远处传来一阵嘈杂，两人都是功夫高手，耳目之力远超常人，王长生与志和同时相互看了一眼
　　“你在这里别到处跑，我去看看”留下一句话，志和身形飘逸的就冲了过去。
　　王长生摇了摇头，怎么可能好好待着，好好呆着是不可能的，只有到处晃着看热闹才能勉强生活，然后王长生也跟了上去，只是速度比志和慢了不少。
　　志和身法很快，而且越靠近越觉得，引起扰乱的那些人不简单，因为引起扰乱的那些人同样在移动，而且速度很快，普通人根本做不到，想罢，志和运转双腿气劲
　　“轰”一个踏步，一步跨出四米多远，速度提升了一大截，把路人吓了一跳，但是因为志和速度快，一闪而过，要不然肯定被拍下，传播网上上热搜了。
　　很快在转过第一个路口胡同的时候，志和发现了地上的血迹，以及打斗造成的地板碎裂的脚印，不过想，志和立马往胡同里面窜去，打斗声越来越近了。
　　跑了十几秒，终于看到了第一个人，是一位躺在地上吐血昏迷的青年男子，打量了一下志和心中一凛，军中之人？还是特警？
　　“碰”不远处还传开了一阵枪身，志和来不及多想，立马飞身过去，落地无声。
　　到了附近，志和收敛气息，悄悄的看向小胡同中。
　　场中分为两个阵营，两个人用匕首挟持一名女子，躲在垃圾桶后面，背对着志和的有三名男子，其中靠后一位手拿手枪，看来刚才就是他开的枪。
　　看背对三人的衣服和身形，应该与刚才倒地的人是一路，志和心中也有了一些底。
　　这时前面双方开口了，说话的是拿枪的哪一位
　　“你们已经无处可逃了，快放了人质”
　　“呵呵，你们想的太多了，我们这次来就没打算活着回去，想拖时间？我们也在拖时间，哈哈”劫持人质的人猖狂的哈哈大笑
　　而被挟持的人质已经濒临崩溃的边缘，她只是一名普通的上班族，今天发生的一切都让她世界观都有些颠覆，武林高手，特工，杀手，一系列的词汇不断的冲击着她的脑海，从泪流满面到面如死灰。
　　“卑鄙，你们日国的人都像你这么卑鄙吗？你不是半步暗劲高手吗，有种放下刀与我打一场”
　　另一名背对志和的汉子愤怒的开口，志和眼神一眯，日国？果然是不安好心，想罢志和开始暗自鼓荡气血，准备找准时机。
　　“呵，我们的任务就是拖住你们一个小时，你以为这么简单的激将法就有用？”日国另一名轻蔑的答道
　　“可恶，队长怎么办？”
　　背对志和的两人望着持枪男子，持枪男子也很焦急，但是对方劫持人质，还是高手，根本很难找准时机。
　　双方就这么对峙着，志和也开始着急了，开始环顾四周，看看有没有适合偷袭的地方。
　　正在这时，志和发现了在三楼屋顶悄悄摸摸的王长生，王长生好像注意到了志和的注视，转过头看了一下志和，用手悄悄的指了一下下面。
　　志和看现场紧急，只好对着王长生点了点头，转过头，悄悄的深吸一口气，等待着王长生的信号。
　　王长生也是没办法，自己本来只是想跟着看热闹的，结果一看场面还真刺激焦灼，只能自己下场了，看到绕路需要太远，就悄悄的爬到屋顶，准备从上面袭击，给志和机会出手。
　　下面双方都是神经紧绷，王长生也不敢大意，一个不小心人质没救到，自己再栽了进去就更麻烦了。
　　几乎贴着墙壁边缘，王长生极力的调整呼吸，收敛杀气，眼睛用余光注视着下面的两个日国人，因为高手如果你动用杀机的眼神，哪怕是背后看了一眼，他们都能感觉到。
　　而那三名军区的大汉，也好像用眼睛余光看到了日国人头顶的王长生，面色不变，持枪的大汉把手上放下，顿时大呵一声
　　“小日本”
　　对面两个日国人先是一愣，然后眼神瞬间愤怒，刚准备开口，突然感觉到头顶上的杀机，仿佛他们是地面上的兔子，被一头天空的老鹰盯上了一样，下意识的急忙抬头。
　　王长生在持枪大汉，喊出的一瞬间，脚步一蹬，如饿虎扑食一般，一跃而下，气力运转腿上暗劲迸发，向着劫持人质的日国人头顶踏去。
　　下面两人顿时汗毛炸起，下意识的往两边一扑，躲了过去。
　　“轰”
　　几乎擦着人质的身子，王长生一脚就踏了下去，直接把地面踏出一个深坑，趁着泥土石子翻飞，王长生抱起人质就向三名大汉极速跑去。
　　嘴里同时大喊一声“师傅”
　　在王长生喊出来的一瞬间，从三名大汉的身后，窜出来一道黑影，速度之快，带起的气浪，刮的三人衣服都哗啦啦作响。
　　志和瞬间杀到，下手毫不留情，对着正在空中扑倒在地的，日国半步暗劲高手一掌就朝着脑袋拍去。
　　那位日国半步暗劲高手，经过持枪大汉的一呵，王长生迅雷不及掩耳之势的突袭，让他失去了方寸，对于志和的突然出手措手不及，只能眼睁睁的看着志和手掌拍向已经的天灵盖。
　　“啪”
　　一声炸响，这位日国的半步暗劲高手脑袋直接被拍到了胸膛里面，但是志和并没有停下。
　　同时右腿一蹬，直踢另外一人，把对方直接“碰”的一声踢飞到身后的墙上。
　　“通”
　　又是一声闷响，那个人突然口吐鲜血的倒在了地上。
　　“呼”志和吐了一口气站了起来。
　　这场突袭不超过两秒，当志和和王长生打完以后，那三名大汉才反应过来，急忙上前。
　　脑袋拍进胸口的那个是死定了，其中一名大汉去查看另一名日国人，一名去接过王长生怀里还没反应过来的人质，持枪大汉则是对着志和敬了一下礼，然后说道
　　“非常感谢同志的帮忙，如果没有你们的帮助，我们很难能迅速解救人质”
　　志和先是对着查看日国的人说道
　　“没死，我只是把他踢晕了过去。放心。”转过头看向王长生
　　王长生揉着因为发力疼痛的胸口，对着志和一阵呲牙咧嘴
　　志和看了一眼以后，对着持枪大汉说道
　　“没什么，遇见了就伸手帮了帮忙，你们能说一下怎么回事吗？”
　　持枪大汉回绝道
　　“抱歉，属于机密任务不能回答，还有希望你们能等一下，一会来人了跟我们回去做一份记录，谢谢合作”
　　王长生听完撇了撇嘴，翻脸真快，志和听了则点了点头
　　“没事规矩我都知道，也体谅你们，不过我们很赶时间，能否把你上级的电话给我一下，我是武当派的志和真人，我与你们军区的一些司令也相熟”
　　“万一我们认识，不也省去了很多麻烦不是吗？”
　　持枪大汉，听完沉吟了一下，转过头让，抱着正在嚎啕大哭的人质的大汉带着人质先离开，顺带看一下自己在外面昏迷的战友，自己则拿起了电话。

第五十三章 痊愈
　　“报告，已经处理完毕，两人已击毙一人，一名活捉，但是意外参与帮助的人员请求向你通话”持枪大汉向电话那头报告。
　　“是，帮助的同志是武当派的志和道长”持枪大汉说完看了志和一眼，就把手机交给了志和
　　“首长请求与你通话！”
　　志和接过电话，一听声音，一脸惊讶的说道
　　“原来是你啊，我就觉得在这个地方遇到的人，应该会与你有关系，嗯，好的，那就这样吧，我先走了”
　　说完就把手机还给了持枪大汉，然后看向王长生。
　　持枪大汉听完，又向志和敬了一下礼，道
　　“非常感谢你们的帮助”
　　志和摆摆手，对着王长生说道
　　“走吧，就你知道逞能，一会赶不上车了”没有回头，带着王长生走了。
　　王长生今天算是第一次看到杀人，虽然平时想过，但是亲眼见到就是两码事了，现在都有些喉咙发干，对志和也有些条件反射的畏惧感，也有很多疑惑，这到底怎么回事，就悄声的问志和
　　“师傅，今天的到底怎么回事啊？是不是像电视里面的特务，间谍啊？”
　　志和边走边解释道“这个事情其实你应该也知道一些，昨天的那个突然出现的日国交流团知道不？”
　　王长生点点头
　　“昨天他们匆匆忙忙的离开，确实是有阴谋，在大赛期间很多门派高手都在赛场，日国人就兵分两路，一路去赛场拖时间，另一路前往各大武馆偷取秘籍”
　　“当然只是一些小门小派，他们昨夜已经分了好几波人撤离了，已经有专门的人去追回了，今天我们遇到的只是两个拖时间的而已，不过如果不是我们及时出手，他们应该也能逃脱”
　　王长生愤愤道
　　“他们竟然如此肆无忌惮，难道就没人去狠狠制裁他们吗？”
　　“不是你想的那么简单，你以为他们没有人在背后支持，敢有这么大的胆子吗？”志和对王长生的话摇了摇头
　　“我们武术传承上千年，经久不断，已成为一种文明，刻在了骨子里，血液中”
　　“而他们呢，这些各国的武术理念又出现了多久，他们无时无刻的都在盯着我们呢，压制我们，现在还不到你接触的时候，天塌了有高个子顶着”
　　两个人边聊边走出了胡同，这时已经有警察到来，开始封锁清理现场了，经过又一次的询问，王长生和志和才离开了，等坐上了火车志和才对王长生说
　　“长生，今天你是第一次见到了杀人，有什么感想”
　　“刚开始，没反应过来，也没啥感觉，然后就感觉有一些兴奋和害怕”王长生老老实实的说道
　　“嗯”志和点点头“随着功夫越来越高，人拥有了强大的力量以后心态总会膨胀，而对生命产生一种漠视感，这是一个过程，这时候武学的修养就很重要了”
　　“你不能让拳头，力量控制你，你要学会控制它，它是你的一部分，要正视自己该做什么，正在做什么，不要觉得自己高人一等，你还达不到那种境界，还没有那种可以改变一切的能力”
　　志和语重心长的教导着王长生.......
　　到了武当山，看着还是熟悉的风景，热闹往来的游客，商贩，王长生也是心里一松，跟着志和慢慢的一步一步走上山。
　　台阶经过多次翻修，现在已经看不到那种古朴的感觉了，现在气息入侵严重，一切都显得商业化。
　　但是红尘的气息让人感觉很满足，那些往来旅游的情侣，甜甜蜜蜜的低声恩爱，小孩子在家长带领下，发出惊叹和打闹的欢声笑语，王长生慢慢的体悟。
　　这是真实的世界，虽然你看在眼里觉得是一个风景的组成部分，但是这就是别人的一生，借鉴他人感悟人生的真谛。
　　到了后山，志和丢下王长生去交接了，王长生对后山也熟络，不需要提醒什么。
　　王长生熟练的走进食堂，哟还是这位和蔼的胖乎乎的老大爷
　　“哟，葛大爷，您身体还是这么硬朗啊”
　　“是长生小子啊，听说你去上学了，怎么样今天怎么回来了？”葛大爷是一个普通的厂里食堂做大锅饭的，后来厂子倒闭没办法了，就上山来当了食堂的厨师，一干就是30多年
　　现在儿子也成家了，找了个好工作，家庭和睦很幸福，多次让他下山回家享福，葛大爷不愿意，他总说自己干了这么久了，也习惯了，天天看着孩子道士的已经融入他生活的一部分，每天除了打饭，就喜欢坐在食堂跟别人聊天。
　　王长生因为在学生中是吃的最多的，所以葛大爷对王长生也是非常注意，王长生呢本来也喜欢跟一些年长的人聊天，一来二去的两个人就非常熟络了，葛大爷也长长给王长生开小灶。
　　王长生小呵呵的说道
　　“这不是想起葛大爷这口饭了吗，最近放假，正好回来看看，尝尝您做的饭菜”
　　“你小子真有眼光，会说话，不枉大爷疼你，来今天吃啥”葛大爷爽朗哈哈大笑
　　“您今天做的啥，给我乘就行了，分量足您知道我吃的多”王长生说道。
　　葛大爷也不含糊，用大勺就往餐具里面铲菜“这个红烧排骨可是我的拿手好菜，知道你小子喜欢吃肉，多给你乘一些，年轻人能吃是福”
　　“诶多谢大爷了”王长生开心的端着，足足有三个成年人份量的饭菜往餐桌走去。
　　一阵狼吞虎咽的，风卷残云的吃了起来，在快要吃完的时候，葛大爷拿着一瓶水过来了，坐在了王长生的对面，把水递给王长生
　　“慢点吃，着啥急，不够还有呢，这次回来待几天呀”
　　王长生用力的咽下饭菜，然后回道
　　“说不准呢，不过应该不会呆太久，因为还得回家一趟，然后继续回学校”
　　“嗯，长回家看看，你小子就应该去学校，脑瓜子聪明，不去考个大学可惜了”葛大爷说道
　　“嗯嗯”王长生麻溜的吃完饭，然后拿起水，吨吨吨的一口气喝光，打了个长长的饱嗝，拍拍肚子，笑嘻嘻的对着葛大爷
　　“大爷，你做的饭菜还是这个味，没的说”伸大拇指
　　“哈哈，那还用你说”葛大爷摆摆手，“走吧走吧，这些我来收拾，记得以后好好学习，没事过来看看你大爷就行了”
　　“好嘞，大爷我走啦”王长生打了招呼，一边走一边运转气血刺激肠胃的消化。
　　现在无聊，想着先去后山凉亭看一看
　　嗯，没的说，后山的空气就是好，没有工业污染，空气清新，散发着泥土的清香。
　　到了凉亭，王长生站在熟悉的位置，看向山下，不禁心头幻想
　　那些古人是否也如自己一般，站在此地，煮茶论道，以武会友，感悟自然呢！
　　这片土地经历了上千年的时光冲刷，无数武林高手，道家高人，文人墨客，鸟雀动物猛兽，在此逗留，呼啸，争斗，地震，暴雨，战争，山火灾害。
　　一场又一场的轮回在这片崇山峻岭中，山依旧是这座山，而人却变了。
　　如今由我王长生站在了这里，这不就又是一场轮回吗？
　　王长生的双眼中仿佛越过了时空长河，真正的看到了古人，在此地的一切，日出而作，日落而息，贴近自然感悟自然，道法自然，王长生的身影仿佛融进了周围的环境，就好像成为了环境的一部分。
　　脑海中的观想法自动运转，观想世界开始飞速的扩充，大脑组织开始剧烈的颤动，这是大脑快速思考和运转的迹象。
　　在这个时候王长生开始动手打起了养生功，一招一式慢悠悠的，从模仿五禽戏一般的模仿动物，再到双手如水一般的流动，滑动
　　王长生双眼就静静的看着手的舞动，仿佛自己的双手是一条大河，时而迅疾，时而缓慢，时而波涛汹涌，道家养生经，划分天地阴阳五行。
　　王长生手随心动，不在局限招式，也不需要招式，大自然是什么样子，自己就做什么样子，好像在舞蹈一般，王长生越跳越觉得动力十足，好像大地在源源不断的为自己提供动力。
　　全身血液在快速流动，胸口的伤势在肉眼可以观察下迅速的恢复，但是王长生并不在意，也没有在意，他慢慢的闭上眼睛，然后开始准备改造观想世界。
　　很早之前王长生就想过改造观想世界了，但是很难，一直都没有契机，而今天有了。
　　在观想世界中王长生，手拿唐刀当做武器，然后连连向四周劈去，好起开天辟地一般，扩充观想世界。
　　以前观想世界只有一间屋子大小，现在很快增长到了一个广场大小，王长生感觉到了自己的精神极限，累的气喘吁吁的停止了，看了看手中的刀
　　用力往头上一丢，继续去当做灯泡吧，看了看现在得观想世界，王长生满意的点了点头
　　外界王长生睁开了眼睛，“呼”呼出一口气，这次赚了，观想世界扩充很顺利，而且就差一些就可以蜕变成精神世界了，由虚化实，而且伤势也神奇的痊愈了，生命真是神奇
　　“哈哈哈哈”王长生站在山顶畅快的哈哈大笑。

第五十四章 重走悟道之路
　　王长生不禁感叹，人的身体真是一个瑰宝，可以给人无限的可能。
　　下了山王长生去找了志和
　　“师傅我想去走一遍张三丰祖师的感悟地”
　　“哦，你现在还需要养伤，等等把，反正跑不了，着什么急。”志和对此，表示不同意王长生的操之过急。
　　“嘿嘿，我已经好了”王长生洋洋得意的对志和说道
　　志和很诧异，怎么这么快，不科学，你又不是那种武道宗师，可以随时刺激恢复伤势。
　　“怎么做到的，这个可不能乱说，别逞强”
　　“没有逞强，我刚才在后山不知道怎么了，好像悟道了一样，身体恢复了”王长生也具体描绘不出那种感觉。
　　志和听了满脸的感慨和羡慕“这就是悟道啊，机缘可遇而不可求，人这一辈子能悟道的可不多，甚至是没有，只有一些心灵纯粹求道之人才能遇到。”
　　“很明显我就是这种万中无一的武学奇才”王长生跟志和开着玩笑，毕竟现在心情确实很好，胆子也大了不少。
　　“行了，知道了，你先去准备一下吧”志和说道
　　“那师傅你的事情处理的怎么样了？”王长生问道
　　志和淡淡道“也就随便说一下就行，有啥问题不是还有电话吗。”
　　“也是”王长生点点头，“那师傅我们该准备什么呢？”
　　“还能准备什么”志和白了一眼王长生
　　“当然是野营的一些装备了，你真以为你能飞檐走壁啊，而且别看后山不大，但是走起来你就知道了。”
　　说完带着王长生去了后院的杂物间。
　　屋子里堆满了各种杂物，志和一边从角落拖出一个大箱子，一边说道
　　“这次进山的时间虽然不长，只有几天，但是你要听我的，野外可是很危险的，这个是你师傅我前些日子准备的装备”
　　说完打开箱子，霍，全身定制的野营套装，连不常见的卫星电话都有，逼格很高，王长生表示开眼了。
　　两个人分了背包，以后就出发了，沿路走向了后山的小路
　　这些路完全没有前面那么好走，都是一些有人经常走过或者野兽走过的，很窄，有的地方甚至根本没有路。
　　但是也难不倒志和和王长生，两个人一位是暗劲大高手，一位是半步暗劲高手，随便一跳四五米跟玩一样。
　　志和一边走也一边给王长生讲道
　　“越是往后走，就越没有路，这就是古时候的环境，当年没有这么方便，也没有这些设施，都是一片原始和野蛮”
　　“你要听自然的声音，要去感悟，把自己当做是一个古人，当作是一位求道者，忘记你现实世界的一切，忘记你所经历的一切”
　　王长生点了点头
　　“是，师傅，我知道了”
　　“嗯，现在对你说的记住就行，现在只是刚开始，先学习一些简单的求生知识，等到了营地，就该你一个人开始走了，我只会跟着你，不会帮你什么，一切看你自己了”志和说道
　　现在是往后山下走，所以志和和王长生速度很快，在山间险峻的小道越走，文明的痕迹就越少，慢慢的再也看不到了，只剩下兽道了，也就是野兽走出来的路。
　　志和也是有心为了考验王长生的功夫，所以在看王长生适应以后开始加速。
　　脚下气劲运转，腾挪而起，每一步都是四五米远，而王长生也深吸一口气，运转起在后山顶蜕变的养生功，左摇右摆的跟了上去。
　　两人速度很快，即使在山间也影响不了，眨眼就是十多米，远远看去就像两个武侠的轻功高手，在山中凌空飞度。
　　一口气跑了一个多小时，终于到了山下，入眼的一望无际的森林，鸟兽虫蚁的声音在幽暗的森林中不断的传出。
　　志和说道“走吧，虽然现在大型猛兽几乎没有了，但是还是得小心，大自然是一个神奇的地方，任何一种不起眼的昆虫，植物都有可能给你大麻烦，现在保持警惕”
　　“知道了”王长生紧紧的跟在志和身后。
　　志和带着王长生在森林里左拐右拐，不一会儿就找到了一条小溪。
　　“就这里吧，先扎营，然后明天开始”志和说完，带着王长生找了一个宿营地，距离小溪很近，扎了个帐篷，然后生起了火堆。
　　忙完一切，天已经快要黑了，森林中的天，黑的很快，在即将入夜的时候是最寂静的时候，志和跟王长生坐在火堆边上，志和对着王长生开始说道明天的行程。
　　“现在我们是在武当后山的靠中间森林，我们这里分为五峰三险，明天开始你就要攀登那些山峰”
　　“武，是武器，是强身的武器，你要明白这个道理，古时候人们为了抗争大自然与猛兽，开始创造和改编狩猎技巧”
　　“而到了创建了文明，这种技巧就有慢慢渐变成了与人搏斗战争的武技，秦汉时期百家争鸣，开启了武道的盛世”
　　“人们开始通过研究武道，所以开始创建分支，其根本目的就是为了长生，强大”
　　“明白这个演变的过程，忘记自己所学的招式，现在，这个大自然就是你的老师”
　　志和说完就看向王长生，“记住了吗”
　　“嗯”记住了王长生点了点头
　　入夜，看着星光璀璨的天空，闻着在城市闻不到的大自然的气息，听着耳边不断传来的野兽虫鸣，王长生突然觉得这样一辈子也挺好的。
　　没有了世间的烦躁，怪不得很多人都喜欢搞归隐山林。
　　一夜无题，天亮了，志和规定的是让王长生轻装上阵，紧要的东西志和背着，上山，下山，再回到营地。
　　王长生开始了炼心悟道之路。
　　边走边遥想千年前的古人，是否也一样披荆斩棘的前行，当时张三丰已经是一位名传天下的大宗师，但是他仍旧在武道上虚心前行。
　　那时候已经没人是他的老师了，他的老师只能是大地，是山川，是河流，是鸟兽，是世间的一切。
　　返本溯源，这就是武道的路吗？
　　王长生开始忘记了自己去用劲力赶路，而且不断的观察森林里遇到的动物，兔子，蛇，鹿等等。
　　看着兔子逃窜的动作，王长生开始模仿那兔子一蹬腿力道，双腿微屈
　　“轰”
　　一蹦之下瞬间窜出五六米，志和静静的跟在后面，欣慰的看着王长生。
　　动如脱兔，这就是此刻形容王长生，让身体在森林中任意的飞奔，形意拳的意开始渐渐迈入大成。
　　看到了蛇，王长生身子一颤，浑身噼里啪啦的一阵响，整个浑身仿佛没了骨头一样，在森林间闪转腾挪。
　　脊柱骨的大龙仿佛活了一般，浑身的气血开始贯穿流通。
　　蛇形成了。
　　半小时终于跑到了山下，喘着气的王长生开始休息。
　　志和在一边开始开口了
　　“就是这样，当年张三丰的太极拳是自己的武道感悟，是最适合他自己的，也是他打遍天下高手自己体会出来的”
　　“而真正的大成则是偶然观看龟蛇向斗，然后太极拳迈入大成，并且领悟了专属的杀招，龟蛇合击，你学的太多，但是杂而不精”
　　“这次就是让你洗掉这些属于他人印记，而改成属于你的拳法意念，要用心，不要用眼睛去看”
　　“我知道了师傅”王长生眼睛明亮，虽然一路赶过来体力消耗很大，但是现在王长生的精神状态格外的好，也非常的亢奋。
　　简单吃了一些饭，休息了一阵，王长生开始爬山了。
　　志和也在边上提示道“要用心去感受力的应用，观察那些小动物，看他们怎么用最省力的方法上山，下山”
　　上山的路很难走，不，几乎可以说没有路，满地落叶枯枝，藤蔓缠绕，灌木林立，非常难走，更不要说用最快最省力的方式去爬山了。
　　没有任何辅助装备的王长生爬的很辛苦，才走了几十分钟就累的够呛，这时听到了头上传来了猴子的叫声。
　　王长生一抬头，霍，还不少，猴子在这个树木丛生的森林里就是好，身体轻盈，可以随意的在树木之间游荡，王长生此时此刻非常羡慕。
　　等等，身体轻盈，这不是也是一位老师吗，不像动物园，风景区的猴子，被养的胖的肚子都贴地上，懒洋洋的，这些野生的猴子，用双手随意的抓住藤蔓，树枝
　　身体轻盈，脚趾灵活在树枝见，扣，抓，蹬，跳，随意来回，王长生眼睛大亮，开始在下面一边看，一边模仿打起了形意的猴拳。
　　模仿入微之处还一脸抓耳挠腮，让人不注意看，就像活脱脱的一只大猴子，看着树上猴子之间嬉戏打闹，树下王长生也开始抓，挠，掏.....
　　没有固定的招式，猴子做什么王长生就做什么动作，然后开始演变成自己的猴拳，王长生渐渐的开始运转气力。
　　每一拳都开始变的虎虎生风，冲击的气浪把周围的树枝都刮的哗哗响，脚步把地上的枯枝树叶踢的满天飞，有时候用力过猛一脚踏入松软的泥土，却又快速毫无力量感的抽出，慢慢的王长生的力量控制越来越细腻，越来越收敛，又像是回到了刚开始的猴子一样。
　　但是只有王长生和志和知道，不一样了，这是对力量控制到极致的表现，普普通通的一拳所产生的力量，远超刚进山的王长生。

第五十五章 锻意入体
　　王长生在观摩一阵以后，开始了登山，在山脚往上看去，巍峨险峻的山峰挺立在那里。
　　就好像一位巨人站在自己面前，俯视自己，那种压抑的浩大，广阔高耸入云之感，扑面而来，这是一种精神的对抗。
　　王长生就这么静静的看着，一动不动，但是浑身噼里啪啦的骨头，不断的爆发炒豆子一样的脆响，王长生，内视自己全身已经不再像以前那样只是看，现在已经开始听了，心神静静的听着身体，甚至可以听见自己血管之中，潺潺的流水声音。
　　那是血管的血液在心脏的作用下，在全身上下身体各处不停的循环。
　　像是大海，随着呼吸，潮涨潮落，一呼一吸普通自然规律，缓慢悠长。
　　“刷”
　　王长生睁开眼睛，如果此时有人站在王长生的正对面，一定会发现那一开眼的时候，双眼入同放射闪电炸雷，震慑心神，黑白分明的眼睛如同一汪深潭，波澜不惊。
　　气息内敛，好似洗尽铅华，不动如山。
　　劲力运转脚趾，脚掌扣地，轻点，无声，王长生灵巧的在树木之间向上奔走。
　　没有感觉到气力的消耗，只觉得越来越舒服，一步一跳，一脚一蹬都有三米多远。
　　手上如一根柔软的柳枝，轻巧的拨开面前的树枝杂草，如微风轻浮，片叶不沾身。
　　人的体力毕竟也是有极限的，在王长生一口气跑到山腰，已经接近中午了，在停住泄了胸口的一口气，王长生瞬间浑身湿漉漉的，但是觉得浑身通透。
　　“这就是练功，是吗师傅？很舒服，我觉得前所未有的轻松”王长生看向身后的志和
　　“是的，功夫就是这样，前期痛苦磨练打基础，是有艰难和困苦，但是到了后面一但入了门，劲力运转全身，这是一个打磨自身的过程。功夫到了细致入微处，能听血流如山泉。”
　　“驱逐杂质，心灵渐渐显露出了纯真的质朴，和明净晶莹的光辉。肉体心灵圆满如一，混元一体，这就是功夫”
　　志和静静的答道，这个是王长生的炼心之旅，无论酸甜苦辣志和都不能帮助，要不然就会前功尽弃，说完志和的身影就隐藏进了身后的丛林。
　　王长生开始打养生功，恢复体力，此刻王长生觉得养生功，变得越来越不像一门功法武学了，而是在慢慢的彻底融入自己，一言一行，一呼一吸，身体的肌肉都在潜意识的有规律的运动
　　“这是在给自己加buff吗？当自己彻底融入养生功，自己就相当于一个可以迅速恢复体力和精神力的，永久光环吗？厉害了我的养生功，看来以后不能叫这个名字了，已经开始变成被动技能了”
　　王长生暗爽。
　　在山腰已经可以稍微看到山下的景色了，树木不再遮挡视线，王长生的内心入同与大自然在振奋，在共鸣，气血劲力齐齐运转。
　　耳畔传来哗哗的血液流动的声音，内脏也开始微微震颤，练气入脏，自己终于要开始了吗？
　　王长生立马摆出一个深蹲的马步，双手弯曲架在脑袋两侧，给人的感觉就是一个大蛤蟆一样，钓蟾劲，是道家专门用于练脏的内家功法，听志和说练到高深之境界可以产生传说中的虎豹雷音。
　　“咕呱”王长生的肚子里发出一声，闷雷般的蛤蟆叫声，这是内脏在互相疯狂蠕动，颤动所发出的声音，但是想要控制很难，毕竟才刚开始。
　　练了一会王长生就精疲力竭了，练脏太耗费体力了，特别是胃部消化，现在王长生已经感觉饥肠辘辘了，看了一下天色，王长生觉得今天一天看来是下不去了。
　　这时志和出现了，背着背包，手里还提着两只野兔，以及一条乌黑大蟒蛇，把背包取下，清理空地，然后生气了火，把东西给王长生，让他清理。
　　王长生已经饿的快受不了了，直接用手一撕，手腕抖动，野兔皮就被完整的剥了下来，内脏掏出，直接架火上，然后再处理另外一只。
　　几下功夫就处理完了，在森林中也没有那么多的讲究，血淋淋的就直接开始烤，志和给王长生递了一大块风干的牛肉，王长生一遍炙烤着一边与志和说话。
　　“师傅，我觉得今天的过程很神奇，无法用言语表达的神奇，就像是身体的蜕变进化一样”王长生兴致勃勃的说道
　　“嗯，我看出来了”志和说道
　　“本来是没打算你能感悟的这么快，看来今天可能是回不去了，一会我陪你继续上山，等这次下山以后，剩下的四座山峰就难不倒你了。”
　　说罢志和就不再吭声，只是默默的烤着肉，他并不想说太多，怕打扰王长生的思路。
　　“嗯”王长生也点了点头，他知道志和一路上是在看护自己，就像小说中的护道人一样，等自己能够自己独立应付了，志和就不会再管了。
　　快速的吃完手中的牛肉，然后拿起边上烤的三成熟的兔子，不管上面的血丝，王长生大口的就吃了起来。
　　“嘎嘣，嘎嘣”
　　连骨带肉全部嚼碎咽下，现在王长生内脏已经开始疯狂的蠕动，消化骨头也就是一会而已，十几口王长生就吞下了一整只烤野兔。
　　然后拿起烤蟒蛇，跟吃香肠一样，一口一段，别说味道还不错，肉质细腻，爽滑弹嫩，带着细小的骨头，鸡肉味嘎嘣脆！
　　王长生吃的是满嘴流油，牙齿之间都是血丝，如果头发再长到齐肩，穿一个兽皮，跟一个野人没啥区别。
　　志和把另一只兔子也递了过去，志和路上消耗并不大，虽然还没有到达辟谷的传说境界，但是不吃不喝在森林里三四天还是可以的，只吃一些牛肉完全可以补充一路上的消耗。
　　王长生也没有客气，接过来咔吃咔吃的就吃完了。
　　站起来扎了个钓蟾劲的架子，咕噜噜的几分钟就把肚子里的食物分解的差不多了。
　　现在已经过了中午，但是王长生并不想要休息，他想继续往上走，对着志和说道
　　“师傅，继续吧”
　　就向上走去，从山腰开始树木变得开始稀少，也越来越矮，杂草也变得很少，土壤变成了裸露的石头块。
　　因为没有了绿荫，炙热的太阳照着王长生，体表的温度开始升高，体内本来就炙热快速流动的血液变得更加滚烫，王长生额头开始出现汗水。
　　王长生知道这样不行，如果一直这样水分蒸发的很快，而自己与志和也并没有带多少水，因此王长生开始控制呼吸，减慢心脏的跳动，降低身体的消耗，学着封闭全身毛孔，封锁水分流逝。
　　虽然不能彻底的做到全部闭合毛孔，但是王长生也封锁了一部分，心中也默念道家清新咒，顿时凉爽了不少。
　　就这样攀爬了一个小时，路彻底没有了，只有一个个巨大的岩石，陡峭，锋利，有些也已经开始风化了，十分的危险。
　　王长生开始用手脚并用，找着缝隙手腕运转劲力，如插豆腐一样，手指紧紧扣进了岩石，就这样交叉不缓不慢的往上攀爬。
　　偶尔到了从山石缝隙长出的松树，王长生会停在上面歇息一阵，观察路线，在这没有任何安全防护的悬崖峭壁，王长生汗毛一直都在炸起，好像在无时无刻的提醒王长生此时身处的险境。
　　这种完全被动的无时无刻的压抑，王长生心脏不由自主的开始飞快的跳动，大脑在飞快运转，思维反射敏捷，着就是大恐怖中的大福缘吗？王长生没有刻意的去压制这种感觉，而是去一点点的适应。
　　下手越来越稳，脚步变得轻盈，甚至在相对平坦的地方，开始加速，如羚羊如鹤如猴，在山间腾挪起跳，一个小脚掌的落脚点，只需要轻轻点一下，王长生都能向上越步三四米。
　　就这样断断续续的到了下午七点多，王长生终于快要到山顶了，找了个可以休息的大石缝，王长生和志和开始休息，准备今晚就在这里住宿了。
　　石缝不大，所以也没办法练习拳法，王长生就站在缝隙的边缘向外眺望，现在太阳也将要落山了，天地黄昏一片，看着温和不刺眼的太阳，王长生紧紧盯着，想要用精神去对抗那太阳昏暗，浩大，铺天盖地的意志，锻打自己的绝招拨云见日。
　　眼睛中都是一轮快要坠落的太阳，王长生自己就是一个拳头，一双大手，想要拨开遮挡的火烧云，拨开眼前的一切。
　　手中不断的捏着道家的手印，不断的变换，身体也开始颤动，发出一阵一阵的轻微气浪。
　　就在某一刻，王长生双手伸直，手心向上叠放，左手在上，右手中指弯曲勾住左手中指根部。
　　对着身边的石壁“轰”的一击，直接轰出了一个大洞，王长生看着摇了摇头，还是差点，不过已经有一些头绪了。
　　转过身走到静静盘腿打坐的志和身边，王长生也坐了下来，开始运转观想法，调息，养精蓄锐。

第五十六章 青龙大手印
　　（谢谢各位的支持的推荐票，我会更加努力的）
　　早晨，不知几点，天色还是漆黑，鸟鸣开始不断，王长生感觉应该快天亮了，远处天际已经开始出现一道朦胧的白线。
　　目力惊人的王长生开始站了起来，激发内气，震颤肌肉开始活动身体，今天，王长生准备要在山顶看日出。
　　极速震颤一分钟以后，王长生头顶热气，眼睛瞳孔放大，脑海中思索昨天的路线记忆，虽然自己目力惊人，但是还没有到夜视的地步，所以一切还需谨慎。
　　脱了鞋子，身体感知也放到最大，开始手脚并用的攀爬，“砰砰砰”入同刀切豆腐，手指脚趾深深的插进岩石。
　　王长生刚开始爬的并不快，每一步都很稳，但是渐渐的天色开始放明，王长生的速度也随之加快，如果有一块吐出的嶙峋的岩石，王长生就用手一攀，鹞子翻身的就翻了上去，再用脚一蹬，又是四五米。
　　终于，五点不到，王长生气喘吁吁的到了山顶，浑身冒着热气，潮湿的雾气，露水，以及毛孔流出的汗水，让王长生浑身湿漉漉的，眼神也充满了疲惫。
　　在黑暗中爬山太恐怖，太让人疲惫了，那敏感的身体无时无刻的在警惕，王长生现在急需要休息，找了一块相当大的突出巨石，王长生开始扎养生功架子。
　　山顶这个巨石犹如一个鹤嘴，直直的伸出五六米，而下面则是一往就让人头晕目眩的深渊，旁边迎客松如一座传说高人仙家，在雾气中若隐若现，一切都如此的美不胜收，让人心旷神怡。
　　仿佛一刹那，好像过了很久，在人根本不注意的时刻，天边出现了橘红色的光芒，大地朦朦胧胧的，如同笼罩着银灰色的轻纱。这时，万籁惧寂，突然有了一声鸟叫，划破了这寂静。
　　随着日出，大地，活了。
　　被几片鲜红的朝霞掩映着，阳光从云缝里照射下来，像无数条巨龙喷吐着金色的瀑布。
　　无言的震撼，与满足，王长生养生功并没有停下，但是注意力已经放在天边。
　　生机，赋予了大地无数的生机，万物复苏的生机，王长生好像忘记了在悬崖巨石之上的处境，开始入同翩翩起舞一样，心与意合，意与气合，气与力合！
　　洗尽铅华，真正的洗尽铅华，王长生做到了，现在他心灵通透，武道入同一张白纸，需要烙入自己的印记。
　　王长生手指开始捏印，双手伸直，手心向上叠放，左手在上，右手中指弯曲勾住左手中指根部。
　　浑身一震，王长生猛的转身一个踏步，那个散发着勃勃生机的手印，就往身后的石壁轻飘飘的打去
　　一印一千秋，好像万物的生机的叠加，宁静安详，但是蕴含澎湃的杀机。
　　“碰”
　　直入到手腕深的一个圆润大洞。
　　“你这招叫什么”
　　突然，身后的志和出声了。
　　“拨云见日，不，不对”王长生摇了摇头继续道
　　“青龙印，拨云见日青龙印，色青，属木，为东方护兽，镇守东宫星宿，为生机。”
　　志和听完点了点头
　　“看来你已经找到自己的路了，金木水火土五行，对应五脏肾肝脾肺肾，等你暗劲之后练气五脏就省事的多了，一旦你达到宗师之境完善以后，可为一派绝学”
　　志和叹了口气，对于王长生志和是越来越欣赏，青少年一代，志和还未见过与王长生媲美之人，誉为天之骄子也不为过了。
　　王长生也开心的哈哈大笑
　　“哈哈，师傅，我终于劲力通透一体了”
　　“就你？即使你入了暗劲也只是最弱的暗劲而已，别忘了你才多大，虽然你拳印立意之高让人叹为观止，但是拳意不代表武力。”
　　志和看着得意的王长生，心理也有些发酸，打击道。
　　“额，好吧，等下山打磨一番再说吧，看看能否创出几式剩下的手印”
　　说完王长生也开始琢磨自己的青龙印。
　　五行五脏对应五印，生生不息，相生相克，王长生将他所有所学武功，思想通通都融合进了五印之中，当然现在也只是创出了青龙印而已。
　　青龙数木，生机勃发，招式可以促进肝脏的生机，喜条达、恶抑郁、主疏泄，对自身帮助非常大，但是对于剩下的几印，王长生只有推理，并没有头绪怎么着手，这个太看机缘领悟了。
　　看王长生已经成了，志和就开始带王长生下山了。
　　此时天已大亮，下山非常容易，只需要按照上山的路线，然后挑落脚点就行了。
　　两个人一个在武当派后山30多年，上山下山入同本能，一个也是在武当山上下攀爬练习身法一年，更别提两位都还是内家拳高手了，运转劲力做到身轻如燕，飞檐走壁简直易如反掌。
　　两人提气，身法运转，辗转横挪，如同两只猿猴在山石不断跳跃，志和在前，王长生在后，一步七八米。
　　两人一口气在跳了四个小时，在邻近中午终于到了山脚下。
　　都累的够呛，主要还是因为在爬山的时候，一直都没怎么补充消耗，王长生渴的嗓子都快冒烟了。
　　在到达营地就累的不想起来了，趴在小溪像一头老牛一样，“咕咚咕咚”的饮水。
　　到是志和气息悠长，还有气力，拿出牛肉干递给王长生。
　　“先吃些肉干，我去看看有没有野味，你生火等我回来”说完志和就往林子里面走去。
　　王长生喝饱了水，咬着牛肉干，蹲在地上生火，别说这里没有受到工业污染，山泉水还挺甜的，以后要是在这里隐居也是不错的。
　　没一会儿志和回来了，两只野鸡两只野兔，都是用石子打死的，在小溪处理完，两个人开始烤着肉，悠哉悠哉的歇息，聊天。
　　“长生，还有四峰，另外的四峰都没有你攀登的第一个这么险峻，接下来就看你自己的了，师傅看你暗劲几乎临门一脚了，只需要如果是在山上突破暗劲的话，别激动掉下来就行。”
　　志和打趣道
　　“我像那种小孩子的人嘛，其实暗劲我已经找到了路子了，师傅不用太担心”
　　王长生白了一眼志和，有些抱怨道
　　“对了师傅，话说这里真的没有什么野兽吗？就是那种大型猛兽，像周通，他就是整天在山里撸野兽，搞得那么猛”
　　“野兽？还猛兽？你咋想的，这里靠武当山并不远，老虎，豹子猛兽你就别想了，早年到是有人进山拿猛兽练拳，现在几乎没了不说，都成了保护动物了，野兽要说其实也是有的”
　　志和笑眯眯的说道
　　“啊，还真有啊，是啥”王长生有些激动，“师傅说说啥呗，咱俩去试试手”
　　“野猪”志和淡淡说道
　　…………“额”.......
　　.王长生满头黑线，野猪可不是电视上那种，其实森林里的野猪很脏，想当的脏，想了想，王长生摇了摇头
　　“那还是算了吧，野猪就算了”
　　这玩意根本不合胃口，丑，脏，还不好吃，王长生表示懒得浪费时间。
　　肉烤的差不多了，两个人开始吃饭，一人两只，吃完王长生并不打算下午就开始继续爬山，那样感觉太急躁了一些。
　　吃完饭，无聊的志和开始跟王长生搭手。
　　说是搭手，其实是志和看到王长生创的青龙印，心里泛酸，虽然王长生也愿意教志和，但是拳意这个东西，你悟不到，学了也是四不像。
　　打着磨练王长生的借口，志和开启了毒打模式，招招往王长生的屁股，胸口打，打的王长生是呲牙咧嘴的，这师傅也太小心眼了。
　　但是随着对打，王长生的青龙印也越来越熟练，本身对于自己就是最契合的招式，只需要提升熟练度就行。
　　挨了不知道多少次打，王长生的青龙印越发的熟练，加上青龙印本身暗合生机，给人的危机感并不大，志和也差点被王长生的手，这大手印，真邪乎，感知都不行，明明那么大的杀机，却给人沐浴春风之感。
　　王长生却是非常的满意，这技能好呀，养生功成了buff，提升回血回蓝，青龙印又出手隐蔽杀机，简直是偷袭神技能，对于剩下得四印王长生越来越期待了，虽然应该是属于有生之年系列。
　　打完，下午是志和教王长生打猎，其实也没有什么可教的，无非就是用小石子打小动物而已，功夫练到王长生这种程度，用一颗小石子打透十米之内的野鸡野兔的脑袋，还是非常容易的。
　　并且王长生也开始顺带观察别的动物，甚至昆虫，在这片大自然中疯狂的开挂。
　　形意到了现在，已经开始重意不重形了，把自己观想成一个个动物昆虫，王长生玩的不亦乐乎。
　　很快，打了七八只兔子，还有几只野鸡的王长生，美滋滋的回到了宿营地，今晚吃的饱饱的，明天开始继续爬山。

第五十七章 暗劲
　　天亮了，今天是王长生自己开始爬第二座山峰了，此次志和没有跟随，而是只给了王长生一个电话。
　　也好，王长生开始向第二座山跑去，别说第二座山还挺好看，远没有第一座山那么陡峭，各种怪石奇石层出不穷。
　　越过山涧，王长生终于到达了山脚，从山脚往山上望去，就好像一只大乌龟，趴在地上一样。
　　“有意思，话说这张三丰不会就是看到这个乌龟的吧，那蛇呢？”
　　王长生左看右看的就是找到不蛇，难道自己想错了？
　　“算了，爬了再说”
　　摇了摇头，不管了，就算他今天是一只啥，自己也得爬。
　　山并不陡峭，地势平坦，巨石不断，又翻过一个巨石，王长生打量了一阵
　　“怪不得师傅让我一个人，这其实也没啥危险的”
　　看了看时间，快要中午了，王长生才走了一半，抓紧时间的王长生，开始提气飞奔跳跃。
　　终于在过了几个小时以后，王长生一口气爬到了山顶，站在山顶上王长生一脸古怪，这就是一个大王八吧，而自己就在龟壳顶上。
　　转身到处对比，一会儿以后王长生，确定了，这个山的确实是王八山。
　　“不得不佩服大自然的神奇与鬼斧神工啊，”
　　这是王长生独自一人征服的第一座山，激动之情言溢于表，一种征服的畅快，豪迈充斥心间。
　　气运丹田，王长生深吸一口气，胸口鼓起
　　“啊...........”
　　一声畅快的大吼，王长生尽情的呐喊，以后自己会去亲自征服更多的明川，山河，喜马拉雅世界第一高峰珠穆朗玛
　　还有一望无际的呼伦贝尔大草原，荒芜之地的大隔壁，沙漠，亚马逊，南极，北极，这，才是人生的大畅快大自由啊！
　　不自觉中，王长生又给自己定下了一个人生小目标，在巨石山顶开始打着拳。
　　从养生功，到太极拳，形意，八极，一遍遍的打，越来越杂乱，化繁为简，招式揉捏，信手拈来。
　　拳法正式大成，调整了一阵的王长生，开始盘坐在巨石山顶，想着这次的目的，虽然自己领悟很多，但是对于张三丰的道缺还没有任何的头绪，一个人的印记，想要在大自然时间的冲刷下长久存在，难，可以说根本不可能。
　　没有头绪的王长生有些着急了，他又准备玩骚操作了。
　　既然找不到，那么王长生准备拿出自己的看家本领，观想法，没错，观想法的初始就是不断催眠自己，在脑海幻想临摹一件事物。
　　而这一次王长生准备临摹张三丰，不，不是临摹，而且催眠，王长生准备自己催眠自己，让自己以为自己就是张三丰。
　　应该有搞头。盘腿闭眼。
　　王长生开始默念张三丰所著《太极》以及存留的有关道经，然后开始清空脑海，用观想法疯狂的催眠自己，让自己认定自己就是张三丰，那个刚刚打遍天下无敌手，游走到武当山的张三丰。
　　不知过了多久，念经停止，王长生睁开了眼睛
　　“唰”
　　仿佛一个另一个人，像是天魔夺舍，王长生的气质，眼神完全变了，目如惊雷，眼神中透露着，无敌，寂寞，沧桑
　　然后“王长生”站了起来，开始打太极，是一个隐约有一些太极拳架子的最古老简谱的太极，一呼一吸，就好像是古代大宗师穿越了时空，突兀出现在此地。
　　打着打着，“王长生”身体一顿，突然开始弯腰大口喘着气。
　　“卧槽，差点，差点就回不来了”王长生暗怕。
　　刚才在疯狂催眠，自己是张三丰的时候差点儿迷失自我，简直就是真正的精神分裂，催生一个新的人格，差点成为精神病的王长生对刚才的感觉心悸不已。
　　差一点就把自己玩残了，之前只是观想一些事物，人物的精神，意志，而自我的催眠，浅层也就罢了，一旦入迷，那可就真的惨了，把自己完完全全的带入角色，典型的入戏太深，难以自拔。
　　大口喘了几口气，王长生赶紧把自己，刚才带入的第一人的感觉淡化，这玩意以后还是能不用就不用，不过要说没有好处也不是不可能。
　　王长生用手摸着下巴，这邪门的催眠法，跟兴奋剂一样，不，比兴奋剂恐怖多了，刚才自己都差点以为自己是化劲宗师了，就算是志和来了也能一拳打死。
　　这邪门玩意，真猛，就是副作用太大，要不然以后给自己开挂就简单多了，直接请神一样，不对，那些迷信请神的不会就是这么搞得吧？
　　不过想想也就算了，不过如果自己在极度危险的情况下，催眠暗示自己，自己力大无穷，自己是无敌的，
　　嗯，应该可以，有点搞头，算是一个新技能了，不过得少用。
　　王长生对于自己以后能有多强还是很有自信的，你们不行我先行，道无先后，达者为师。
　　想罢王长生开始在巨石上打着太极，之前的作死虽然恐怖，但是也不是没有一点好处的，抛去刚才新人格的影响，当时那种拳法意境，让王长生都高山仰止的心灵境界，都感受收获不少。
　　王长生开始打着属于自己的拳法，渐渐的，与周围的环境融合在了一起，有一种云卷云舒的流畅感，一举一动，都是发乎人体自然。
　　暗劲，同时也水到渠成，王长生并未在意，最后慢慢的停了下来，收功，王长生皱着眉头，还是无法去除刚才的催眠后遗症，短短几十秒而已
　　不过靠着自己观想世界的唐刀，不断来回砍个几天就能砍了这些杂念。
　　看看天色，已经下午了，该回去了，今天的经历收获已经足够了，王长生觉得可以先回山巩固一下最好，剩下得三座山，自己现在已经有些看不上了，对，现在已经成为暗劲大高手的王长生就是这么膨胀，虽然只是志和说的暂时是最弱的暗劲大高手。
　　但是如今的暗劲大高手又有多少？全世界加在一块，就算再多，那也是几十万挑一了吧。
　　运转气劲，王长生开始往回飞奔下山，顺带体会暗劲。
　　到了暗劲，暗劲勃发，喷劲如针，已经可以简单做到内劲外发的境界，击打不在浮于表面，不再用力大势沉，而且从内部去破坏对手，直接攻击内脏。
　　而对于自身的进一步掌控和提升，对于王长生而言才是最重要的，明劲锻骨，暗劲锻筋，其实不单单是筋脉，还有可以随意控制血液流速，震颤内脏锻炼肺腑的神奇，好像是本能一般，对人身体的掌控更加的入微了。
　　跑着跑着心痒痒的王长生，开始向着在自己飞速跑过的树木上，一拳打去。
　　“轰”
　　一个暗劲爆发，直接在树木上面打出一个拳头窟窿，而树后面则瞬间炸开，流弊，威力可以媲美那些穿甲弹了。
　　并不停留，打出一拳，王长生就继续飞奔，现在自己已经基本可以简单控制毛孔了，身体就像是一个发动机，而封闭了毛孔，就像套了一个牛皮袋子，减少了身体水分的流逝，让发动机能运行的更加的长久。
　　也不知道以后，能不能把发动机升级成为核电站，话说这练功是不是就是这样？越是体验暗劲的种种神奇，王长生就对暗劲的境界理解越来越透彻，思维不断的散发，用科学的方法来推理之后的境界。
　　终于，在快到晚上的时候，到了宿营地，这时志和应该也是刚刚练功收功，浑身也是湿漉漉的汗液。
　　志和看到王长生这么快就回来了，感觉有点诧异，按理说不是应该过一晚上才回来吗，不过一想而已，瞬间就明白了应该是王长生踏入暗劲了。
　　笑着对王长生说道
　　“快坐下休息吧，这么快就回来了，踏入暗劲了吧？”
　　“嗯”王长生点着头，坐下来对着志和说道
　　“我也没想到这么快，不过这次收获也不少，师傅，我想明天就跟你出山，我觉得再在这里呆着用处不大，还不如先出去巩固一下”
　　“嗯，也行”志和点了点头
　　“我也没想过你能这么快，此地对你的帮助也不是很大了，明天出去也好”
　　说完志和看着王长生，好像感慨，好像认可“长生啊，你自己已经成为暗劲大高手了，你的境界已经与我一样了，你，可以出师了啊”
　　自己这个徒弟不断的给自己刷新着三观，不知不觉，就与自己境界一样了，志和很是感慨。
　　“没事啦师傅，出啥师，我还小，不着急，不着急”
　　王长生摆摆手，开玩笑，出师干嘛，都说大树底下好乘凉，自己这个靠山也不小，自己都还没用过就出师自立了，没事给自己增加难度干嘛，反正王长生现在是赖上了。
　　“你呀！”志和看着王长生的连连拒绝也是没了脾气，以为王长生是因为年纪小不舍得，那知道王长生是打着占便宜的心思，要不然非气的再切磋帮王长生巩固一下了。
　　两人气氛很不错，本来打算呆一段时间的炼心之旅，因为王长生突破暗劲，而停止，明天，回去。

第五十八章 蜕变观想法
　　到了早上，王长生和志和收拾了一下行李，准备回山。
　　一边走志和一边怪怪的看着王长生，盯的王长生心里发毛，王长生也不敢说自己骚操作留下的后遗症，自己气质一会是自己的逗比气质，一会又成了张三丰那种宗师气概。
　　只要王长生脑海不用唐刀去压制，就会不由自主的出现，跟TM神经病一样，好吧，志和现在已经快要把王长生当做精神病了。
　　身边一个气质眼神没事就来回切换的人，加上志和功夫极高，感知力非常敏感，王长生只要一变张三丰，志和就会身体汗毛炸起，换谁都受不了这种煎熬折磨。
　　最后实在受不了志和幽怨眼神的王长生，立马坦白了
　　“师傅别瞅我了，我也没办法，我没那你开玩笑”
　　刚说一半，结果气质眼神立马又变了，加上王长生已经入了暗劲，那浑身散发的恐怖气机，让志和差点动手打死这个准备欺师灭祖的玩意。
　　“那你说什么意思，觉得你进入暗劲了，可以跟师傅平起平坐了，天晴了雨停了你王长生又行了，是吗？”
　　志和的眼神越来越危险了。
　　“放肆，你....额mmmm我的意思是我怎么可以这么放肆呢，我真的是有苦衷的，师傅你听我说啊”
　　王长生的眼神立马变了回来，差点就要挂了，志和刚才的眼睛一直盯着自己的喉咙，心脏处，开会扫，吓得王长生差点动手，王长生赶紧摆摆手，表示自己真没有欺师灭祖的心思。
　　“昨天我不是去爬山嘛”
　　“然后呢？”志和冷冷道
　　“然后无聊就用道家观想法，来催眠自己，让自己以为是张三丰祖师，然后好感悟道家功夫境界”
　　王长生干巴巴的说了，后果嘛，显而易见就是现在这个情况了。
　　志和震惊了，卧槽，强，这徒弟是真的强，不吹不黑，这种骚操作还是第一次见。
　　志和谦虚的问王长生“那现在，怎么样了？”
　　“强是很强，就是有点猛，一个不留神就控制不住这种感觉。。。”
　　“想学啊，我教。。。”
　　“啊，不，师傅我觉得咱们还是先会山吧”
　　说完王长生都快哭了，武道大宗师心灵印记这么强吗，还是自己观想的有点过头了，为了不坑自己，王长生决定不再说话。
　　志和看着王长生的变脸表演，哭笑不得，摇了摇头，眼光中充满怜悯，说道
　　“长生啊，这次回去你去看看心理医生吧，跟学校说，就是你练功出了岔子要修养一段日子，请个假，家里也别先回去了，我怕你回去了出不来。”
　　王长生抽了抽嘴角，没吭声，脚步加快，还是赶紧回山，用观想法把杂念都砍了吧。
　　志和到底是正统道家真人，对于观想法还是很有心得的，王长生只是昨天自我催眠的后遗症而已，等多接触人了，生活就会恢复正轨了，习武的高手有怪癖的也不少。
　　急赶慢赶的在下午，回到了武当派后山，一到后山王长生就急匆匆的跑到了静心室。
　　盘膝坐下，闭眼运转观想法，一气呵成，在观想世界拿着唐刀，就往在观想世界那道淡淡的张三丰身影砍去。
　　“通”
　　那个身影一个风轻云淡的直踹，就把王长生踹翻了个跟头。
　　“卧槽”
　　王长生震惊了，玩呢？还能打人？没多想，一个跃起，二话不说拿刀就连劈，思维也压制这道身影。
　　终于，在压制下终于把虚影砍没了，消散在了观想世界。
　　王长生细细打量了一阵，看到没有残留了，就退出了观想法，坐在蒲团上搓着下巴，思考着，这到底啥情况。
　　想了半天，最后得出一个结论，自己观想法太牛逼了，心思纯净，所以烙印比较深刻，加上自己幻想的张三丰的时候，肯定是怎么厉害怎么想，潜意识里就归定了无敌大宗师的念头。
　　就像打一拳，拳意存留几十年，上百年，上面的意志让人一看就吐血的那种，不过还好，自己还能抗的住，差点大意翻车。
　　现在只要把这种心思淡化就行，只是这种气质自己身体已经适应了，这个就很麻烦了，应该不会出啥问题吧，大概吧！
　　想到了最后王长生也不能确定，挠了挠头，大不了以后多砍几刀就是了。
　　出了静室，王长生去洗了澡，然后准备去吃饭，在山里全是野味，还是带血丝的那种，让王长生格外的怀念葛大爷的饭菜。
　　跑到了食堂，葛大爷坐在椅子上正在抽烟，听小曲儿，好不快活。
　　王长生打了个招呼
　　“哟，葛大爷，听曲儿呢，今天有啥好吃的啊，进山了几天，快要馋死我了！”
　　葛大爷张开眼睛
　　“你小子回来了，今天你来晚了，只有一些剩饭，我给你做一些蛋炒饭吧”
　　葛大爷说着就起身往后厨走去，王长生也连忙跟上，笑嘻嘻道
　　“好哒，谢谢葛大爷”
　　很快，一大盘蛋炒饭做好了，王长生端着坐在了，葛大爷听小曲儿的凳子旁边，两个人边吃边聊，王长生也说了一些在山里的有趣见闻，比如千奇百怪的石头，小动物，逗着葛大爷哈哈大笑。
　　吃饱了以后王长生就告辞了，今天还有一些事情没做完呢，当时张三丰状态的时候对于道经感悟不少，现在是时候再去一趟道院了，那里的道藏王长生可是一点都没忘记。
　　跟道院熟悉的人打着招呼，跑到藏书馆，这次直接忽略了那些武道书籍，而是看向了高深的道家思想著作。
　　楼观台古遗有石刻《道德经》
　　《周易参同契》和《黄帝阴符经·黄石公素书》等等道家思想的奇书。
　　王长生碰着书本，然后用观想张三丰遗留的道家境界，开始慢慢品悟。
　　不得不说，先贤就是厉害，书中涉及到中国古代的哲学、数学、物理、化学、天文学、生物学、心理学、医学乃至政治学等方面，内容包罗宏富，思想博大精深。
　　王长生很快就迷失在了，这个浩大广阔的知识海洋，震荡气血，全身的血液在飞速的流动，特别是往脑部供血，更是快速。
　　王长生脸庞因为血液的快速供给流通，变得通红，脑袋上都冒出白气，这是大脑超负荷运转的迹象，一般人大脑消耗过度也就额头滚烫，而王长生现在已经快要达到非人类极限了。
　　大脑的温度持续的升高，也行亏现在已经暗劲，功夫高深，要不然现在已经被烧成傻子了。
　　越是看着字字珠玑，蕴含中华民族政道、治道、兵道、仙道的智慧思想源流。思想在脑海中碰撞。
　　感悟渗透着古代圣贤“天人同源”“天人合一”的哲学智慧的王长生眼神明亮，他知道自己要什么，弱水三千只取一瓢，拿到适合自己，想要的就可以了。
　　契机，王长生想要的是一个契机，观想法蜕变的契机。
　　在大脑疯狂运转，思考的强烈影响下，王长生的观想世界也在疯狂的颤抖，好似将要崩塌。
　　武道既然有境界，那精神力应该也有境界，既然现在还无人可走这条路，那我就开一条路出来，王长生满脸肃穆，眼神中透露着坚定和疯狂。
　　“还不够，还不够，自我催眠，心灵之道，至诚之道，天人合一，给我加”
　　不成魔不成活，王长生疯狂的催眠暗示自己，整个脑袋好像一个高压锅一样，头顶热气腾腾。
　　皮肤的毛细血管开始炸裂，七窍开始流血，王长生根本不管，他知道现在也管不了这么多了。
　　时间一秒一秒的过去，还是没有彻底的蜕变，王长生渐渐感觉脑袋有些昏沉沉的，气血也在缓慢的衰退。
　　“不，不应该的，差了什么，到底还差什么”王长生脑海疯狂的想着解决的办法。
　　“压缩，是的，压缩，物体可以通过压缩在提升质量，我可以通过压缩，几乎快要化虚为实的观想世界，提升观想世界的质量”
　　王长生开始用所有的意念开始，控制压迫，压缩着脑海中的观想世界。
　　“轰隆隆”脑海中广场大的观想世界在迅速崩塌，不管了什么都不管了，破釜沉舟，成败在此一举。
　　再次鼓荡气血，压榨血液中的养分，王长生开始疯狂的压缩破坏脑海中的观想世界。
　　“轰隆隆”“轰隆隆”
　　脑海中一片的轰鸣，几乎让王长生耳晕目眩，眼冒金星，浑身已经被崩裂的毛细血管的血液，染成了血人。
　　在观想世界压缩到当初的屋子大小的时候，王长生还是感觉到观想世界的虚假之感，练虚化实，既然养料还不够，那就把刚开始所感悟的，道家思想洪流一股脑的扔进了小黑屋。
　　一阵炸裂，小黑屋再次坍塌压缩，但是当到了只有桌子大小的时候，再次停住了，王长生顿时火了，搞了半天又是这样，不行就拿刀劈了，不玩掀桌子算了。
　　刀？唐刀！对呀自己还有唐刀，这把比观想世界还要更近一步化虚为实的唐刀，王长生有些不舍得看了最后一眼。
　　心一横，去吧，把唐刀也丢进了小书桌大小的观想世界。

第五十九章 精神力
　　“砰”
　　唐刀破碎了，仿佛加了燃剂一般，观想世界开始迅速的破碎，软化，一些乌黑的念头杂质在不断的蒸腾上升，然后消失无影无踪。
　　渐渐的观想世界剩余物质，越来越小，越来越透明，成了一团水晶泥般的一坨。
　　清澈是很清澈，也非常好看，就是样子让王长生有些接受不了，小说中的元神不是婴儿的，就是金丹，自己这个怎么是一坨水晶泥一样。
　　王长生开始试着操控这坨水晶泥，很容易，就像以前操控唐刀一样的感觉，把水晶泥迅速的开始旋转，固化。
　　飞快的旋转，一边也继续压缩，化虚为实的感觉越来越清晰，仿佛真的要具现一样，王长生留着鼻血，双手环抱，双眼盯着双手中间，就好像真的有东西在哪里一样。
　　终于，在压缩到一个乒乓球大小的时候，好似到达了一个极限，一个临界点。
　　“砰”
　　瞬间，王长生整个脑袋好像被扔了一个闪光弹一样，眼前一片空白，耳朵轰鸣，但是大脑很舒服，像是有一股清流，在给滚烫的大脑降温，王长生渐渐的感觉一阵的虚弱，双眼一黑，噗通一声，晕了过去。
　　当王长生醒来之后，已经躺在床上了，活动一下身体，没啥毛病，王长生松了一口气，开始看起了水晶泥到底变成啥样了。
　　脑海中水晶泥已经彻底固化了，像一个多棱体的水灵，已经具现化了，这种感觉很神奇，比内视都神奇，就像微风一样可以扫描身体，一个个细胞都能感受到，但是想要控制就很难。
　　王长生觉得现在已经可以成为精神力了，因为自己可以本能的控制一个精神力的触手一样的波动外放了，距离很近，只有一米远。
　　王长生闭上眼，感受着身体周围的一米距离情况，枕头，被子的纤维，木床的纹理，床下的蜘蛛网，甚至是小蜘蛛都能察觉到。
　　太厉害了，王长生睁开满是激动神色的眼睛，自己在这一米范围内已经可以做到无死角的观察了，见闻色？白眼？算了还是精神力吧！
　　有点玄幻修仙元神的味道了，看来自己从重生开始做的选择是正确的，十年磨一剑，坚持不懈的十几年终于开花结果了。
　　武道，精神力齐头并进，一内一外。
　　按耐不住的王长生，像是一个刚得到玩具的小孩子，直接下床准备往外跑。
　　“吱呀”
　　屋门打开了，是志和。
　　“嗯？”志和看到起床的王长生先是惊讶了一下，然后好像松了一口气一样，对着王长生说道
　　“你醒了长生，道院的人说看到你浑身是血的倒在了藏书阁，以为你怎么了，查看一番才知道你没有什么大碍，吓人一条”
　　“啊？师傅你说啥？我怎么听着嗡嗡的”
　　王长生面色从看到突然进来的志和的一脸惊讶，到听到的满是嗡嗡声的绝望。
　　自己聋了？精神力突破的后遗症？王长生满脑袋都是这几个词。
　　志和听完也是一脸担忧，立马上前，然后扣住王长生的手腕拔起脉来。
　　跳动有力，甚至比之前身体更健康，怎么回事，准备开口的志和就看到王长生在用手扣耳朵。
　　王长生扣了半天扣不出来，运转暗劲一阵，一个侧头，从耳朵掉出来好几坨黑黝黝的污垢。
　　志和一脸嫌弃道
　　“长生，你多久没有掏耳朵了？”
　　……王长生也是一脸便秘，卧槽，这辈子头一次看到这么大的耳屎，自己平时也挺勤快掏耳朵啊。
　　“师傅，我平时真的很勤快勤快清洁的”
　　王长生同样一脸恶心，赶紧抖抖另一个耳朵，怎么回事，突然耳朵好脏。
　　志和表示不想理王长生，并且给他一个白眼。
　　终于清理好耳朵了，王长生发现，自己耳朵传来好多嘈杂声，是武院的老师学生上课的声音，甚至能听到门外院子里虫子叫声，很清晰，就像雷达一样。
　　王长生瞬间想到了原因，精神力突破，大脑进化，洗经伐髓？不对不想是洗经伐髓，顶多是大脑进化排出了很多死亡细胞，污垢。
　　于是美滋滋的对着志和说道
　　“师傅，我好像脑袋洗经伐髓了”
　　“脑袋洗经伐髓？还有专门只有脑袋洗经伐髓的吗？蒙谁呢？昏迷了一天，脑子没坏吧”
　　志和还是一脸不相信，功夫到了高深的境界确实会洗经伐髓，自己暗劲其实每次练功都在洗经伐髓，只是很慢而已，也没啥大不了的。
　　“行了行了，别皮了，你昏迷了一天了，到底怎么回事？害的别人瞎操心。”
　　志和打住话题，继续问起了王长生的情况。
　　王长生看到志和不想了解他大脑洗经伐髓，耸耸肩，嘛，那就不说好了，也省的让人感觉自己是变态，被拉去研究切片啥的，于是就编了个借口
　　“我昨天在藏书阁看了一些典籍，就想着用暗劲试一试，结果不小心用力过猛，自己把自己搞晕了，不过没事的师傅，已经恢复了。”
　　志和点了点头道
　　“我就说应该没事，身体状况良好，也没有内伤，也就体表毛细血管破裂，看着吓人罢了，不过还是把道院的人吓的够呛”
　　说完志和好像想到了一些事情，于是对着王长生道
　　“昨天回山以后，你的手机就一直的在响，我看了是马心怡，但是问了说你在闭关，她让你出关了给她打回去，你们年轻人的事情我就不掺乎了，我出去了，饿了自己去吃饭。”
　　“师傅你想啥呢，我和马心怡是老铁好吧。”
　　王长生想反驳，志和摆了摆手转过身，离开了。
　　行吧，看来自己暂时是没办法好好看看精神力到底是个啥，回到床边，拿起手机，哟，马心怡看来确实挺急的，一溜的未接来电。
　　“嘟嘟”
　　响了两声就接通了
　　“王长生吗？我马心怡”
　　马心怡带着半个哭腔的声音传了出来，王长生嫌弃的把手机离得远一些，声音有些大，自己还不够适应。
　　“啊，我是王长生，怡哥，这是咋了，一脸失恋的口气，如果有啥不开心的给我说说，让我开心开心。”
　　王长生心情很好，忍不住随口调侃了一下。
　　“别闹了王长生，宋小雅你知道吗？我之前不是打电话不接吗，然后回到香港去找她，结果她搬走了，房子都卖了，我给你带电话，你在山里打不通。”
　　“最后找人到处打听，昨天终于打听到了，呜呜呜呜，王长生，小雅她”
　　说道最后马心怡开始控制不住哭了起来。
　　“到底啥事啊，你倒是说呀，急死个人了，别哭了”
　　王长生也有点懵，担心是担心的，可是你也得把话说完啊，说半截让谁猜呢，我又不是大仙。
　　“小雅，呜呜，”
　　马心怡顿了一下，稍微平复一下情绪，然后继续说道
　　“小雅走了，她不让我去找她，她以后不会回来了，我没有朋友了，王长生，那人给我说小雅被人包养了，她为什么要这样做，我和你可以帮她的呀！”
　　马心怡终于把话说完了。
　　………真够狗血的，这算什么事，宋小雅终于忍受不了生活的压迫，做出了自己的选择吗？那个沉默坚强的女孩儿，王长生也很沉默，他不知道该怎么说。
　　这是宋小雅的选择，她坚定的与之前的一切都划去了界限，自己和马心怡去主动找过去能做什么？想了想王长生对电话说道
　　“马心怡，这件事你先别着急，着急也没办法，宋小雅自己做的选择，而且她这个人的性子你又不是不知道，这样吧我明天飞香港，到时候咱们见面再聊，好不好？”
　　王长生只能委婉的安慰一下。
　　“嗯嗯，那我明天去接你”
　　马心怡见王长生答应明天回香港，感觉踏实了一些。
　　“那就先这样吧，我也刚出关，等我明天给你电话”
　　两个人简单说了一通，然后就挂了电话。
　　王长生洗漱一番，然后去吃了饭，接着就去找志和了。
　　“师傅我明天回香港了”
　　志和听完很惊讶，这又是哪一出？
　　“你不回家？回家一趟再去也不迟嘛！”
　　王长生摇摇头道
　　“怡哥朋友扔下她跑了，最近正想跑去找她朋友问个明白呢，我怕她乱来，想明天先过去看看，家就先不回了”
　　“那行吧，你去收拾一下，明天我送你下山”
　　志和也不勉强，王长生现在也是一个大高手了，想去哪自己也有主见，就随他了。
　　跟志和说完，已经将近晚上，这一天天的，脑袋疼，真够狗血的。
　　王长生回到屋子，活动了一下，心情也有些烦躁，其实自己朋友也没几个，甚至说一个都没有，每天除了练功就是练功，马心怡算是一个，宋小雅存在感有些低了。
　　脑袋乱嗡嗡的，王长生干脆不睡觉，开始打起了养生功，虽然自已现在已经没必要再打养生功了，但是总得给自己一些事情做，平心静气，王长生闭眼，一遍又一遍的。
　　当退出养生功的时候，天已经快亮了，王长生此刻精神抖擞，一点也没觉得累。

第六十章 搞事情
　　在机场与志和道别，踏上了回香港的飞机，这次出行，从全国大赛，辛苦比斗，再到日国意外出现打乱比赛，车站袭杀，后山炼心收获拨云见日青龙印，踏入暗劲，精神力蜕变，一个月的经历让王长生躺在飞机座椅上也是充满了劳累
　　九月份简直就是到处跑，经历真是贼刺激。
　　王长生在飞机上小睡了一阵，飞机降落。
　　下了飞机王长生就在接待看到了马心怡，此刻马心怡面带憔悴，但是给人的感觉更加成熟了，看来情感上的痛苦可以让人快速成长啊，心里叹了一口气的王长生咧嘴一笑，挥手向马心怡打了个招呼
　　“哟，怡哥，这么早就来接我呀，铁子看到我开心不？”
　　马心怡看着爽朗的王长生，想到失去从小就陪伴自己的闺蜜走了，心里突然一酸，眼睛有些发红，但是还是忍住了，用手轻打了一下王长生道
　　“十几天不见，你还是这么皮，就不会学着稳重一些吗？”
　　“嘛，怡哥，刚下飞机，要不要去请我吃点，我可是一大早就赶飞机回来的”
　　也不搭话，王长生与马心怡边走边聊
　　“那走吧，我也正好没吃饭，我知道一家饭馆味道不错，咱们先去吃饭！”
　　马心怡看着十几天不见得王长生，感觉王长生变化更大，以前是虽然功夫厉害，但是嘴上皮的要死，现在一看，无论精气神，都像换了个人一样，气质，对气质，突然马心怡心里冒出这一个词来。
　　确实，融入了张三丰道家大宗师的精神状态，王长生此刻如果不吭声站在那里，无意间流露的气质，就会给人一种隐士高人的感觉。
　　到了饭馆，王长生一口气点了十几道菜，埋头就开始吃了起来，马心怡看到王长生这现场吃播的状态，胃口也好了不少，跟着也动了筷子，最近些天马心怡一直都吃不下饭，很是焦灼。
　　“怡哥，宋小雅这边你是打算准备怎么做？是亲自去找她问清楚还是？”
　　咽了一口饭菜，王长生头都不抬的问了马心怡一句。
　　马心怡听到王长生开口，手上一顿，其实她也不知道该怎么办，显的非常的矛盾无主。
　　看到马心怡一阵沉默，王长生继续开口了
　　“怡哥，不是每个人都有你这样的家庭，从小什么都不缺，很多人，像宋小雅，也包括我，我们很多东西都得自己去争取才行，是等不来的”
　　“怡哥，我觉得既然是宋小雅自己下定决心做的选择，你是劝不回来的，这是现实，路，就让她自己去走吧，等有需要了她会回来的”
　　王长生说出了自己的看法，继续吃饭，给马心怡一些缓冲的时间。
　　经过王长生的话，马心怡一阵连续的沉默，低着头，也不知道在想着什么。
　　等吃完了，王长生端着一杯茶，打个饱嗝，慢悠悠的问着马心怡
　　“怡哥，别想了，先给我说说，这个事情总得有个前因后果吧！我想你应该也调查的差不多了吧？”
　　说完王长生吹了吹茶水，低头喝着茶。
　　听完王长生说了这句话，马心怡瞬间抬起头，眼神中冒着厌恶，痛恨，咬牙切齿的说道
　　“知道，当然知道了，就是因为宋小雅的那个赌鬼父亲，他在我们离开香港，参加全国比赛之后，又欠了不少高利贷，不知道谁告诉他我们不在，然后他就去逼小雅，让小雅拿钱”
　　王长生没有听完马心怡的话，瞬间也抬起头，眼神中一阵平静，果然不出所料。就知道是宋小雅的父亲在搞事情，但是应该不会这么快的吧，自己才刚狠狠教育过的。
　　带着疑问王长生，继续听马心怡说道
　　“应该是段鹏，我们走之前才刚刚教训了小雅的父亲，他对你很惧怕应该不会这么快出现，而且他也不会知道你和我突然离开香港的，除了段鹏，我想不到有谁能这么调查我们”
　　“而且段鹏是宋小雅父亲最大的债主，是吧！”
　　王长生说道
　　“嗯，是的”
　　马心怡点了点头。
　　王长生心里有底了，事情也有了一个大概的轮廓，宋小雅的父亲也确实该死，但是他还没有那个胆子，应该有人支持他这么做，至于原因，无所谓了，自己亲自去问一下就是了。
　　王长生现在对于自己是非常有底气的，于是对着马心怡道
　　“怡哥，要不要我亲自过去问问，你就回家等消息吧？”
　　摇了摇头，马心怡态度很坚决
　　“这次我要跟你一起，你别看不起我，再怎么说我也不弱！”
　　好吧，看马心怡态度坚决，隔日不如撞日，那就立刻出发吧。
　　“那就走吧，直接去找段鹏问清楚，走了怡哥”
　　站起身的王长生就喊着马心怡往外走去，其实王长生现在也很希望打一架，看看自己的实力有多强。
　　坐车一路来到了段鹏的会馆，王长生和马心怡下车，一路畅通无阻，看来对方也得到了自己回香港的消息啊，不过无所谓，王长生现在反而更加跃跃欲试了。
　　到了段鹏的办公室，门外的人，瞅了一眼王长生和马心怡，就开了门。
　　进入段鹏的办公室，布置还是那么的奢华，但是屋子里除了段鹏还有两个人，王长生瞄了一眼坐在沙发上的一位西装革履的秘书打扮的人，就把注意力看向了另一位
　　身穿唐装马褂，坐在沙发上，上半身，身躯挺拔，闭目养神的中年男子，枪意，王长生立马就心里确定了，没想到今天段鹏这里还有一个这样的高手，果然是有所准备。
　　接着王长生看了看这个高手的手掌虎口，厚厚的老茧，加上身边放着的，黑布缠绕的两米长棍物体，是一个枪术高手跑不了了。
　　而仿佛感觉到有人打量自己，那个枪术高手睁开了眼睛，敏锐的眼神，带着杀意的威慑与王长生的眼神相撞。
　　办公室的空气中突然弥漫着一股看不到的，无言的压迫感，另外三人都格外的难受，仿佛泡在水里面一样，呼吸不畅。
　　马心怡在王长生身边，顿时也浑身难受，额头开始冒出汗水，神色戒备。
　　突然王长生身上出现一丝大自然一样的气息，春风拂面，打破了对方的这个气场，只是收发一瞬间，除了对面的高手，别人都没有感觉到。
　　那个人眼神一眯，神情变得郑重了，心里也有些惊讶，刚才王长生突然爆发的气场他感受到了，清风拂面，是个道家高手，于是开口道
　　“后辈，你是何门何派，师传何人，年纪轻轻功夫了得啊”
　　“在武当山上学过两年，没啥，没啥，现在我也只是一个学生罢了”
　　王长生笑呵呵的摆摆手，一脸无害谦虚道，然后转过身，对着段鹏道
　　“段老大，我那个同学的事情应该是你搞的鬼吧，我想她那个赌博的窝囊父亲也没这个胆子，对吧”
　　王长生看着段鹏，神色轻松，悠悠说道。
　　段鹏，嘴里叼着雪茄，咧嘴一笑
　　“你是来找人来问清楚的吧，正好，宋老二也在，我叫他过来，你可以好好问问”
　　说完对着门外喊了一声，让人带宋小雅的父亲，也就是宋老二过来。
　　没一会一个弓着身子，唯唯诺诺的宋老二进来了，看到王长生一脸的惊恐，准备往外跑，但是看到段鹏，只好低着头颤巍巍的站在那里，不吭声。
　　王长生看了一眼，呵呵一笑
　　“我也就只是一个学生，没啥本事，就是同学突然离开，事出有因就想过来问问，那么宋老二，是你逼的宋小雅卖房离开的吧”
　　宋老二听完王长生平淡的一句话，抬起头看了一眼王长生，立马摇了摇头，但是马上又跟着点了点头，没敢说话，眼睛中满是害怕。
　　马心怡从看到宋老二进门，就满脸的愤怒，但是看了王长生一眼就没说话，只是静静看着王长生的表现。
　　而段鹏以及其他人就像看好戏一般，也没说话。
　　王长生继续慢悠悠的说道
　　“我之前也跟你说过。别再来打搅宋小雅的生活，可你怎么不听话呢？真让人头疼”
　　说完王长生满脸无奈，头疼般的摇了摇头。
　　刚说完，一个转身，措不及防，带着一声脆响
　　“啪”
　　一脚踹出，直接把宋老二踢飞了五六米
　　“碰”
　　宋老二被王长生一脚踹的，飞撞到了身后的实木大门上，发出一个轰鸣，然后吐血倒地昏死过去了。
　　王长生满脸狰狞
　　“真她妈不是人，给脸不要脸，让你老老实实的，不听话，真该打”
　　说完随即神色一收，笑呵呵的对着段鹏说道
　　“段老大，叫你收下抬出去医院治治，省的一会死了你也麻烦不是，好了这里的事情算是问明白了，我们也先走了，马心怡，走吧”
　　说完，王长生对着还目瞪口呆，没有反应过来的马心怡，使了个眼色，今天这里有个高手，打起来王长生怕顾不上马心怡，只能先溜了再说吧。
　　看着王长生短短时间内数次变脸，马心怡也有些没有适应过来，只能呆呆的点了点头，准备跟着王长生离开。
　　“诶，王老弟，等等啊，你的事情完了，咱俩还得聊聊呢！”
　　身后段鹏喊住准备离开的王长生。

第六十一章 一招
　　王长生脚步一顿，心里知道看来今天还是得打了，转身看着段鹏，腼腆一笑
　　“段老大，我还得去学校上课呢，你有啥话以后再说呗”
　　段鹏看着王长生心里一阵嘀咕，这小子现在有些让人摸不透啊，这脸变的属狗的，
　　摆了摆手，让手下把宋老二拖出去，脸上还是笑呵呵的说道
　　“没事，不耽误不耽误，就是这次你把宋老二打重伤了，我很头痛啊”
　　说完脸色带着为难，段鹏继续道
　　“你把他打重伤了，这次他欠了我们很多钱，就没法还了，我们还得掏钱治好他，你说我们该怎么办呢？”
　　越说段鹏语气越重，带着压迫盯着王长生。
　　王长生心里呵呵一笑，就这？果然不是个好东西，有了个高手撑腰这么快就准备翻脸了。
　　带着马心怡，王长生没有说话，直接有到办公桌对面的椅子上坐下，示意一下马心怡也坐下，拿出准备协商一样的态度，王长生对着段鹏说道
　　“那段老大想怎么做呢？我都说了我是个学生，家里也没有那么多的钱，还也还不上”
　　段鹏摆了摆手，直接打断王长生的话，然后说道
　　“王老弟，我家老板其实很看好你，他呢，吩咐我，让我邀请你来加入我老板的俱乐部”
　　“不了不了，我还想上学，这年头知识很重要啊，我可不想早早的辍学当文盲”
　　王长生直接拒绝，表示自己还想上学，其他的不想考虑
　　这时候沙发上的秘书打扮的人站了起来，打断了两人说话，笑眯眯的对着王长生走了过来
　　走进王长生边上，打量了一阵，然后对着王长生说道
　　“鄙人姓万，是我家公子的秘书，也就这个段鹏的老板”
　　说完毫不客气的指了指段鹏，段鹏也坦然接受，接着秘书继续说道
　　“我家公子最近一直在寻找高手，从刚听段鹏说是过你，就一直想找个几乎认识认识你，至于你想上学我们公子说了，只要你答应，他可以资助你上最好的学校，一直到大学毕业”
　　“而且，这次我们公子还从国外找了个高手，就是这位华侨陈镇，陈大师，他可以以后教你功夫，可以让你变得更强”
　　万秘书说的头头是道，语气诱惑的对着王长生说道
　　王长生一脸蛋疼，教我功夫？玩呢，王长生都差点气笑了，不但王长生，连马心怡都差点笑了出来，立马捂住嘴。
　　懒得再听姓万的哔哔，不玩了，没意思，王长生打断了还想继续说话的王秘书
　　“行了行了，你是不是还要说跟着你家公子以后吃香的喝辣的，我对这个不感兴趣，你要是想让陈师傅跟我过过招就直说，来吧打完我好回去了”
　　王长生说完，站起来，转了转脖子，咯嘣咯嘣的一阵骨头响，好似挑衅一般的看着王秘书。
　　王秘书也是很有城府的，面色不变，带着笑容道
　　“也好，你们两个高手互相切磋一下也行，楼下就有一个擂台，咱们以武会友，也不伤和气。”
　　王长生摇了摇头
　　“就这里吧，这里地方也不小，而且陈师傅一看就是大家，也会收手的，不碍事，不碍事，是吧，陈师傅！”
　　说罢，王长生看向陈镇，陈镇没有说话，只是站了起来，面无表情，浑身枪意爆发，用行动表明了态度。
　　看两人都决定了，万秘书笑了一下，向后退了几步，把场中央让给了王长生和陈镇。
　　马心怡这时候开口了，有些担忧，她看出来陈镇很强，虽然不知道现在王长生有多强，但是应该比之前的王长生还要强一些。
　　“王长生，不打行不行？”
　　王长生对着马心怡呲牙一笑
　　“怡哥，你就这么不相信我呀，没事切磋而已，你就坐着看着吧，完事咱回去”
　　然后就直接站在客厅中央，静静的看着陈镇。
　　陈镇神色凝重，面前这个小子虽然一脸平淡，给人无害，但是刚才气场的对峙和王长生踢宋老二的毒辣，让陈镇不敢大意，拿起靠在椅子边的长枪就走到了客厅中央。
　　用手扯下缠绕的黑布，露出通体乌黑，反射金属光芒的长枪，右手提枪对着王长生道
　　“我学的是枪，盘蛇枪，小心了，放心我会留手的”
　　陈镇虽然这么说，但是内心毫不大意，多年的地下擂台厮杀，让他对待任何对手都是全力以赴，狮子搏兔都要用尽全力，更别说自己多年厮杀的敏锐感知，还在无时无刻的提示自己
　　面前这个一脸无害的少年，很强，很强，但是多强陈镇只有打过才知道，他对于自己的盘蛇枪很有自信，因为陈镇领悟枪意，是一位半步暗劲高手。
　　王长生微微一笑“那就谢谢陈师傅了”
　　没在说话，两个人都静静的看着双方，气场喷发，一个如一柄长枪，杀机凛冽，让在场的人都感到一丝凉意，汗毛竖立，鸡皮疙瘩都起来了。
　　一位风轻云淡，好似无视对方杀机，面带微笑，但是又给人一种犹如巍峨高山的感觉。
　　陈镇感觉王长生很古怪，太古怪了，这一刻的王长生给他的感觉不像是一个少年，反而像一位古人传说中的大宗师一般
　　满身破绽，却又让人无从下手，难受，这种反差感，特别让陈镇难受。
　　王长生到是很轻松，自己不由自主的释放了张三丰的遗留气场，开挂，问你怕不怕。
　　看两个人气场比拼持续不下，陈镇暗自咬了咬牙，深吸一口气，浑身爆发一阵噼里啪啦的声音，右手紧了紧长枪。
　　“小心了”
　　猛呵一声，陈镇脚下一个弓步，右手长枪一抖，如一条乌黑吐着蛇信的毒舌，直摊王长生的胸口。
　　“嗖”
　　长枪刺的空中，空气都发出一阵气爆
　　“好”
　　王长生看到陈镇猛然一刺，猛然叫好，精神力突破以后王长生除了一直在适应变强的听力，目力和感知，还一直想测试一下自己的战斗力到底达到了那种地步。
　　此时王长生感知全开，非常清晰的可以看到陈镇长枪的出手，好像时间变缓了一样，只要自己身体的控制和条件反射，可以跟上自己的思维，那自己以后就基本立于不败之地了。
　　瞬间想罢，王长生右手瞬间一拳。就对着陈镇的枪头就，猛挥过去。
　　在快要对上枪头的时候，突然拳变掌，在陈镇枪头一拍，震的枪头向边上滑落。
　　然后脚尖轻点一下地面，向着陈镇冲了过去
　　陈镇立马顺势，长枪一收，双手握枪，摆出一个守势。
　　王长生身体微屈，浑身也爆发出一阵噼里啪啦的爆响
　　“小心了”
　　大吼一声的王长生，瞬间怒目圆睁，浑身气势汹汹
　　左手中指扳住右手无名指，右手中指扳住左手无名指，左手小指置于中间，合掌。左手大指、食指和右手大指、食指、小指向上伸出。
　　一式青龙印，带着如大自然的勃勃生机，又犹如浩瀚的大日横空，骄阳升起，直向陈镇而去。
　　再风轻云淡，再如清风扑面，也改变不了其中蕴含的恐怖杀机，改变不了其中磅礴震撼的力量。
　　面对王长生的陈镇，汗毛炸裂，浑身一麻鸡皮疙瘩爆出，恐怖，大恐怖，无与伦比的大恐怖，犹如当年在擂台上与一位高手死斗的感觉，这是死亡的感觉。
　　陈镇眼睛欲裂，睁的大大的，青色大筋犹如小蛇，在持枪的双手，瞬间攀爬全身，劲发全身，浑身瞬间鼓胀通红。
　　大喝一声，没有多想，陈镇就用尽全力，带着自己的暗劲，运转枪身就向王长生甩了过去。
　　“盘蛇崩枪”
　　“轰”
　　印枪相撞，陈镇眼神一阵，带着不可思议，被打的向后飞去
　　不是明劲，对方是暗劲大高手，好年轻的高手，好恐怖的拳意，带着震惊，以及释怀，陈镇撞碎身后的沙发，直接摔到墙上，掉落在地。
　　两人切磋迅猛，一招试探然后就火力全开，王长生直接干脆利落把陈镇打飞，把在场所有人吓得够呛。
　　等王长生收了手印站起身子，一瞅，哟都吓呆了，效果不错，王长生很满意的点了点头。
　　对着马心如说道
　　“打完了，走吧”
　　两步上前，拉起马心怡就走了出去。
　　段鹏和万秘书都还没缓过来，陈镇那么一个半步暗劲大高手，就这么被王长生一拳打飞了，太吓人了。
　　“咳咳”
　　这时候挣扎着起来，捂着胸口嘴角吐血的陈镇，打断了两个人的震惊，清醒过来的两个人赶紧跑上前来，把陈镇搀扶起来，走向另一个沙发。
　　半躺在沙发上的陈镇又吐了一口血，喘了口气，然后对着万秘书说道
　　“暗劲，那名叫王长生的少年是一位暗劲大高手，很强，很强，如果不是他最后手力，我应该被一拳打死了。”
　　说完看了一眼在沙发碎屑中的长枪，段鹏立马跑过去捡了起来。
　　“嘶”
　　段鹏和万秘书都吸了一口气凉气，鸡蛋粗的合金长枪，被王长生一拳打弯成将近90度，最恐怖的是长枪上的拳印，清晰的展现在两人眼前，简直不是人。
　　太恐怖了，此时此刻段鹏和万秘书才知道，原来功夫高手竟然可以做到如此的破坏力，简直是非人一般的存在，合金都可以一拳打出一个深深烙印。

第六十二章 越来越变态
　　段鹏脑袋上汗水不断的下落，双腿有些微微颤抖，他可是刚才对王长生的态度有些很不好，如果王长生报复，段鹏都不敢想象了，求助的看向万秘书。
　　万秘书到底是见过世面的人，压下心中的震惊，然后给了段鹏一个放心的眼神。
　　然后看向陈镇，眼神中透露着关心，说道
　　“陈大师，没有事吧，我也没想到这个少年是个大高手，让陈大师吃了个大亏，我会个公子禀报的，放心公子绝不会亏待陈大师的”
　　陈镇摇了摇头，说道
　　“没事，只是受了点轻微的内伤，修养几天就好了，既然我已经接受你家公子的邀请，收了钱肯定还是要办事的”
　　看到陈镇也没有因为这件事，心里有间隙不舒服，万秘书才松了一口气，自己代表公子过来，向王长生施压，希望可以招揽王长生，没想到王长生不是明劲的小绵羊，而且暗劲的大恐龙
　　差点就翻车了，要是陈镇也因此心生埋怨，就更加得不偿失了，不过这次发现一个如此年轻的暗劲大高手，报告给公子，公子应该会更加上心的。
　　作为自己公子身边秘书，万秘书能力肯定很不错的，转头对着段鹏说道
　　“段鹏，这次因为你的情报失误，虽然没有造成大损失，但是我也会如实向少爷禀报的”
　　万秘书顿了顿，看了看段鹏面色更加白了，心里很满意，然后继续道
　　“这次陈大师受伤了，你找人来好好治疗一下，不要让陈大师有一点暗伤，我现在去打电话，给公子报告这里的事情”
　　段鹏大汗淋漓，连忙点头，跑出去喊人去了。
　　陈镇又恢复到了刚才的表情，开始闭目养神，等着万秘书指示段鹏干活，拿钱办事罢了，而且那个万秘书的公子从来也是一个不差钱的主，出手大方，跟着还不错，也就接受了万秘书的安排。
　　万秘书拿出电话就开始拨号
　　“嘟嘟”
　　电话接通，里面传出一个，稳重带着傲气的年轻人声音传了出来。
　　“季公子，这次事情有些棘手”
　　万秘书的公子姓季，家里生意遍布全球，称为豪门也不为过，但是季公子自己从小对功夫特别喜爱，对于产业打理并不上心，
　　虽然自己资质一般，但是对于功夫高手非常上心结交。
　　“哦？长民怎么了，出了什么意外了吗”
　　万长民，也就是万秘书的名字
　　连忙把今天的事情快速说了一边
　　“今天，我带着陈大师见到了那个年轻的高手，段鹏情报有误，那个人不是明劲，而是暗劲的大高手，直接一招就把陈大师打伤了，而且他态度是，并不想我们去打扰他”
　　“嗯？真的吗？暗劲大高手？这么年轻”
　　那边的季公子也是非常震撼，他比普通人接触的功夫高手更多，所以他知道暗劲大高手的厉害与稀少，更别说王长生这种十几岁的天才，被吓到了，这么猛。
　　季公子电话那头沉默了几秒，然后对着万长民说道
　　“陈师傅现在怎么样了，伤的严重吗？记得要好好照顾陈师傅，我会过些天亲自回国处理”
　　“没有太大伤势，公子放心吧，我会处理好的”
　　万长民语气坚定的说道，保证完成任务。
　　这边王长生拉着马心怡走出了会所，被风一吹马心怡瞬间清醒过来。
　　“王长生，你变得更厉害了，你现在到底什么境界？半步暗劲了吗？”
　　马心怡眼神烁烁的看着王长生。
　　王长生不想打击马心怡，随便应付了一句
　　“嗯，这次回山闭关感悟，半步暗劲了，好了好了，赶紧回去吧”
　　“王长生，你真是太厉害了，刚才那个人太吓人了，跟比赛看到的高手完全不一样”
　　马心怡边走边说道
　　王长生白了白眼睛，废话那个陈镇肯定是打黑拳的，在赛场打生打死气场肯定不一样，而且肯定杀过人，这点王长生敏锐的精神力能感知分辨出来。
　　“好了，这次气也出了，心里畅快不少吧？你看那个宋老二被打的，哼，这辈子做个弱不禁风的病秧子挺好”
　　马心怡听完，止住了脸上激动的神色，变为一丝哀伤，沉默了一下，看着王长生的眼睛道
　　“王长生，谢谢你，小雅走了我很痛苦，没想到还有一个你这样的朋友，我很开心”
　　说完对着王长生一笑，加上包裹脸蛋的包包头发型，让马心怡这一刻显得有些可爱。
　　王长生一把揽着马心怡的肩头，然后揉了揉马心怡的头发，在马心怡气呼呼的眼神中，悠然的说道
　　“怡哥，记住了，成年人的世界，是没有朋友的！”
　　马心怡似懂非懂的点了点头，然后歪着脑袋对着王长生说道
　　“嗯，我知道了，所以你现在这样是不是馋我身子？”
　　马心怡也皮了一下，看来心情确实好了一些。
　　“嘛，别在意这些细节怡哥”
　　王长生动作瞬间有些麻木，然后拍着马心怡的肩头打个哈哈
　　“咱们是铁子，老铁，我怎么可能馋你身子，再说你也不是我的菜啊，咱们当个好兄弟就行了”
　　确实，此刻王长生也没想过感情的事，武道的神秘，自身的强大感觉让王长生格外入迷。
　　王长生和马心怡回到了学校，经过这件事以后，王长生也发现马心怡真的变成熟了很多。
　　每天开始坚持去陈探云的武馆练习咏春，还不时的找王长生切磋，大大咧咧也收敛了很多。
　　王长生也很乐意看到这个朋友的进步，每天给马心怡陪练和指点不少，陈探云对于这个以前不省心的徒弟的改变，心里还是很欣慰的，也没有打扰。
　　很快，到了10月份，些天王长生仍旧在陈探云的武馆后面扎大枪，自从步入暗劲以后，扎大枪就更加的简单了。
　　现在已经不单单是抬起枪身，还能随手耍几个枪花，王长生觉得这个没啥提升了，就想着要不要给自己弄点新玩具耍耍。
　　练了一个小时，浑身是汗的王长生找到了陈探云，陈探云此时正在看书喝茶，看到王长生过来了，随手指了指凳子，示意王长生坐下。
　　“长生有事吗？”
　　陈探云儒雅的翻着书，说道
　　“有一些事，陈叔能搞来个大铁球吗？就是空心的，要这么大，里面放水银”
　　说完王长生伸开双臂环抱，比划了一下
　　“嘶”
　　“这么大的铁球，长生你想干嘛，即使是空心的最低也有一百多斤重，这个东西可不好整”
　　陈探云看到王长生的比划，不仅吸了一口气，看向王长生眼睛里充满了怪异的神色
　　“长生，你扎大枪还不够吗？还是说，你已经突破了？突破暗劲了！”
　　陈探云越说自己就越是震惊，但是内心还是有些不敢相信自己的猜想，
　　王长生想要用百来斤大铁球练功，那可不是明劲能用的到的，这个可是内家拳到了暗劲极为高深的境界，才拿来练劲的，是拿来感悟化劲的。
　　王长生点了点头，
　　确实，自己想借助盘大铁球来打磨自己，用大铁球来试试练髓，
　　水银是古代道士炼丹用的必备品，水银很重，但是却具有流动姓，是一种神奇的物质，用来比喻人的骨髓最适合不过了。
　　看到王长生承认了，绕是陈探云的养气功夫也心头一跳，这简直就是妖孽了，15岁的暗劲大高手，你怕不怕。
　　陈探云叹了口气，点了点头
　　“好吧，我打电话去帮你定制一个，不过得等等，这个东西可不好做。”
　　“嗯”
　　王长生见志和答应，也是非常开心，自己最近已经吧暗劲已经打磨透了。
　　只是虎豹雷音很麻烦，因为这个东西靠的是领悟，是通过浑身劲力的震动，和内脏共鸣，达到练肺腑的目的。
　　王长生自己虽然青龙印也对应五脏，但是只对肝脏有锻炼效果，也只好从虎豹雷音上面找办法了。
　　随后，王长生就跟陈探云打了声招呼，就要回学校换洗一下。
　　这几天的学校上下课，也让王长生又逐渐回归普通人的生活，身上的气质也是收发自如，
　　而且王长生也在实验着精神力的妙用。
　　隔空取物别想了，连搬运自己细胞一下都不能，但是还真让王长生发现了别的用处。
　　震慑，把精神力融入双眼，可以用眼神震慑敌人，这简直跟某动漫霸王色差不多，但是没有那么夸张。
　　顶多让人大脑空白一下，并不会晕厥昏迷，不过这样王长生自己非常满足了，见闻色，霸王色，再来个武装色，动漫三件套就搞定了，自己是不是在变态的路上越走越远了。
　　王长生意淫着呵呵一笑。

第六十三章 季方文
　　回到学校，现在已经是高二的王长生，对现在的学校生活也越来越满意了，高一同学们对于新的学习环境都有些陌生紧张感，但是现在渐渐的都熟络了。
　　个个都成了调皮捣蛋的老油子，从讨论学习，也开始互相讨论谁谁谁很帅，哪里又新开了个ktv，或者学校谁和谁谈恋爱了，引起了阵阵同学惊呼。
　　王长生就像一个记录者，品味着同学们对青春的懵懂，好奇，心中也是充满了欢喜。
　　世界很大，很精彩，只是缺少了去发现他的眼睛，看到王长生在看着同学发呆
　　马心怡跑到了王长生的前面，好奇的盯着王长生道
　　“王长生，你这家伙在看着别人傻笑什么呢？不会是有什么想法吧！”
　　王长生白了一眼，刚觉得马心怡最近变稳重了，怎么还是这么八卦
　　“怡哥，想啥呢？有点品味好不好，我这是在陶冶情操，品味人生。”
　　马心怡歪着头，一脸懵逼，王长生说的每个字她都认识，但是组合在一起就不认识了。
　　“王长生，等放学了，咱们去我师傅武馆吧，我最近变得很厉害，等着我，我很快就会到暗劲的”
　　马心怡一说到练功就有些激动，没错，因为刻苦的练功马心怡也踏入了明劲，这也多亏了王长生每天给她开小灶。
　　“成成成，怡哥你说啥就是啥，别打扰我看同学，嗯，这就是青春啊”
　　王长生用手拨开马心怡的脑袋，继续托腮看着教室里的女同学，嗯，高中了，都开始刻意打扮了，身体发育也不赖，哟这个身材更好，那个也不错。
　　马心怡顺着王长生的视线一瞅，瞬间有些不爽，我不算美女吗？
　　顿时又把脑袋凑了上来，王长生往左边，她就跟着堵，几次下来，王长生有些不乐意了
　　“怡哥，我发现你最近有些膨胀啊，我看别人你也管啊”
　　“我只是监督你，你这人太坏，会带坏别人的，你看看都没人愿意找你玩”
　　马心怡也是理直气壮的跟王长生对峙，当然也是有一些小心虚。
　　王长生顿时一脸郁闷，翻着眼睛
　　“怡哥，同学们不敢找我玩，你以为是我的原因？你心里没点b数吗？”
　　“本小姐找你玩，是看得起你好吧，我哪里不漂亮了，哼！”
　　马心怡傲娇的一抬头，习惯性的拿出用下巴对着王长生，王长生站了起来，俯视着马心怡的眼神
　　马心怡也是有些眼神慌乱，不敢与王长生对视，但是好像也被激起了小性子，很快就气呼呼的跟王长生对视，好像是看大仇人一样。
　　看了十几秒，王长生心里叹了一口气，用手轻轻的揉了揉马心怡的包包头，一边突然温柔的说道
　　“春天到了！”
　　“春天到了？”
　　马心怡满脸疑惑的跟着说了一句。
　　“嗯，到了万物复苏的季节，赵老师说，咳咳，嗯，怡哥一会我请你去吃饭吧”
　　“啊？哦！”
　　马心怡懵懵懂懂的点了点头，突然好像想起了什么，脸上一红，对着王长生喊了声“流氓”就跑回了座位。
　　“诶！”
　　对于现在这个情况王长生也没办法，马心怡失去了最好的朋友，心里本来就缺失了一块，但是自己碰巧又跟马心怡走的近，出现好感是在所难免的。
　　但是关键是现在才高中啊，王长生也是脑阔疼，其实想一想，马心怡长的也挺漂亮，家里又有钱，要不渣一次？
　　但是想到马心怡的师傅是，陈探云，陈探云的好友是自己师傅志和，这太熟了也不好下手啊。
　　不由自主的胡思乱想一上午的王长生被下课铃打断了，王长生也是一愣，自己怎么会有这种想法了？
　　然后低着头看向腹部，喃喃道
　　“兄弟你也跟他们一样长大了吗？”
　　这就有些尴尬了，卧槽自己啥时候好这口了，自己不是喜欢那种前凸后翘的气质类型吗？难道开始变成三年血赚死刑不亏的类型了？
　　emmmm正在自我否定的时候，感觉有人靠近，肩膀汗毛竖起，王长生瞬间抬起头
　　看到马心怡正准备抬手打王长生的肩膀，看到王长生抬起头，马心怡也灿灿一笑，放下了手。
　　“王长生，放学了，咱俩去吃饭吧”
　　“行吧，走吧怡哥！”
　　王长生站了起来，不管了走一步是一步吧。跟马心怡一起就出了教室，准备到外面吃饭。
　　马心怡心情好像格外的好，一蹦一跳的在前面走，嘴里也哼着歌。
　　俩人刚走到校门口，看到一个熟悉的人，站在门口看着他俩
　　“万秘书！”
　　王长生眼睛一眯，这家伙怎么来了，一个上前，越过马心怡，走到万秘书的面前，对着万秘书说道
　　“万秘书，专门在这里等人吗？”
　　万长民露出职业的微笑，然后对着王长生客气道
　　“之前是不打不相识，这次我代表我们公子来邀请王少，我家公子想跟王少化干戈为玉帛，没别的意思。”
　　“罢了，我就是一个学生，什么王少，叫我王同学也比这个强”
　　王长生避重就轻的回了一句
　　万长民并不轻易放弃，还是笑着对王长生说道
　　“这次我就是想向两位赔罪，之前段鹏的做法确实有些偏激，我家公子也已经惩罚了他，撤了他的职，希望王同学可以原谅”
　　“好了好了，原谅了，我们要去吃饭了，别打扰我们了，再见”
　　头也不回，王长生拉着马心怡就径直离开了。
　　万长民也不生气，就站在原地静静的看着王长生离开，然后坐上了身后的轿车也走了。
　　到了饭店，王长生和马心怡随便点了些饭菜就吃了起来，马心怡对于刚才的事有点不放心，所以对着王长生道
　　“那个家伙肯定不安好心，一看就让人感觉好虚伪，好讨厌”
　　马心怡撅着嘴说出了自己的看法。
　　王长生一笑
　　“管他呢，之前打了一场，他们如果脑子正常就不会再找事了，再说我们又没有仇，顶多是看上了我的功夫高，套近乎而已”
　　“赶紧吃饭吧”
　　“哦！”
　　听完王长生说的，马心怡也不想这些不愉快的事情了，开开心心的跟王长生吃完了饭。
　　对于中午的小插曲，王长生也不放在心上，两人吃饱喝足，正在路上晃着商量是回陈探云武馆，还是回学校。
　　在路过一个茶楼的时候，王长生身形一顿，然后对着马心怡道
　　“怡哥，喝茶不？”
　　“不喝，太难喝了，苦唧唧的”
　　马心怡想都不想的回道
　　“嗯，那我们走吧，回武馆吧！”
　　王长生点了点头，就继续和马心怡准备走
　　“王大师，别着急离开啊，兄弟我，都已经在这里等你一个小时了，希望王大师可以楼上赏脸一叙。”
　　从茶楼二楼，传来一个声音，王长生和马心怡抬头一看，一个不认识的年轻人，看年龄应该有二十五六岁，给人的感觉很爽朗，身穿普通衣着，但是缺给人感觉很有贵气。
　　身边站着万长民，万秘书，王长生和马心怡顿时明白了，这个人是万秘书说的那个公子了。
　　二楼公子熟络热情的看着王长生，王长生笑了一下，看着马心怡
　　“怡哥，去不去？”
　　“你看我干嘛，你说！”
　　马心怡白了一眼，表示自己跟着王长生。
　　王长生只好转头看向二楼窗口的那个人，开口道
　　“那就恭敬不如从命了”
　　二楼的人也开心一笑，对着万长民看了一眼，示意万长民下楼
　　王长生和马心怡，在王长民的带领下，来到了二楼的包厢，很传统的木制古建筑风格，古色古香的，那个公子在桌子上摆弄茶具，看到王长生他们进来
　　然后热情的邀请入座，然后示意万长民出去，一边给王长生到着茶水，一边介绍着自己
　　“我姓季，叫季方文，这是家父的希望可以从文，好好打理家中事物，但是在下却从小好武，虽然资质不够但是并不妨碍我对此事的喜欢和热爱。”
　　“王同学，之前的事情是在下监管不严，所以这次前来为大师赔罪”
　　说完拿起茶杯，以茶代酒，敬了王长生一杯
　　王长生也在观察这个季公子，谈吐不畏不亢，虽自称武夫资质差，但是王长生看的出来，这家伙也不简单，功夫已经在明劲浸淫已久，只是还没有领悟暗劲拳意而已。
　　王长生对待这种都是单刀直入，不喜欢磨磨唧唧的，而且自己也有实力不需要迎合别人，直接开口道
　　“季公子，我之前已经跟万秘书说的很清楚了，我们双方其实也没有任何仇怨，所以都已经过去了，我现在没有打算加入你的那个俱乐部，也不感兴趣”
　　季方文听完一笑，填了一杯茶水，然后对着王长生说道。
　　“我知道王同学的意思，只是知道了王同学竟然是暗劲大高手，所以情不自禁的想和王同学做朋友”
　　“正所谓多个朋友多条路，我对王同学也并没有什么，恶意，只是想跟王同学认识一下，暗劲大高手啊，太难见到了，他们基本都很专注自己的修行，不为外物所动”
　　王长生轻声一笑，摆摆手，并不自得，自己到了现在这个境界确实不会在乎，别人的恭维，自身的武道才是最让自己在意的。

第六十四章 心有猛虎
　　（好吧，对于学校剧情，感情剧情，我真的不会写，可是又怕字数不够，既然你们想着起飞，那咱就开始放飞自我了，怎么过瘾怎么来吧，第一次写，如果有的地方写的不好，请指出，谢谢各位）
　　第一印象对于季方文还不错，所以王长生也没有那么刁难，既然人家都客气的礼贤下士了，最基本的礼貌还是得有的。
　　“其实对于这些我都没想过多，你要是想交朋友，可以，我也对你第一印象不错，希望以后可以愉快的玩耍，”
　　王长生洒脱的一笑，顺便皮了一下。
　　季方文一愣，瞬间哈哈大笑
　　“没想到，王同学还真是幽默，跟你说话就是畅快，我大你几岁，我也不客套了，我以后就叫你王老弟了，以后有事可以打我电话，我以后找你探讨武学，也希望你能不吝赐教”
　　说完季方文掏出一张名片，王长生接过看了一下，顺手放进了兜里。
　　然后对着季方文面带好奇说道
　　“那我也叫你季老哥了，我其实对于国内的各大武馆派系都有了解，现在武道顶点只知道暗劲就到头了，而对于那种一羽不能加，蝇虫不能落，传说的境界知之甚少，只有书中的记录”
　　“所以对于国外的拳法很是好奇，希望可以触类旁通，季老哥交友广泛肯定对于这个有了解吧，可以对我讲一讲吗？”
　　“嗯”
　　一说到功夫，季方文也是瞬间有了兴趣，话匣子也打开了，毫不含糊，兴致勃勃的对着王长生讲了起来
　　“我家生意涉及范围很广，所以从小我都在国外，加上兴趣爱好，也到处拜访各大高手，对此正好知道的不少，今天就给王老弟讲一讲”
　　喝了一口茶，季方文继续道
　　“除了华国特有的内家拳，外家拳武道，在国外还有很多很多的流派，其中最大的流派基本都有各国的风格”
　　“最为人熟知的就是美国的拳击，别小看那种台子上表演的，真正的拳击高手通常拳力惊人，一拳打死一头熊都是很正常的，而且他们身体素质惊人，抗击打能力很强，如果没有达到暗劲，肯本不能破防”
　　王长生也不意外，这个他也是知道的，接口问道
　　“那有没有其他的很强的流派”
　　“有”
　　季方文神情也开始凝重
　　“中国历经战乱，传承断裂严重，也流传出去不少，几经开发，成为了各国流派，特别是东南亚，之地，地下擂台众多残酷，是各类亡命高手的聚集地”
　　“其中最大的流派就有华裔古门派，泰拳，巴西柔术，日本合气道，跆拳道，印度苦行法等等，这些都还是流与表面的拳法”
　　“哦，那还有不流传表面的拳法种类？”
　　王长生越来越好奇了，难道这就是师傅说过的真正的里世界。
　　“是的，真正的杀人技除了拳法套路，武器，还有很多让人意想不到的东西”
　　季方文回答道，脸上也充满了敬畏以及探究。
　　“就是感觉根本不属于功夫的东西......”
　　“比如？”
　　王长生问道......
　　对此王长生沉默，精神力吗？那自己以后是得走一趟了，应该有传承的修行法。
　　“还有印度苦行僧，梵提纲狂信徒，以及东南亚降头师，我们华国的蛊师”
　　“这类人都很神秘，基本不出现在他人面前”
　　季方文大致的说了一下，让王长生和马心怡大开眼界。
　　王长生问道
　　“那国外有没有，突破暗劲大高手境界的宗师高手？或者媲美这类人的！”
　　“不知道，因为现在根本没有活着或者公开出现的化劲宗师，根本没法对比，但是有一些人身体素质，以及爆发的破坏力远超暗劲极限。”
　　季方文说道
　　“像我说的那种拳击高手，以及泰拳高手等等介绍的他们大部分都非常偏门，而不像我们华国这种功夫套路，很综合平均，但是如果同级我们暗劲高手还是差了不少”
　　“嗯，我懂了！”
　　王长生心里也是在暗想，各大传世教派吗，果然有这么大的势力，不为人知的底蕴确实很恐怖。
　　“但是，那强者最多的应该是各大国家吧，季老哥？”
　　王长生问道
　　“是的”
　　季方文和王长生一问一答
　　“除了吸引招揽高手，那些国外的军方还开发了不少东西，像身体骨骼替换合金的改造人，以及用药物刺激，通过减少寿命强大肉体的基因改造人”
　　“当然了，因为最强还是因为热武器盛行和强大，功夫再高一枪撂倒，不就是这个意思吗？哈哈”
　　季方文说完还顺口来了一个玩笑。
　　是吗？人类真的不能媲美热武器吗？至少枪械真的不能媲美吗？王长生反正心里不相信，他有自己的信念，迟早有一天他会看一看最上方的风景，并且一路走下去。
　　双方聊的非常火热，各种趣事，杂闻季方文都随口拈来，不知不觉，聊了两个多小时，
　　意犹未尽的王长生看到快要上课了，只能对季方文告辞，希望以后可以经常联系，
　　“呐，王长生，你不会想以后跟着他去打地下拳赛吧？”
　　不得不说马心怡第六感就是准，但是她也只是猜到了一半，当别人小弟，王长生可没想过，他内心还是有自己的傲气的，迟早，迟早自己会一个人去的。
　　“你想多了吧，我好歹得先上完学再说吧，咱们现在都还小，别想那么多杂七杂八的！”
　　王长生拍了拍马心怡的脑袋，在马心怡准备爆发的时候，赶紧一跑
　　“赶紧去学校吧，再晚就迟到了，哈哈！”
　　马心怡一哼，就快速追了上去。
　　看着王长生走了，季方文还在静静的喝着茶水，万长民走了进来，弓着身子，对着季方文恭敬的说道
　　“季公子，难道就真的不去拉拢他吗？”
　　“拉拢？你不懂功夫高手的世界，真正的高手交的不是钱，做朋友就行了，不着急”
　　季方文淡淡说道。
　　“那我们香港的地下拳赛怎么办？现在陈大师受伤，还不能坐镇，如果他们再来捣乱怎么办？”
　　万长民还没说完就被季方文打断了
　　“不就是几个钱吗，我损失的起，最近让他们先得瑟一下，你去再挖一些高手过来，不要吝啬钱财，过段时间，挨个打一遍，他们就老实了”
　　季方文面色平静，但是话语却充满了杀气，能经营地下黑拳的，那是省油的，只是王长生的境界，以及自身的未来，让季方文想当看好，所以才有意结交。
　　“而且，你别把王长生看的太简单了，他虽道家出身，经过道门高手言传身教，
　　但是他可没有道门高手那种上善若水，隐世高人的风度”
　　“他心有猛虎，只是一直都在克制而已，不打死人的拳，那还叫拳吗？看好吧，迟早他会挣脱枷锁的”
　　季方文语气肯定，甚至带着一些期盼
　　王长生太年轻了，年轻的根本就不想人，15岁的暗劲大高手，以后能达到何种境界，真是让季方文特别好奇。
　　…………………………………
　　“呵”
　　王长生双手环抱，光着上身，双臂间一个明亮的大铁球，在飞快的旋转，不断的震颤着王长生的全身。
　　王长生双臂仿佛柳枝，没有动作，但是接触铁球的皮肤在不断的抖动，加速铁球的转速
　　铁球也不断发出“哗哗”的水流声音。
　　这是里面水银也在高速旋转，通过铁球中水银的震颤，带动王长生全身，特别是内脏，都在不断的震颤，同时王长生也用精神力在不断的撩动内脏细胞。
　　不断的排出内脏沉积的毒素垃圾，从而达到洗经伐髓的作用
　　虎豹雷音还是不能做到，这个境界是在太难领悟了，王长生也不住的感慨
　　自己两个月以来坚持不懈的盘铁球，就是希望可以领悟虎豹雷音，从而加入养生功，让养生功变得更加全面，强大。
　　深吸一口气，胸膛鼓起
　　“呵”
　　王长生加快了，双臂的劲力运转，让球铁转速更快，如果王长生的双臂是铁打造的，那此时的摩擦应该都发出了一阵阵的火花。
　　双脚不断的陷入地下，石板都早已经，在王长生不断用腿卸力下裂开，仿佛打桩机一样，不一会王长生自己陷入地下埋入膝盖了。
　　双臂放开
　　“轰”
　　大铁球坠落，大半都陷入地面，由此可以看出铁球的重量，
　　没错，这个陈探云托人，历经一个星期打造的铁球重达270斤，普通人都难已撼动。
　　“呼”
　　吐出一口白剑，王长生收功了，瞬间毛孔也大开，汗液流出浑身湿漉漉的，冒着肉眼可见的热气，可见王长生此时体内温度之高。
　　用力一跳，跳出深坑，王长生拿起边上的毛巾就擦拭了起来。
　　快要过年了，该回家了，时间过得真快啊，王长生抬头看这天

第六十五章 志和重伤
　　春去秋来，时间过得飞快，王长生17岁了，也到了高中毕业。
　　两年中王长生武道进步飞快，在一次秋天旅游中，王长生也通过看到万物凋零悟到了五印中杀戮之印，白虎印。
　　西方属金，色白，故称白虎，杀机赫赫，因为威力巨大，手段残忍，所以被志和严禁王长生使用，让王长生修身养性一年，期间严禁动武，以修养驯服心中猛兽。
　　养性一年，如磨剑，王长生不但做到了杀气收于剑鞘，更用精神力养印，达到了出印伤人惊神的地步。
　　唯一可惜的就是虎豹雷音迟迟不能领悟，只差临门一脚，让王长生甚是遗憾。
　　不能领悟虎豹雷音的暗劲大高手，就不能算做真正的绝顶，而且入化，虎豹雷音也是必须要领悟的。
　　至于现在王长生有多强，王长生自己都不知道。
　　家人身体健康，王爱国的事业也蒸蒸日上，虽然不算大富大贵，但是也算得上是他人羡慕的一员了。
　　与马心怡到时关系越发紧密，马心怡与王长生同岁，身体也开始发育，越发的亭亭玉立了，只是那一头从来不改的包包头，让王长生爱不释手，看见就想盘几下。
　　今天刚考完试的王长生，静悄悄的站在校园一颗树下，身穿着马心怡给买的灰色运动衣，双手垂于两侧，两年王长生也续起了头发，随意的绑在脑后。
　　加上读书人的气质，看到的人总会眼前一亮，好一个温文尔雅的少年，特别是那深邃透亮的眼睛，更是吸引人。
　　精神力开发越来越强，现在已经可以透体三米左右了，而让王长生的第六感也异于常人。
　　最近几天王长生一直心神不宁，总觉得有事要发生，但是又无法确定，特别是今天！
　　“咔”
　　是树叶断掉落下的声音，王长生听到，心中也仿佛断了一根弦，出事了！而且于自己有关！
　　王长生脸色一变，差点没有收住气势，到底发生了什么？
　　正在王长生疑惑不安的时候，看到了慌慌张张跑过来的马心怡，手里还拿着电话
　　“王长生，不好了，不好了，出事了”
　　马心怡一边跑一边向王长生挥舞着手臂。
　　“发生了什么事，别着急，慢慢说”
　　手掌习惯性的揉着马心怡的包包头，王长生轻声温和的说道。
　　“给，电话，我师傅的电话，他说你师傅出事了，让我给你电话”
　　马心怡也懒得甩头了，直接把电话递给了王长生。
　　“喂，我是长生，陈叔我师傅出了什么事了？”
　　王长生轻声问道
　　“长生你师傅被人打伤了，伤势非常的重，你又没带电话，只好打给心怡了。”
　　电话那头陈探云急促的说道，他也着急的够呛。王长生手上一顿
　　“我师傅现在在哪？”
　　王长生眼睛一眯，压制住杀气不让吓到马心怡，身体那儒雅的气质也有些破坏不稳了。
　　“现在在首都医院，不过听说会很快转到武当派修养。”
　　“嗯，我知道了，我马上过去”
　　说完挂了电话，王长生深吸一口气，
　　“嘶”
　　吸气引起的气流声音格外响亮，可见王长生现在一口气息有多强大。
　　转头看向马心怡，王长生说道
　　“我先走了，立马去首都，你去你师傅哪里，到时候我们武当山汇合”
　　“嗯，那你路上小心一些”
　　马心怡也有些担忧道，她并不是担忧别的，而是王长生，虽然两年期间王长生变化很大，但是习武哪有不冲动的，越是功夫高深就越容易冲动。
　　没有多说，王长生立马就走，那些琐事行李，马心怡会帮他收拾好的。
　　一路上除了打车，王长生都不说话，整个人很沉默，仿佛一谭深不见底的水潭。
　　在机场等飞机的时候王长生给师兄周云庭打了个电话
　　“喂，我是王长生，师兄你知道师傅现在在首都哪里吗？”
　　“是长生啊，我现在就在医院，明天就准备回武当山了，师傅现在还在昏迷，你要来吗？”
　　周云庭语气也有些急促，还有些压抑的愤怒，当听到王长生的声音才好转了不少。
　　“嗯，我现在在机场，你给我地址，我下了飞机立马过去”
　　王长生面色不变，轻声说道，但是手上泛起的青筋，表明了王长生内心同样的压抑。
　　一切等自己到了以后就知道了，王长生呼了一口气
　　几个小时，飞机落地，王长生立马打车前往周云庭说的医院。
　　刚到医院门口，还没下车，就看到周云庭在门口左顾右看的，看到王长生下车，周云庭好像松了一口气，然后急忙走过来
　　“长生你终于到了，师傅还在昏迷，里面有几位师伯陪着”
　　“嗯，我们边走边说，你给我讲讲到底发生了什么！”
　　王长生跟周云庭快步向医院里面走着，王长生边走边问。
　　“师傅跟一位师伯联手带了些高手，去边境做任务，受到埋伏，死了不少人，为了殿后，师傅受到对方三位暗劲大高手联手攻击，身受重伤，要不是救援来的及时，恐怕。。。”
　　周云庭并没有说完，但是意思已经表达的很清楚了。
　　王长生脚下一顿，转头看向周云庭
　　“任务？边境？是给国家帮忙吗？”
　　“嗯，是的，军区一位师伯联系的，师傅就去帮忙了。”
　　周云庭说道
　　“嗯”
　　心里有数的王长生不再说话，快步走向住院部，周云庭也连忙跟上去。
　　到了病房，是重症监护室，王长生推开房门就进去了。
　　入眼的是三位身穿道袍花白胡子的师伯，看衣服都没有换，看来跟自己一样来的很急，
　　另一位是穿着军装的一位壮汉，与师傅年龄差不多大，胳膊打着石膏绷带，脸色苍白，看来也是受了内伤，应该是军区的那位师伯了。
　　“诸位师伯好，我是王长生”
　　王长生很礼貌客气的，对着四位师伯打了一声招呼。
　　然后看向床上面色苍白如纸，闭着眼睛，胸前，手臂缠绕着绷带的志和
　　王长生转头看向穿军装的大汉，说道
　　“我师傅现在情况怎么样了？”
　　军装大汉说道
　　“我姓董，你叫我董师伯就行了，你师傅这次是受邀于我，去参加了一次秘密行动，本以为对方只有一名暗劲大高手，没想到还潜伏着两位
　　我们被打的措手不及，你师傅为了断后，被人打断了双臂，和胸骨，这次我很抱歉，我会对此事负责”
　　王长生从小拜师志和，然后步入暗劲，可以说是武当派往后的顶梁柱，都是一家人，所以董师伯说的非常诚恳。
　　王长生也听出来了，这个董师伯应该就是上次，车站打电话那位，此时不论怎么说，王长生也没法对董师伯责怪什么，开口说道
　　“此时也不能全怪师伯，我先看看师傅的情况，而且我们都是一家人，没必要如此。”
　　王长生摇了摇头，说完王长生就快步走向病床，右手搭向志和的手腕，精神力涌动，扫向昏迷的志和。
　　几乎没有内伤，胸口肋骨断了八根，已经被动手术修复了，最麻烦的是双臂，双臂右臂粉碎性骨折。
　　不对，还有肾脏，好阴毒的手法，用暗劲生生震裂了一个肾脏。
　　“嘶”
　　王长生倒吸一口冷气，好狠的手段，右手轻捏青龙印，按向志和的腹部
　　暗劲拳意穿透皮肤，在精神力的感知下，震动修复着志和裂开的肾脏，排除堵塞的瘀血。
　　旁边五人都看着王长生的手法，眼神都一亮，好高深的暗劲，竟然能控制如此细微，五人静静的看着王长生的动作，房间里一片寂静。
　　过了几分钟，王长生头顶开始冒热气，这是精神力运用过度，大脑温度过高的表现，但是被王长生通过毛孔排了出来。
　　裂缝疏通完毕，剩下的就可以通过志和自身恢复调理了，但是志和的胳膊就无能为力了，以后可能再也无法握拳了。
　　“呼”
　　长长的吐出一口气，王长生甩甩手心的汗液，然后对着五人说道
　　“肾脏已经瘀血排出了，但是右臂恢复就不大可能了，我只能做这么多了”
　　“不，你已经做的很好了，本来医生已经说过肾脏恢复不大可能，要么换肾要么以后就只能做个普通人了”
　　“对，现在已经好很多了，肾气受损，本来已经于武道无缘了，没想到还能修复，虽然右臂不能用力了，但是起码自身行动不再受影响了。”
　　“长生，你做的已经不错了”
　　五人七嘴八舌的说道，王长生露这一手，镇住了五人，虽然董师伯和其中两位师伯都是暗劲大高手，但是通过王长生的手法，都心里微叹，长江后浪推前浪
　　王长生在暗劲路上走的比他们更远了。
　　王长生点了点头，然后对着董师伯说道
　　“师伯，可以细致对我说一下，那些人都是什么人吗？我观师傅的伤势，很不一般
　　上肢伤势是由外家高手造成的，而腹部的伤势非常阴毒，根本不像咱们的路数，而且与那外家高手也不一路，有很大的区别”
　　王长生肯定的说道。
　　“诶”
　　董师伯叹了一口气，看了一眼王长生坚定的眼神，开始跟王长生细说。

第六十六章 养气养性？杀气杀性
　　“我们追踪是一位云南边境的毒贩，他身边有一位泰拳暗劲高手，
　　我们没想到那个高手，他竟然叫来了他的一位同门，还有个蒙面的高手，但是看身形拳法应该是日国的。”
　　董师伯严肃的说道
　　日国？王长生转着眼睛，一个蒙面的暗劲大高手，还是日国的，到底是谁，难道是几年前那几位？应该差不离，日国暗劲也多不到哪去。
　　而且如果不是志和为了拖住他们，凭志和的身手，想要脱身肯定还是非常容易的。
　　王长生继续问道
　　“既然救援来了，没有把那些人留下吗？你们应该都有热武器的吧，一发导弹不就行了？”
　　“那有你想的那么简单，踏入暗劲以后，四五米距离一眨眼就到，普通热武器根本没用”
　　董师伯苦笑摇了摇头继续说道
　　“特别是在雨林中，更难打到了，而威力巨大的武器根本没法用，会受到国际方面的谴责压力的。”
　　“泰拳，日国吗？”
　　王长生轻声喃喃
　　“长生，你可别冲动，单凭一个人是没办法去哪个地方报仇的，除非你能突破传说的化劲，成为宗师高手，这件事我们还得来日方长”
　　董师伯听到王长生的话，以为王长生年轻气盛，怕王长生一时冲动。
　　王长生摇了摇头，无奈的说道
　　“师伯，我没有那么傻，觉得一个人可以对抗对方那么多人，还有三个暗劲大高手，以及众多热武器。”
　　众人听到王长生的话，也都点了点头，接下来也就是等志和醒来了。
　　王长生说完也不吭声，坐在房内椅子上，闭目养神。
　　很快医生过来复查，诊断以后，志和也达到可以转院的条件了，众人也才去吃饭，然后就等明天转院回去了。
　　志和虽然昏迷，但是伤势很稳定，所以转院也并没有那么多的麻烦。
　　第二天一大早，通过董师伯安排的专车，大家都坐了上去，一路开回武当山。
　　董师伯找的司机很专业，一路稳当的开到了武当山。
　　把志和安排进山下的医院，众人也齐齐松了一口气，董师伯和其他师伯也都告辞了。留下了王长生和周云庭在医院陪着。
　　而这时候马心怡也跟着陈探云到了。
　　陈探云对于好友的重伤非常上心，仔细的问着医生，打算长住，等志和醒来。
　　而马心怡则是看向了王长生，王长生对于两人的到来，脸上也露出了一些笑意。
　　跟陈探云点了点头，王长生与马心怡走出了房间，两人向着楼下走去，打算散散心。
　　马心怡默不作声的看着王长生的背影，等到了楼下人少的时候，马心怡忍不住开口了
　　“王长生，你现在给人的感觉很压抑，你是不是心理还憋着火气？”
　　虽然带着疑问但是马心怡说的斩钉截铁，眼神看向王长生也是充满了担忧，
　　她能感觉到此时的王长生犹如一座火山，如果不是两年的学习养气功夫，王长生按照之前的脾气估计已经爆发了。
　　也就是天天与王长生一直上下课，要不然别人是难以发觉的。
　　王长生诧异的看着马心怡，着妞竟然如此敏感，自己已经隐藏的这么好了，师伯他们都没有发现，马心怡一来就看出来了。
　　笑着熟练的摸着马心怡的包包头，王长生说道
　　“哟，没看出来怡哥竟然这么懂我啊，没事的，我们都是要成年人了，没有那么冲动的，而且看到师傅重伤心里有气也很正常的”
　　但是成年人的世界从来都不哔哔，能打就直接打死他，王长生这句话没有对马心怡说出来。
　　一连两天，每天王长生都通过暗劲，给志和疏通经脉，刺激肉体恢复，等到了第三天，志和才醒了过来
　　通过几天的恢复，志和面色也已经不那么发白，变得有些血色了，而且除了肾脏基本也都是外伤。
　　志和看着面前的王长生，陈探云，以及周云庭马心怡，微微动了动身体，感受了一下，苦笑一声，然后用虚弱的声音对着王长生道
　　“看来师傅以后算是只能老老实实当个武院老师了”
　　说罢对着王长生说道，“你们出去吧，我与探云聊聊”
　　三人应了一声就出去了。
　　等了半个小时，陈探云出来了，对着王长生慢条斯理的说道
　　“志和已经清醒了，他的伤势主要还是靠调养，志和不喜欢医院的环境，一会我会通知山上的人，让他们过来接志和出院
　　你师傅也已经又睡着了，他才刚醒，就先别打扰他了”
　　最后一句话是对王长生说的
　　“嗯”
　　王长生点了好头，表示听从志和和陈探云的安排。
　　山上来人很快，大家一起把志和抬上了山，众人也都是高手，所以都很轻松。
　　安排好志和，让周云庭安排陈探云和马心怡的住宿，王长生就一个人去了后山山顶。
　　在凉亭，王长生看着后山的风景，耳边不住的回想起多年来志和的教诲，
　　手中拳头紧握，发出一阵咯吱咯吱声音，杀机尽显，头发的小皮筋都被绷飞，王长生的双眼都仿佛冒火一般。
　　不能出拳，现在还不能出拳，还不到时候，冷静，冷静，王长生一遍又一遍的告诉自己。
　　深吸一口气，再缓慢的吐出来，王长生，开始打着养生功，平复心情。
　　养性，养气，养的是杀性，杀气，不出则已，出之必杀，这也是一个蓄势的过程，此刻还不是出鞘的时候。
　　没打一会，马心怡过来了，马心怡静静的坐在凉亭的椅子上，然后看着王长生一遍又一遍的打着养生功，也不着急。
　　反而对现在王长生的状态满心的欢喜。
　　习武的人都很喜欢看别人练武，不见得在琢磨，如同写书法的人喜欢看别人写字，即便是看小孩写字，见笔墨行在纸上，也觉得是一种享受。
　　王长生的养生功，也已经达到不拘泥招式套路了，心随意动，怎么舒服怎么来。
　　王长生也有意指点马心怡，希望她可以早日突破暗劲，所以手势一变，
　　“宗师尚云祥曾经说过，太极如摸鱼，八卦如推磨，形意如捉虾”
　　说罢王长生打着太极拳，双手好像在水中轻轻挥舞，给马心怡一种别样的美感，王长生手上不停，一边打。一边说道
　　“太极如摸鱼，要如手探到水里般，慢慢而移，太极推手正如摸鱼般要用手‘听’，练拳时也要有水中摸鱼的劲，有这么一点意念，就能练出功夫来了”
　　这就是暗劲拳意，王长生在用自己的体会，扒开了来一点点的告诉马心怡。
　　马心怡见到王长生教自己功夫，也是一脸认真，赶紧起身，微微躬身，然后开始跟着王长生打拳
　　“八卦如推磨，除了向前推，还要推出向下的碾劲，八卦掌一迈步要有两股劲，随时转化，明白了这两股劲的道理，就能理解八卦掌的招数为何千变万化”
　　太极，八卦，形意，王长生都一一教给了马心怡，马心怡也学习的非常专注。
　　王长生也没有教马心怡杀招，一来马心怡性子不适合，而且功夫适合自己的才是最好的，只需要教会架子，和精髓，其余的就靠马心怡自己领悟了。
　　直到马心怡打的气喘吁吁的，王长生才让他停了下来，近几年，有王长生的陪练，马心怡基本功非常的扎实，也省去了很多麻烦。
　　王长生满意的点了点头，然后对着马心怡道
　　“好了，时间也不早了，回去吧，顺便洗洗澡，怡哥都说女人是香的，你出汗怎么是臭臭的”
　　马心怡顿时大怒，朝王长生打去，王长生一跳躲开了，两个人追逐着跑回来后院。
　　一连一星期，王长生每天都帮志和用暗劲恢复，每天闲暇时刻与马心怡到后山练功，或者到道院观看道藏。
　　高中两年期间，王长生不但对于高中大学，课本知识尽数掌握，而且还通过图书馆，看了不少古今中外的各类书籍。
　　从科学，医学，道家，佛家，每个朝代的名著，到一些杂书风水，观相等等都有涉猎
　　还通过季方文了解了不少，世界各国的高手，门派，以及风土人情。
　　随着王长生知识储备的增加，眼界的开阔，王长生也开始触摸到了古人的大智慧。
　　过目不忘之能，让王长生大受裨益，整个人就犹如一个移动的图书馆一样。
　　而此时再观看之前，晦涩难懂得道藏，不禁心中充满了欢喜，这是古人的智慧浓缩的精华，仿佛是时隔千年，王长生与一位位先贤坐而论道。
　　当然这个也与古时候的环境有关，因为当然还没有造纸术，所以书籍保存非常难，所以让书本变得更加金贵，造价高昂，所以很多话都要不断的压缩压缩再压缩。
　　这就是古书难懂的原因，到了后期造纸术发明，但是出书的人已经挂了，所以后人都是靠自己的理解去注解。
　　读书不要想着全部看懂，只需要挑自己觉得有用的就行，能用到了那才是真读书。
　　而王长生是直接略过后人注解，只阅读原始版本，因为他的智慧已经达到了。

第六十七章 杀机尽显（求推荐票）
　　（签约了，额虽然20万才决定签约，自己也是考虑了很久，因为好像签约以后数据掉了很多，不过无所谓了，第一本书，持之以恒，只要百万完本，总会有收获的，平常心，加油！）
　　随着志和的康复，也渐渐的可以下床了，虽然还不能走路，但是可以坐在轮椅上，被王长生陈探云，推着散步了。
　　今天，王长生推着志和散步，王长生一边推着轮椅，一边与志和说着话
　　“师傅，你到底知不知道哪个日本高手是谁？”
　　志和摇了摇头并没有回答，而且仰着头看了一眼王长生，缓缓说道
　　“自从你领悟白虎印开始，身上杀机大盛，此印不详，白虎主杀伐，我不希望你迷失其中，所以我就让你收拳养性，”
　　“没想到你养性一年，就达到如此境界，暗劲距离虎豹雷音不远了吧？”
　　志和说着神情也变得开始激动起来
　　“暗劲的最高境界就是虎豹雷音，当你领悟之后，化劲，不远了啊”
　　“长生，你，以后可以作为武道宗师了啊！”
　　好像为王长生的以后成就感到开心，欣慰，也仿佛为自己的未来而感到沮丧，志和叹了一口气
　　“师傅，放心，以后科技发达，你的手，可以治好的，不要太过灰心，你已经是暗劲大高手了，就算一只手，能打过你的才有几人！”
　　王长生连忙安慰道，然后又忍不住的问道
　　“师傅真的不知道，偷袭你的那个日国人是谁吗？那个人下手阴毒，手法肯定有特点，师傅应该心里也有数吧”
　　王长生语气温和，缓慢的说道，但是抬起头，志和看不到的眼睛中，杀机尽显，仿佛一道刺目的冷光。
　　志和到底功夫还在，背后一凉就知道王长生的心境，叹了一口气，说道
　　“你还小，这种打打杀杀并不是你想的那么简单，你把人打死了，牵扯事物是很多的，
　　而且师傅虽然以后毫无寸进的可能了，但是我在你的身上看到了前路的希望。
　　长生，别太鲁莽好吗？”
　　志和语重心长的教导王长生，但是左手紧紧抓着轮椅扶手，透露着志和的内心也并不甘心。
　　志和七岁习武，日夜不断，30多载，已经把功夫，武术融进了血液，融进了灵魂习惯，哪有这么轻松就能放下的。
　　是自己的能力影响还没有达到吗？自己实力达到了，但是势力却没有达到，自身影响力还不够啊，内心轻叹一声。王长生就不再说这个话题了。
　　而是推着志和散起步来。
　　等散完步，王长生就去找了陈探云，志和很多话不对王长生说，但是对陈探云这位好友肯定是有说的，王长生希望通过陈探云来了解一下。
　　找到了陈探云，陈探云对于王长生的到来也并不感到意外，在悠哉悠哉的喝茶，好像已经在等了好久似的。
　　王长生默默的坐在陈探云的对面，陈探云向王长生倒了一杯茶水，然后自己端起茶杯喝了一口，才悠然的说道
　　“我就知道你会来找我的，是为了你师傅的事吧”
　　“嗯”
　　既然陈探云已经猜到了，那王长生就不打算直接问了，陈探云会把自己想知道的告诉自己的。
　　“你师傅肯定不会告诉你太多的，他对你抱的希望很大，你是他最看重的弟子，也是他最后一个弟子”
　　“我和他相交十几年，他是一个标准的武痴，心中唯武道而已，他现在承受的痛苦，不希望你因为冲动变得跟他一样，长生，你得明白。”
　　陈探云说完，叹了一口气。
　　“事情解决的方法其实有很多种，你师傅既然把希望放在了你的身上，那么你就应该拿起属于你师傅的那一份，走的更高，走的更远”
　　“比如？”
　　王长生问道
　　“天下第一！”
　　陈探云看着王长生一个字一个字，慢慢的说道，他同样对于王长生抱着很大的希望，太妖孽了，除了他们几个少数人，别人根本就不知道两年王长生进步有多大。
　　“天下第一吗？”
　　王长生静静的坐在那里，回想着从拜师开始的种种，志和从挑战八家武馆，促进武道盛世的开始，他确实渴望啊，而自己，自己又做过什么呢？是不是应该为志和，也为自己，做一次！
　　无言，王长生向陈探云打了一声招呼，然后就单独去了后山，他需要好好想一想。
　　三天，王长生独坐三天，谁都没有理，大家这都不知道他在干什么，三天后，王长生从后山下来了。
　　他走的很沉稳，一步一步的走向志和的房间，王长生身上散发的气场，让周围虫鸣鸟叫都停止了，屋子里坐在轮椅上的志和和陈探云，以及马心怡都看向王长生。
　　“轰”
　　晴天旱雷，天色开始变得黑暗，起风，乌云开始密布，要下雨了，而且还是暴雨。
　　“师傅，我决定了，我要走无敌之路，我要打出一个天下第一！”
　　站在门框边上，王长生静静的说道，因为光线骤然昏暗，王长生的面庞有些让人看不到他到底是什么表情，但是那闪闪夺目，锐利的眼神，让人能感受到他的决心。
　　“你，真的决定了吗？”
　　志和咽了一口唾沫，发出干涩的声音，征征的看向王长生
　　“这个可不是那么好走的，这是用命去打的，你可能会有很多仇敌，尸山血海。”
　　“我不怕，打死他们就可以了，而且我不要做华国的天下第一，而是要做世界的第一”
　　说罢王长生转过身子，说道
　　“我已经联系了季方文，我会从香港开始打，我会打败所有对手，顺便为师傅报仇！”
　　“轰隆”
　　一道闪电照亮天空，王长生头也不回的离开了，天上也开始下起了暴雨。
　　乌云滚滚，铺天盖地而来，众人感到非常压抑。
　　“天发杀机，于西方，杀星降世主杀伐，诶！长生，出师了！”
　　志和叹了一口气，好大的杀气，好大的杀性，一年多的养性，养气失败了吗？还是成功了？
　　到底如何谁知道呢！且看且看吧！
　　陈探云也拉住了焦急，想要追过去的马心怡
　　“这条路只能一个人走，强者是孤独的，你陪着他会害了他，你就跟我留在山上吧，有这心，就好好练拳，早日踏入暗劲”
　　陈探云对马心怡细心教导。
　　十七岁的王长生，正式踏上了武者应该踏上的路，高手就是打出来的，没有练出来的。
　　十七载持之以恒的练武，心中的暴戾如今尽数爆发，枷锁褪去的王长生到底能够走出怎样的路，所有人都在期待，王长生也在跃跃欲试。
　　练功会逐渐改变人的性格，胆小的练功了会变得胆大，温和的会变得暴躁，急性子会变得沉稳，功夫真是一个神奇的东西啊！
　　………………………………………

第六十八章 地下拳赛
　　而另一边，王长生在暴雨中走下了山，因为没有到达化劲，所以浑身也是湿了个干净，心里也有些郁闷，难道装个逼老天都不让吗？这么不给面。
　　到了山下，季方文和万长民亲自过来了，两个人在一辆轿车前面打着一把黑色雨伞，在山下静静的等着王长生下山。
　　对于王长生打电话决定参加地下拳赛的想法，季方文是非常激动的，自己可是等了两年多，终于等到了王长生出师下山。
　　看到王长生在雨中慢步走来，季方文显得非常激动，连忙打伞跑过去，把伞撑给王长生，季方文身边的万长民也连忙跟上，把伞打给季方文。
　　季方文撑着伞，对着王长生神色关心的说道
　　“王老弟，这么大的雨，你也不让我上去接你，走，咱们赶紧上车，找到酒店换洗一下干净的衣服再说，别冻着了”
　　王长生摇了摇头，没有说话，气劲运转全身，用脚一跺地
　　“碰”
　　皮肤顺势一阵，一颤，直接把湿答答贴在皮肤上的衣服，崩的一阵哗啦啦的抖动，水珠四溅，衣服很快就干爽了起来，只是一些厚实的部位还显的潮湿。
　　看了一眼，王长生有些不满意，然后深吸一口气，运转气血，加速血液流动，身体温度迅速升高，皮肤变红
　　脑袋都开始冒着热气，一股热浪从王长生身上散发，扑向身旁的季方文和万长民，让两人在暴雨中感受到一股热意，可见王长生此刻身体温度有多高。
　　两人都被王长生抖雨暖衣的功夫震住了，简直有些非人类了好吧，季方文到底见多识广，很快反应过来，一脸羡慕道
　　“暗劲透体全身，看来王老弟已经暗劲大成了，只差传说中的虎豹雷音了，以你的资质，宗师不远了！果然王老弟真是天才啊”
　　手上动作也并不慢，连忙开车门，请王长生上车。
　　“谢谢季老哥了，这次扰烦你了，让你在下这么大的雨来接我，没想到你竟然亲自来了！”
　　王长生礼貌的回了一句，季方文能接到王长生电话，匆忙回国亲自来接自己，这是别人给的面子，得借住了。
　　“咱俩客气啥，快上车，车里聊，长民你坐前面，我和王老弟在后面好好聊聊”
　　万长民坐在了前排副座，王长生和季方文在后排。
　　“开车！”
　　季方文一声令下，司机启动汽车，一头扎进暴雨，目的地，香港，目标，地下擂台，打遍天下高手，成为天下第一！
　　……………
　　在车上季方文笑呵呵的对着王长生说道
　　“王老弟，这次联系老哥是准备出山了吗？话说听完你打电话说要来我的俱乐部打拳赛，哥哥我可是受宠若惊啊，
　　而且你师傅的事情我也知道了，如果王老弟需要情报，我立马帮你调查，这方面哥哥还是很有门路的，放心以后医学发达肯定有治疗的门路的！”
　　说完季方文也叹了一口气，安慰了一下王长生，志和事件是秘密行动，知道的人并不多，季方文能接到电话路上就能查到这些信息，看来背后能量不小。
　　王长生并没有表现出什么异样，只是礼貌微笑着对季方文说道
　　“不瞒季老哥，我这次打算通过你的渠道，跟一些高手打一场，冲击自己的武道更高层的境界，也希望季老哥可以多对我讲讲，其中的规则和这方面的情报”
　　季方文听完也并不感到意外，很干脆的就向王长生介绍了起来
　　“老哥在国内的俱乐部规模并不大，至于原因你也知道，管的太严，主要是经营在东南亚一带，不过依照老弟的功夫，想拿到国内的第一很简单
　　有了名气在转战国外，会有更多的高手愿意与你打的”
　　说罢喘了口气，季方文继续说道
　　“地下擂台就是打黑拳，与那些电视上的表演赛并不一样，不对外公众透露信息，规则就是不能使用热武器，场外下毒阴招等”
　　“哦，就是上台以后，不择手段打到，甚至打死对方就可以了吗？”
　　王长生接口道
　　“是的”
　　季方文点了点头，然后继续说道
　　“所以一般参加地下擂台的选手都只分为两种人，一种就是为了钱而参加的亡命徒，一种就是像老弟这种为了磨练功夫的高手，但是这种人其实很少”
　　“每一场的奖金其实并不多，只是由主办方从观赛门票抽出一部分，作为胜利者的奖金，失败者没有奖金，更多的是场外下的盘口，
　　老弟如果第一次参加，知名度很低，但是多打几次就会高了，到时候盘口越大，老弟的分红越多”
　　说起赚钱季方文也是头头是道，马上给王长生许下承诺
　　“老弟既然看得起老哥，老哥也不会亏待老弟的，每次我们分红你七我三，你看怎么样？”
　　季方文对于王长生的武力值还是很有信心的，两年以前就是暗劲大高手了，现在在加上刚才王长生露的一手，王长生到底有多猛，季方文也不知道，但是估摸了一下，能打过王长生的应该不多了。
　　王长生摇了摇头，说道
　　“主要的事情是季老哥安排，很多都得靠老哥，我就不占老哥便宜了，五五刚好，咱们以后也不会生分不是。”
　　对于自身实力，王长生觉得单独拿五成并不算多。
　　想了想，季方文也点了点头，其实对于在香港的红利多少，并不在意，主要还是想更进一步的与王长生增进关系。
　　“那你准备什么时候开始？如果想要尽快，我能找到的对手水分很大，打自己人的话，我也舍不得。”
　　季方文问道
　　“尽快吧，先熟悉熟悉也好，正好可以先隐藏一下，适应一下过程。”
　　王长生说的时候，眼睛中红光一闪，车内温度骤然下降，特别是坐在王长生身边的季方文，因为自己已经到达明劲，感知更强，浑身汗毛都炸了起来。
　　四肢如在冰窟一般，冰凉一片，身体的第六感疯狂的让他离开这里，离开王长生的身边。
　　季方文眼神惊骇的看着王长生，这杀机，简直像野兽一样，你是怪物吗？
　　王长生看到季方文好像被吓到了一样，微微一笑，运转青龙印，气场一扫，仿佛清风吹拂，声音带着精神力，安抚道
　　“刚才可能进风了，季老哥，没事吧？”
　　季方文，赶紧点了点头，顺手不留痕迹的擦了擦额头，说道
　　“嗯，确实是这样，长民空调调一下。”
　　说完吐了一口气，狠狠的靠在座椅背上，整个后背冰凉一片，刚才竟然被吓得出了一身冷汗。
　　车子一路不停，直接到飞机场，然后直达香港。
　　几人并没有直接去酒店休息，而且应王长生的要求直接到了地下擂台。
　　地下擂台非常隐秘，上层是大型酒店会所，地下一层是赌场，再往下就是拳赛擂台了。
　　为王长生介绍以后，季方文直接带王长生到了会所的最顶层休息，里面装修非常奢华，简直有点超出王长生的想象。
　　季方文换了一身衣服，精神奕奕的出来，热情的向王长生介绍
　　“这个地上会所是私人的，来人非富即贵，加上地下一层的赌场，所以拳赛会非常安全顺利，不会有意外打扰，先吃饭吧，边吃咱们变聊接下来的计划”
　　说完，季方文拍了拍手，就像电影上的一样，十几位女仆陆续进入，专业的把餐盘摆放在大客厅的一个，可以坐几十人的豪华餐桌上面。
　　两人也有两年交情了，王长生也不客气，直接坐了下来，拿起一直烧鸡就掰开吃了起来。
　　骨头都咔咔的嚼碎咽了下去，季方文坐在旁边为王长生到了一杯茶，然后讲道
　　“联系的很紧，三天，三天后会有一场比赛，对手是一位形意拳的高手，明面上是明劲，至于有没有领悟拳意就不知道了，这是他的资料，一会你抽空看一下”
　　说完抽出一个文件袋，放在了王长生的桌子边。
　　菜上了又上，吃了半小时，王长生才叫停，然后拿起文件袋看了起来。
　　入眼的是一张40岁左右的中年男子，眼神露着凶光，嘴角裂开，露出一丝牙齿。
　　哟呵！这家伙看着还挺嚣张，继续往下看。
　　形意拳弃徒，抢劫，赌博，重伤三人林林总总，还是个人渣。
　　王长生嘴角一咧，嘿嘿一笑，我就喜欢人渣。
　　打起来没有负罪感，这个地方真是好啊！

第六十九章 杀心已起，我收不住了
　　三天期间王长生也不无聊，没事可以去地下一层的赌场见识见识，没得说感觉非常的不错，因为自己算是老板的合伙人，下面经理招呼的非常热情周到。
　　对于赌场王长生也是非常好奇的，但是坐下来玩了两把就觉得没意思了，自己精神力有些太无耻了，桌子上所有的牌一扫就知道了，对面完全没得玩。
　　还不如在赌场到处看看人生百态来的实在。
　　那些穿着华丽一身名牌，身边带着漂亮小姐姐的，还有输急眼满脑袋汗水，衣服邋遢褶皱的，以及那些苦苦哀求着到处借钱翻本的，等等等等。
　　赌博害人不浅啊！有钱人是一种娱乐，而那些想要依靠赌桌发家致富的，到最后都在一步一步的踏入深渊，深深陷入其中。
　　王长生就这么静静的看着，观察，体悟他们人生，心灵也一点一点变得更加圆润，成熟。
　　一晃三天到了，在万长民的带领下，王长生到了地下擂台，虽然三天中也来过几次，但是当第一次站在擂台上感觉还是不一样。
　　疯狂！是的疯狂，四周的观众无论男女，无论穿着华丽富贵，还是普通，眼睛里都透露着疯狂，原始的暴戾全部展现。
　　这才是人性啊！王长生站在台子上看着周围观众席的人群。
　　而观众席的人看到王长生也是一愣，太年轻了吧，感觉简直就是一个学生一样。
　　顿时开始群情激愤，有的还开始大声的叫骂
　　“哪里来的小屁孩，滚下去！”
　　“这么小还来打黑拳，是来送死的吧，赶紧换人”
　　“对我们要求换人”
　　“没断奶的宝宝，要不要喝奶”
　　一个身着暴露的女性大声喊道
　　顿时周围爆发出一阵哈哈笑声
　　王长生面色不变，静静的站在台上，这种场景他早就预料到了，没有什么。
　　很快裁判上台，以及王长生今天的对手也从另一边上来了。
　　看着王长生咧嘴一笑，残忍的对着王长生说道
　　“今天可是搞笑，竟然来了一个孩子，你家这么缺钱吗？让你来送死，放心，我会好好让你尝一尝社会的痛苦”
　　“呵呵”
　　王长生对着对方淡淡一笑，并不想回答这个人渣。
　　这时裁判开始介绍了。
　　指着王长生的对手说道
　　“这位是形意拳高手，名字大家应该很熟悉了，对战十五次，十一胜，三败，两平，我们用欢呼声欢迎陆友明”
　　“吼”
　　全场开始欢呼嚎叫，不断的催促裁判赶紧开始比赛，他们嗜血的欲望越来越强烈。
　　“这位是王长生，第一次参加比赛”
　　裁判不慌不忙的指着王长生开始介绍，只有短短的一句，这是王长生要求的，他并不想搞那么多花里胡哨的东西。
　　“赶紧开始”
　　“别哔哔了，让他们打，打死一个是一个”
　　“我今天可是压了陆友明胜，赶紧开始我要收钱！”
　　“开始”“开始”“开始”
　　观众席上的人开始骂骂咧咧的催促。
　　“不限制手段，不限制攻击部位，不论生死，除非一方认输，或者一方倒下，那么，比赛，！”
　　裁判大喝一声
　　“吼”
　　比赛开始了。
　　“小子，我可不会手下留情的，你最好现在投降，要不然一会一把鼻涕一把泪，哭着喊着的可不好看”
　　陆友明目露凶光，看着王长生阴恻恻的说道
　　“少废话，赶紧开始吧你，让我见识见识你的手段”
　　王长生在隐隐的颤抖着，在别人看来是在害怕，而王长生则是在极度的压抑着那，即将喷发的冲动，他怕一拳就把陆友明打死了，这样就少了很多体验了。
　　“嘿嘿，小子，这可是你说的啊，别怪我了”
　　陆友明说完，一个冲拳就向王长生打了过来。
　　王长生随身一侧，用手轻拍
　　“啪”
　　陆友明的拳头被拍到一边，陆友明打了一个趔趄，险些栽倒，王长生也没有追击。
　　“哈哈”“哈哈”
　　“就这？真够垃圾的”
　　“赶紧打死他别磨叽了陆友明”
　　场外突然一静，爆发出一阵笑声，还有怒骂。
　　陆友明转过身看向王长生，刚才的失手，加上观众的骂声让他脸上有些挂不住，面色胀得通红。
　　看了一下通红的手背。
　　“小子是你逼我的”
　　陆友明狠狠的说道，但是神情缺变得有些凝重，刚才王长生风轻云淡的一拍，普通人可做不到，是个高手。
　　“呵”
　　深吸一口气，用脚一踏，大喝一声，一个踏步，陆友明闪电的右手握拳，就向王长生砸了过来，形意炮拳。
　　炮拳先走虎跳涧，两劈下裹如搜山。钻崩之中加化打，提肛实腹水火关。
　　拳风凛冽，看来是深得形意拳精髓，已经劲透全身了
　　王长生眼神一眯
　　“来的好”
　　右手同样紧握，同样炮拳，后发先至，下身微微一踏，仿佛只是一个抬脚而已，一拳轰出，但是王长生的拳意比陆友明更强一丝，也更快。
　　“碰”
　　两拳相撞，王长生纹丝不动，陆友明“腾腾腾”后踏三步，卸去力道，落于下风。
　　好强！陆友明眼神惊骇，这么强吗？但是你太年轻了，我就跟你耗，看谁经验高。
　　而对面王长生面色通红，眼神炙热无比，这种感觉太过瘾了，就是这种痛处，拳头的轻微疼痛在刺激着王长生的神经。
　　我要忍不住了！
　　“吼”
　　王长生怒吼一声，一个踏步，瞬间踏出四五米，直接栖身陆友明对面，两个人几乎面对面了。
　　王长生右手成掌，手掌成乌青，从上往下，仿佛一座大山，铺天盖地的，带着呼呼的风声，往陆友明的天灵盖拍去，大摔碑手！
　　陆友明后颈汗毛竖立，一阵电流直冲脑门，头发一炸，赶快的身法，好刚猛的掌法。
　　陆友明脊柱骨一抖，发出一阵哔哩啪啦的声音，双手成拳，胳膊上青筋暴起，左拳打向王长生的手掌，右拳一冲带着猛烈的拳风打向王长生的脑袋。半步崩拳。
　　想比谁快吗？王长生牙齿轻轻一咬，手掌更快了一分。
　　“碰”
　　“咔嚓”
　　陆友明的左手直接被打断，骨头碴子都露了出来，右手瞬间一顿。
　　脸上露出疼痛的表情，嘴巴也开始张大，在还没有喊出声来的时候，王长生又动了。
　　王长生身体向右一侧，直接用左肩膀对着陆友明的胸口，在陆友明眼神惊恐中，一个贴山靠，如野牛冲撞进怀。
　　“咔嚓，咔嚓”
　　一阵慎人的骨头断裂声音响起，陆友明的胸口瞬间凹陷，然后碰的一声，口吐献血向后飞去。
　　“通”
　　直直装向护栏，整个人都把铁丝网撞破，挂在了铁丝网上面，瞬间昏死过去。
　　嘴里的血液，以及手腕的血液都迅速的把身体染红，然后向地面嘀嗒落下。
　　两人对战电光火石，几乎是在第二回合眨眼之间就分出的胜负，场外瞬间一片寂静。
　　“吼”
　　然后一片震耳欲聋的吼声传来，很多人都站了起来，不断的大声吼着，挥舞着手臂，当然也有更多的则是输了钱，在骂骂咧咧，或者抱头痛哭。
　　“该死的怎么可能，陆友明怎么输了，艹”
　　“好厉害，一下子就把那个人打败了”
　　“好强，好厉害！”
　　“太强了！”
　　“王长生”“王长生”“王长生”
　　慢慢的嘈杂的声音也变成了为王长生欢呼，全场都在振奋。
　　裁判迅速上台，身后跟着几个大汉，干净利落的把陆友明抬了出来，然后送往台下的担架，随后快速抬走了。
　　裁判举着王长生的右手，然后大喊
　　“这场胜利者，是，王长生！”
　　“吼，王长生”“王长生”
　　观众席又是一场欢呼。
　　而王长生则有一些神情落寞，失望，对手实在太菜了，自己根本就没有怎么出招，连半步暗劲都不是，根本撑不住。
　　王长生走向擂台边缘，对着同样兴奋的万长民说道
　　“还有没有对手，我要更强的！”
　　万长民的神情一愣，对着王长生炙热的眼神有些害怕，然后对着王长生说道，
　　“这已经是现在最厉害的了，陈镇大师倒是可以和你打，但是。。。。。”
　　万长民没有把话说完，但是意思已经很明显了，都是一伙的，如果下死手不好办。
　　王长生手掌紧握，拳头一阵爆响，然后对着万长民说道
　　“那我先去先季老哥了，他现在在哪？”
　　不理会那些疯狂的人们，王长生直接下了擂台，然后跟随万长民走向了楼上的包间。
　　到了包厢，季方文兴高采烈的对着王长生说道
　　“王老弟，这次真的赚了不少啊，你的外表可是迷惑了很多人，现在可是大赚了一笔啊，哈哈”
　　王长生摇了摇头，对着季方文说道
　　“还有没有对手，我需要更强的对手，暗劲的最好。”
　　季方文听后，脸色一苦，连忙说道
　　“哪有这么多暗劲大高手，而且太紧了，国内都暂时找不到的”
　　但是刚说完季方文眼睛一亮，急忙说道
　　“虽然暗劲大高手没有，但是半步暗劲还是可以找到的！”
　　“在哪？让他出来跟我打”
　　王长生眼光也跟着一亮，说道
　　“你也知道，开这个的不止我一家，我还有个竞争对手，你应该也认识，就是那一年夜里堵你的，他的台子就坐镇一个半步暗劲高手”
　　“那就去他那里”
　　王长生干脆的说道
　　“不休息休息吗？”
　　“不了”
　　王长生转身回了一句，眼光杀气外露。
　　“杀心已起，我收不住了”

上架感言
　　今天中午就要上架了，很突然，主要是我新手很多都不懂，嘿嘿。
　　非常感谢那些一直给我票票，评论支持鼓励我的人，给了我很多写下去的动力，这里对你们说一句谢谢，真的非常感谢！
　　还有我的编辑老大，因为自己很多不懂也总是麻烦编辑，但是编辑每条都给我回了，不严肃也不严厉，本来很忐忑现在心态也好很多了。
　　写这本书的初衷就是因为想写，每个新手应该都是如此吧，很多人说我开头写的跟不咋地，我也没法辩驳，其实，开头的一切写的都是我自己，而后面写的则是我的梦想，所以也祝各位读者身体健康，每天开开心心。
　　写书确实改变了我不少，至少每天有东西做，也不迷茫了，随着写的越来越多，我也从写作中学习到了很多，自己感觉从开头的莽，到自己内心斟酌，查资料，每天非常的充实。
　　╮(￣▽￣)╭我相信，当我写完百万字的时候，肯定会有很大的改变，祝我自己越来越好，也祝福你们也一样。
　　这个月也要开始做手术啦，最近抓紧写稿子，多存一些，保证不会断更，希望能支持的支持一下，收藏推荐都是可以的，那些数字就是给我最大的鼓励，加油！

推一推好友的书
　　有推荐票的给一下，最近在冲榜，推荐票确实惨不忍睹，谢谢大佬支持！
　　书名：《突然成老祖了怎么办》
　　作者：贫道醉日
　　介绍：
　　当无敌世间镇压万古的修真界老祖变成了大夏首富的女儿。
　　当大夏首富的女儿变成了镇压修真界万载的缥缈老祖。
　　王者变成了青铜，青铜变成了王者，还能一起愉快的玩耍吗？
　　雪苾望着打上门来的百丈神龙表示：突然成了老祖的我，一点都不慌！徒子徒孙你们顶住，本老祖先溜为敬！
　　江小白望着面前的美女首富妈妈：怎么办，要不要叫这小姑娘妈妈？可是...好羞涩吖！
　　美女首富妈妈拿出了一亿金卡零花钱，江小白表示：“哎呀妈呀，真香！”
　　江小白与雪苾的奇妙联系，互穿旅行从此展开。
　　【本剧全程高能不断，爆笑不停。无敌轻松逗比文。作者无太监前科，老书从发布到完结，从未断更。更新有力，人品保证，强力推荐！！！】
　　………………
　　《佛门咸鱼的苦逼日常》
　　作者：缘非不可
　　真和尚，不后宫，平淡日常，和谐亲善。
　　想了解佛教徒私密生活的可以看看~
　　上古奇书《踏歌行》作者封笔十四年后的出山之作！！！
　　………………
　　《我家徒弟只会莽》
　　作者:佚念
　　温馨有爱的轻松流仙侠文。
　　一个爱护主角的系统，一个想和系统长相厮守的主角，一个有爱的故事。
　　讲述的是，陪主角一起种田，一起看小说，动漫，电影的系统能量耗尽了的故事。

感谢各位的支持
　　这本书从脑袋发热开始，写到现在已经80天了。
　　无论每天开心，苦恼，即使住院手术，我都在坚持。
　　看着自己文笔一步步提高，我很开心，我想挑战自己，磨练自己做一些事情的恒心和毅力。
　　之前我一直都没在意其他，但是今天一个评论确实触动了我。
　　我也想与你们分享一下。
　　武侠！
　　近年来确实是很凉，你们看着凉，我们作者写起来更有体会，跟那些热门频道相比，完全没有可比性。
　　我之前对比也是抱着坚持的态度在写。
　　而一位读者在我的评论区，今天评论的一条评论让我很感慨。
　　有人说只要带国术的小说，就天然带毒。
　　他回复道：但是总能吸引我看一眼，哪怕只看一眼！
　　我真的被触动到了，原来写小说的坚持不单单是一个人的坚持，是我们一起的坚持。
　　很感谢！
　　也感谢那些一直默默订阅，给推荐票，给月票的客官。
　　这本书的初衷，这本书的快乐和成就都是我们一同创造的。
　　无论从刚开始文笔的青涩，到最后一步步的成长，都是离不开你们的支持和提示。
　　谢谢你们！
　　很开心能当做一个作者。
　　这一点，我真的很感荣幸！
　　谢谢你们！
　　谢谢！

第七十章 飞身纵下
　　“好”
　　看着王长生的背影，季方文用力的点了一下头。
　　然后对着身旁的万长民，吩咐道
　　“立马准备车，去星宫砸场子”
　　说着季方文嘴角也露出一丝狰狞，残忍，同行对手就是弱肉强食，加上星宫地下擂台与自己也是老对手了，因为对方的坐镇选手比陈镇略强一筹，所以一直都是被对方压着，现在，终于可以放肆一下了，畅快，畅快啊。
　　季方文想着都差点笑了出来。
　　万长民慌忙不迭的出去准备车子了。
　　季方文和王长生则是慢悠悠的走出房间，搭电梯去停车场。
　　到了停车场，季方文和王长生迅速的上车，万长民当的司机，二话不说，就直接往外开去，星宫地下擂台距离季方文开的非常近，只有十几分钟的路程。
　　“怪不得季方文和对方都互相看对方不顺眼，原来不仅是同行，而且每天都还见面啊！呵”
　　看着路边的这一座高级会所，王长生心里暗暗说道。
　　三个人雷厉风行的下车，直接走向大厅，大堂经理一眼就看到了季方文，看对方的架势，顿时觉得对方来者不善，立马叫来服务生，去通知老板。
　　自己则赶紧跑上前来，用职业的微笑看着季方文，热情的说道
　　“季先生今天怎么来了，真是蓬荜生辉啊，我已经找人通知了老板，老板一会就到。”
　　“别跟我耍花腔，通知老板？怎么，你想拿你老板来压我吗？”
　　季方文根本不屑与这个大堂经理，说任何废话，斜视一眼然后就仰着头观察着大厅的装饰，等着对头的出现，而王长生和万长民则静静的站在两旁。
　　没过几分钟，一个胖乎乎的30多岁的西装革履的男子就走了过来。
　　梳着一个油量的大背头，脸上笑眯眯的，把原本不大的眼睛挤的成了一条缝。
　　“老狐狸”
　　王长生看了一眼，暗暗评价。
　　这个男子还没到跟前，就用洪亮的声音，带着哈哈大笑传了过来。
　　“是哪阵风把季老弟吹来了，我说今天的生意怎么这么好呢！原来是借了季老弟的东风啊，哈哈，哈哈！”
　　季方文厌恶的看了一眼这个胖子，然后冷哼一声
　　“赵胖子，今天我过来是想看看你的那个坐镇高手有何厉害，顺便跟你打个赌”
　　两个人之间都互相暗自讥讽，火药味十足。
　　摆摆手让身边的大堂经理去忙自己的事，赵胖子听完季方文的话，开口了
　　“哦？打赌？”
　　“季老弟想打什么赌？不会是要你那个陈镇跟我这个拳手打一场吧，季老弟想通了吗？哈哈，来来来，楼下请，咱们慢慢商量，别这么大火气嘛！”
　　赵胖子看了一眼季方文三人，一位贴身万秘书，一位学生大小的人，应该是带来见见世面的，但是没见到陈镇过来，想来今天也就是来示威的
　　随意观察了一下，赵胖子得出这个结论，然后热情的笑呵呵带着三人往地下擂台办公室走去。
　　三人在赵胖子的带领下，来到了一个办公室，办公室不大，但是装修也是非常的奢华，两个真皮沙发占据不小的空间，沙发中间是一个玻璃茶几。
　　最让王长生意外的是，房间一面墙是一扇大玻璃，透过玻璃好像看到外面灯光昏暗，但是下面坐满了群情激动的人群，只是听不到声音，看来隔音效果非常的好。王长生好奇的走上前去观察。
　　赵胖子热情的让季方文和王秘书坐下，然后让房间里的服务员开始倒茶，对于王长生的好奇也不放在心上，只有季方文和万长民诡异的看了一眼王长生。
　　“哈哈，不知道季老弟今天来是想打什么赌呢？不会是你的俱乐部会所开不下去了，准备找我合并的吧，哈哈”
　　赵胖子不轻不重的开了一个玩笑。
　　季方文看着他，笑呵呵的眼神讥讽的看着赵胖子说道
　　“赵胖子，如果我说这次我们打赌派一个人打一场，赌金就是双方的会所，你同意吗？”
　　赵胖子瞬间笑不出来了，脸上也开始变得凝重，他看的出来季方文说的虽然半真半假，但是季方文的背景他还是知道的，路子比他更宽，他也怕季方文给他下套，毕竟一个会所几个亿的价值，更别说每天的吸金量了。
　　赵胖子皱着眉头，看着季方文说道
　　“季老弟不是拿哥哥开玩笑的吧？如果你派陈镇过来我还相信你说的话，你今天只是随便带两个人过来，就说这样的大话
　　如果你想小赌一下，哥哥还是可以陪你玩玩的，大家和气生财嘛！哈哈！”
　　说完赵胖子又是一个哈哈大笑。
　　“好，既然赌了确实需要一个彩头，不多，每人五千万，我相信赵胖子你也拿的出来吧？”
　　季方文顺口就准备敲定了，赵胖子看着季方文的干脆也心里只打鼓，五千万可不是小数目，更别提现金了，赢了还好，输了就有些伤筋动骨了，最怕的就是对方今天真的来者不善。
　　“怎么？不敢吗？放心就今天，不是陈镇上场，我想你的那个拳击高手应该也在下面吧，刚好，择日不如撞日，大家也看一次热闹耍两把。”
　　季方文看着犹豫的赵胖子，步步紧逼，不给赵胖子一点推脱的机会。
　　赵胖子一看季方文咄咄逼人，暗地里咬牙切齿，看样子今天确实没法了，必须要打一场了，突然，赵胖子眼睛一转，扫了一眼季方文几人，看着季方文面带为难，双手一摊说道
　　“季老弟既然如此，那哥哥就却之不恭了，只是加上季老弟，今天来的三个人你们谁来打啊，别告诉我是季老弟要亲自上场，打坏了你哥哥可是很为难的，手下的人可是不知轻重的亡命徒。
　　诶！看来今天是打不了了”
　　“是吗？”
　　看着故意叹了一口气的赵胖子，季方文诡异的一笑，然后抬起头用下巴点了点，站在窗口前面的王长生，赵胖子也顺着看向王长生。
　　从进门开始，季方文就一直留心王长生，当王长生有所动作的时候，就开口了。
　　“碰”
　　“哗啦”
　　王长生一个踢腿，直接把厚实的隔音玻璃踢碎，一个纵身就从房间跳了下去，正下方正是擂台。
　　这一跳可是吓坏了赵胖子，连忙起身跑了过去，站在玻璃大洞前面，看向下面，已经现在擂台上的王长生，神色有些呆滞。
　　这时候季方文走过来，轻轻的拍着赵胖子的肩膀，温和的说道
　　“这不是吗？下面，赵老哥看着就是了，绝对是一场精彩的比赛”
　　如恶魔的低语，季方文对着赵胖子的耳旁轻轻说道
　　…………………
　　再看王长生，从站在玻璃窗前，就低头看到了下面灯光照耀的擂台，擂台上是一位身高两米的黑人拳击手，高大，魁梧，壮硕，但是手法想当敏捷，绝对有轻羽级的重量级拳击手。
　　此时正在对着一位身高一米八左右，同样魁梧的黄色皮肤的对手穷追猛打，拳拳到肉，那名对手不时的露出痛苦的神情
　　极力的躲避这黑人的重拳攻击。
　　很强，王长生一眼就看出，下面黑人的拳头力道有多猛，双手也瞬间紧握发出
　　咔啪咔啪
　　的脆响，眼睛紧紧的盯着下面的打斗。
　　拳击与华国传承的功夫风格，完全不同，虽然只有短短百年的历史，但是结合西方人种的高大体质，暴发出的力量完全不同。
　　他们讲究力大势沉，而身形速度与体重结合，也分为了很多级别，从低到高分为
　　迅猛级，轻羽级，蝇草级
　　迅猛级，讲究力量，速度，用最快的力量爆发出最强的破坏力
　　轻羽级，举重若轻境界，身体速度不受身体限制。更加灵活，但力量不减，甚至更加强大。
　　台下的那个黑人就是轻羽级，拳头重量，起码接近一千斤。
　　蝇草级，全身力量收发自如，简直可以媲美化劲高手，除了自身细微控制不同，力量远远超出。
　　这是身体的差距，也是所产生的暴力文化的差距，不能说哪方更强势，只是侧重点不同而已。
　　随着下面战斗越发的激烈，王长生也开始蠢蠢欲动，
　　下面那个人，就是今天的猎物！我要，打死他！
　　王长生眼中杀气渐盛！

第七十一章 王长生vs泰德·索伦森（爆更求票）
　　下方的战斗也到了最激烈的时刻了。
　　黑人拳击手已经将对手逼入了角落，每一拳都狠狠的朝着，对方身体脆弱的地方打去。
　　而黑人的对手只能死死的抱住头，用双臂护着脑袋，身体卷曲，让身上的弱点暴露的更少一些
　　虽然听不到声音，但是王长生仍然可以看到观众席，那些人的疯狂，这是野性的释放。
　　在黑人连出十几拳，准备换气的时候，处于防守的对手瞅准机会，开始反击了。
　　虽然身高体重都比不上对方，但是那个黄种人的双手骨节粗大，上面布满了深色的老茧。
　　甚至连拳骨都已经磨平了，双臂厚实，从身材比例来说简直异于常人，足足粗了一大圈，这也是他能防守这么久，没有被打断手臂的原因。
　　是一位练外家拳高手，看手背手臂，以及背部肌肉的发达程度，王长生觉得对方最少练过通背拳，和铁砂掌，劈挂拳等功夫，至于其他的，对方暂时还没有表现出来，不好确定。
　　那个黄种人瞅准黑人换气的空隙，左臂迅速格开黑人的拳头，一个猛冲入怀，两人脸贴脸。
　　在对方暂时无法进行攻击的空挡，黑人的对手直接用胳膊肘，用力向着黑人的心窝顶去。八极顶心肘。
　　“碰”
　　王长生可以想到那势大力沉的一顶，可以发出的巨响，
　　功夫高手对着敌方身体心脏全力一击，即使没有受创，但是那巨大的力道，肯定可以让对方心脏骤停，再加上黑人拳击手正在换气的空挡，可以加大空挡的时间。
　　果然黑人拳击手身体一晃，出现了更大的空挡，但是非常短，几乎只有一晃的时间，黑人拳击手就恢复了过来。
　　好强的身体素质！下方明劲后期的高手全力一个顶心肘，竟然只是一个晃动就缓过来了。
　　黑人拳击手嘴角裂开了一丝的嘲讽，狰狞的看向他的对手，好像在等着看对手脸上出现的惊讶神色。
　　“大意了”
　　王长生心里默默的说道。
　　他并不是给那个黑人拳击手对手说的，而是对黑人拳击手自己说的，很明显，双方都是久经杀场的高手，怎么可能不预料到这种情况，王长生看向黑人拳击手的对手下盘，果然
　　完全都算计在内，几乎同时膝盖一顶，犹如猴子嬉戏，羚羊挂角的一抬，好家伙用膝盖，猴子顶桃。
　　这是完全下死手的节奏，如果踢中可以预料，这个黑人拳击手肯定立马倒地，然后被对方顺势解决，杀招，阴招的杀招。
　　但是这时黑人拳击手嘴角一笑，神色并不慌张，同样抬起膝盖用力的顶了过去，因为身高原因，更快更猛。
　　“咔嚓”
　　王长生心里都仿佛能听到，膝盖碎裂的声音，黑人拳击手的对手膝盖直接被顶的向后弯曲，大腿骨头断裂，直接戳破肌肉皮肤，裸露了出来。
　　那个人瞬间面色痛苦，身体也向后到去，嘴巴长大，好像在哀嚎，也好像准备认输。
　　但是黑人拳击手根本不给对方开口的机会，手臂一个右勾拳，狠狠的抽向对手的脸庞。
　　对手的脖子仿佛玩具一样，直接旋转100多度，都超过肩膀，快要看向后背了。
　　嘴里喷洒着血液，其中还有白色的东西，那是被一拳打碎的牙齿。
　　软塌塌的，黑人拳击手直接被一拳打死过去，然后倒地。
　　“吼”
　　赛场的人瞬间起立，挥着手臂欢呼，不用王长生想，也知道在呐喊什么，因为他也刚刚经历过。
　　黑人拳击手双臂高举，赤裸的上身，被汗水淋湿，在灯光下显得油光滑亮。
　　好像战神一样，黑人拳击手蔑视的看了一下，死去倒地的对手，开始绕着擂台，向四周观赛者亮着肌肉。
　　裁判和几个人员，快速上台，抬走了那个死亡的参赛者
　　王长生深吸一口气，看向了下面，嘴角也裂开一丝微笑，嘿嘿，给你们一个惊喜的降临吧。
　　听了一下身后季方文也谈的差不多了，王长生直接一脚踹出，带着暗劲的震颤，直接把面前的玻璃踹的破碎
　　“哗啦”
　　伴随着玻璃碴子碎裂落地的声音，王长生纵身一跳，从房间直接跳向下面的擂台中央。
　　“轰”
　　一个突然的身影，带着猛烈的威势，落在的擂台中央，巨大的力量让整个擂台都一阵颤抖，声音响彻整个赛场。
　　盖过了全场所有人的声音，而所有人都被眼前，突然坠落在擂台中央的王长生吓了一跳。
　　全场寂静，然后突然爆发着更猛烈的呐喊
　　“好，又出现一个，打死他”
　　“上啊，继续打”
　　“打，快打”
　　“再死一个”
　　………
　　王长生也看向擂台的那个黑人拳击手，这时裁判也赶紧上前，准备质问打扰比赛的王长生，但是看到王长生跳出来的那个房间玻璃大洞，赵胖子和季方文都在观看。
　　赵胖子神情惊骇和无奈的，摆了摆手，示意裁判不要管。
　　裁判退下，而这时候黑人拳击手也开口说话了
　　“小子，你想挑战我吗？”
　　说着一口不怎么熟练的中文。
　　王长生咧嘴一笑，杀机锁定面前的黑人，然后用英语森然的说道
　　“不，我不是来挑战你的，而是来，打死你的！”
　　“哈哈，你一个乳臭未干的小子，竟然敢来挑战我拳王，泰德·索伦森，那就开始吧”
　　泰德·索伦森话音刚落，直接一个摆拳就往王长生的脑袋打去，泰德·索伦森从刚才王长生的落地，就一直观察着王长生，到王长生杀机锁定，泰德·索伦森浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　泰德·索伦森知道这个对手很强，比之前的那个更强，有可能是华国所说的暗劲境界高手，完全不敢大意，直接下手偷袭，在死亡擂台上面讲规则，那是笑话。
　　在这里可是不管你什么身份，地位，年龄，外表的，用尽一切打死对方，就是胜利！
　　王长生精神力全开，脑袋一侧，就避开了泰德·索伦森的拳头，而拳风打的王长生头发飞舞，可见一拳中蕴含的力量是有多大。
　　“就这？”
　　王长生一笑，然后眼神一变，躬身一拳，脊柱大龙一弯，劲透全身，大龙骨头一阵噼里啪啦的声音
　　“啪”
　　胳膊也一声脆响，拳头就朝着泰德·索伦森出拳的胳肢窝打去，形意炮拳
　　打法定要先上身，脚手齐到方为真，神似炮形龙折身，遇敌好似火烧身。
　　王长生出手毫不留情，带着暗劲，瞬出三拳，招招奔着泰德·索伦森的要害。
　　泰德·索伦森右臂一夹，合住胳肢窝，左手一抬，护住面门，接下了王长生的拳头。
　　“腾腾腾”
　　泰德·索伦森连退好几步，才算是卸去了力道，甩了甩自己的胳膊，泰德·索伦森神情凝重的对着王长生说道
　　“暗劲！没想到你竟然是个暗劲大高手，只是这力量，也太小了吧，回家玩泥巴吧小子”
　　王长生也感觉到惊讶，对方的防御力竟然如此的恐怖，不单单是力量惊人，泰德·索伦森不像表面看起来的那么简单
　　泰德·索伦森的肌肉，根本与普通的西方拳击手不一样，相较于普通拳击手，泰德·索伦森的肌肉纤维更加粗大，厚实，而且骨骼密度也同样惊人，这两米的身高，体重应该接近300多斤
　　“哈哈，果然你也是个高手，那我就放心不会随便就把你打死了，小心了哟，我要用全力了”
　　王长生哈哈大笑，嚣张的对着泰德·索伦森说道
　　台下的观众也从刚才两人，瞬间的交手反应了过来，听到王长生中气十足的话，也开始更加狂热的呐喊
　　“泰德·索伦森打死他，一个小孩子而已”
　　“那个小子，上啊，赶紧打”
　　“打的漂亮，继续”
　　王长生的话仿佛彻底点燃了整个赛场，气氛瞬间达到高潮，泰德·索伦森也开始防备，看看王长生接下来准备做什么。
　　而王长生说完，身体绷直，开始深吸一口气，胸膛鼓起然后压缩塌陷，恢复如常，皮肤开始瞬间变得通红
　　“嘎巴嘎巴”
　　双手紧握，一阵骨头脆响，王长生眼睛瞬间瞪大，冷光闪烁
　　气质也瞬间一变，如一头出了笼子的猛兽，杀机肆意，不在压制，王长生在这一刻，卸去了枷锁！
　　而对面的泰德·索伦森，在于王长生距离七八米远都感觉到，周围温度的下降，皮肤一片冰凉，汗毛炸起，入同进入了冰窖，鸡皮疙瘩在皮肤上瞬间凸起。
　　这家伙简直就像一头野兽！

第七十二章 白虎大手印（爆发继续求票）
　　全场的焦点，此时都集中在了王长生的身上。
　　王长生右脚猛然一踏！
　　“轰”
　　整个擂台一阵轰响，仿佛地震一样，颤动在观众席上的人都能感受的到。
　　嗖，带着一道黑影，王长生一个踏步就到了泰德·索伦森的面前，七八米的距离，在王长生的全力爆发下，根本与面对面没有什么区别。
　　“轰”
　　一个武当搬拦捶砸出，带着雷霆万钧之势，砸向泰德·索伦森的肾脏，出手便是杀招。
　　好像空气都被砸破，直接出现一个刺耳的气爆声。
　　泰德·索伦森毫不大意，运转轻羽级的速度，直接脚步开始一跳一跳的，左腿向后一退步，直接避开王长生的一拳，
　　来而不往非礼也，然后泰德·索伦森直接一个刺拳，冲击王长生的面门。
　　“啪啪啪”
　　两人开始了疯狂的交手，王长生招招狠毒，直击泰德·索伦森的脏器，穴位，反关节要害，泰德·索伦森要么用厚实黝黑的肌肉硬抗，或者闪跳躲避。
　　躲避之余，泰德·索伦森还疯狂的反击，直拳，勾拳，刺拳，利用身高的优势，每次都打向王长生的脑袋。
　　七秒钟，两个人高强度的对招数十次，简直是让人眼花缭乱。
　　王长生拳法已经大成，每招每式都如羚羊挂角，信手拈来，越打越兴奋，越打注意力越集中，精神力也开始瞬间扩散周围。
　　领域成！三米之内，人尽敌国！
　　身法如同一片羽毛，又犹如一只仙鹤起舞，在泰德·索伦森的拳影中间左躲右闪，仿佛在舞蹈一样。
　　场外的观众，包括楼上窗口的赵胖子季方文，都目瞪口呆，太强了，这种身高体质差，带来的冲击力，让每个人都被震住了，
　　虽然现在双方还处于平手，但是王长生犹如挑战巨人的勇士，让人有种肃然起敬之感。
　　而擂台也在双方交手的同时，开始碎裂，橡胶木制地板，在被王长生和泰德·索伦森的不断卸力，用力猛踏之下，“噼里啪啦”的飞溅四方。
　　露出下面的明亮的纯钢地板，整个擂台也开始不断发出“咯吱”的声音，好像要随时垮塌一样。
　　“呵”
　　王长生大喝一声，震荡传播整个赛场，然后一个顶心肘与泰德·索伦森硬拼一记。
　　“轰”
　　两个人的脚下早就一片明亮的钢板，被两人撞出两个大坑，双脚都快要陷入钢板一样。
　　借着力道，王长生飞速一个后踏，脚趾轻点两下，后退七八米
　　王长生与泰德·索伦森开始同时大口喘了，高度的对打，让两个人都大汗淋漓，泰德·索伦森的身上黝黑光亮，配合着因为紧张而紧绷的肌肉，显的都有些反射灯光。
　　而王长生因为内家拳的进步，已经可以封锁身体大部分毛孔，只是额头微微见汗而已。
　　两个人在外观上顿时高下立判，只是泰德·索伦森的体质超强，体力应该还有很多，应该并不像他表现的那样。
　　“吼，打的好”
　　“精彩”
　　“继续，打死他”
　　“泰德·索伦森加油，打死他”
　　“那个小子，加油。老子可压你不少钱，给我打死那个黑鬼”
　　………………
　　场下观众在此刻终于可以松一口气，然后爆发了，疯狂，彻底的疯狂。
　　楼上赵胖子，眼神复杂的看了一眼季方文，叹了一口气道
　　“还是住手吧，再打下去会两败俱伤的，我们就算平手好不好？”
　　看到王长生的勇猛，赵胖子心里也开始有些紧张，想打停比赛，泰德·索伦森可是他的镇馆之宝，如果有了三长两短，那他这个会所基本垮了一半了，顿时赵胖子有些服软了。
　　季方文呵呵一笑，平静的看向下面，没有看赵胖子此刻脸上挂着的表情，神色平静道
　　“好戏才刚刚开始呢，赵老哥急什么！”
　　赵胖子一听，心里咯噔一声，瞬间感觉有些不妙，转头对着下面的泰德·索伦森大喊道
　　“干掉他，泰德·索伦森，不顾一切拿出全力，给我赶快打死他”
　　声嘶力竭，瞪大的眼睛中都开始布满了血丝，如快要输光的一个赌徒一般，脸皮涨的通红，脸上的肥肉也一抖一抖的。
　　“boos？，好的！”
　　下面的泰德·索伦森，好像听到了赵胖子的声音，抬起头看了一眼楼上面色恐怖的赵胖子，嘴巴喃喃一句，然后眼睛如鹰隼，紧紧的盯着王长生。
　　“小子，我叫泰德·索伦森，很荣幸可以与你一战，能告诉我，你的名字吗？”
　　“王长生，今天我们，既分高下，也决生死！”
　　王长生眼神也同样雪白明亮，但是黑色的眼眸中，隐藏燃烧着更强更火热的战意。
　　“吼”
　　泰德·索伦森与王长生同时大吼一声，拉开了最后的决战。
　　没有后退，两个人都用力一踏，在轰鸣声中，直直的暴冲向对方。
　　泰德·索伦森这时变幻了招式，粗大如钢柱的手臂，突然变得如柳条一样柔软，好像被微风吹拂，带着轻柔环抱向王长生。
　　巴西柔术，这家伙还藏了一手杀招，王长生瞬间判断了出来，但是已经晚了，
　　王长生的双眼瞬间，爆发一道微不可见的光芒，精神威慑！
　　“轰”
　　泰德·索伦森只觉得脑袋突然一蒙，一片空白，思维暂停，被王长生的精神力震荡的措手不及。
　　而王长生瞬间起跳，脚尖轻点地面，身形瞬间于泰德·索伦森持平。
　　双臂张开，如白鹤亮翅，双手成掌，胳膊青筋暴起，双峰贯耳！手掌心青紫一片，运转大摔碑手，带着雷霆万钧之势，合掌拍向泰德·索伦森的两个耳朵！
　　“啪”
　　一声脆响，泰德·索伦森的耳膜，瞬间被王长生的双掌气爆挤压爆裂，在王长生双手迅速离开泰德·索伦森脑袋的时候，泰德·索伦森的双耳飞溅出两道鲜血。
　　泰德·索伦森脑袋入同被巨锤砸道，双眼因为极速充血变得血红，失去了焦距，空洞无神，七窍也开始流血，身形开始摇摇欲坠，左晃右晃。
　　机会！
　　王长生手上的动作没有一丝的停顿，落地瞬间，双手握拳，中指凸出，手臂一甩。
　　“啪啪啪啪”
　　一声声脆响，瞬间王长生以快打快，双手如残影，落在泰德·索伦森的心脏，肾脏，肠胃，各大脆弱死穴。
　　两秒击出十几拳，暗劲透过泰德·索伦森的肌肉，开始疯狂的破坏撕扯着泰德·索伦森的器官，血管体内血管也开始炸裂。
　　而泰德·索伦森在疼痛的刺激下，双眼开始聚焦，脑袋瞬间清醒，不得不说泰德·索伦森的体质确实强，抗击打能力是真的高。
　　泰德·索伦森耳朵已经听不到任何声音了，整个脑袋两侧都是一片麻木，但是泰德·索伦森立刻，眼睛怒睁，嘴巴张开到最大，想要靠与王长生两个人之间处于短距离，用声音震颤王长生。
　　然后在王长生受到干扰的时候，退开或者进攻。
　　泰德·索伦森反正迅速，王长生的精神力更加快，瞬间就察觉到了，直接一个顶膝。
　　“啪”
　　泰德·索伦森的下阴直接被顶爆，那深入骨髓的痛楚，让泰德·索伦森身体反射的躬身，双手护向下阴。
　　“抓到你了！”
　　王长生眼神大亮，杀气爆涨，这种杀气不让杀人自带的那种血腥，而是一种浩大的好像附带天地意志的杀机。
　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻！
　　王长生双手掌心向上，十指相对。右手中指勾住左手中指、无名指勾住左手无名指，右手向内、向下旋转，两手食指在下方勾住、小指在上面勾住。
　　拨云见日，金行白虎印！
　　这一式是王长生在秋季，观天地杀机领悟的杀招，杀机之盛，深入骨髓脾肺，让王长生在志和要求下，养性一年依靠精神力才生生控制住，
　　此招太强，杀机太盛，有伤天和！这就是志和的评价，而如今王长生第一次全力使用，积攒了一年的杀机全部迸发出来，融入手印。
　　“嘶”
　　带着撕裂空气的气爆声，直直轰向泰德·索伦森那因为下阴刺痛而低垂的脑袋。
　　泰德·索伦森满脸鲜血，两眼惊恐的睁大，眼睛中倒映着逐渐变大的大印，眼神也流露出面对死亡的恐惧。
　　“轰”
　　入同西瓜炸裂一般，泰德·索伦森的脑袋，直接被王长生的白虎印生生的打爆了。
　　四散的碎片加上红白，场面甚是骇人。
　　“噗通”
　　失去脑袋的泰德·索伦森，身躯瞬间倒地，这场生死打斗随着泰德·索伦森的死亡而停止。
　　所有人都被这最后的瞬间吓得目瞪口呆，看向擂台上的王长生，眼神中都隐隐透露着恐惧。
　　太恐怖了，刚才最后的杀机爆发，直接镇压在场所有人，这是一种天地都厌弃自己的杀机，逃不了躲不掉，所有人都被吓出了一身的冷汗！
　　静悄悄一片，落针可闻！
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　王长生在台上肆意的开怀大笑，畅快，大畅快，压抑一年的苦闷，师傅受伤时的愤怒，都通通的发泄了出来。
　　而王长生身上的鲜血，以及身边倒地的泰德·索伦森，这种场景让所有人看向王长生都像看到恶魔一般，
　　可怕，太可怕了！

第七十三章 无敌之路（万字爆更求票）
　　赵胖子看向下面，两腿一软，面色苍白，完了，完了，自己会所的最厉害的高手被王长生一拳打死了，脑袋都被打爆了，想想季方文肯定不会放过这个机会。
　　再也不复狡诈神色的赵胖子，转过头看向季方文，面露狠色，声音尖锐的说道
　　“姓季的，你有种，从哪里找来的高手，竟然敢来阴我！”
　　“呵呵，赵老哥，别生气嘛，咱们里世界的人，对于这种你死我活的厮杀不是已经司空见惯了嘛？呵呵，赵老哥别生气，别生气！”
　　季方文面带微笑，语气温和的安慰着赵胖子，好像下面发生的一切都与他无关，但是季方文内心也是充满了震惊
　　卧槽！
　　这王长生也太猛了吧！
　　一拳把对方脑袋都打爆了！
　　更多的则是激动，自己竟然找了个武力值如此高的超级高手，看来没有押错宝啊！
　　内心压制这激动，面色正常的季方文，瞅了一眼下方如神魔浴血的王长生，底气更是十足，开心的对着赵胖子说道
　　“赵老哥，那五千万你稍后打我卡里就行，我相信赵老哥的人品，我就先下去了，我兄弟还等我接风洗尘呢！哈哈哈哈，长民，我们走！”
　　说完就转身离开房间，向着下面擂台走去。
　　“诶！”
　　万长民也瞬间反应过来，连忙跟上。
　　赵胖子看到季方文两人离开，再也压制不住内心的怒火
　　“艹”
　　“季方文，我们没完！”
　　“碰，哗啦哗啦”
　　咬牙切齿的骂了一声，直接走到茶几前面，一脚把茶几踹翻，然后上面的茶具一阵噼里啪啦的摔碎声音。
　　走出房门的季方文和万长民，听到身后传来的打砸声，同时露出一丝笑容，太畅快了，平时这个赵胖子仗着有个泰德·索伦森，比陈镇厉害一成，每天嚣张呲牙，现在牙齿被王长生一拳打碎了，看他以后还嚣张个什么。
　　“走，长民，去看看恭喜一下，我们的大高手，哈哈”
　　季方文说完脚步加快。
　　下方，擂台！
　　王长生终于发泄完了，浑身由内而外的轻松通透，气势一收，又重新回到了初始的书卷气质。
　　下方的所有观众也渐渐适应了过来，由恐惧，到惊骇，再到现在的狂热。
　　“轰”
　　气氛高涨，简直爆炸，音浪铺天盖地，呼啸而来！
　　“牛逼！”
　　“好厉害，高手你叫什么”
　　“哈哈，哈哈，我赢了，好多钱啊！”
　　“一拳打爆，太厉害了！”
　　………………
　　“呵呵，人生百态啊！”
　　王长生满脸的轻松，转身就下了擂台，在旁边裁判的呆呆注视下，头也不回的向出口走去，只给所有人留下一个背影。
　　走到通道口，遇到了快步走过来的季方文，看到经过发泄满脸轻松的王长生，季方文也松了一口气，从接王长生过来开始，他就对王长生就有些心悸。
　　现在一看满身书卷气息的王长生，心里也平复了不少，也笑着开口，对王长生说道
　　“兄弟，今天你可是出了大风头了啊！那个泰德·索伦森，可是在香港的地下擂台战斗力首屈一指的，被他打败的高手可是不少，我想过不了几天，你就在这个圈子出名了！”
　　“走，哥哥回去给你摆庆功宴去！哈哈”
　　季方文抱着王长生的肩膀，热情的拉着王长生往外走去。
　　而星宫会所地下擂台，估计以后会一蹶不振，甚至被直接吞并，不过这都与王长生无关了。
　　回到酒店，季方文开始大摆筵席，庆祝王长生的出道秀，取得了完美的胜利。
　　看的吃了差不多了，在酒桌上季方文也开始，红光满面的说道今天的收获
　　“兄弟啊，今天可是赚大了，加上从赵胖子哪里讹来的5000万今天可是赚了不少，以后借助你的名气，赚的肯定更多”
　　“是啊，王大师，现在你应该是香港第一了，没想到啊，你竟然如此的厉害，来我敬你一杯”
　　陈镇今天也被季方文拉来了，看来也是想，解除一下与王长生的当初的不快。
　　陈镇这次算是彻底服气了，端起酒杯就给王长生敬了过去，王长生今天也很开心，端起茶杯，以茶代酒也与陈镇碰了一下。
　　“哈哈，陈大师，咱俩是不打不相识，今天我以茶代酒，咱俩碰一下，我之前年轻气盛太过莽撞，陈大师别往心里去就行！”
　　陈镇苦笑着摇了摇头
　　“别叫我大师了，武道达者为先，你比我强，你才是大师，我比你年长，你叫我陈哥就行”
　　“嗯，陈哥！”
　　王长生也不客套，点头应下了。
　　季方文看到两个人也化解了之前的不愉快，也跟着哈哈大笑。
　　“兄弟，这次赚的钱，哥哥给你3000万，也算是给你个开门红，以后咱们联手赚的更多！”
　　王长生听了，摇了摇头，放下茶杯说道
　　“这次的3000万我不要。”
　　“哦，兄弟是嫌少吗？放心不够哥哥再加，没事，哥哥不差钱”
　　惊讶了一下，季方文立马拍着胸口打包票。
　　“不，季哥，我并不是说钱太少，我是没想要钱，钱多钱少对于我来说，够花就行，这次是希望季哥可以把那钱换成药材”
　　王长生继续摇头，解开了季方文的误会。
　　季方文也松了一口气
　　“这个好说，别说国内了，国外的我都能给你搞来，兄弟放心吧，一会你给哥哥列一个清单，长民会帮你办妥的！”
　　边上万长民也点了点头！
　　“嗯！那就谢谢季哥了”
　　王长生也感谢了一下，然后接口继续说道
　　“药材我会列一个清单，要求很简单，就是必须是野生药材，年份越高越好！对了还有虎骨！”
　　“哦？兄弟这个可是有些难了，年份低的还好说，但是年份高的那可是需要很多钱！”
　　“可以对哥哥说一下你要干嘛吗？如果有困难，哥哥可以资助你的”
　　季方文说道
　　“我要用这个药浴，武道我已经接近天花板了，化劲太需要奇遇感悟了，只有通过药浴淬体才能让我快速的更近一步！”
　　王长生说着，语气也有些凝重
　　“今天的打斗，我发现我们黄种人，与那些白人黑人身体基础素质差距，实在太大了，而我也太过年轻，我等不及了”
　　“老哥，以后我每次的钱，你都给我换成药材，这两天我先准备准备，等凑齐了药浴，我试试淬体效果”
　　“然后再继续按照计划开始！”
　　季方文听完也是神情同样凝重，王长生的计划他是知道的，也是很选择支持，想想就内心一顿火热，打遍全国成为第一，然后再一路打下去，走无敌之路！
　　这是任何一个练武的梦想啊，谁不想成为天下第一！
　　“你放心，我一定会尽快的，今晚我就开始联系渠道，两天，两天一定给你准备好”
　　季方文斩钉截铁的保证道。
　　这个药浴，是王长生通过翻阅各大道藏典籍，以及武当派内传的古药浴，结合中医西医的医学资料，自己整理出来的一个方子，完全是贴合自己的要求。
　　之前因为没有钱，所以也没有实施，而现在可以通过打地下擂台，资金也够了，正好可以试一试效果到底如何。
　　穷文富武啊，果然说的一点都不错，一般人可真的没法这么学武，用上千万去买极其珍贵的药材，然后洗澡，想想就没几个人可以做到。
　　当酒席结束以后，王长生也迅速写了一个单子，人参，虎骨，蛇骨，灵芝等等可以有洗经伐髓，强身健骨的药材。
　　长长的清单也让季方文，倒吸一口冷气
　　“嘶”
　　“这个可是要不少钱啊，甚至……”
　　季方文没有说完，但是透露出的意思已经很明显了，如果全部按照最高的标准，王长生的钱，是远远都不够的，这个东西可不是洗一次就够的。
　　“老哥不用这么惊讶，尽量就行，我现在身体还年轻，就算全部用最好的，药效最高的药材，我也承受不住，就先挑正常年份的野生药材就可以了”
　　王长生看到季方文的惊讶，也在一旁，为他解释了一下。
　　“嗯，这样就好办的多了，放心吧，我这就让长民去办”
　　季方文听到王长生的话，也不含糊，应了一声直接把清单交给了万长民。
　　然后季方文和王长生开始到一个单独的书房，开始继续商量往后的计划。
　　书房不是很大，但是最中间有一个巨大的桌子，几乎占了三分之二的空间，上面是一张巨大的世界地图。
　　上面密密麻麻的一片注解小字，最醒目的是一个红圈，王长生一看，是现在自己所在地香港，然后还看到了不少醒目的标注
　　澳门，上海，首都甚至还有各大武馆门派，少林，武当，峨眉，青城山，雪区，形意，八极，戳脚，象形，通背。。。。
　　再往下就是世界各国的最大武道场，日国，泰国，东南亚，梵提纲，密密麻麻，巨无细漏。
　　“看来季方文对这个事情非常上心啊。”
　　王长生扫了一眼，叹了一口气，然后对着季方文开口道
　　“老哥，多谢了，没想到你竟然对我的事情如此上心，大恩不言谢！祝我们以后合作愉快！”
　　季方文哈哈大笑，对着王长生说道
　　“老弟你就别见外了，咱哥俩的合作才刚开始呢，这个只是小意思而已，来来来，咱们坐下好好聊聊，以后的路线，老哥要亲眼看着你坐上那无敌的宝座，哈哈”
　　“嗯，借老哥吉言！”

第七十四章 淬体准备
　　王长生与季方文互相讨论了许久，暂定的计划很简单，先从周边的大省开始，然后一路向西，横推过去，
　　当然，这个也得等王长生淬体事情都办完了，以及事情发酵扩大影响之后。
　　季方文的路子很宽，万长民也办事确实快，两天左右就已经基本把药材集齐了，其余的也在路上，是季方文从国外购买的。
　　王长生此时在一个，季方文专门建造用来练武的房间里，是季方文平时的私人练功房，今天被王长生用来淬体用。
　　所有家具摆设都已经清空，中间是一个大木桶，足足有两个人高，下面是数个加热装置。
　　看着面前一堆用珍贵礼盒装饰的各类药材，王长生也有些心疼，这可是都是钱啊，足足花光了整整三千多万，甚至季方文自己都贴了不少！
　　颠了颠手里一块还带着血丝的巨大虎骨，然后王长生把面这堆药材都分别挑出了一部分，自己计算了一下份量，剩下得应该还可以再用四次左右
　　“嘶”
　　600多万，淬体一次，真够奢侈的，而且甚至效果还不清楚，王长生都忍不住吸了一口冷气。
　　当然最主要的还是都是属于野生的，像王长生现在拿的虎骨，肯定是刚猎杀的。
　　王长生转过头对着季方文道
　　“老哥，你把我挑出的一部分，都让人拿去磨成粉，然后放进木桶中开始加热，两桶水以后喊我，其他的暂时存起来”
　　“嗯，知道了”
　　季方文点了点头，然后吩咐万长民那些药材，去找人打成粉
　　不得不说，现在得技术就是方便，如果放在古代，那时候虽然药材丰富，但是器具跟不上，所以非常浪费，效果也很差，而王长生就很舒服了，吩咐一下就可以了。
　　而王长生则是在季方文的注视下，走到一旁，直接开始扎起架子，练起了拳来。
　　王长生也不怕季方文观看，自己又不是在练习压箱底杀招！
　　“嘶”
　　王长生先深吸一口气，足足吸了六秒，然后开始用暗劲，震荡浑身的肌肉骨骼，甚至带动内脏，手上不停，缓缓的打起了太极拳的起手势。
　　王长生眼睛专注的看着自己的双手，旁边的季方文都看入迷了，这简直就是一种享受，
　　这才是真正的功夫，已经把意境融入生活，一招一式都充满了韵味。
　　王长生此时打的太极，跟公园的老太太老爷爷，并没有太大的区别，但是每一次的变化都不一样，不是单纯的架势。
　　眼睛始终盯着手掌，先是慢悠悠的伸出去，然后再好像在捉蝴蝶一样，飞快的收回来。
　　又入同在摸鱼，慢慢把手涛探在水里，让鱼无法察觉的时候，再用双手一捧，就把鱼抓到手里了。
　　身体也在不停的脚下画圆，非常标准的圆圈，好像专门丈量过一样，脚下步子平擦着地面，趟着过去，脚步几乎不离开地面，就好像在泥地里趟着走。
　　但是力道缺让人无法忽视，在木质地板上都擦出了道道白印。
　　季方文像是在观看一位武道宗师一样，对功夫的境界也在蹭蹭的往上涨，用网络术语就是
　　经验值+1
　　经验值+1
　　经验值+1
　　………………
　　在季方文不知道过了多久的时候，王长生停止了打太极拳，而且衔接换成了形意拳。
　　劈拳之形似斧，崩拳之形似箭，钻拳之形似锥，炮拳之形似炮，横拳之形似梁。
　　劈，崩，钻，炮，横，每个招式衔接行云流水，但是风格缺变了，不再缓慢，而且急促，力量爆发更加明显了。
　　“啪”
　　每出一拳，就是一声脆响，浑身骨骼都开始入同炒豆子一样，震颤，发出鞭炮一样的噼里啪啦。
　　拳风带起的气浪，吹的季方文的衣服都开始飘荡，王长生脚下地板也在一垛一踏之下，迅速开始破碎四溅，露出水泥地。
　　但是仍然不够王长生踏的，在季方文肉眼可见之下，迅速裂开，破碎，成为一个个坑洞。
　　肩打一阴反一阳，两手只在洞中藏，左右全凭盖势取，束展二字一命亡。
　　王长生此时，完完全全栓式了形意的要诀。
　　打了不知道几遍，皮肤通红，浑身湿漉漉的王长生停了下来，双手提到眉心，随后按到腹部，然后再左脚一踏，吐出一口长气。
　　好似一只从嘴里射出去的白色气箭。
　　此时，王长生身上突然涌出一阵热浪，席卷四周，让季方文都感觉突然到了桑拿房一样，身上都开始出汗，不亏是暗劲大成的高手啊！季方文内心羡慕的感叹一声！
　　而王长生也热完身了。
　　是的
　　刚才就是在热身，王长生先由太极拳配合暗劲，打开肌肉经脉穴位，然后再用形意，活动骨头关节，最后凭着一口内练之气，冲开了全身的毛孔。
　　最后这种做法，在练武是禁忌的，内练一口气，就是让气封锁在体内。
　　越长越好，封闭全身毛孔，减少热量，水分的流失，才能更加的持久，如果一个人封锁不住毛孔，那练拳次数多了，就会伤到根本，晚年会出现各种病症。
　　这就是练武练错了法子，而王长生此时是为了，让身体更快的吸收药浴，才特意打开全身毛孔的。
　　王长生转过头，看了一下大木桶，此时万长民正在让人调整温度，大木桶周围四五个服务生，忙的热火朝天的。
　　提水桶的，测温度的，调整温度的，万长民看到浑身热气腾腾的王长生走了过来，也长长呼了一口气，
　　刚才王长生练拳的场景太吓人了，有几个服务生都被吓坏了，要不是季方文赶紧让人滚了出去，指不定惹王长生生气了。
　　“好了吗？”
　　王长生瞅了一眼大木桶，然后对着万长民说道
　　“嗯，王少，已经好了，接下来温度怎么控制？”
　　万长民也恭维的对王长生，询问道。
　　“温度降低70到80度，一会等我进去，如果太高我会出来，如果太低我会告诉你们的”
　　王长生想了想，然后说了一下，
　　让无关紧要的人都出去，王长生脱了衣服，然后走到了大木桶前面。
　　“开盖”
　　“轰”
　　一股因为高压而喷射的白气，瞬间从大木桶中冲了出来，热浪让屋子中的温度瞬间，升高到了夏天一样，让每个人都感觉进了桑拿房，面色也被热浪冲击的红扑扑的。
　　小腿微微弯曲，一蹬，跳起两米多高，王长生落入了冒着滚滚热气的大木桶。
　　如一片羽毛一样，轻飘飘的落入大木桶，连一片水花声音都没有响起。
　　热，疼，全身都是如此，这是王长生现在最大的感受。
　　不过还好，从出生的时候，王长生就已经体会过这种感觉了，有过一次经历倒也不会从心理上觉得恐惧害怕，忍得住。
　　随后王长生开始打量着，大木桶中的药浴，打成粉末状的药粉经过高温的熬煮，已经成了一种漆黑粘稠的状态。
　　特别是在木桶这个空间狭小，浓浓的中药味以及动物的腥味扑面而来，差点让王长生闭气过去，实在太辣眼睛了。
　　王长生开始减慢呼吸，控制心跳，放松全身，让毛孔都张开。
　　一瞬间好像温度瞬间升高了很多，让王长生有些受不了，然后估算了一下。
　　王长生仰起头朝着外面大喊道
　　“把温度再下调，降低到60度到70度”
　　外面焦急等待的季方文和万长民，的听到王长生中气十足的声音传来。
　　季方文急忙转过头，对着收下说道
　　“赶紧调整温度，立马降温！”
　　“是”
　　服务生赶紧上前一阵摆弄。
　　过了几分钟，温度终于降到了65度左右。
　　看了一眼温度表，季方文朝着大木桶喊道
　　“怎么样了，王老弟，温度降下来了！”
　　王长生一个感应，点了点头，这个温度就可以了。
　　又大喊道
　　“盖上盖子，一会有事我会出声的，不要留缝隙，减少药物流失”
　　“轰”
　　一个大盖子瞬间就落了下来，把大木桶盖的严严实实。
　　木桶里面一片漆黑，温度也瞬间升高，空气也仿佛开始变的粘稠，淬体，开始了！王长生开始闭眼，盘腿下沉。

第七十五章 淬体
　　在木桶内，高压，高温的药液在不断冲击着王长生。
　　王长生也开始迅速调整身体，作为内家拳的暗劲大高手，王长生对于气的运用是非常高超的，完全闭气半小时都是很随意的，只要不活动消耗，甚至可以更久。
　　本来被打开的全身毛孔，被滚烫的药水一冲，张的更加大了，王长生皮肤也开始变烫，体温升高。
　　无疑刚开始的这个阶段是最难熬的，无论身体还是精神，都需要很强的承受能力才行，简直好像把人放在高压锅里面一样。
　　药物开始顺着打开的毛孔，向皮肤渗透，毛细血管，然后是肌肉。
　　在这个时候王长生才体会到一些不同，除了好像快要被煮熟的感觉之外，还伴随着一丝的清凉，酥麻！
　　有用！
　　王长生瞬间有了肯定，然后用精神力开始观察全身。
　　药物透过皮肤开始渗透肌肉，肌肉纤维细胞，在药物成分的刺激下开始迅速的分裂，然后再依靠养分变得更加强大，肌肉纤维也变得更加坚韧。
　　多余的药物也开始向着，更加深层的渗透，通过血管里面的血液快速流通全身，包括内脏，心脏开始快速的跳动，发出一阵轰鸣！
　　“艹药劲还是太大了”
　　王长生全身的血液都在快速的流动，而脑门上更加明显，青筋暴起，一股一股的，加上面色通红，如果让人看到，丝毫不怀疑下一秒就会爆炸。
　　为了让脑袋能减轻压力，防止血管爆炸，王长生向上浮了一节，露出了脑袋，只上升到了鼻子部位就停止了。
　　“呼”
　　鼻子喷出两道白气，极速喷射的白气，此刻温度竟然，比药液的温度更高！
　　瞬间体内压力，通过引导恢复了平衡，也正式到达了王长生身体所能达到的极限了！
　　体内的药物还在不断的渗透，细胞在不断的吸收，分裂，蜕变。
　　渐渐的开始渗透骨骼，这时候药力已经开始衰减，强骨，强筋，王长生瞬间就做出了决定。
　　搬动气血，以及精神力，还有两式大手印，共振身体，让更多的药物进去骨头之中。
　　骨头也开始变得，一阵的发麻酥痒起来，这是其中的虎骨起了效果了。
　　粘稠的药浴也开始变得清澈，并且在王长生的共振传导下，水好像沸腾了一般，开始
　　“咕噜咕噜”
　　的响，而且还带动着整个大木桶一起震颤。
　　外面的人都惊呆了，这是什么情况，怎么木桶都开始颤抖了，里面到底发生了什么事情。
　　季方文赶紧开口大喊
　　“王老弟，王老弟，能听到吗？你怎么样了，还好吧”
　　“没事，我很好”
　　里面传来王长生闷雷般的声音，然后王长生就没有再出声了。
　　季方文也松了一口气，然后静静的等待着。
　　数十分钟过去了，木桶颤抖的频率终于开始下降了。
　　而王长生在里面也快到了最后的阶段，骨头开始爆发出一阵的脆响，这是在发育，数十分钟王长生长高了好几厘米。
　　骨骼变得更加坚硬，肌肉变得更加坚韧，特别是皮肤，足足可以媲美那些，用盐来擦拭身体练功的外门高手了。
　　数百万换来了这样的变化，减少了王长生，要数年锻炼外功的成果，这个可是按照王长生，现在用暗劲境界专门练习外功，赚大了！
　　“呼”
　　呼出一口气，王长生睁开了眼睛，还是一片漆黑，但是鼻子闻到的中药味以及变淡了很多，
　　中间还开始带着一些腥臭味，这是那些身体坏死的细胞，以及杂质排出的效果。
　　很不错，这次收获很大，至于有多大，这就只能等出去以后，测量了才能知道。
　　王长生大喊道
　　“开盖”
　　而外面看到木桶停止了震动，应该也判断差不多了，动作也非常的迅速，盖子迅速的打开了。
　　刺目的灯光照射进木桶，王长生眼睛条件反射的一眯，适应了几秒，然后双脚犹如鸭子划水一般，十个脚趾一划。
　　“轰”
　　王长生从木桶里面爆射而出，好像在木桶里面，有一颗炸弹爆炸一般，水花四溅。
　　这一跳足足跳了三米多高，王长生轻声落地，接过季方文递过来的毛毯，往身上一披，然后想了一下。
　　看来自己猛然淬体，出现了一些掌控性的下降，要不然不会如此，也幸好有时间去适应，要不然在直接匆忙去与人对打，肯定吃亏。
　　而此时的王长生，身体一片通红，入同一个煮熟了的大虾，加上身体还在散发的高温，让人都感觉是不是有三四成熟了。
　　季方文也摆了摆手，让手下都退了出去，然后对着还在皱眉想事情的王长生，关心的说道
　　“怎么样老弟，药浴有用吗？”
　　听到季方文的话，王长生也打断了思考，露出一些笑容说道
　　“效果很大，但是还有一些没有吸收，以后还得继续调整，特别是一些药材也需要做一些调整”
　　“嗯，有效果就好，那老弟咱们现在先去换衣服吧”
　　季方文说道
　　“嗯，但是需要等一会，顺便你让人准备一桶水来，我要补充水分”
　　王长生点了点头，又摇了摇头说道
　　此时身体温度过高，毛孔很难封闭，此时还不能见风着凉，如果被凉水一激，寒气入体，那才是麻烦的事情，像那些风湿就是这种因素诱发的。
　　练武也是如此，没有一个好的老师系统学习这种知识，到老了就会暴露出一身的病根。
　　在房间等了十几分钟，体温下降以后，王长生跟着季方文走了出去，换完衣服，然后抱起一个水桶，就开始咕咚咕咚的大口喝水。
　　在淬体的时候，高温让王长生身体水分流逝太大了，如果不是药物里面，还有人参这种补充元气，气血支撑身体，王长生早就撑不住了。
　　“哈”
　　喝完以后王长生舒服的躺在了椅子上，闭目开始恢复精神消耗。
　　季方文也悄悄的出去，不打扰王长生休息了。
　　几个小时的深度睡眠恢复，让王长生感觉神清气爽。
　　伸个懒腰，浑身爆发出一阵劈拉吧啦的声音，王长生打开房门，走到专门测量身体的健身房。
　　对着面前的橡胶柱子，
　　“啪”
　　伴随着一个脆响，一拳挥出
　　“碰”
　　橡胶柱子一阵摇晃，边上的显示器刷新一片数字。
　　“1757”公斤
　　王长生眼睛一亮，自己竟然提高了将近50公斤的拳力，如果加上暗劲，那破坏力将更高。
　　想罢王长生开始拉开架势，在原地对着橡胶柱子打起了拳。
　　“砰砰砰”
　　身体仿佛一个黑影，双手出的招式都让人看不清楚，偶尔还抬腿一个飞踢。
　　打的橡胶柱子一阵的左摇右摆
　　在一个多小时的高强度练习下，王长生通过精神力的协调掌控，终于适应了。
　　捏了捏拳头，感受到其中的力量，王长生嘴角一咧，你们准备好了吗？
　　出去找到了季方文，王长生直接了当的询问现在得情况。
　　“老哥，最近有没有找到高手，我觉得我们可以继续了。”
　　季方文听完摇了摇头说道
　　“最近因为你打死星宫坐镇拳手的事情，已经开始传播了，整个香港与泰德·索伦森相差无几的人是有几个，但是说能够超出的确实没有，当然也不包括有的人不屑参加地下拳赛。”
　　王长生听完也是眉头一皱，用手挫着下巴，对着季方文说道
　　“那有没有明面上的，坐镇武馆或者隐士的暗劲高手”
　　季方文点了点头
　　“这个是有的，在香港现在除了你以外还有两位暗劲大高手，一位是在洪拳的武馆坐镇，一位是一个隐士高手，听说是在为一位超级大富豪当保镖供奉”
　　“那行，下战贴吧，只分高下，不分生死，毕竟大家都处于明面，而不是里世界，没必要都弄的那么难堪，地点时间他们自己定”
　　王长生干脆的说道，现在自己经过淬体，功夫更近一筹，说实话那些水平一般的暗劲，王长生现在已经开始看不上了。
　　但是如今暗劲并不多，也不是并不多，只是分散以后显得比较少而已，现在自己还需要一些名声，那么只能暂时委屈那两位了。
　　王长生的心里，也对那还未见面的两位，暗暗的说一声抱歉了。
　　战贴送的很快，也没有怎么大张旗鼓，只是通知了一些圈内的知名人士，让他们做一回裁判。
　　而他们也听说，王长生要挑战这两位，知名已久的暗劲大高手，都非常干脆的答应了，
　　毕竟对于这位，在近段时间流传已久的，一拳打爆泰德·索伦森脑袋的，十七岁暗劲大高手王长生非常的好奇。
　　事情已经定下了，那么接下来就是等待了，等待那两位暗劲大高手的回复了。
　　很痛快，那两位是同时答应的，地点就是洪拳武馆，
　　听到季方文的消息，王长生心里暗自点头，看来那两位也是互相通过气的，不过无所谓，王长生现在确实有自傲的底气。
　　时间，九月五号，天气风和日丽，一身穿着普通短袖长裤，头发快要齐肩，然后随意扎了一个小辫子的王长生，与季方文两人出发了。
　　此次比武人数不多，基本都是整个香港的武林名宿，这次比赛以后，将彻底奠定王长生香港第一的名头。

第七十六章 洪拳韩江龙（爆更求订阅）
　　上午七点，王长生与季方文坐车到了洪家武馆，
　　韩江龙，洪家武馆的坐镇拳手，也是洪家武馆的馆主，主修洪拳，年龄40多岁正值巅峰，听说身后与国际大组织洪门有瓜葛！
　　代永安，精通八卦掌的散人大高手，师承不详，年近50岁，现今为一位香港大富豪的供奉保镖。
　　丁振各，香港武术协会会长
　　范俊劼，香港武术协会委员
　　赵婷红，军方国安部香港总负责人。
　　以上几位，就是季方文所说的，王长生今天的对手以及邀请的评委。
　　当然还会有一些名家前来，但是这些并不重要，王长生看重的是对手功夫的高低，至于外交客套，还是交给季方文来做更加合适。
　　洪家武馆坐落在香港最繁华的地段，在这个寸土寸金的地方，能有一家占地面积如此之大的武馆，可以想象韩江龙的能耐和背后的能量，不可小觑。
　　直接进入武馆，大厅里面坐落着数十人，正坐面对大门的椅子有两位，左边的是一位面色暗红，头发短如针扎的中年男子，扶着椅子的双手骨节粗大，厚实乌黑的拳茧布满双手，犹如老树粗根一样紧紧抓住椅子扶手。
　　外家高手，王长生看向面前的这位，应该就是今天的对手之一的韩江龙了。
　　另一位椅子上坐着的，是一个身穿长衫的山羊胡中年人，面相普通，气质身材普通，给人的感觉就像是一位算命的江湖骗子，但是那双明亮精悍的眼神让人无法忽视，这位应该是代永安了。
　　随着王长生和季方文走进大厅，里面所有人都看向王长生，一股如江海的压力扑面而来。
　　“呵呵”
　　王长生心里一笑，同时也气场全开，一股他强任他强明月照大江的姿态，轻松的扛了下来。
　　王长生的表现让所有人都眼前一亮，暗自点头，果然盛名之下无虚士，这位十七岁的新晋暗劲大高手不亏为道家青年第一人。
　　在王长生下了战贴以后，他们就已经着手调查了王长生的过往资料，从出生到拜师武当，参加两届全国大赛，都有资料。
　　师承同样暗劲大高手，武当派志和真人，一身道家功夫尽承真传。
　　这是左边坐着的一位身穿军装，一米七九到一米八的男子，脸上非常严肃，就好像一张扑克牌，一股冰冷肃杀的气息从他的身上传来，赵婷红，军方国安部香港总负责人。
　　“你就是王长生？为何要进行此次的踢馆，年纪轻轻已入暗劲，难道就不知道这样会引起武林动乱吗？”
　　王长生看着赵婷红不卑不亢说道
　　“我没有别的想法，我只想磨练自己的武道，而香港此时能找到的大家只有两位，我们只分高下，不分生死！”
　　说罢王长生双手抱拳，对着在坐为首的两位暗劲大高手，眼神炙热的说道
　　“末学后辈，王长生，今天特来请教！”
　　“诶！”
　　韩江龙这时候叹了一口气。
　　“小子我们都知道你的想法。没想到你跟你师傅一样，对于武道的追求都是如此，不亏是师承一脉，你师傅踏入暗劲，连挑八家武馆，逼迫更改制度，让宛如一潭死水的武林重新焕发生机！”
　　“而你，比他更年轻，也更有潜力，我们都没想到，你一位还未成年的小子可以踏入暗劲，一拳打死泰德·索伦森，论功夫，称你为大师，大家也不为过！”
　　说完韩江龙猛然站起身子，身上气血鼓荡，豪迈的哈哈大笑。
　　“小子，我从你的双眼中看到了自信，看到野心，我想你所想要的远远不止这些吧？也好，今天，我韩江龙，就当一会你的踏脚石又有何妨，小子，你可千万不要让我失望啊！”
　　王长生神情肃穆，面前这位是真的的功夫大家，所说的毫不做作，是一位让人值得称赞的武德高尚之人。
　　王长生抱拳不变，身体微微一躬
　　“多谢前辈赐教！”
　　旁边人看到韩江龙如此的直接干脆，也瞬间闭了嘴，也瞬间站了起来，往后退去，为两人空出比武空间！
　　韩江龙走到王长生面前，两人相距三米，对于同是暗劲的两人来说，这个距离与面对面没有任何区别，韩江龙同样双手抱拳，手指粗大，手掌如蒲扇，用力一握
　　“咔啪咔啪”
　　爆出一阵脆响。
　　“洪拳，韩江龙，请！”
　　“武当，王长生，请！”
　　两人同时抱拳，然后同时瞬间出手。
　　“碰”
　　拳对拳，韩江龙与王长生两人都纹丝不动，脚下地板瞬间炸裂。
　　“哈哈，好，好，好！”
　　韩江龙眼神放光，连喊三声好，内心也是充满了惊讶，没想到一位十七岁少年，竟然可以跟处于巅峰的自己硬拼一拳，力量不分高下，不愧是后起之秀啊！
　　韩江龙深吸一口气，面色瞬间变得更加涨红，开始认真了。
　　“啪啪啪”
　　带着一声声脆响，韩江龙瞬间连出十几拳，洪拳的刚，猛，快，在他的身上展现的淋漓尽致。
　　王超生也不落后，为了能更加直观的，感受自己淬体的成果，毫不退缩，同样双手成拳。
　　运转气力，用太极拳最刚猛的招式，搬拦捶，肘底捶连连与韩江龙对轰。
　　两个人一口气连拼数十拳，反震力道，在两个人的引导下，通过下盘传到地面。
　　“轰轰轰”
　　空气炸响，地板也开始破碎，成为一个个深坑，旁边的木制椅子被两个人稍微一擦，就瞬间炸裂，可以看出韩江龙和王长生，一招一式附带的暗劲力道有多大。
　　周围所有人都一边看，一边点头，内心也是一阵感叹！
　　面前这个王长生确实猛，猛的都让人觉得有点彪了，年纪不大招招刚猛，与韩江龙硬拼不落下风，这跟那些印象中的，四两拨千斤，风轻云淡的道家高手风范，完全不符合嘛！
　　但是实力就是实力，王长生也用自己的莽，生生的镇住了所有心存不满的人。
　　连赵婷红都变了脸色，对于刚才对王长生的，有些咄咄逼人的语气，也隐隐有一些后悔，虽然听说王长生已经踏入暗劲，但是一个十七岁的年龄还是让他有些轻视。
　　周围的人都已经不在意，赵婷红的面色连变了，每个人都全神贯注的看着场中，王长生与韩江龙的激烈对决。
　　“砰砰砰”
　　又是一连串的对撞，好像热身完毕一样，韩江龙和王长生迅速默契的后退，拉开距离。
　　“哈哈哈，好，王长生，我认可你了，你要养无敌之势，我就给你这个机会，接下来我会我用出我洪拳的所有秘传，你能领悟融合多少就看你自己的了。”
　　“希望你以后能像一百多年前的杨露禅，杨无敌一样，一路打败各路高手，打出无敌的名头，
　　希望你也可以在一百年后的今天，打出一位王无敌，小子看好了，猛士掷象”
　　说完韩江龙浑身筋骨齐鸣，身体膨胀一圈，韩江龙想透支自己全力来击败王长生，或者被王长生击败，然后熔炼百家，突破如今功夫的桎梏，达到化劲，为当今武林再开一路。
　　韩江龙的决心瞬间感染了在场的所有人，王长生的资质也赢得了所有人，所有人瞬间表情肃穆！
　　“多谢”
　　王长生看着韩江龙，郑重的微微躬身，这是传道之恩，就犹如在武当山王长生教导马心怡，马心怡也表现的一样。
　　不准备留手，王长生精神力全开，三米领域瞬间成型，三米之内人尽敌国。
　　左手平摊在前为掌，右手成拳横腰在握，同时摆出武当绵掌和八极半步崩拳之势，两种劲力相勃的怪异姿势让人眼前一亮。
　　劲力通透，熔炼一体，面前这位少年大家已经把暗劲练到了大成，就是不知道有没有达到，传说中的虎豹雷音巅峰之境。
　　“呵”
　　韩江龙率先出手，用脚一垛
　　“碰”
　　地上出现一个大坑，身形瞬间向王长生爆冲过来，身形犹如巨人，也犹如发疯的巨象，野蛮到了极致。
　　气浪吹的王长生的头发都哗哗向后飘荡，王长生不慌不忙，左手绵掌一挑一按，把韩江龙的拳头带向了一旁。
　　一个躬身加弓步一踏，腰间右拳犹如一条炮弹，打向韩江龙的胸膛，半步崩拳。
　　崩拳属木疾似箭，发动全凭一寸丹。跟顺变化随法用，转身提足把树攀。
　　韩江龙完全不管不顾，胸口一震。
　　“碰”
　　硬接王长生一拳，如巨锤擂鼓，一声轰鸣，震荡四周。
　　硬气功！好强的硬气功！
　　王长生瞬间感受到韩江龙胸口的变化，皮肤如牛革，肌肉如钢铁，瞬间顶住了王长生崩拳的巨力，暗劲也被韩江龙通过震颤抖动，传到了脚下地面。
　　“好”
　　王长生大喝一声，招式一变，右拳一收，顺势一个贴山靠就靠了过去，准备打的韩江龙重心不稳，再连续出击。
　　到底韩江龙是洪拳暗劲大高手，下盘稳的不动如山，如老树扎根，手上反应也不慢。
　　双拳紧握，同时挥出，一招双龙戏珠，打向王长生的肩膀胸口，以强打强，毫不退缩。
　　“轰”
　　两人再一次向撞，这次动静更大，更为剧烈，好似一场地震一般，整个大厅都一阵地动，
　　而以韩江龙与王长生为中心，整个地面都成了，一个方圆四五米的大坑，两人的双腿都齐齐的扎进地面。

第七十七章 搭手（继续爆发）
　　再次硬拼一记，韩江龙与王长生都同时受到了巨大的反震，胸口都同时一闷，两人嘴角都流出了一丝鲜血。
　　王长生状态比韩江龙好上许多，大部分劲力都被化解传到地面，其余的被王长生鼓荡两式手印的劲力挡住了，只是稍微受了一点内伤而已。
　　韩江龙则是身体承受了大部分，传导化解了小部分而已，毕竟他不是内家拳高手，对于劲力把控没有王长生那么细腻。
　　两人虽外表旗鼓相当，但是身体状况已经高下立判，韩江龙差了王长生一大截。
　　到了此时，两个人都只剩下一口气憋着了，韩江龙与王长生都面色通红，别说封闭全身毛孔了，连喘气都不敢。
　　王长生气息悠长，韩江龙经验老道，双方都不敢有一丝大意，生怕露出破绽！
　　在相互对视两三秒中以后
　　“吼”
　　两个人同时在大坑之中同时大吼，泄气，用最后的气力迸发出最强的一招。
　　韩江龙半身微躬，摆出一个猛虎扑食的架势，本来就粗壮的右臂，更是又膨胀了一些，毛细血管都开始破裂，血珠开始渗出皮肤，青色大筋蔓延遍布整个手臂，甚是骇人。
　　一个直拳，以生雷滚滚之势，盖亚王长生的整个视线。
　　“洪拳秘技，倒天门”
　　王长生同样，由五根脚趾开始发力，如手指一般灵活，紧扣地面，力量由脚趾，脚掌，小腿，大腿，再到腰部，脊柱大龙一拱，爆发一阵爆响
　　双手伸直，手心向上叠放，左手在上，右手中指弯曲勾住左手中指根部。
　　“拨云见日，青龙印，一印一千秋”
　　带动无限浩大的天地生机，如同一轮大日，朝着韩江龙撞去。
　　两个人都被对方的凌冽杀机，刺激的汗毛炸起，鸡皮疙瘩起了一身，同时瞳孔一缩，硬顶着就对上了。
　　韩江龙与王长生的杀机，气机全力爆发，让周围所有人都心神一荡，没有到达暗劲，领悟拳意的，都很难抵挡其中的威势！
　　“轰”
　　又是一次地裂山崩的对撞，地面又是一阵摇晃震动，韩江龙与王长生脚下的大坑，变得更加巨大，泥土翻飞，声势骇人！
　　“噗”
　　韩江龙被王长生一发青龙印，打的直接从土里拔了出来，身体倒飞，在空中口吐献血。
　　而王长生则是，直接双膝直直陷入泥土之中。
　　赢了！大口喘着粗气的王长生心里暗暗道。
　　其实王长生还有很多手段可以用，比如精神力，以及杀伐最盛的白虎印，但是这位武德高尚，风格气概直接的汉子，赢得了王长生的认同，因此选择了以强破强。
　　韩江龙的洪拳确实强，自己从小连到大的洪拳，根本就与对方没办法比，拳拳有力，动作刚猛霸道，与八极都不相上下，是一位真正的洪拳大家。
　　“呼”
　　长长呼出一口气，王长生用力一跳，跳了出来，而另一方，韩江龙也已经被大家扶了起来。
　　韩江龙此时嘴角吐血，胸口染红一大片，双臂衣服都已经被崩成了布条，样子甚为凄惨。
　　也在大口喘气的韩江龙，单手捂住胸口，咧开满是血丝的大嘴，看着王长生，仍旧豪迈的对着王长生说道，只是声音显得有些中气不足。
　　“王长生，王大家，很好，很好，非常不错，最后与我的倒天门硬拼一记的大手印，是你自己所创的吧？”
　　眼睛烁烁闪光，带着火热的求知欲看着王长生，其他人也是如此。
　　“是的，名为青龙印！”
　　王长生爽快的承认了。
　　“好，好一个青龙印，青龙属木，掌万物生机，印镇山河，好印，好拳，好拳意，我输了！”
　　韩江龙赞叹了一声，然后爽快直接的认输了。
　　“多谢！此次我也收获良多！韩大师的洪家铁线拳果然名不虚传！”
　　王长生再次抱拳感谢，确实，在对招过程中，王长生通过韩江龙的劲力，学到了不少洪拳的真义。
　　韩江龙也点了点头，让人扶着走向椅子，坐下调息起来。
　　“王大家，你要不要休息恢复一下？说起来你确实强，能打败韩大师，我与韩大师功夫相差无几，所以我也是肯定打不过你的，
　　但是你现在体力消耗很大，我们此时切磋，胜负可是难料！”
　　一直在首座椅子上的代永安，此时出声了，既然已经接了战书，那就要堂堂正正，所以也藏着掖着，代永安直接了当的就把，现在得情况告诉了王长生。
　　意思很简单，我可以给你恢复的时间，而且我也承认我打不过你。
　　“不如我们搭手吧”
　　王长生想了想，自己既然要留手，没办法生死相搏，只有搭手这个办法最适合了，而且看着大厅地面，已经被破坏的满是坑坑洼洼的，再打就得拆房子了。
　　听了王长生的话，所有人也都点了点头，这个办法不错，分胜负，不分生死，也不伤和气。
　　搭手，从古时候就传下来的切磋方式，功夫高深者，通过搭手，只要对方一用劲，就能判断出对手的力量，筋骨如何，
　　甚至那些宗师可以在搭手的时候，单手用劲化解对方的所有劲力，一震就可以让对方缴械投降，浑身无力！
　　“那就这么办吧，半小时以后，正式开始，王大家也休息休息，大家也趁着这个空挡互相聊聊”
　　韩江龙是现场威望最高的，所以当他发下话来，所有人也都点头同意，至于心里在想什么，就不知道了。
　　王长生也随手摸了摸嘴角的鲜血，随便整理了一下衣服，然后坐在了专门为他准备的椅子上，开始恢复体力。
　　而身边的那些人，则是开始互相交头接耳的，低声讨论刚才的比试。
　　在场的人，除了王长生，韩江龙，代永安，最差都是明劲大成，或者半步暗劲，至于赵婷红最差也是半步暗劲，要不然也不会做到这个位置。
　　所有人的眼力见都还是有的，通过两个暗劲大高手的比武，可以说是收益颇多，交流起来气氛也开始变得活跃起来。
　　而此时一位穿着考究的中年男子，走到了季方文的面前，微笑的跟季方文轻声打着招呼
　　“鄙人石金城，你就是季方文吧！”
　　季方文连忙站起来，连连客气的跟石金城打着招呼。
　　石金城50多岁，是香港隐形的超级富豪，发家过程隐秘不为人所知，或者可以说知之甚少。手段通天，算是代永安的老板，没想到他今天也来了。
　　季方文的家族企业主要涉及国外，而国内并不多，所以对于这个手段人脉非常厉害的石金城，季方文还是非常忌惮的。
　　“不知道石老板也在，我是季方文，是王长生的合伙人，这次为了比武向你家的供奉提出了挑战，还望多多包涵！”
　　季方文说话也是不卑不亢的回了一句。
　　“嗯，没事，真厉害啊，以前没见识过功夫有多厉害，今天算是大开眼界啊！简直就是非人类了，听说往后还有化劲宗师之境，那还不是陆地神仙了嘛！”
　　带着一半感叹，一半惊讶石金城向着季方文开玩笑道
　　“这个就不知道了，毕竟现在还没有发现，到底有谁是踏入化劲境界的宗师，难，何其难”
　　季方文摇了摇头，然后对着石金城说道
　　“不知道石老板，是？…………”
　　季方文对于石金城过来谈话的目的，还是很好奇的，就含蓄的提了出来。
　　“哈哈，我没别的意思，之前永安兄说要参加一次功夫高手的切磋，我好奇就跟了过来，其实对于你们这个圈子也算是一知半解”
　　“今天我看了一下，你们的目的应该不只是如此吧，那位王大家是为了自己的功夫天下无敌，作为他的合伙人，你应该也有自己的利益吧，我就想着过来问一下，我们是否可以合作一下”
　　石金城面色不变，还是微笑着看着季方文，等待着季方文的回复。
　　季方文眼神微动，心底也沉思起来，自己主要的发作力点是在国外，国内找一个合伙人也不是不可以，只是害怕找一个猛虎，到时候会坑自己一把，所以，季方文一时也显得非常犹豫。
　　“这样吧，等这次打完了，我和王老弟在好好商量一下，然后再回复石老板，石老板意下如何？”
　　“好，就这么定了”
　　石金城爽快的点了点头，然后走了回去。
　　季方文也做了下来，看着正在闭目恢复的王长生，心里也开始有了一些压力，这样的事情只是一个开始。
　　这种比武不单单是功夫的高下，更甚至包括人脉，背景，政治之间的博弈，天下第一，这个名头实在太大了。
　　王长生其实也听到了，其实可以说是石金城故意对着王长生说的，但是这些现在都无关紧要了，等先拿下香港第一再说。
　　时间在讨论中过得很快，半小时到了。
　　王长生体力基本恢复，刚才比拼中的轻微内伤也压制了下去。
　　代永安，八卦掌暗劲大高手，王长生心里还是非常期待呢！
　　王长生身体一动，大家就发现了，瞬间都将注意力转移到了王长生身上。
　　“唰”
　　眼睛仿佛闪过一道雪亮的白光，王长生，睁开了眼睛

第七十八章 形意八卦掌
　　王长生与代永安在大厅还算保存完整的一角，在所有人的注视下开始了搭手。
　　王长生先行礼抱拳，代永安把手搭到了王长生的胳膊上。
　　一搭手王长生就感觉到了不同，代永安皮肤毛孔一紧一缩，其中仿佛蕴藏有千万锋利的钢针，微微的上刺，一起一伏，含而不发。
　　王长生眼睛一眯，仿佛手捧一只刺猬一样，代永安不是八卦，而是形意八卦，果然姜还是老的辣！
　　王长生双手一震，运用太极拳的劲力，把代永安的劲力化解掉了。
　　然后两个人的双手，入同在互相画圆，你推我收，你紧我松，脚下也不停。
　　代永安脚步敏捷得如扑击羚羊的豹子，走的正是真宗的八卦步，用的也是正宗八卦门手刀
　　手掌也不断的向着王长生的拳手，手背，胳膊，或拍，或砍。
　　王长生则是脚下如趟泥水一样，脚不离地，一直画圆，手上用的就繁杂多变了。
　　太极拳，绵掌，形意崩，劈，横，甚至还有刚刚学习的洪家铁线拳。
　　手指翻飞，或掌，或拳，或指，或成鹤嘴轻啄。
　　两人越打越动作越快，都开始了以快打快，身法开始变成一道残影，手臂挥舞的速度更是让他人难以捕捉！
　　在一阵交手以后，王长生精神力瞬间爆发，预测到代永安的下一个八卦步的死门，一个错身
　　王长生抢到代永安侧面，手掌变拳暗劲喷发扎击，位置正是代永安劲力薄弱的环节。宛如羚羊挂角，浑然天成，不经雕琢，显然是有些无意而动的上层功夫了。
　　代永安也踏步，转身，竟然后发先至，比王长生快了一步，依旧抢到了正面，手掌和王长生一碰，立刻纠缠而上，穿腰插肋进胯。
　　王长生和代永安手掌相撞的时候，也同时跟代永安一样，手臂穿插，缠腰进胯。
　　这是八卦门中的回身掌的摔法。
　　八卦掌，本来里面就蕴含有摔跤。那是程廷华糅合进去的。
　　“啪！”
　　两人同使回身掌，一碰就粘，帖在一起成了摔跤的模样，王长生毕竟八卦掌差了很多，两人同用回身掌绞缠发劲的刹那，他立刻感觉到不支，全身腾起，脚步离地，失去了力量的变化，被放飞了出去。
　　王长生脚下的大地，是踩住用来借力的，任何拳术，脚离了地面，都难以借力变化。
　　扑通！
　　王长生被甩出去了五六米远，滚在地上，随后手掌兜在尾椎，好像尾巴撑地，一个猴蹦跃了起来。
　　精妙，代永安的形意八卦掌竟然如此精妙，在王长生动用精神力的情况下，竟然可以算到王长生的出招步骤！
　　“呵”
　　轻呵一声，王长生又冲了上去。
　　形如游龙，视若猿守，坐如虎踞，转似鹰盘。
　　形意八段，王长生飞扑期间，左手成爪，右手成鹤形，正是虎鹤双形！
　　代永安不慌不忙，双掌平推，顶头竖项，立腰溜臀，松肩垂肘，实腹畅胸，吸胯提裆。
　　形意八卦抱六合。
　　“碰”
　　拳掌相交，还在空中的王长生大嘴一咧，心中嘿嘿一笑。
　　高抬的右腿轰然落下，一个猛踏，正式王长生早年，吃过的一招记忆犹新的马踏飞燕。
　　代永安身形准备立马后退，但是王长生以拳变爪，死死扣住代永安的手腕，同时暗劲喷发，不断的快速抖动着代永安手腕大筋。
　　看着王长生大脚即将落下，代永安看避无可避，只能大喊
　　“我认输！”
　　声音刚落，王长生改踏为点，空中一点左脚，正是武当梯云纵，手掌放开代永安的手腕，腰身一扭，一个后空轻松翻落地。
　　“唉，我输了！”
　　代永安眼神有些暗淡，毕竟他可不像韩江龙那么豁达，但是输人不输阵，作为高手的风度还是有的。
　　干脆利落的对着王长生躬身抱拳，王长生同样躬身抱拳！
　　这次比武，在此时正式落下帷幕，明面暗劲高手已经被王长生全部打败，当然还不排除有一些地下擂台的不服气，大不了再狠狠打几次就可以了。
　　两人从推手，到动手整个过程只有几分钟，但是其中凶险，比之韩江龙与王长生的比斗，更胜一筹。
　　幸好两人都是重形不重力，要不然破坏力更大。
　　在两个人结束以后，所有人都站了起来，然后开始鼓胀。
　　“啪啪啪啪啪”
　　伴随着一阵恭贺声
　　“王大家，恭喜！”
　　“王大家，看来香港第一，已经唾手可得了！”
　　“什么唾手可得，是已经拿到了！”
　　………………
　　王长生向着所有人，一笑，然后爽快的抱拳回礼，同时说道
　　“虚名我王长生其实并不在乎，只希望各位今天来此，做一个见证，此时就不用传播出去了”
　　“我要的只是各位的一个暂时认同的名声，香港，我不会久流，放心吧各位”
　　听到王长生的话，顿时所有人松了一口气，脸上露出了更加热切的笑容
　　“没事没事，只是一个名头罢了，想要就拿去，我们回去就通知一下”
　　丁振各热情的拍着王长生的胳膊，语气坚定的保证道
　　其他人也纷纷符合！
　　连冰块脸赵婷红都露出笑意附和！
　　脸上还是笑容的王长生，心里一叹，人呐，呵呵！
　　“既然大家都已经切磋过了，我看快到中午了，要不今天我请客，大家一起去吃个饭，也正好为王大家互相介绍介绍认识一下！”
　　石金成笑呵呵的在一旁开口道。
　　石金成的能量这些老狐狸还是都知道的，纷纷赏脸，答应了，王长生一看避不过去，只好也答应了。
　　对于这种纯粹的商人，或者政治家，王长生其实非常厌烦与之打交道的，太累，还得防着对方随时坑自己一手，而自己也不需要。
　　看了一眼身旁季方文，季老哥希望你这个大公子，可以给力一点！
　　十几个人包括韩江龙，都坐车到了一所七星级酒店，石金成大手一挥，直接上菜，看来他是要有打算了，都已经提前说好的！
　　王长生作为主要人物，坐在中间，身边分别是石金成以及韩江龙，而指望出力的季方文，则坐在一脸算命先生模样的代永安身边，诶，脑阔疼啊！
　　酒菜很快就上来了，王长生推脱自己未成年不会喝酒，以茶代酒，跟人客套了一下，然后低头吃着饭菜。
　　而季方文也以合作人的身份，与丁振各几位武术协会的人交谈，至于石金成则是笑眯眯的不怎么开口，一副观望盘算的样子。
　　这时王长生身边的韩江龙开口了
　　“喊你王大家，显得太过于生分了，我以后就喊你王老弟吧！”
　　王长生赶紧咽下一口饭菜，同时点头，相比于其他老油条，对于耿直豪爽的韩江龙王长生更加喜欢这种人！
　　说话不噎着，有什么说什么。
　　“多谢韩老哥，那我就不客气了”
　　“哈哈，客气个啥呀，我看你洪拳架子极为熟练扎实，以后有空可以来找我，我会把我的铁线拳交给你”
　　韩江龙也毫不避讳，直接了当的说道
　　王长生听完两眼放光，自己从小最为熟悉的就是洪拳，今天遇到此拳法大家，其实一直都很心痒痒，但是又不好开口，毕竟自己不是韩江龙真传，没想到韩江龙看了出来，准备直接传授。
　　“多谢韩老哥！我承你的情，以后绝对会把洪拳扬名的！”
　　“哈哈”
　　“这样就对了嘛，客套啥呀，再说洪拳又不是啥传不得的拳法，能有个顺眼的传承人可是求之不得的事情啊”
　　韩江龙与王长生顿时打成一片，脾气相投，也看对方顺眼，成为了忘年交！
　　而一旁的石金成，也在一旁默默的关注着王长生，心里盘算的差不多了，就决定开口了！
　　（说实话，对于这种情景的描写我真的不怎么熟练，希望大家可以留言，给我一些这方面的建议，我会努力学习，做到更好的，求推荐票，嘿嘿谢谢支持！
　　顺便收集一些意见，你们都毕竟喜欢龙蛇演义这种，还是仙武这种，结合你们的口味，我会对以后的情节做一些调整，欢迎留言）

第七十九章 真正的彪
　　“王老弟年纪轻轻，对于以后事业有什么打算没有？”
　　韩江龙问向王长生。
　　“当然是合作赚大钱了”
　　石金成看准机会就插入了话题。
　　韩江龙一呆，王长生也是脑阔疼，自己不往这方面提，就是不想让身边的石金成插嘴，没想到韩江龙到是提了出来。
　　奔着现在不想得罪人的想法，王长生只能客气的说道
　　“我现在还小，没往这方面想过，起码再等十年再说吧！”
　　年龄小的借口也确实好使，韩江龙没有多想，点了点头
　　“确实是这样，你现在才十七岁，以后的路长着呢，放心，以后有啥需要的，给老哥言语一声就行！”
　　“诶，可不能这么说啊，王老弟，你现在虽然年龄小，但是潜力大啊，只要打出名头，你想要多少钱都没问”
　　石金成却持反对的态度，侃侃而谈道
　　“现在是小，但是等以后想花钱了，可是没钱怎么办？还不如现在趁着比武，包装一下，名气打出去了，不是更方便吗？”
　　说道钱，石金成越说越起劲，两眼都开始放光，面色都涨的通红
　　“王老弟，只要咱俩合作，通过我的人脉，再宣传一下，无论是成为明星，武馆还是公司，甚至是控制吞并，那些所有的地下擂台会所，都不是不可能啊”
　　“那可不是小数目啊，怎么样？王老弟有没有兴趣，我可以立马找人拟订合同，咱们一会就详谈签合同！”
　　对于石金成的话，王长生一点都不在意，习武明确自己的本身，功夫越高自身定力越强，对于石金成的话王长生心里嗤之以鼻，就算找人合作也不会找这个人。
　　说实话，王长生身上敏锐的精神力感应，可以感受到石金成骨子里的那种匪气，还有杀气，这种人面厚心黑，一点都不好相处！
　　韩江龙听完石金成的话，也有些哑口无言，毕竟人家是劝王长生赚钱的
　　自己也没权利指指点点，嘴巴是张了张，最后韩江龙也选择了沉默，看王长生的选择。
　　王长生笑了笑
　　“谢谢石老板的好意，我对这个现在确实没有想法，而且我也不稀罕那些名声，名声越大，反而麻烦越多，我只是一心向武
　　而且现在我与季老哥现在合作也非常开心，此时就再说吧！”
　　看到没办法打马虎眼了，王长生也干脆利落的把季方文扯了出来，反正就是不想跟你合作。
　　石金成看到这个份上，王长生也没有像自己想象的那么好哄，也没在继续强迫，毕竟两个人并没有利益瓜葛，而且王长生的武力值也这么高！
　　“那就算了，可惜啊！王老弟这个是我的名片，今天就算是认识了，买卖不成仁义在，以后长联系啊”
　　说完石金成拿出一张烫金的明信片，塞给了王长生。
　　“嗯”
　　王长生点了点头，把明信片收了起来。
　　这顿饭在王长生吃的是格外难受下，一直持续到了下午五点，
　　最后面色淡然，心里mmp的王长生和满脸春风得意，兴致高昂的季方文坐车离开了。
　　车上看着满身酒气的季方文，王长生满脸的无奈，对着季方文说道
　　“季老哥啊，你就这么喜欢跟这种人打交道吗？”
　　“你不懂，这个可是人脉啊，以后总得用的上，而且这个圈子可是真正的功夫圈子，怎么能跟商业的比呢？哥哥喜欢功夫你又不是不知道！”
　　季方文白了一眼王长生，解释道
　　“可是我就不习惯”
　　王长生回了一句
　　“那是因为你是道家传人，你从小受到的道家理念的影响，有这种感觉很正常，慢慢你就会习惯了”
　　季方文好不在意，大大咧咧的给王长生开解，看来确实喝的不少，都有点开始飘了。
　　王长生看着心情不错的季方文，打算给他泼一盆冷水
　　“今天的酒局，那个石金成找我了，他想跟我合作，我没搭理他，拒绝了，你知不知道他到底什么开路，我感觉这个人不简单！”
　　听到王长生说正事，季方文也瞬间酒醒了一大半。
　　“确实！我也感觉到了，能够让一位暗劲大高手当保镖供奉的，光这种能量可是不多见，而且为人还这么低调”
　　说完季方文看着王长生
　　“看我干嘛，我都说了我拒绝了，而且你也知道我的性格，以后这种事情交给你应付，别再让我参加了，烦死了。
　　而且现在我们的势力还没有起色，打败别人是一回事，能挡住随之而来的麻烦，那就是另外一回事了
　　季老哥，你也得抓紧了啊，明天我去找韩大师，看看能不能从他那里听一些关于石金成的消息。”
　　王长生也说出了，考虑一下午的话，不喜欢并不代表王长生真的笨，对于这种以后的危机感，王长生还是非常敏锐的，
　　有第一次，就会有第二次，实在不行，那就只能找师傅了，好歹自己师傅当年挑那么多武馆，也没见别人能把他怎么样。
　　“嗯”
　　能够感受到王长生的担忧，季方文也开始变得认真起来
　　“等回去，我们就开始着手统一香港的地下擂台，想要赚钱，那就跟我们合作，如果不行”
　　“如果不行就告诉我，我一个一个打过去，打到他们服气为止！”
　　王长生接口，语气杀机肆意！
　　………………
　　第二天王长生一大早就去找韩江龙了，而季方文则是着手收复地下擂台的事宜。
　　到了武馆，昨天被破坏的大厅还没有修复完毕，此时韩江龙正在后院练拳。
　　韩江龙光着膀子，双腕套着十几个磨的明亮的大铁环，每出一拳，都带着一阵哗啦啦的钢铁碰撞的声音，打的是虎虎生风，声势不小。
　　看到王长生到来，也没有停止，而是有意的放慢了节奏，嘴里开始为王长生讲解自己的，洪家铁线拳。
　　“洪拳，由清末洪门传播发展，拳种也算丰富，但是想练到高深境界却很难，没有内家拳的高深，也没有那些出名的外家拳理论丰富
　　但是在度过一个前期阶段，以后就不同了，武道到了后期其实歧途同归
　　你应该也发现了，那些各派功夫，都会有一些基本相同，但是称呼不同的招式吧！”
　　王长生想了想，点了点头，确实是这样。
　　“那么劲力，其实也是如此，铁线拳的练发于扎大枪其实是差不多道理的”
　　“双臂为枪杆，双拳为枪，让每一拳打出的劲力带动铁环，让铁环滑动，然后自己再用劲力去降伏，化解这个劲力，这，就是洪家铁线拳的练法”
　　“就像扎大枪，用的是一杆白蜡杆最好，越长，弹性越好，那就表明杆子品质就越好”
　　“扎上马步，舞动枪身，让枪身震颤，让枪的劲带着你走，这才是扎大枪最好的练法”
　　林林总总，韩江龙讲了许许多多，让一旁王长生受益匪浅，这些可都是一位暗劲大高手，一生的武道感悟。
　　而今天韩江龙都传授给了王长生，王长生抱拳感谢。
　　等韩江龙打完，拿起边上的毛巾擦拭着膀子，对着王长生说道
　　“我就知道你今天回来找我的，不单单是交流武学，应该还有一些事情吧？”
　　“嘿嘿，果然瞒不过韩老哥”
　　王长生嘿嘿一笑，直接了当说道
　　“是关于石金成的，我之前根本就没接触过这个人，但是昨天见到后感觉，这个人不简单，我拒绝了他又怕他会搞事情，所以就来找韩老哥打听打听”
　　“嗯，你说的也不是没有道理，走吧，去书房，咱俩好好聊聊”
　　点了点头，韩江龙带着王长生走向书房。
　　到了两杯茶，韩江龙慢悠悠说道
　　“我从小在香港长大，拜师一位洪门高手，最后自己打拼出来的这一切家当，与代永安算是老相识
　　而石金成的信息，也是代永安在闲谈时候告诉我的，石金成这个人可是不得了，甚至他的发家史还挺让人佩服的
　　此人年轻时候是在边境搞走私的，经常刀口舔血，后来一次意外栽了，
　　走投无路的他竟然跑到一位军区大佬的家门口，给人家跪下了想着找对方合作东山再起，最后这个家伙靠着走私那些国外的武器，竟然真的东山再起了，甚至还抱得美人归，把那个大佬的女儿娶了，你说传不传奇？”
　　王长生也是一脸的感叹，涨见识了，这种人才是真的莽，而且还莽成功了。
　　韩江龙继续道
　　“后来他确实赚了不少钱，而且势力越来越大，但是他老婆也算是一个精明人，让他在最巅峰的时候，急流勇退，放弃了边境的生意，转型做起来公司
　　他这个人赚大钱习惯了，不稀罕那种来钱少，以及来钱慢的东西，所以一般公司都是让他老婆打理的，这个人，你能不招惹就别招惹，小心他拖你下水”
　　韩江龙说完也是一脸的忌惮，这个玩意土匪起家，这种人再怎么改，也好不到哪里去。
　　“嗯，我知道了”
　　王长生有了一个大概的了解，心里也算有了底
　　“多谢韩老哥了，他现在看重的是我的未来，而我现在表现出的利益，其实还达不到他主动的时候，如果我可以迅速度过这个阶段，或者香港完结以后
　　离开香港，他也就没办法联系我”
　　“嗯，是这个理”
　　韩江龙一脸的欣慰。
　　那么得尽快了，不知道季方文那边行动怎么样了？
　　王长生暗暗想到。

第八十章 心有不甘的赵胖子
　　而此时的季方文正在和面色凶狠的赵胖子喝茶。
　　“怎么样，赵老哥考虑的怎么样了？”
　　季方文慢条斯理的问着赵胖子
　　此时赵胖子已经懒得，再和季方文装什么面子了，咬牙切齿，面带狠意的看着季方文
　　“姓季的，你到底想干嘛，你真的想把我往死路上逼吗？”
　　“没有，我只是想和赵老哥合作罢了，你看咱们如果合并，那就相当于强强联手，整个香港唾手可得啊！”
　　季方文依旧笑盈盈的看着赵胖子说道
　　“强强联手？我可没有看到你的诚意，妈拉个巴子的，当了哔哔还要立牌坊，你合并我的星宫，你白拿百分之八十，你在开什么玩笑，你以为我像傻子吗？”
　　赵胖子声嘶力竭，好似一头被逼入绝路的野兽，手上甩着一份纸质的合同，在桌子上甩的砰砰作响。
　　“赵老哥消消气嘛！”
　　“消消气？呵呵”
　　赵胖子鄙夷的看着季方文，都这时候了还装什么大尾巴狼。
　　“看事情不能这么看嘛，首先赵老哥现在擂台没有什么坐镇的高手了，而我呢？
　　我有陈镇，我还有风头正盛的王长生，整个香港第一高手，你有什么？”
　　季方文站了起来，然后双手扶着桌子，弯腰俯视着赵胖子，眼睛里充满了熊熊的野心之火
　　“接下来，我会整合整个香港的地下擂台，赵老哥应该不会不懂我的意思，
　　我也没有时间打马虎眼，你是第一个，只是因为我们两个离得近，而且你最好下手，野兽，不都是这样选择的吗？弱肉强食罢了”
　　“你有种！季方文，咱们走着瞧！哼”
　　赵胖子也不是那么轻易就屈服的人，作为地下擂台起家的人，最不缺的就是狠劲。
　　赵胖子把合同一甩，甩的满天都是纸张，扭头就走，毫不拖拉。
　　“呵呵！”
　　看着气急败坏的赵胖子的背影，季方文并不感到意外，直接拿起手机，给万长民打电话
　　“长民啊，陈镇在吧？让陈镇接电话”
　　“老板有什么事？”
　　“陈大师可以出发了，星宫会馆，今天就把他彻底踩下去，长民会跟着你处理后面的事情的”
　　季方文语气充满了冷酷。
　　“好的”
　　没有问别的，陈镇直接应下，然后挂了电话立马就出发了。
　　“大风起兮云飞扬啊”
　　季方文站起来，看着茶楼外面的热闹场景。
　　一个星期，王长生与季方文联手，横扫七家最大的地下擂台，以强硬的姿态，准备整个整个香港的地下里世界。
　　而王长生的香港第一高手，名气也传播开来，让那些中小型的地下擂台主事人心惊胆颤。
　　王长生也打出了自己的名号，王无敌，是的，现在几乎整个圈子的人都能看到王长生的野心，
　　但是除了暗劲大高手能与王长生打一打之外，其他的根本就没办法，而且暗劲大高手那能为了他们去跟王长生去生死斗。
　　而此时，一个房间昏暗的包间之中，八个穿着各异，身材各异的人，在一个充满烟雾的房间里争吵。
　　“艹，难道我们就这么看着他们为所欲为吗？”
　　“那还能怎么样？你自己能打过王长生？”
　　“行了吧，我们赚的钱已经足够下半辈子了，收手也挺好”
　　“收手？你确定？我呸！”
　　“行了”
　　“碰”
　　一声烟灰缸摔在地上的声音，打断了争吵，是赵胖子
　　这一个星期，赵胖子变化很大，此时仿佛一个已经赌输了的赌徒一般，让人看起来简直就像一个疯子。
　　“吵来吵去有解决的办法吗？我们的会所都已经被，季方文那个王八蛋强行收购了，我们现在都是丧家之犬”
　　“砰砰砰”
　　赵胖子用拳头砸着桌子
　　“那你像怎么办？那个王无敌已经把我们的高手都打死打残了，别说王无敌了，那个陈镇我们都对付不了”
　　一个已经被打的没了斗气的中年男人说道，语气充满了颓废
　　赵胖子鄙视的看了一眼
　　“齐峰，你怕不代表我怕，王长生是强，季方文也确实有手段，但是并不代表他们就能为所欲为”
　　“哼”
　　“他们也是人，找人干掉他们就是了，等他们死了，我们再瓜分掉他们，我们就可以东山再起了”
　　赵胖子面带阴狠的说道
　　“我不参加，暗杀是很危险的，你拿什么暗杀，去哪里找高手，再说王长生季方文也不是吃素的，他们的背景可不小”
　　齐峰心生退意，小声说道
　　“你们参与吧，我就不来了，明天我就出国了，准备去国外享受我的下半生去”
　　“那好吧，你退出，还有没有人退出的？”
　　赵胖子看了齐峰一眼，对着剩下的六个人说道
　　“我也退出”
　　一个人举手说道
　　“还有没有了”
　　赵胖子继续问道
　　看到赵胖子现在得表现有些诡异，其他人也不敢吭声了，准备观望一下
　　“碰碰”
　　瞬间两枪，赵胖子把齐峰和那一个人给爆了头，然后把枪拍在了桌子上
　　“噗通”
　　齐峰两人瞬间倒地
　　“还有没有人了，啊？”
　　赵胖子咬牙切齿，仿佛一个恶鬼一样，盯着剩下的六个人
　　而那六个人也被突然曝起的赵胖子吓住了，整个包厢静悄悄的
　　血腥味开始弥漫，渐渐盖住了烟雾味儿。
　　“没人了吧？好，那我就继续了”
　　赵胖子对于剩下的人的表现很满意，点了点头，然后继续说道
　　“我会在国外找三个杀手，在近期内干掉王长生和季方文，一个杀手200万美金，
　　我们一人一百万，谁都跑不了，成了大家再回到以前的威风，失败了谁知道是我们干的，我相信你们也不会出卖我们吧”
　　“不会不会”
　　“是的，我们肯定不会说的”
　　“听你的”
　　…………
　　这几个人已经被吓到了，这个赵胖子已经疯了啊，此时谁不同意就干掉谁！
　　不管心里有什么打算，起码现在先把赵胖子应付过去再说，谁都不愿意就这样被干掉，那死也太冤枉了！
　　“好，那就这么定了，这里有监控，也会把监控都给各位复制一份，那么现在开始集资吧，各位可别以后后悔，现在有什么话，就提前说出来”
　　赵胖子嘴角露出一丝微笑，笑眯眯的看着六个人
　　那六个人一听，连忙环顾四周，果然在墙角发现一个监控探头，顿时心里一苦，没办法只好照做。
　　没一会儿，钱就到账，赵胖子满意的看着转账记录，然后让大家看着，用电脑下了订单。
　　笑眯眯的说道
　　“那么一会大家拿完视频备份，就可以走了，希望你们都聪明一些，祝我们马到成功！”
　　六人连忙不跌的点了点头，拿着东西就走了，真晦气，怎么碰上这个王八蛋，还被拖下水了。
　　但是六个人心中也有一些期盼，希望赵胖子可以成功，毕竟谁没事愿意放弃现在得一切，跑到人不生地不熟的国外呢！
　　而此时王长生与季方文就比较舒服了，两个人正在一个包厢里面喝茶，边上还有一位美女在谈着古筝，琴音缭绕，好不自在
　　“哈哈，老弟，王无敌啊，这个称呼不错吧！香港第一啊，你现在可是名副其实的香港第一”
　　季方文现在是春风得意，这一个星期与王长生合作，赚的是盆满钵满，整个大头通通被王长生打掉，那些中小的地下擂台，迅速放低了姿态。
　　现在只要王长生够稳，那就不会出任何意外了。
　　“老哥，咱俩都这么熟了，就别拿别人起的外号开玩笑了”
　　王长生苦笑着摇了摇头。
　　“诶，老弟啊，话不能这么说，人生得意须尽欢，你年仅十七岁，成为整个香港第一，放眼全国，能打的过你的又有几个，你呀还是在山上呆的太久，不懂得享受”
　　季方文跟着摇了摇头，想着向王长生传授一些自己的腐败大法。
　　“你看这个弹琴的美女就不错，现在只要你开口，要什么都有人给你乖乖送过来，你现在有这个资本的”
　　王长生连连摆手拒绝，可别了，自己如果这么做，别说被家里人知道了，就是让志和和马心怡知道了还不打死自己。
　　想到这里，王长生也有些想念志和和马心怡了
　　“不知道师傅的伤怎么样了，也不知道马心怡怎么样了，好久没斗嘴盘马心怡的包包头了，还挺想念的”
　　王长生暗暗道，一会不行打个电话问问。
　　而那个弹古筝女子也在暗自打量着王长生与季方文，季方文一看就是那种非富即贵的人。
　　而王长生能被季方文称呼王无敌，整个香港第一高手，而且还有一丝恭维和巴结的意味在里面。
　　女子对于这个相貌英气逼人，一副道家高人风度样子的王长生也是频频打量。
　　特别是王长生那双深邃有神的眼睛，让她一看就有些入迷，好像整个人都会被吸引进去一样。
　　可是看到王长生拒绝了季方文的话，心里也不仅有些失落，自己只是一个弹琴卖笑的而已啊！
　　在普通人眼里自己穿着得体，气质出众，收入也高，但是在这些上流人的眼中，自己也只是一个供于观赏的玩物罢了。
　　对于这个女子的走神，琴音有些变化，王长生感觉到了，但是没说出来，继续与季方文扯天扯地的吹牛逼。

第八十一章 杀机笼罩
　　结束与季方文的小聚，王长生也抽空给志和打了个电话，问了问志和伤势如何，恢复的很好，
　　王长生电话里表示现在自己有钱了，以后可以养师傅了，让志和在武当山该迟迟，该喝喝，自己会按时打钱。
　　然后膨胀暴富的王长生，被志和臭骂了一顿，
　　灿灿挂了电话的王长生，趁机也给马心怡打了个电话，毕竟刚才给志和打电话的时候，听到了马心怡的声音。
　　“怡哥，有没有想我啊”
　　大大咧咧的王长生就直奔主题，日常挑逗马心怡
　　“哼哼，王长生，你回香港好久都没给我打一个电话，我不想理你了”
　　就算隔着电话，王长生都能想象到马心怡，那歪着包包头，撅着嘴的场景。
　　嘴角一笑
　　“怡哥，这不是怕你担心嘛，再说我这些天的情况，你们应该也都知道了吧，我现在可是成了高手了，给你可攒了不少钱”
　　“你，你给我攒钱干嘛呀，不理你了”
　　马心怡开始说话结结巴巴的。
　　“哈哈，你猜？”
　　王长生继续挑逗马心怡，就是不说明白。
　　“王长生，我告诉你，你再这样我就真的不理你了，还有，我过些天就会跟师傅回香港了，哼！”
　　“哎呀，怡哥要回来了啊，可惜我也要离开了！”
　　说道这个王长生心里也有些隐隐的失落。
　　“为什么啊，你又要去哪？”
　　马心怡急了
　　“我的目的，师傅应该跟你说过了吧，我还有很长的路要走，刻不容缓，所以不能在香港耽误太久了”
　　王长生耐心的为马心怡解释道
　　“那我跟你一起”
　　马心怡心直口快的就说了出来，但是刚说出口就后悔了，因为志和和师傅都说过，不让自己打扰王长生的状态，急忙改口
　　“我，我想回去见你一次，我，我明天就回香港”
　　“好，我等你回来”
　　王长生沉默了一下，然后点头答应了，随后两个人随便聊了聊在山上的日常，王长生也简单讲了讲自己在香港的经历，就挂了电话。
　　“呼”
　　王长生吐了一口气
　　修道，习武，都讲究，财法地侣，自己其实对于这个也不怎么在意，但是现在想想，好像自己慢慢的陷了进去，也不知是好是坏，
　　家里还一直都被王长生隐瞒，但是终究还是得告诉他们，季方文是自己的合作伙伴，朋友，志和是自己尊敬的师傅，而马心怡。。。。。
　　“诶，走一步是一步吧！”
　　摇了摇头，王长生打断自己的胡思乱想，自己只是一个普通人而已，又不是神仙。
　　香港局势已经明朗，此刻香港就是一个点，一个出发点，接下来就是携无敌大势，一个个横推。
　　最重定点首都，汇聚天下英豪，一战定乾坤！
　　想到接下来的行程，王长生也是不禁新潮澎湃，眼神爆发精光，气血都不自主的涌动，把衣服都震的哗哗做响。
　　趁此机会，王长生走向了练功房，抱起大铁球就开始盘了起来。
　　两百斤的大铁球，在王长生的双臂间不断的旋转，震动。
　　里面的水银也发出水流的哗哗声。
　　“呵”
　　双臂一震，铁球向上跳，王长生用双手一捧，纹丝不动，双手暗劲喷发，铁球转动的更加快速。
　　百斤大铁球加上里面的水银，以及高速旋转，力道何止千斤，但是在王长生的手掌上面，入同篮球一般，左跳，右蹦，甚至用手指顶着。
　　王长生脚下也入同树根，十个脚趾紧扣地面，纹丝不动，身体静静的感悟，铁球带来的劲力，不断加速，适应，化解，再加速。
　　而内练则是动用两个大手印，不断的震颤对应的，肝脏，肺部，养生功也在不断的伴随着呼吸，状态全开，练功，感悟。
　　功夫就入同逆水行舟，不进则退，日不能断。
　　随着功夫境界变得高深，王长生的锻炼方法，也变得越来越非人，如果被别人看到，发到网上，估计都被人当做神仙了
　　当然，当做怪物的几率更大一些。
　　第二天，王长生单独一人去了机场，王长生静静的现在出站口等着马心怡出现。
　　没一会，就看到了背着背包风风火火跑出来的马心怡，后面则是跟着一身儒雅气质，慢条斯理的陈探云。
　　马心怡看到王长生眼睛一亮，咧嘴傻笑，快速的跑了过来。
　　跑到了王长生的面前，用手轻轻的拍着王长生的胳膊，撇着嘴，一脸的不开心，但是眼睛弯弯的出卖了她的内心。
　　“哼，还算你有点良心，王长生，我这次原谅你了”
　　说完傲娇的仰着头，露出雪白的下巴。
　　王长生看到哑然一笑，熟练的伸手揉着马心怡的包包头
　　“哟，怡哥几天不见，变膨胀了呀！来让我看看瘦了没”
　　说完把马心怡的脑袋拧了过来，用双手拉着马心怡有点婴儿肥的脸颊，往两边一拉。
　　马心怡气呼呼的一把拍开王长生的手，说道
　　“王长生，你怎么还这样啊，就知道欺负我，你现在都是大高手了，欺负我有意思吗”
　　“有意思啊，哈哈”
　　王长生嬉皮笑脸的看着马心怡。
　　马心怡面色一红，转头就对走过来的陈探云说道
　　“师傅，王长生又欺负我π_π”
　　“呵呵，你呀，都这么大的人了，就别撒娇了，他欺负你，你告诉我？”
　　陈探云笑呵呵的看着马心怡
　　马心怡脸色更红了，心一横
　　“哼，不理你们了，”
　　说完扭头就走，但是步子却迈的很小。
　　王长生笑嘻嘻的拉住马心怡
　　“怡哥别生气嘛，一会我请你吃饭”
　　然后拉下马心怡的背包，自己背了过来，
　　“走，咱们去吃饭”
　　转头对着陈探云说道
　　“陈叔，我师傅现在还好吧”
　　“嗯，你师傅现在状态还不错，身体恢复很快，特别是知道你在香港的所作所为他听了以后，虽然嘴上说你胡来，但是看的出，他还是很高兴，欣慰的”
　　陈探云边走边说道
　　“嗯，那就好！”
　　王长生点了点头，瞬间也不知道该说什么。顿时就有些沉默。
　　而拉着王长生走在前面的马心怡，则是不断的回头提示王长生和陈探云走快一点。
　　“哈哈”
　　王长生和陈探云，同时笑了笑，加快了脚步。
　　一顿饭，马心怡吃的很开心，饭桌上叽叽喳喳的，都是马心怡在说，王长生和陈探云在听。
　　吃过饭陈探云就自己回到了武馆，而王长生则是与马心怡在大街上散着步。
　　“王长生，你什么时候走啊？”
　　马心怡咬着嘴唇，看了一眼王长生，然后迅速转过头，说道
　　“嗯，快了，如果没有意外的话，就定在了明天，一路向西，走一个圈，我就回来了”
　　王长生心里叹了一口气，回答道
　　“那，那你要小心啊，我知道你功夫高，但是世界这么大，总会有高手的，你别冲动”
　　马心怡转过头，看着王长生认真的说道，脸颊有一些红润。
　　“放心吧，我心里有数的，我又不是胡来的人”
　　看着马心怡的样子，王长生顺手就把手，又放到了马心怡的脑袋上，但是这次王长生缺没有盘马心怡的包包头，而是看着马心怡的眼睛，认真的说道
　　“我这次离开，估计需要走好久，你要记得练功，我教给你的你要好好练，
　　不会的就问你师傅或者给我师傅带电话，快点踏入暗劲，要不然你以后可就要掉队了”
　　半开玩笑，半认真的提醒着马心怡。
　　马心怡也点了点头，嘟着嘴说道
　　“不用你说我也会的，我明劲已经很久了，而且在武当山，你师傅，我师傅每天都督促我练功，也教会我不少，暗劲或许很难，但是半步暗劲我觉得我还是很快的”
　　说着马心怡挥了挥握紧的拳头，对着王长生道
　　“我姐快回来了，以后我会陪着我姐练功夫，我姐已经半步暗劲了”
　　“嗯，那就好，好了，我送你回家把，也别让家里担心了”
　　“嗯”
　　说着王长生就送马心怡回家了。
　　马心怡家，王长生也去过几次，但是因为很不习惯这种在豪华大庄园的气氛，于是很少待太久，马心怡也理解王长生，所以也没有说什么。
　　送完马心怡，王长生就回到了季方文的那个酒店会所。
　　入夜，站在顶楼阳台的王长生，覆手站在阳台边上，吹着风，看着夜空。
　　这并不是他在装逼，一个人其实没办法装逼，装给谁看呐，而是心里有些不隐隐的不宁。
　　感觉就像有一些刺，一样，让身体会升起一些无名的紧张感，因为王长生走的道，是感悟天地大势，就像拨云见日的五行大手印。
　　所以对待这种天地之感，总有一些玄之又玄的第六感。
　　今晚就是如此，观想入定都很难，但是感觉又和志和出事的时候，有些不一样，
　　没办法，王长生只能自己到阳台，冷静冷静。
　　到底是因为什么，是明天会出事？还是因为谁？石金成要出手？还是什么？
　　王长生皱褶眉头，暗自猜测，想了许久也没有头绪，大不了明天注意一下。
　　自己现在差半步就是暗劲巅峰了，而且有精神力的底牌，比普通人更加敏感，应该不会出问题。
　　对于自己实力自信的王长生，渐渐的也想好了，就看明天到底会发生什么，哼！

第八十二章 暗杀（求推荐票）
　　静心观想一夜的王长生，状态都调整到最好，在早上准备出发的时候找到了季方文。
　　“季老哥我觉得今天可能会有意外发生。”
　　王长生皱着眉头说道
　　“那？。。。”
　　季方文诧异的看着王长生，想听听他准备继续说什么，对于练武的人来说，功夫越高，预感就越准，都是很玄乎的东西。
　　“一会如果马心怡来了，你和他们坐一辆车，如果有什么情况，你拦住他们，其他的交给我就行了”
　　“好，那就听你的，要不，我们改变行程？”
　　季方文点了点头，但是仍旧担忧的说道。
　　“不妥，夜机已侄，既然已经知道，那就主动出击，如果再变，还不知道会有什么麻烦！”
　　王长生摇了摇头，就把这件事定下了。
　　季方文迅速吩咐万长民，多准备了一些后手，然后调了些靠得住的手下，开始提前路上布控。
　　很快，马心怡和陈探云就来了，几人一起简单的吃过一些早饭，
　　期间王长生也说出了让马心怡和陈探云，季方文坐一辆车，马心怡也是不愿意，倒是陈探云好像看出了什么，也没有点破，只是让马心怡不要在胡闹，听王长生的安排。
　　今天，王长生故意换了一身显眼骚包的休闲装，给人的感觉就像是一个潮流的青年大学生，在几人装束里面显得格格不入，很是突兀。
　　这是王长生故意这么做的，就是为了吸引那些人的注意力。
　　王长生先送其他人上车，自己在外面停留许久，然后才上了后面的车，车身都是防弹的，但是王长生的车身颜色换成了显目的红色。
　　“目标出现，目标出现！”
　　“收到，收到，两辆车，分别都是防弹车，很棘手”
　　“没事，一会我打爆轮胎，你们两个吸引目标出现，我一枪干掉他，然后我们迅速撤离！”
　　一个爬在一栋高楼，楼顶，隐藏身形的外国人，趴在楼沿通道边，身前架着一件长两米多，枪体漆黑又不反光的狙击枪，正在一边用狙击镜观察王长生他们的车辆行驶，一边对着耳旁的耳机说道
　　“好的，伊斯利·哈迪，你可别掉链子，在这个危险国度可是没有给你第二次机会，这里可是雇佣兵的坟墓，谢特，看在钱的份上，鬼才愿意来”
　　“好了迈克，你就别嚷嚷了，好好干活，完事拿钱潇洒，对方可是有一个暗劲大高手，听说战力可不低，小心一点”
　　伊斯利·哈迪趴在楼顶，用狙击镜观察着车辆，然后对着耳机说道
　　“我会先打后面红色的轿车，对方的那个暗劲大高手就在里面，年纪不大，还挺骚包，就先搞他，集火把他打死了，你们俩，迅速干掉其他人”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　在王长生车辆行驶中，其实也有各方的视线也都集中在这里
　　有咬牙切齿的通过显示器，观察的赵胖子。
　　还有那些所有残存的，地下擂台的主事人，这个灾星终于要走了。
　　以及正在武馆打着铁线拳的韩江龙，光着膀子，汗珠在阳光下不断反射着光芒，王老弟，祝你武运昌盛，我们首都见！
　　以及其他的武道大家，也在怀着观望，看戏，或者期盼，各种心情都不一样的等待着王长生之后的消息。
　　而在一个古色古香，装潢华丽的山庄之内，石金成正在通话
　　“哦？有些事？”
　　“嗯，王长生看情况已经感觉到了，我们？”
　　“我们看戏就行，他还不够资格，不用提醒，年轻人嘛，吃点苦头是好事，你负责善后就行，那个枪手就交给你了，别引起太大的骚乱，我可不想被其他人盯上找麻烦！”
　　石金成胜券在握的，慢悠悠的说道，然后喝了一口手中的红酒，嘴角露出一丝微笑
　　这次看好戏的人，可是不少啊！
　　“好的老板”
　　……………
　　无声的硝烟开始弥漫前方的街道，坐在车里的王长生能够感觉到危险入同乌云一样，笼罩着自己，汗毛都不受控制的炸起，鸡皮疙瘩都起了一身。
　　王长生身体微微躬起，脊柱大龙发出一阵噼里啪啦的声音，而司机仿佛也被沉默的王长生感染，额头也开始出汗。
　　手掌紧紧抓着方向盘，眼睛左顾右盼。
　　好像快了，越来越近了，王长生眼睛一眯，爆射一道刺目的精光，身体传播出一道肉眼不可见的波动，精神力扩散
　　现在王长生对于自身精神力绝对掌控是四米半径，但是如果减少绝对掌控，而换成感知，则是20米，五倍！
　　足够了！
　　像是一个雷达，瞬间扫描20米周围，略过建筑物，略过人群，注重感受带杀意的危险东西。
　　左侧！找到了！
　　王长生瞬间转头看向车窗左侧，
　　“碰”
　　车胎被瞬间打爆，司机被突然的爆胎，吓了一跳，急忙拨动方向盘，踩刹车，车子开始打滑，旋转。
　　而王长生瞬间一脚用力，踹开车门，入同一只猎豹，窜了出去
　　目标，就是街边两个一身游客打扮，快速跑过来的外国人。
　　…………
　　“目标已经到达区域，准备动手，重复一遍伊斯利·哈迪，准备动手！”
　　“收到，收到，准备动手，你们做好准备，给我机会，我一枪干掉他！”
　　伊斯利·哈迪，凝神看着狙击镜里面的画面，十字准星，瞄准一辆红色轿车的后轮，手指轻轻扣动扳机。
　　“biu！”
　　一道轻微的声响，从枪口发出，但是巨大的后坐力，震荡着伊斯利·哈迪的宽阔厚实的肩膀。
　　而街边，一身游客打扮的迈克与一个同样打扮的黑人壮汉，也在凝神观察着，快要到达眼前的红色轿车。
　　“碰”
　　红色轿车后车胎，瞬间被打爆，车身开始旋转，伴随着刺耳的刹车声，在地上留下一道道黑色的车胎印记。
　　开始行动！
　　迈克与黑人瞬间快速窜向跑车，手中紧紧握着拳头。
　　对于迈克和黑人杀手而言，用武器效果并不大，他们更擅长的就是徒手搏斗，只要缠住对方，一个空间伊斯利·哈迪就可以狙击掉，对面！
　　但是，情况比他们想象的更加意外，车门瞬间被踹飞，一道黑影，瞬间杀至！
　　迈克与黑人都同时被突然的杀机笼罩，长年游走生死边缘的迈克与黑人，瞬间手臂前横，准备阻挡。
　　…………
　　王长生窜出轿车的一瞬间，精神力猛然收缩，四米领悟，成
　　盯着前面的两个人，一个白种人，一个黑人，赤手空拳，没武器，那就好办了，唯一需要留意的，就是刚才从楼顶一直瞄准射击的狙击手了。
　　分出一部分精神力，留意楼顶那个方向，王长生眼睛一瞪
　　精神力迅速朝着黑人冲击，黑人身形也是一顿，有些重心不稳。
　　机会！
　　王长生一个绵掌，直插黑人的中间，一个暗劲一震，震开黑人双臂，手掌变爪，双眼瞳孔瞬间缩小如黄豆。
　　带着尖锐的破风声，直直钩向黑人的喉咙，杀机肆意，王长生准备一击毙命。
　　黑人的身体被杀机笼罩，长年的生死感知让他身体迅速一僵，但是无能为力，只能眼睁睁的看着王长生的手掌，抓向自己的喉咙。
　　抓，扣，然后顺势一扯，快速的身形不变，直接从对方两人中间窜了过去。
　　几乎达到暗劲巅峰的王长生，身形手法想当快速，期间只有短短的一秒，就迅速出招变招。
　　王长生落地以后，一个打滚，然后迅速站里身形，喘着粗气，面色苍白，这是刚才精神力消耗过度。
　　王长生紧紧盯着剩下的这个叫迈克的白人。
　　迈克也是被电光火石之间，被王长生打了措手不及
　　“呵呵，呵呵”
　　耳旁传来好像破水管一样的声音，迈克眼睛一撇，发现自己的黑人搭档正在用双手捂着自己的喉咙，鲜血从手缝中不断的流出，迅速染满整个胸膛。
　　“奥马尔，谢特！”
　　咬着牙骂了一声的迈克，迅速拿出全部的注意力，顶着王长生，内心十分震惊，
　　好快！好狠！好毒！
　　自己的同伴看样子是活不了了，面前还有一个大高手，只能拖住片刻，为伊斯利·哈迪创造机会。
　　对于伊斯利·哈迪的枪法迈克可是很有信心的，因为这是两人从战场厮杀过来，培养的默契。
　　眼睛盯着王长生，迈克嘴角轻声对着耳机说道
　　“伊斯利·哈迪，准备！”
　　“呲呲呲，咔啪”
　　耳机瞬间断开了链接，迈克心里一沉，额头瞬间就出了一头冷汗，情况不妙
　　“是不是在找那个狙击手？”
　　王长生，右手一甩，把一块带着喉管的碎肉扔在了地上，然后看着面色瞬间有些苍白的迈克说道
　　“死了这条心吧，估计是掉线了，我可是一直都注意着那个方向呢！虽然不知道是谁，但是现在只剩下我们俩了，我们好好玩玩！”
　　王长生说着咧开嘴，露出森然的牙齿，让对面迈克顿时亡魂大冒。
　　刚才王长生就留意着楼顶的方向，虽然距离太远，但是王长生把精神力用在了身体的条件反射，让那一侧的毛孔汗毛，入同雷达，只要有杀机，就可以瞬间感应，然后快速躲避。
　　只是刚才自己落地之后，那个危机就莫名其妙消失了，看来不是跑了，就是有人出手了，结合迈克的脸色，王长生很肯定，对方肯定被人干掉了！
　　那么剩下的这个，肯定跑不了了，嘿嘿！
　　…………………
　　推荐一本书友的书
　　《大明之我是锦衣卫》
　　重生大明，绑定正义系统，成为万人称颂的锦衣卫！
　　绣春刀，飞鱼服，金玉带，扫尽天下不平事！
　　赤霄红莲，惩奸除恶，杀尽江湖妖邪辈！

第八十三章 看你往哪跑
　　暗杀，踹门，杀人，对峙，双方角色互换只在眨眼之间。
　　而此时前方的季方文，马心怡他们也看到了后方发生的事，马心怡急忙准备开车下车，季方文拉住马心怡的手
　　“你不要命了，有狙击手，不要停，快开走，转角再下车”
　　司机立马踩着油门，瞬间加速
　　然后季方文才对着马心怡说道
　　“王老弟已经昨天就猜到了，你现在下去只能是添乱”
　　扭头快速扫了一眼后面，季方文接着快速说道
　　“看这个形式，王老弟已经有主意了，我们先过了转角再说”
　　“是呀，心怡，我知道你担心王长生，但是你现在下去只能让他分心，是在害他呀！”
　　陈探云也在边上开口了，但是说完他就继续转头看向后面，双手成拳，心里也非常的激动。
　　“可是，你们可快点啊，别让王长生出事啊”
　　马心怡此刻已经乱了心，声音都有些带着沙哑，手指紧紧的抓着衣服，指节都被用力的捏的发白，眼泪都急得掉下来了。
　　“嗯，放心吧”
　　故作沉稳，心里也很焦急的季方文，点头肯定的说道。
　　…………
　　“老板，已经干掉了，是国际雇佣兵”
　　一个身穿西装，眼带墨镜，足足两米高的巨汉，现在一个楼顶，拿着电话，给石金成通话
　　脚下，伊斯利·哈迪脖子成诡异弯曲的状态，现场完全没有任何打斗的痕迹，伊斯利·哈迪被干净利落的干掉了！
　　“嗯，那就收拾现场，做干净点”
　　“好的，老板！”
　　巨汉点了点头，挂了电话，一手提着狙击枪，一手提着伊斯利·哈迪的衣领，神态轻松的离开了。
　　而更远处一间包厢里面，赵胖子已经怒火中烧了，把眼前一切能砸的都砸了个遍。
　　“废物，都是一群废物，还杀手呢，我呸，什么玩意，上去就被人干掉了”
　　赵胖子神色狰狞，气喘吁吁道
　　“那，老板我们现在该干嘛？”
　　身旁的心腹小心翼翼的问道
　　“干嘛？还能干嘛？肯定是跑了，不跑等着别人算账啊，也好我们跑了那六个还能替我们拖一会，你现在马上给我准备船，我们现在就离开香港！”
　　赵胖子，说着说着，神情也平复了下来，顺便还整理了一下领带。
　　“哼，让那几个替死鬼等消息去吧，我们走！”
　　说完就带着心腹，离开了，马不停蹄的通过私人通道，离开了香港。
　　………………
　　“嘿嘿，给你个机会，说出来是谁让你来的”
　　王长生用英语问着迈克，看似神色平静。但是精神力直接笼罩着迈克
　　迈克感觉压力也越来越大，短短时间，搭档死了两个，这两个可是其中老手了，可以说身经百战，暗劲他们不是没有杀过
　　只是没想到王长生有挂，而且身手这么猛。
　　眼神观察着周围的迈克，动了动干涩的喉咙，用力的咽了一口唾沫，用沙哑的声音回道
　　“我也不知道雇主信息，我们只是通过网站拿订单，然后出手拿钱的”
　　“那还有没有其他人？”
　　王长生紧接着问道
　　“没有了，只有我们三个人”
　　迈克说着，右脚开始微微在地上摩擦。
　　“哦？也就是没有其他人了是吗？而且你们还不知道雇主得信息！
　　喂，你身边的朋友快挂了，你也不帮帮他吗？”
　　王长生说完，突然向迈克问道
　　“我。。。”
　　迈克刚开口，话还没说完
　　“碰”
　　劲力全发的王长生，用脚一踏就向着迈克冲了过来，巨大的的反震力，直接把柏油路地面蹬出了一个大坑。
　　“啪”
　　一声脆响，王长生抡起拳头，就朝着迈克的脑袋轰去。
　　迈克顿时感觉一阵杀意扑面而来，肌肉顿时紧绷，用刚才一直摩擦地面的右脚，猛然扫向还在挣扎的黑人身上。
　　“碰”
　　入同踢球一样，直接把黑人踢向了正在飞扑的王长生，顺势双臂张开，一手成抓向前探，一手成鹤嘴，往后缩。
　　“狮子搏兔！”
　　“好好好，没想到还是一个内家拳高手”
　　王长生眼神大亮，没想到对方竟然如此果断，不惜牺牲自己同伴，给自己创造机会。
　　王长生左脚轻点地面，五趾一扣，劲力一转，无声的起跳。
　　右脚狠狠一踏那个被迈克甩过来的黑人，身形顿时一拔，同时摆出熊鹰合击，马踏飞燕之势。
　　“碰”
　　黑人被一扫，一踏，瞬间撞在地上昏死过去，看着喉咙缺少的一块肉，和已经快要流干的血液，估计不管他也快挂了。
　　但是就在王长生准备与迈克硬拼一招的时候，迈克竟然转头就跑，那壮硕的身形，入同一只发疯的棕熊一样，向着别处冲去。
　　“艹”
　　还在空中的王长生，无处借力，只能看着迈克一个猛冲，窜出去五米远。
　　“你跑不掉的！”
　　眼睛冒着凶光的王长生，刚落地，左脚一拧，劲力再一转，转身就朝着迈克追去。
　　此时两人相差五六米远，对于王长生而言，追上去妥妥的。
　　迈克不断的朝着人堆里扎去，把前面，身边的人，像是丢娃娃一样，一抓就把百来斤的人，往人后丢去。
　　“混蛋！”
　　王长生只能咬着牙，用太极劲力，把被扔过来的人一转，拨的滚落一旁，但是迈克这样做也不是没有效果，大大的减缓了王长生的脚步。
　　正在两人刚互相追逐到一个转角的时候，前面突然奔出来一个人。
　　是陈探云！
　　陈探云身体微微一蹲，一个蛇盘手，就向着迈克的下阴抓去。
　　迈克浑身一激灵，下肢一股凉气直冲天灵盖，汗毛炸起，下意识的身体往后一缩。
　　而下蹲的志和，则是对着迈克露出一个灿烂的微笑。
　　“啧啧啧，读书人下手真黑啊！”
　　王长生心里暗暗惊叹，但是身体确是反应迅速，暗劲一震。
　　“轰”
　　脚下瞬间踏出一个大坑，然后速度爆涨。
　　手上也干净利落，出手便是杀招，右手单手瞬间结印，拨云见日，白虎印。
　　杀机肆意，完全笼罩着迈克，连迈克后面的陈探云都吓了一跳，浑身好像炸了毛的猫一样，发出一阵噼啦啪啦的声音。
　　什么鬼东西，这他妈是人的招式吗？艹！
　　眼睛余光看到王长生右手的白虎印，被白虎印的大势吓了一跳的陈探云，心里也不禁骂了一句脏话。
　　而迈克，整个后背瞬间就被惊出了一身冷汗，眼神中散发着恐惧，他想回身反击，但是快，太快了。
　　迈克已经能够感觉到，王长生大手印挥起的气浪了。
　　“轰”
　　王长生带着浩大的杀意，一个白虎印，打在了迈克的脊柱大龙上面。
　　“咔啪咔啪咔啪”
　　迈克的脊柱瞬间发出一阵牙酸的骨头摩擦声音。
　　然后身体一软，像面条一样，噗通，趴在了地上。
　　错身闪过的陈探云，眼神惊骇的看着王长生。
　　卧槽，你他妈的什么招式，竟然把对方整个脊柱的骨头都震碎了，内脏都快喷出来了。
　　陈探云心里再次暗骂！
　　看着陈探云，一脸日了狗的表情看着自己，王长生也只能苦笑着摇了摇头。
　　这就是为什么，志和不让王长生随便用的原因了，与他，太恐怖了，结印一起，融合天地杀机，根本就没法完全掌控，沾之即死！
　　一印融合王长生所有，所学劲力，以后随着王长生感悟不断加深，将变得更加恐怖！
　　“哇，王长生，你没事吧”
　　马心怡快速的从墙角跑了出来，看到王长生身上的血迹，哇的一声就哭了出来，抱着王长生死不撒手。
　　王长生一抬手，看到右手的鲜血淋漓，又苦笑一下，只能任由马心怡抱着，然后开口道
　　“现在不适合哭哭啼啼的，怡哥，我没事，现在人多我们必须马上处理，要不然事情扩大，我们也得麻烦”
　　“嗯，确实！”
　　陈探云看着周围，围成一圈对着王长生他们，指指点点的，幸亏迈克是趴着的，要不然估计人群早炸了。
　　“交个我吧，你们先坐车离开，我来处理剩下的事情，不过可能咱们今天是出不了香港了”
　　走过来的季方文快速说道
　　“嗯，那就交给你了，不过我我一个师伯应该可以帮忙，我上车给他打电话”
　　王长生说着就带着马心怡，朝着拐角的车上走去，其他的就交给季方文和陈探云处理了。
　　到了车上，车门一关，隔离外面的嘈杂声，顿时清净了，王长生看着还在抱着自己不松手的马心怡，低着头说道
　　“怡哥，差不多行了，别以为我不知道你现在肯定在偷着乐呢！”
　　“你胡说，王长生你在胡说我不理你了！”
　　马心怡瞬间就松手，抬起头看着王长生，撅着嘴面上还挂着泪珠，而王长生的胸口湿了一片。
　　“诶，你呀”
　　摇了摇头，王长生用胳膊衣袖给马心怡脸上抹了几下。
　　“好了，别再闹了，我还有正事，我想打个电话，你先别出声”
　　看到王长生严肃的说着，马心怡也没有打闹，乖乖的撅着嘴看着王长生。
　　王长生用左手掏出手机，然后打通了那个董师伯的电话。
　　“喂，董师伯，我是王长生，嗯，我师傅挺好，我有件事麻烦你
　　就是刚才有两个杀手暗杀我，被我干掉了！”
　　“对，香港，”
　　“好的，谢谢师伯”
　　说完，王长生挂了电话，长呼一口气，有靠山背景就是好啊！

第八十四章 风波渐起
　　在王长生坐车回到酒店，季方文电话就打了过来，表示已经有人过来接手，把事情已经控制在小范围内不再扩散。
　　而王长生的手机也开始不断响了起来。
　　韩江龙，志和，甚至丁振各，赵婷红都打电话过来询问，还有不长联系的周通，李恒都打电话过来了。
　　“看来自己最近引起的影响，注意自己的人还真不少啊！”
　　王长生与韩江龙和志和认真的说明了一下情况，至于其他人只是含糊搪塞了过去。
　　在王长生挂完电话，一个意想不到，而又意料之中的人打了过来。
　　“石金成！”
　　王长生眉头一皱，这个家伙怎么我打电话过来了，其他人属于圈内人，对于自己最近情况一直都很在意，而这个家伙怎么一会就知道了，手段真的不小！
　　王长生接了电话
　　“喂，是王大师吧！看来你现在情况还算不错，我给你的礼物怎么样，够有诚意吧！”
　　王长生神色凝重，这个家伙说的是什么意思？
　　不对！
　　那个楼顶突然消失的狙击手！
　　王长生马上反应了过来，对着电话平静说道
　　“那个狙击手是石老板派人解决掉的吧！”
　　“哈哈，王大师就是聪明，最近从你们的整合香港地下擂台开始，我就派人关注了一下，没想到竟然还略有收获，这个礼物怎么样？王大师还算满意否？”
　　电话那头石金成中气十足，哈哈大笑，一股江湖草莽豪迈之感。
　　“这个情我承了，多谢石老板，等到事情处理完了，我会亲自上门道谢！”
　　王长生郑重的说道
　　“呵呵，不用不用，不用这么客气，我呢正好最近也有事，道谢呢暂时就不用了，我最近也不在香港”
　　石金成拿着电话，意味深长的说道
　　想要还人情？等着吧，以后有的是机会的，现在还不是时候呢，哼哼！
　　说完打个哈哈，石金成就挂了电话！
　　王长生皱着眉头，这个家伙可真是不好办，这个人情只能先拖着了，只希望这个家伙以后胃口别太大。
　　王长生看了一下，时间，估摸着一时半会季方文他们还不会回来，去洗了个澡，换了一身衣服，然后去找到了正在发呆的马心怡
　　“哟！怡哥在想什么呢？”
　　马心怡看到王长生过来了，惊了一下，连忙对着王长生说道
　　“王长生，咱以后不打了好不好？今天真的太危险了”
　　想起了王长生今天，遭遇暗杀的电光火石，马心怡就又快哭了出来！
　　“诶！”
　　王长生揉了揉马心怡的包包头，然后轻轻的把马心怡抱在怀里。
　　马心怡闻着王长生衣服上的味道，心里带着羞涩，也安静了下来
　　“怡哥，很多东西你不懂，这是我的梦想，是我的道，如今又加上了师傅的期盼，没有那么轻易地就放下的！”
　　板着马心怡的肩膀，王长生看着马心怡的眼睛
　　“怡哥，我们与普通人不一样，我们从习武开始，接触的人群都不一样，
　　放心吧，三年！等我三年，好不好？”
　　“嗯，我听你的！”
　　马心怡听完，包包头脑袋抵着王长生的胸口，轻轻的答道
　　很多东西，并不需要花里胡哨的装饰，两个人都是新一代武学天才，很多时候都会不由自主的跟随内心的感觉走。
　　不知不觉，两个人也开始将对方放进了自己的生活！
　　“怡哥晚些你去武当山吧！，我已经和师傅打过招呼了，到了那里好好练武，以后咱们两大高手闯荡江湖，岂不美哉！”
　　“嘶”
　　“别掐我啊，疼！”
　　看着王长生又开始搞怪，马心怡掐着王长生的腰间软肉。
　　两人嘻嘻哈哈的打趣一阵，季方文风风火火的回来了。
　　季方文身后还跟着一个身穿西装的年轻大汉，精悍的身材，短发，眼戴墨镜，一股军人气质扑面而来。
　　对着季方文点了点头，王长生对着年轻大汉伸出了右手，热情的说道
　　“是步师兄吧，这件事情，多谢步师兄的帮忙了”
　　青年大汉与王长生握了握手，语气平淡，一丝不苟的，一板一眼的说道
　　“不客气，职责所在，正好我在香港执行任务，师傅交代我就过来了，师出同门互相帮助也是应该的。”
　　说完青年大汉摘下了墨镜，然后用鹰隼的眼睛盯着王长生，严肃的说道
　　“习武，就该保家卫国，希望你以后不要欺压弱小，要不然，我同样不会心慈手软！”
　　季方文看到两个人之间瞬间火药味十足，急忙开始和稀泥
　　“唉，你俩都是同门，没必要这么大的火气，王老弟也不是那种知法犯法的人，这次不是已经调查出来了吗，
　　是那些地下擂台的家伙，买凶杀人，已经抓起来了，他们才是触犯法律的，我们只是被动防御！”
　　王长生对着季方文道
　　“谢谢季老哥了！季老哥也辛苦了”
　　“没事，没事，我们不是合作伙伴吗！”
　　季方文摇了摇头。
　　王长生转过头对着青年大汉说道
　　“步师兄，我们虽然是同门，但是立场不同，所以我不会觉得你说的有什么不对，我对你说的也没有任何想法
　　我想我的资料你也应该看过了，我只是想通过磨练武道，达到更上一层而已，我想我这个想法步师兄也应该可以理解吧！”
　　青年大汉点了点头，没有吭声，从志和开始就一直惹麻烦，然后就是志和的徒弟，自己这一脉一直都在给他们擦屁股，心中当然有些不快。
　　而王长生继续道
　　“步师兄，师弟斗胆说一些不该说的话，今天既然师兄来了，我们不如切磋一番，互相交流印证一下武道！”
　　“哼！不知天高地厚！那我就跟你切磋切磋”
　　青年大汉，冷哼一声，顺手摘下了墨镜，解开上衣。
　　季方文看着两人也是一阵沉默，其实这样也好，练武的人，尤其是年轻人，谁都不服谁，很多感情和交情其实都是打出来的，拳头，才是最好的交流方式！
　　季方文与马心怡静静的站在一旁，观看！
　　王长生也脱下了外套，然后双手抱拳，躬身点头
　　“武当，暗劲，王长生，师兄请！”
　　青年大汉同样抱拳，厚实的双手一捏，一阵骨头脆响
　　“武当，暗劲，步连州，请”
　　对于步连州是暗劲大高手，王长生一点都不意外，从进门开始步连州每一步走路，呼吸，都与身体共振一致，一看就是内家拳已经到了炉火纯青的地步。
　　眼中精光内练，胸中一口气凝而不散，身体壮实魁梧，但是脚步轻盈，落地无声，丝毫没有任何声音。
　　高手！却也并不能让人感到意外，能在这个职位的人，怎么可能不是精英中的精英，高手中的高手！
　　“啪”
　　一声脆响，王长生先攻，一个武当正宗绵掌，轻飘飘的就朝着步连州的胸口印去。
　　步连州眼睛一亮，脸上一喜，哈哈大笑一声。
　　“好，来的好！好掌法！”
　　步连州一个撇身捶就横了过来，以拳对掌。
　　一个风轻云淡，一个刚猛有力，王长生和步连州一口气连对数十招。
　　“砰砰砰”
　　每一次都打的空气颤动，闷声阵阵！
　　随着不断交手，步连州和王长生，眼睛都同时爆**光，面色涨红。
　　两人的套路风格也在开始变化，步连州开始拳带杀机，招数也开始变成了杀场杀敌的招式，风驰电荷，招招夺命，更快，更猛！
　　而王长生身法开始飘忽不定，手掌翻飞，太极拳，推手，绵掌，甚至八极，形意，洪拳，戳脚，信手拈来，入同羚羊挂角，在步连州暴风骤雨的招式中翩翩起舞。
　　“轰”
　　最后步连州以一个大劈挂，硬撼王长生的半步崩拳结束两人比斗。
　　腾腾腾，两人同时后退三大步，平手！
　　“哈哈，果然名不虚传，不亏为香港王无敌！”
　　步连州此时精神奕奕，面色满意，这个师弟确实厉害，虽然自己和王长生都留手留力，
　　但是从那个白人迈克身上表现的伤势来看，自己这个师弟恐怕真的不简单，即使是自己内部能与之匹敌的都没有几个，要知道，自己内部的绝顶高手，那可是真正的通天柱，是真正杀出来绝顶！
　　王长生，年纪轻轻，尽然能达到如此地步，可叹，可敬！
　　武者就是这么简单，只要对方比你强，人品不讨人厌，那就会对方有好感！
　　“痛快，今后武当第一人应该就是你了，虽然还有一些功夫与我想当的，但是我想他们肯定不是你的对手，再进一步大道可期，王师弟就此别过，今天的事情你就不用管了，我走了！”
　　步连州看着王长生
　　“是，师兄，今天多谢师兄了，师弟在此别过，以后常联系”
　　王长生抱拳虚心接受！
　　干净利落，毫不拖泥带水，步连州，拿起衣服墨镜，扭头就走。
　　“呼”
　　今天的危机算是过去了，王长生松了一口气，然后对着季方文和马心怡笑了一笑，这个步师兄真是个爽利人！
　　“我们坐下说吧”
　　随着众人坐下，王长生朝着季方文说道
　　“这次的主谋，是那些被我们收拾了的，那几个地下擂台主事人吗？”
　　“嗯，主要是七个人，还有一个赵胖子，我没想到他竟然敢这么干，最后竟然还跑了，让剩下的六个人给他当了替死鬼！现在已经被全部带走了！”
　　说起这个，季方文面带一些尴尬还有一些咬牙切齿的，回答道
　　“哦，赵胖子吗？那能不能找到他呢？刚跑肯定不会跑太远，季老哥消息多，你多打听打听！”
　　王长生眼睛一眯，轻声道
　　呵呵，我可是很小心眼的，嗯！是师傅教的好，不是我自己本身就是小心眼！

第八十五章 李氏武馆
　　随着一系列的意外，推波助澜，王长生的名头也开始正式传入了有心人的眼中，
　　当知道王长生准备带着香港第一的名头，一路横推的时候，无数人心里也开始暗骂。
　　“艹，这王八蛋，又来！”
　　“武当山这一脉怎么净出神经病！”
　　“艹你，早点被人打死得了！”
　　连带着志和，也被人骂了不少。
　　连带着一个更加让人意外的消息传来，今年全国大赛暂时取消，这个就有些让所有人耐人寻味了！
　　是意外？还是因为王长生？还是因为有人想要靠王长生来推动些什么！
　　除了少数明白的，其他人都是一头雾水，包括现在听到消息的王长生，也是一脸懵逼！
　　咋的就取消了，不过取消也好，自己可以挨个找他们，不耽误事，就当旅游了。
　　而赵胖子的消息季方文也有了线索，那个王八蛋竟然跑到了缅甸，据说他在哪里竟然还有个靠山。
　　艹，王长生听完就不爽了，恨不得立马过去，把那个家伙给活活打死。
　　季方文好说歹说才劝住了王长生，那个地方迟早要去的，就让他多活两天，而且季方文也表示，会动用自己的国外势力，去把赵胖子给搞掉。
　　说起这个季方文也是气的牙痒痒，平时自己不常在国内，而且为人也很低调，结果怎么碰上个这玩意。
　　直接给家族里，专门负责专门安保和，处理灰色产业链的二叔打了电话，让二叔去把赵胖子处理了。
　　香港的事情暂时处理完毕，王长生和季方文也打算动身了，前往第一个目标，广州。
　　广州，被成为武术之乡，在影视，小说中处于非常特殊的地位，非常有名的像黄飞鸿，叶问，尚武精神浓厚
　　近代最为出名的就是广州十虎，分别是:
　　王隐林，黄澄可，黄麒英，周泰，苏黑虎，苏灿，梁坤，谭济筠，黎仁超，陈铁志。
　　在车上途中，王长生也是心潮澎湃，很是激动，而这次的行程其实也是比较简单的，那就是先找大武馆，大高手，打完以后，跟季方文迅速到地下擂台，捞一笔就跑！
　　打开季方文递过来的文件，上面清楚的表明了三家最大的武馆，分别是李氏武馆，黄氏武馆和苏氏武馆，
　　这三家都是拥有暗劲大高手坐镇的顶级拳馆，而且还有一个很让王长生印象深刻的名字，李恒。
　　艹，看到这个名字，王长生就想起几年前那个“马踏飞燕”
　　“李恒竟然也暗劲了！他家竟然在这里，之前也没问过！
　　真他妈不是人，自己一个未成年，给我来个这玩意”
　　好像胸口又有些隐隐发疼，王长生用手摸了摸！
　　“这个王八蛋，这次非打死他，让他装逼！”
　　而其余的，即使再出名，也被王长生排除掉了，到达自己这个境界，跟一群明劲高手切磋都不如，和一个暗劲大高手切磋来的收获多。
　　当然也不排除一些像代永安这类人，那就自己把水搅混，用武者之前的吸引力把他们都引出来，这还一招，还是很师傅志和学的。
　　就这么定了，第一个就去找李恒，吃他的喝他的，最后再打他一顿，想想就舒服！
　　打定主意的王长生，扭头对着季方文说道
　　“老哥，这次就先从他开始，让人下帖子，去他家吃饭！”
　　王长生用手指戳着李恒的照片，佟佟响！
　　“额，好吧！”
　　季方文有些好奇王长生的反应，但是仍然点了点头，直接打电话，让手下提前安排！
　　在临近中午的时候，王长生和季方文终于到了广州，下车没有吃饭，直奔李恒家的武馆。
　　“哟！没想到李恒家还挺有钱呢！”
　　站在武馆外面，王长生点着头观察着，李氏武馆！
　　“哈哈，没想到王无敌，王大师竟然来的这么快！好久不见啊，王长生！”
　　人为至，声先到，一身灰色练功服的李恒走了出来。
　　脸上还是带着让王长生不爽的暖男笑容！
　　“这位应该是季方文，李先生吧！久仰久仰！”
　　季方文抱拳回了一下！
　　撇了撇嘴，王长生说道
　　“你可拉倒吧，昨天才通完话，还好久不见！我就纳闷了，你一个学八极拳的，怎么这个德性，真不够霸气！”
　　“呵呵，别闹，你以为我是周通啊，行了行了，来，都进来，还没吃饭吧，正好吃点！”
　　李恒也没说什么，热情的拉着王长生和季方文，就往里面带！
　　季方文也是一脸惊讶的看着王长生，我说你这么嚣张随意呢，原来你俩认识啊！嗯，有个地头蛇也好！省事很多。
　　王长生则是一脸不好意思的说道
　　“这怎么好意思呢，我们刚到广州就来麻烦你！”
　　脚步则走的很顺畅。
　　“那就更好了，我父亲其实也想见见你，来吧，不用太见外！”
　　李恒面色不变，笑呵呵的看着王长生。
　　就这么半推半就的，三人去到了武馆的后院，生活区，走进客厅。
　　中间是一个不大的饭桌，上面是平常的四菜一汤，还有几副碗筷！
　　主位的是一位年过半百的中年大汉，短发，沉稳，抬头看着跟随李恒进来的王长生。
　　旁边一位穿着普通的妇人，应该是李恒的母亲了。
　　“这位是王长生！，这位是季方文！这是我父亲李仕文！这位是家母！”
　　李恒先热情的互相介绍了一番，然后让王长生与季方文入座。
　　“去拿两副碗筷！”
　　李仕文对着李恒的母亲说道
　　然后看了一眼王长生，中气十足道
　　“你就是小恒说，今天要来的朋友？”
　　“？。。。。朋友？”
　　王长生一脸懵逼，我虽然说的客气，但是只要看了帖子，应该也知道我是来踢馆的吧，然后王长生看向脸上仍然笑眯眯的李恒。
　　李恒面色不变，向王长生笑了一下，热情的说道
　　“嗯，这位是我之前在全国大赛上认识的一位天才，今天来找我印证一下武学交流！”
　　“交流？就你那点小九九还能瞒得住我，你真以为我老了吗？”
　　李仕文气的一拍桌子，对着李恒就大骂道
　　“别以为我不知道，最近传出一位叫王无敌的高手，号称打遍香港第一，随后就有了全国比赛就推迟取消的消息，你就是那个香港的王无敌吧！”
　　说着李仕文转头看向王长生。
　　额，好吧，看来李恒把帖子截了下来，王长生也干脆，双手抱拳道
　　“后辈，王长生，前来与李氏八极拳讨教，还请前辈不吝赐教！”
　　“好！果然是个好后生，习武就该如此，有啥说啥，别藏着掖着！”
　　李仕文点了点头，对王长生回道，后面的就有些暗自嘲讽李恒的意思了。
　　李恒苦笑一下，说道
　　“父亲，我只是想着与王老弟切磋切磋，没别的意思，你在一旁指点指点就行！”
　　“哟，才暗劲没多久，翅膀硬了？你是不是真以为你老子握不紧拳头了？”
　　李仕文瞬间暴脾气就起来了，指着李恒的额头就骂了起来，看样子平时没少这样教训李恒。
　　“老子真后悔，把你送进什么破穷酸那里学习，功夫没见长进，这破穷酸样子倒是学的十足
　　整天为这个好，为那个好，都让你做了，别人能干嘛？要我说读书人才是心黑！”
　　“嗯！确实，读书人就是心黑，就像李恒！”
　　这句话王长生非常赞同，暗暗点头！
　　“父亲，你误会了，我真没别的意思啊！”
　　“行了行了，吃饭吃饭，整天就知道吵吵，没看见还有客人吗，给小恒留点面子！”
　　已经嘛来碗筷的李恒母亲，对着李仕文埋怨道
　　“你还向着他，你，我不吃了！”
　　李仕文一甩筷子就准备走了出去。
　　“回来，不吃饭你想干嘛？”
　　李恒母亲语气一重，李仕文瞬间没了火气，闷头吃饭。
　　李恒母亲对着王长生笑了笑，没在说话。
　　一顿饭吃的贼尴尬，王长生和季方文几乎是硬着头皮吃下去的，而李恒三人倒是没什么感觉，好像这件事已经司空见惯了！
　　吃过饭李仕文带着王长生，李恒，季方文，到了比武厅。
　　路上李恒悄声对着王长生解释道
　　“我父亲平时就是这样，心直口快，你别介意，我妈对我父亲的脾气也是挺有埋怨的，所以才把我从小送到了一个大儒哪里学习，想熏陶一下。！”
　　“所以你就变成了这样？”
　　这句话王长生倒是没说出来，不过已经把李恒家的情况，理清楚了，
　　李恒就不用说了，呸！
　　李仕文脾气爆裂，嗯，挺符合八极拳的人设的。
　　李恒的母亲，很强的一个女人，以柔克刚！
　　看了一出狗血的家庭喜剧，王长生挑战的心思也熄灭了不少，但是程序该走还是得走，不是！
　　到了比武厅，李仕文背负着双手，揉搓着手上厚厚的老茧，转过身对着王长生说道
　　“小子，我们李氏八极的名头，可不是那么简单就让你拿走的，如今年轻一辈确实人才辈出，但是我们还没有老呢，李恒你今天就给我好好看着！哼！”
　　说完李仕文直接抱拳
　　“李氏武馆，暗劲，李仕文！”
　　王长生见此也同时抱拳
　　“武当，暗劲，王长生！”
　　而李恒则是跟季方文各自后退，给两人让出空间。
　　新旧交替，老一辈与年轻一辈正式开始交锋！
　　……………
　　《北玄门》
　　一元混沌始，开天辟地初。
　　洪荒化三界，涵壬洞渊开。
　　水德神龙府，大方仙人家。
　　修真至此入，仙道常贵生。
　　九个散修抱团建立门派，却无意卷入天下大势之中，挣扎求生，愈发壮大，门派掌门流，凡人流，慢热

第八十六章 长江后浪推前浪
　　李仕文扎好架子以后直接率先出手
　　“啪”
　　一声脆响，李仕文身上筋骨齐鸣！
　　一个崩步就窜向王长生，犹如一个战神，怒发冲冠，出拳如箭，威风凛凛。
　　身体擦过空气，呼啸一声，好像提速了的列车窜过，带起的气浪和劲风，连王长生的衣角都被吹了起来。
　　王长生丝毫不退，胸口劲力一动，手掌成鞭！
　　“啪”
　　手鞭向着李仕文的拳头拍击而下。
　　“砰！”
　　空气剧烈的炸响了一下，似乎汽车炸了轮胎。
　　带着如此威猛的刚劲，让人侧目，写真的是人手能甩出来的吗？
　　太极拳练起来最柔，打起来却是天下第一刚猛，
　　以柔育刚，越练得至柔，就越能爆发出至刚的劲来。
　　“好”
　　与王长生硬拼一击，李仕文大声叫好，通过两人暗劲的迸发对撞，李仕文知道面前的小子在暗劲上走的比他更远，远远不是自己那个刚入暗劲，一股子腐儒味道的儿子李恒能媲美的！
　　果然英雄出少年！
　　李仕文眼睛精光四射，武者的血液瞬间开始沸腾。
　　双手成拳，双臂肌肉瞬间鼓起，把胳膊衣服都震的四碎。
　　“轰”
　　整个下盘落地生根，脚面都陷进了地板之中。
　　“乱箭打！”
　　李仕文眼睛怒目圆睁，大喝一声，使出了古巴子拳的绝招。
　　好威猛的气势，王长生也吓了一跳，这位年过半百的武道家竟然这么猛，拳重如山，疾如箭！
　　“好！”
　　王长生双手一摆，精神领域全开。
　　手臂离地面还有三四尺，劲风就已经拍击到地面，发出“啪啪”猛烈的抽打声，似乎形成了无形的风鞭。
　　手掌捏成空锤，是太极拳中的打法“冲天捶”。
　　捶劲猛不可挡，王长生以鞭驭捶，同样爆发，就宛如铁球从大炮中轰出。
　　“砰砰砰”
　　一阵拳拳到肉的震荡传出，地面仿佛地震一般，直接震的季方文连连摇晃，李恒瞬间拉住季方文的胳膊，下盘入同在水中一般。
　　起起伏伏，上半身没有收到丝毫影响！
　　李恒看着王长生，眼睛中充满了惊骇，这个家伙竟然短短两年走了如此之远，已经彻底超过了自己！
　　而季方文即使已经跟着王长生，看过十几次高手之间的对决，但是还没有见过像今天这样，威势浩大的！
　　猛，太猛了！
　　完全想不出用什么词语来形容，季方文只能感觉到，如果把一辆钢铁汽车开到两个人中间，肯定会被瞬间撕的跟纸一样！
　　“轰隆隆”
　　入同打雷一样，巨响不断，而此时的情况就是李仕文，几乎被王长生贴脸压着打。
　　动用精神力的王长生，在李仕文如瓢泼大雨的拳头，左闪右避，几乎完全避开了李仕文的乱箭打！
　　王长生步子一踏，身体或粘或走，或开或合，忽隐忽现。忽然一窜，相去五六米远，忽然又违背力学原理的反射而回。
　　但是手上动作不变，一锤接着一锤的，锤向李仕文，招招凶狠，毫不留情！
　　李仕文被打的身体连连向后推移，双脚在地上硬生生的滑出一道沟壑来。
　　“风未动蝉先觉，暗送无常死不知”
　　“好功夫，你竟然达到了杨露禅的境界，不敢想像！”
　　李仕文神陡然进入了高度集中的状态，气提到太阳穴，两眼一闪，直盯向王长生的手势，这是拳术打法中的上层功夫，目击的一种！
　　拳术至练虚合道，是将真意化到至虚至无之境，不动之时，内中寂然，空虚无一动其心，至于忽然有不测之事，虽不见不闻而能觉而避之。中庸云：“至诚之道，可以前知”，是此意也。
　　能到至诚之道者，三派拳术中，余知有四人而已。形意拳李洛能先生，八卦拳董海川先生，太极拳杨露禅先生，武禹襄先生。四位先生皆有不见不闻之知觉。
　　其余诸先生，皆是见闻之知觉而已。如外不有测之事，只要眼见耳闻，无论来者如何疾快，俱能躲闪。
　　因其功夫入于虚境而未到于至虚，不能有不见不闻之知觉也。
　　其练他派拳术者，亦常闻有此境界，未能详其姓氏，故未录之。
　　摘自：孙禄堂著作《形意叙真》
　　拳势也瞬间一变，刚猛霸道的八极拳变成了太极拳一般，阴柔连绵，但是招式还是八极拳的招式。
　　“好一个刚中带柔，以慢打快，返璞归真！”
　　李仕文的八极拳，已经完全脱离了传统八极拳的套路，他已经走出领悟了自己的道。
　　看似绵软无力，但是这一拳如果自己挨到，擦之即伤，碰之断筋伤骨！
　　不亏是老前辈！
　　王长生身体一散，缩腹，弓脊椎，弹步，瞬间后移。电光石火之中，挪移了一寸。
　　然后用力一蹬，身体瞬间腾飞，入同一只大鹰，双手张开，摆出一个姿势。
　　“艹！”
　　李恒瞬间就骂了出来，王长生这个王八蛋竟然偷学了自己的绝招，还拿来打他的老子。
　　但是关于武学的涵养让他瞬间闭嘴，这是规矩，不能提醒，要不然就有失公平！
　　李仕文招式不变，目击功夫提升最大，右手向着王长生的胸口扫去，左手向着自己胸口下面按去。
　　“碰”
　　王长生的熊鹰合击被李仕文右手挡住，马踏飞燕也被李仕文左手死死按住！
　　“轰”
　　巨大的力量让李仕文双膝瞬间埋进了土里，地面开始瞬间开裂，成为一个大坑，木屑四溅，烟雾缭绕！
　　这一击看似平手！
　　但是李仕文是受力的一方，嘴角瞬间流出一丝鲜血，受了内伤！
　　边上李恒面色也开始变得焦急起来，手掌紧握，又松开，来回反复！
　　“你小子好好看着就行，别真以为老子已经老了！”
　　李仕文大声喊到，是对李恒说的。
　　王长生也同时翻身落下，然后后退几个大步。
　　“怎么，你小子也在认为我老了吗？”
　　李仕文看着王长生，擦了擦嘴角，提腿迈出了土坑，中气十足的说道。
　　“不，李前辈的八极拳已经脱离了前人的框架，走出了自己的路，小子现在已经受益良多”
　　王长生郑重的说道
　　“接下来，小子会使用我的绝招，李前辈要小心了！”
　　说完，王长生深吸一口气，暗劲开始震荡全身，一股自然的生机开始从王长生的身上荡漾，仿佛让人感觉入同在面临一场，万物复苏的感觉。
　　广阔，浩瀚，勃勃生机。
　　王长生双手伸直，手心向上叠放，左手在上，右手中指弯曲勾住左手中指根部。
　　“前辈小心了！”
　　拨云见日，青龙印！
　　“好，好拳意，来的好！”
　　李仕文轰的一声，同样劲力全开，身形拔高，左腿前迈，右手成拳握于腰间，好像一个准备撞钟的力士，随时准备着用手中的巨锤，敲打面前的铜钟！
　　古巴子拳架的半步崩拳！
　　两人气势的交锋让季方文，李恒都感受到了无与伦比的压抑，而李恒额头青筋暴起，满头都是汗水，他在用自己的拳意在对抗场上的两人，希望可以磨练自己的武道。
　　“嗖”
　　带着破风声，王长生身形瞬间而至！
　　一印一春秋，语无伦比的天地浩大的拳意，直接破了李仕文的巴子拳意，李仕文眼睛瑕疵欲裂，眼角都被崩开了血口。
　　但是身为武者的骄傲让他半步不退，虽死犹荣，带着一股血气
　　“吼”
　　李仕文怒吼一声，心中别无他想，只有眼前的大手印，一个拳头直击过去，一招定胜负，一招决生死！
　　“碰”
　　就在两人快要对撞的时候，李仕文的腰间突然伸出一条腿，一个直踹，把李仕文直接踹的横飞过去。
　　而王长生劲力全开，无法收手，一个青龙印直接印在了，李仕文身后的柱子上。
　　“轰”
　　一个炸响，成人腰身粗的柱子直接被打的四分五裂，中间直接被暗劲爆成了小拇指粗细的碎木块。
　　“噼里啪啦”
　　带着烟雾，直接四散掉在了地上，在安静的比武厅显得格外刺耳！
　　“你！”
　　李仕文一个翻身落地，怒不可遏的看着李恒，准备骂道
　　“我不能眼睁睁看着你被王长生打死，即使王长生最后收力，你以为你能抗住吗？这只是一场比武，你的荣誉就如此重要吗”
　　李恒对着李仕文大喊道，神色激动，身形也开始因为激动而摇摆！
　　“我！”
　　李仕文还未说完，李恒转过头对着王长生说道
　　“我们李氏武馆输了”
　　“嗯！”
　　呼了一口气的王长生点了点头，这样挺好，要不是李恒突然插一脚，那场面应该也会入同李恒所说的那样吧！
　　李恒说完，转头对着还在张嘴，却说不出话来的李仕文说道
　　“父亲，我知道你性子如此，但是我也已经成长起来了，我们李氏武馆的荣誉，我会重新帮你打出来的！”
　　李仕文看着李恒，转头也看了看王长生，以及王长生身后的断柱，神情瞬间充满了落寞，好像立马老了十几岁的样子，叹了一口气，对着王长生说道
　　“诶！我败了！长江后浪推前浪，以后的世界看你们的了！”
　　说完默不吭声的捂着胸口离开了比武厅。
　　“咳咳！”
　　季方文这时候打断了现场的尴尬气氛，这状况转变的有些快，让季方文有一些不适应！
　　“李恒大哥，我”
　　其实王长生此时也不知道应该说些什么好。
　　李恒摇了摇头，看着王长生，眼神中充满战意说道
　　“没事，我今天开始也会，准备拜访全国各大拳师了，你给我上了一课，功夫确实是打出来的，我也不会落下的！”
　　“好！那我们以后再见！”
　　王长生也眼神中散发着浓厚的战意！
　　“对了李恒大哥，我想问一下黄氏武馆，不知道你了解有多深？”
　　王长生随意提了一句！
　　“黄氏武馆？”
　　李恒看着王长生眼中充满了莫名的意思！好似在看一头畜牲！
　　………………
　　谢谢随缘罗汉大佬的月票，谢谢各位的推荐票，谢谢你们！

第八十七章 倒霉的人
　　艹，你这表情什么意思？王长生瞬间就不爽了。
　　“李恒大哥你这是啥意思，有话你就直说！”
　　王长生被看的浑身都不舒服。
　　“咳咳，其实吧，嗯这个事情是这样的”
　　李恒轻咳几声慢慢的道来。
　　“这个事情，其实跟你师傅有关，你还记得你师傅前几年连挑几家大武馆的事情吧？”
　　“。。。你是说？卧槽！”
　　王长生有点懵，不会吧，这么巧，自己师傅志和当年挑战的武馆就有黄氏武馆？这就确实有点尴尬了，师傅打完刚喘过气，徒弟又来打了。
　　“额，你明白就好，你如果想去，那就小心一些吧，其实你师傅之前也来过我们武馆，但是当时我也准备参加全国大赛，于是你师傅就只是简单与我父亲切磋搭手了一下。”
　　说着李恒眼睛有些幽怨的，看了王长生一眼。
　　“额，行了行了，我知道了，咱们出去吧”
　　王长生此刻也有些头大，摆了摆手，三人就出了比武厅，至于装修，李恒家这么大的武馆，不差钱！
　　三人去到了客厅，坐下来喝着茶，然后互相讨论着武学，主要是王长生和李恒互相印证，季方文在一旁听。
　　“李恒大哥，你父亲的八极拳这么猛，你怎么学熊鹰合击这玩意干嘛？”
　　两人聊的熟络了，王长生也说出了自己压了很久的问题。
　　“这个其实怎么说呢，适合自己的才是最好的，我是学八极拳的没有错，但是拳架子都是一样的，每个人的打法却又是不一样的，我们每个踏入暗劲之后，你看过谁的拳意是一样的吗？”
　　李恒说道
　　“没有，你说这个我倒是也有想过，拳意这个确实与每个人的生活经历有关，把属于自己的感动，感悟融入拳术中！”
　　王长生点了点头表示赞同。
　　“嗯，你走的是感悟自然天地，道家正统传人，我父亲脾气爆裂，所以他的拳意，就入同他的脾性一样，而我则是因为从小与一位大儒学习，所以性子就又是另一个了！”
　　李恒慢条斯理的说道。
　　所以你就这么喜欢搞欺负人，还把自己说的那么有理，果然是读书人的做法。
　　王长生对于李恒说的后面一句，非常赞同。
　　“那黄氏武馆，你可以跟我说一下现在得情况吗？”
　　王长生其实对于这个师傅挑战过的武馆，和自己即将挑战的武馆还是很好奇的，虽然对方肯定是打不过自己。
　　“嗯，黄氏武馆，传承悠久，这一点是我们此地都承认的，他们的每一代传人，都有暗劲的层次，所以在此地也算是最顶尖的武馆了，风头无量啊！”
　　“但是成也武馆，败也武馆，历经数带的传承积累，让这一代的黄氏武馆商业气息非常浓厚，他们不再遵循前人的那一套，
　　而是开始了正统的商业模式，开分馆，只要交钱就可以学，无论品性好坏，虽然最后钱赚的更多了，但是口碑却越来越差
　　所以才有了，你师傅踢馆的那一次，我们本地人都很忌惮他们的，只是没想到你师傅倒是干净利落，把他们武馆打了一个遍，坐镇暗劲大高手黄镇清，直接被你师傅打成重伤，修养了两年才好，最近又正在准备扩充分馆了。”
　　“又扩充？这家伙就没有长记性吗？你们就没有打压他们的气势吗？”
　　王长生很是好奇。
　　“哪有那么简单，黄氏武馆虽然被你师傅打的一蹶不振，可是再怎么差，人家也是暗劲大高手，懂一些的人都不敢太过火，而我们另外两家武馆，对于他这套其实不感冒，别招惹我们就行。”
　　李恒慢条斯理的语气中，充满了自信，确实，他现在有这个底气，他李氏武馆两位暗劲大高手，确实在整个广州都首屈一指。
　　“嗯，我知道了，谢谢李恒大哥。”
　　王长生点头感谢。
　　“看你的意思，应该是准备立刻启程前往黄氏武馆吗？”
　　李恒问道
　　“嗯，我有这个想法，能快点解决也好，拖拖拉拉的我怕又出啥幺蛾子！”
　　王长生开口承认了
　　“那么还是我给你带路吧，有个熟人帮忙，你也轻松一些”
　　李恒站了起来，脸上挂着温和的笑容，看着王长生
　　“艹，又是这个脸，真tm让人想一巴掌呼上去！”
　　王长生撇了撇嘴
　　“那就走吧，季老哥我们马上出发。”
　　“嗯！”
　　季方文点了点头。
　　李恒开车，带着两个人直接前往了黄氏武馆总馆。
　　嗯！很气派，装潢华丽，可以说是就差按个大喇叭天天吆喝搞促销了，门口数位女迎宾分站在红地毯两旁。
　　“这是武馆？长见识了！”
　　王长生嘴里也是一整感叹，他从武当派后山接触正统内家拳功夫，整日在后山清静无为，后来去见过陈探云的咏春武馆，韩江龙的洪拳武馆，以及跟随志和所见到的武馆，都与面前的不同！
　　这个商业化气息太严重了，瞬间王长生心中不喜。
　　三人走了进去，但是发现其实人并不多，反而有一些幽静的感觉。
　　“今天怎么回事？”
　　李恒转头看向了边上的一位经理打扮的人。
　　“额，几位不是来学拳的吗？我们黄氏武馆。。。”
　　“行了行了，黄镇清师傅呢，我是李氏武馆的李恒，今天过来找他”
　　李恒心里也同样不喜，挥手打断对方的一套，直接说道。
　　“哦哦，李氏武馆的李大师啊，我们董事长。。。”
　　领事有些为难，唯唯诺诺的半天没有说出来。
　　而王长生耳朵微动，有动静，对着李恒说道
　　“李恒大哥，看来今天黄氏武馆有客人啊，而且还不少，走吧，我们也去看看！”
　　说完就带头向着右边，一个大木门紧闭的一方走去，看样子应该像是比武擂台，只是今天不知道怎么了，不对外开放了！
　　“诶，诶，你们不可以！”
　　领事急忙跟上来准备阻拦王长生，王长生双手背在身后，侧过头，对着领事眼睛一蹬，眼中杀机一闪，冷眼看了一眼领事。
　　领事顿时感觉自己像是堕入冰窟，浑身冰冷，僵硬的动了动嘴，但是发不出任何声音，眼睛看着王长生充满了恐惧，双腿都有些发抖。
　　好恐怖的眼神，好冷的眼神！领事被顿时被吓到了！
　　脚步不停，王长生站在大门前，用手一推！
　　“轰”
　　“打，打死他！”
　　“上啊”
　　“小心，小心”
　　…………
　　震耳欲聋的声音扑面而来，霍！还挺有地下擂台的味道呢！
　　王长生三人往里面探去，大厅之中足足有数百人，一方身穿黑色练功服，一方白色日式练功服，倒是显得泾河分明！
　　“哦，看来今天黄氏武馆有麻烦了啊，两位大哥，我们也进去凑凑热闹！”
　　王长生转过头，对着季方文，李恒，咧嘴一笑！
　　“嗯，走吧！”
　　季方文同样脸上露出看戏的笑容。
　　李恒则是眉头一皱
　　“怎么回事，有人踢馆？商业竞争？”
　　也跟着王长生走了进去！
　　巨大的擂台，上面一黑一白两个人正在疯狂对打。
　　都已经鼻青脸肿的，招招凶狠，两边的人也在疯狂的呐喊。
　　外面的人看到王长生他们进来，一个身穿黑色练功服的人顿时走了过来，冷声道
　　“这里暂时不欢迎外人进来，你们是什么人？”
　　王长生和季方文不吭声，歪过头继续打量着擂台上的比斗。
　　李恒面带笑容温和的说道
　　“我是李氏武馆的李恒，今天有事过来找你们的黄馆长”
　　“李氏武馆？”
　　这人眉头一皱
　　“请稍等！”
　　说完就朝着黑色练功服人多的地方走去。
　　而王长生也在观察擂台上那两个人的路数。
　　黑色一方是形意拳分支，有一些迷踪拳的味道，而且腿脚下盘攻势也非常凌厉，在王长生眼里到显的一般般。
　　白色的一看就带着浓厚的日国风格，是空手道！主要的套路是贯手以及也是腿脚功夫。
　　“怪不得两方火气味十足，原来路数都基本相同，同行是冤家啊！”
　　王长生点了点头！
　　“稀客啊，没想到今天李大师竟然光临本武馆，蓬荜生辉啊”
　　这时候一个四十多岁的身材有些发福的中年男子，走了过来，笑呵呵的说道
　　身后跟了好几位身穿黑色练功服的人，看着精神气质，应该是黄氏武馆的精英学员了。
　　“黄馆长好，今天闲来无事，过来打搅了，不知可否说一下是现在得情况是？”
　　李恒抱拳对着来人说道，语气不卑不亢。
　　这位就是黄镇清？暗劲大高手？被师傅打了一顿两年才恢复的黄镇清？
　　王长生观察着这个中年男子，中等个头，提了一个寸头，身材发福，浑身精气神都有些散乱，脚步气息虚浮，堕落了呀！
　　对于这种人王长生心里就开始有些瞧不起，懒得搭话！只静静的看着李恒与黄镇清尬聊！
　　“咳咳，其实也没有什么大事，今天与一家空手道高手切磋一下，切磋一下”
　　黄镇清面色显得有些含糊其辞，眼神有些躲闪的看着李恒，如果是其他人黄镇清连理都懒得理，但是李恒是年轻一代暗劲大高手天才，实力境界与自己平等，黄镇清现在也没办法无视。
　　“哦，是吗？不需要我们帮忙吗？同是华国武术界一员，应当同仇敌忾！”
　　李恒笑着，温和的对黄镇清说道！

第八十八章 分高下，决生死
　　“碰”
　　擂台上也分出了胜负，是穿着黑色练功服的赢了。
　　黄镇清瞅了一眼，暗中也稍微松了一口气。
　　然后周围的人，迅速把台子上的人抬了下去，又上去一个白色衣服的，继续来打，看样子应该持续了不断的时间了。
　　“怎么，黄馆主请来了外援吗？”
　　一个身穿白色空手道打扮的人走了过来，眼神中充满了倨傲！
　　看了几眼王长生三人，认出了李恒，顿时面色一变，带着热情的笑容，好像这里是他开的一样
　　“哈哈，是李大家啊，我来广州之前，就听说李氏武馆为广州第一，特别是有位叫李恒的天才，年过二十多岁就踏入暗劲！
　　今日一见果然名不虚传，鄙人西田直二郎，为华国跆拳道教头，以后大家相互照顾照顾！”
　　李恒眉头一皱，看着西田直二郎语气平淡道
　　“你们今天是来踢馆的吗？这么大张旗鼓，欺我广州无高人吗？”
　　“不不不，我们只是来商业互动切磋切磋，并没有别的意思，而且有李氏武馆坐镇广州，我们那敢挑衅呢！”
　　西田直二郎摇了摇头，认真辩解道
　　边上黄镇清脸上挂不住，瞬间眼睛一瞪西田直二郎，火气上涌，准备开口。
　　李恒急忙搭话，语气也开始重了起来
　　“我们李氏武馆并没有你说的那么强，都是武道界互相吹捧罢了，道是你们，如今把武馆开到我们眼皮子底下，是不是太过了”
　　“哼！李恒，我还不用你出头，你还不够资格”
　　黄镇清冷哼哼道，然后对着西田直二郎说道
　　“今天比赛还没有结束，谁生谁死还不一定呢！”
　　那想道西田直二郎竟然无视了黄镇清，直接转头对着李恒说道
　　“李大家，我们空手道并没有想抢夺你们李氏武馆的蛋糕，李大家不用这么大的火气！”
　　看到西田直二郎无视自己，黄镇清瞬间就爆炸了，脸红脖子粗，声音也大了不少
　　“西田直二郎，你什么意思，看不起我吗？有种咱俩上台练练！”
　　那想西田直二郎平静的摇了摇头
　　“黄馆主，没有必要，我知道你有伤在身，不易动武，咱们继续看比赛就可以了。”
　　“你。。”
　　“而且黄馆主以为可以打败我？还是算了吧，别出丑了就更下不来台了”
　　西田直二郎继续暗自嘲讽道
　　黄镇清听完，瞳孔一缩，顿时有些心虚，确实他现在得功夫已经下降太多了，失去了武者应该有的血气了，黄镇清动了动嘴巴就没在出声了。
　　“你们空手道不是已经在我们华国，开了不少分馆了吗？年轻人有自己的选择，他们喜欢一些花里胡哨的东西，是他们自己的事，但是你们就这么贪得无厌吗？”
　　这时候王长生转过头来，看着西田直二郎轻声说道
　　“嗯？你是谁，是李大家的朋友吗？小朋友我劝你话不能乱说，有人愿意学，我们就教，空手道也不是像你说的花拳绣腿。”
　　西田直二郎看到王长生一脸学生的模样，以为是李氏武馆的新收的学员，于是对着李恒说道
　　“你们这位新收的学员脾气有些不好啊，李大家以后还是好好教导一下才好呢”
　　而黄镇清看到火力转向李恒，眼中也闪过一丝窃喜，笑眯眯的开始看戏。
　　“呵呵，这就不用你教了，王老弟说你们是花拳绣腿，其实也并没有错”
　　李恒微笑着对着西田直二郎说道。
　　西田直二郎眼睛一眯，语气有些阴冷的说道
　　“难道你们李氏武馆也要插一脚吗？我们井水不犯河水，不是正好吗，没必要为了一家已经堕落的黄氏武馆再打一场吧！”
　　李恒没有说话，而是看向了黄镇清，认真的说道
　　“我们同属华国武林界，应该放下偏见同仇敌忾，我知道黄馆主平时看不起我们，说我们只是一个武夫，但是在大是大非面前我们还是分的很清楚的。”
　　黄镇清声嘶力竭，面带怒火的看着李恒说道
　　“我不需要你们来可怜，想踩我上头，你还不够资格，你爹来了还差不多！”
　　“诶，黄馆主魔障了啊！”
　　李恒叹了口气摇了摇头。
　　“黄馆主，这次我们只是切磋而已，没必要让外人来评价什么，不如黄馆主让他们先离开，我们再细谈，我想其实我们两家武馆，路数基本差不多，很有合作的空间的嘛！”
　　西田直二郎用诱惑的语气，轻声的对着黄镇清说道
　　黄镇清听完，眼睛一亮，之前的那些糟糕的心情瞬间清空，面色变成商业的微笑，对着西田直二郎客气的说道
　　“西田直二郎教头，说的是，这个是我们两家的事情，没必要让外人来参和”
　　转头就准备让李恒三人离开。
　　“你就这么一意孤行吗？这个日国人狼子野心也都看不出来吗？”
　　王长生看着擂台开口了。
　　“小孩子懂什么，你老师都没开口，你这样打断大人的话会让人很讨厌的！”
　　黄镇清严厉的对着王长生喝道，话语间也开始变得底气十足起来。
　　“我老师？你确定是我老师？其实我老师你是认识的”
　　王长生背着双手，转过身子，微笑着看着黄镇清，一脸的高深莫测。
　　“你老师？你老师不是李氏武馆的吗？”
　　黄镇清一愣，看了看王长生，然后皱眉看向李恒。
　　这时候王长生继续开口了
　　“我师傅是武当志和真人，我想黄馆主应该记忆犹新吧！”
　　“志和？就是那个王八蛋？你是那个牛鼻子的徒弟，小小年纪挺伶牙俐齿，哼哼！不过我听说最近他受伤了，被人打断了手臂，整天在山上念经呢！”
　　黄镇清听完就顿时怒火丛生，咬牙切齿的对着王长生说道，左手不自觉的按着右手的胳膊。
　　到了后面语气一转，也有些洋洋得意，大仇得报的语气。
　　王长生听完面色不变，而是用可怜的眼光看着黄镇清
　　“可怜之人必有可恨之处，来之前我觉得我不应该来，因为见面了会觉得尴尬，但是现在我明白了，我师傅其实当年没有做错
　　你失去了，武道家应该有的武德，以及血气，纵欲成瘾，脚步虚浮，气血亏损，你，不配用武道名家的名头来开馆！”
　　说完，王长生转过身，双手放了下来，头也不回，淡淡说道
　　“这场无聊的比赛还是停止了比较好，输了丢人，赢了我嫌弃！”
　　说完朝着擂台走去。
　　“你。。。？”
　　黄镇清被王长生的表现气的牙痒痒，准备开口，李恒一把拦住他，笑盈盈的说道
　　“黄馆主，看着就好，王老弟说的其实没有错！”
　　“李恒连你也。。”
　　李恒不搭话，而是看向了王长生，包括季方文，以及西田直二郎，黄镇清见没人理他，就冷哼一声，看向了擂台方向。
　　王长生一身浅色运动服，十七八岁的模样，脑后还随意绑着一个短马尾，在黑白分明的人群中，显得格外突兀。
　　特别是他那一身特有的，学者，参杂着道家高人无为自然的气质，让身边的人都忍不住注视。
　　“这个小孩干嘛的？”
　　“谁家的小孩，馆主新收的徒弟吗？”
　　“长的到挺标志，但是一看就不是练家子，也不怕被吓到”
　　“得了吧，你是在嫉妒！”
　　一群人在悄悄私语
　　…………
　　“花拳绣腿也只是花拳绣腿，打的再漂亮也只是一个花架子！”
　　王长生站在下面擂台边缘，看着上面，摇着头。
　　然后双手背后摆出一个架势。
　　气质猛然一变，从王长生的身上荡出一阵让人压抑的气息，那些关注王长生的人瞬间就被镇住了。
　　“功夫，是杀人技，真功夫不是用来表演的，也不是让你们改的面目全非拿来丢人的，现在”
　　说着王长生右腿慢慢抬起，左脚稳当的扎在地面，五趾一扣
　　“轰”
　　王长生眼睛微微张开，精光一闪，一个侧踢直直踢向擂台的柱子。
　　犹如一发炮弹，带着无比的威势，之前王长生的力量测试是1757公斤，现在已经稳定在了1800公斤左右，而腿部的力量更是手臂的几倍，加上暗劲的放大器，威力简直不敢想象。
　　“都给我滚下来吧！”
　　“轰”
　　一个地动山摇，好像一个炸弹在擂台边缘爆炸，直接把擂台边缘的柱子炸的粉碎，而且暗劲震动，直接让整个擂台上面都开始倾斜，上面的两个选手直接被震飞出擂台。
　　本来十米见方的擂台，直接被王长生一脚踢爆了一半，所有人都看着烟雾缭绕，残破不堪的擂台，张大了嘴巴。
　　“卧槽，那来的变态，我们只是练武的，你丫是来修仙的吧！”
　　包括已经被震下擂台的选手，也各自抱着受伤的部位，默不吭声，太吓人了，这个小子根本不是人吧，看起来柔柔弱弱的，一动手这么虎！
　　“怎么样黄馆长，我，武当派志和真人徒弟，王长生，今天特来领教！”
　　说完，王长生，对着黄镇清顺势抱拳，还对着黄镇清边上神情凝重的西田直二郎说道
　　“我来广州就是为了找寻高手，如今碰到外国友人，不禁欣喜，择日不如撞日，今天我们两个也来切磋一下，让我看看你们日国的花拳绣腿到底有什么厉害的，
　　今日我们可分高下，也可决生死，诸位意下如何？”
　　王长生平淡的声音，用深厚的气劲传遍整个大厅。
　　所有人都看向了黄镇清和西田直二郎，要出事了！

第八十九章 毒功
　　“王长生你别太过分了！”
　　黄镇清瞬间暴怒，只觉得倒了八辈子霉了，怎么碰上这玩意，前几年碰上一位道人，不分三七二四一的就把自己打了一顿，
　　伤刚好没些日子，日国跆拳道来踢馆，还来了一个仇人的徒弟，这次更狠，要吧两个人往地上踩。
　　“来人，给我打死他，你们都给我上，打死这个小兔崽子”
　　黄镇清对着武馆的精英学员，声嘶力竭的说道
　　西田直二郎眼中闪过一丝阴狠，也用日语对着自己带来的日国精英说了一些话
　　幸亏王长生自学了日语，要不然还真不知道这狗日的说的啥，原来西田直二郎要那些跆拳道的学员精英，配合黄镇清武馆的人，下狠手想废了王长生。
　　“既然你们想玩，那就玩玩吧！”
　　王长生转了转脑袋，脖子发出一阵咯嘣咯嘣的声音，然后深吸一口气，胸膛瞬间鼓起。
　　“呵”
　　一声大呵，直接震颤整个大厅，那些功夫不到家的人顿时都觉得耳晕目眩的，气势也开始下降，回想起刚才王长生的一脚，心里也开始退缩。
　　王长生现在擂台废墟边，讥笑着
　　“黄馆主，西田直二郎阁下，你们的弟子不咋地啊！啧啧”
　　说完摇了摇头。
　　黄镇清和西田直二郎顿时同时大喝，一个中文，一个日语
　　“愣着干什么，他只是一个人，都给我上！”
　　主要还是对着那些明劲，半步暗劲的精英学员说的。
　　黄镇清说完转头对着李恒说道
　　“我想你们李氏武馆应该不会插手吧？”
　　李恒皱着眉头看了一眼嚣张的王长生，淡淡的摇了摇头，拽着季方文向后退了一步。
　　“上！”
　　黄镇清大喝一声！
　　“轰”
　　顿时从黑白两旁，窜出十几位明劲高手，向着王长生冲了过来。
　　挥舞着拳头，手臂在空中发出一连串的脆响，好像鞭炮一样。
　　如此场面也激起了那些犹豫的人，同时胆小的也在不断后退。
　　“哼，来多少也是花拳绣腿！”
　　王长生冷哼一声，精神力瞬开，随手一拳直接把跑的最快的日国学员，
　　一个对拳，就把对方的手臂打断，骨头渣子都露了出来，日国选手顿时抱着胳膊，刚准备哀嚎就被王长生踹飞了。
　　此时其他人也都已经近身，或者出腿，或者出拳，四五个人包围王长生，向着王长生的脑袋，胸口，下阴，背后齐齐攻击。
　　“卑鄙！”
　　季方文咬牙切齿的说道
　　“哼，卑鄙？王长生刚才的挑衅算什么，你就闭嘴吧你”
　　黄镇清看了一眼季方文，冷声讥讽道
　　而西田直二郎则是，已经慢步开始朝着王长生走去。
　　“不要用正常明劲的思维来决定暗劲大高手的战斗力，而且王长生有多强，你又不是不知道”
　　李恒轻声对着季方文说道，然后再转头看向黄镇清
　　“黄馆主，今天看来又要被人上一课了，难道你还不迷途知返吗？别生气，你看，你细看，如今的武道界已经开始变了，跟不上潮流的只能被淘汰。”
　　黄镇清顿时气急！
　　“雕虫小技，也敢来班门弄斧”（嗯哼，没有评论的吗？哈哈）
　　王长生此时也顾不上留手了，因为他自己开始兴奋起来了，以前比武基本都是单对单，这次一个人打一群，别提心里有多嗨了。
　　热血一冲，王长生眼神大亮，也不需要花里胡哨的，直来直去，身入闪电，力如雷霆，杀！
　　两个呼吸直接把周围四五个人打的筋骨齐断！
　　王长生的狠手，也让更多的人开始心生退意，但是那些日国学员缺变得更加凶狠，瞬间又把王长生围了起来。
　　“来的好！”
　　王长生浑身一震，气血一冲，把扎头发的皮筋都崩断了，齐肩长发开始被劲力震的不断飘散，把整个人衬托的更加有了气势！
　　“呵，啪”
　　一个日国的半步暗劲高手，从王长生侧面开始偷袭，直接用的空手道威力最大的侧踢。
　　一道如箭啸的破空声传来，王长生连脸都懒得转，在自己精神力全开的时候，偷袭？你就是从地里钻出来也不行。
　　手掌瞬间变得一阵乌青，眼中带着煞气，王长生一个大摔碑手，带着雷霆万钧之势，就拍向日国学员的膝盖。
　　“咔嚓！”
　　日国学员的整条腿都被拍的凹陷下去。
　　左手成拳，横成一个圆圈，搬拦捶，带着破风声。
　　“轰”
　　直接一锤，锤在了一位日国学员的脑袋上。
　　然后王长生右脚一点地面，腾龙跃起三米多高，避开了其他人的攻击。
　　“他跳起来了，没有着力点了，都准备，一起出手！”
　　顿时有人大喊，其他人都抬起头盯着王长生，劲力开始鼓荡。
　　“哼，天真，给你们一个大礼物，然后再解决另外一个！”
　　王长生早就发现，藏在人群后面的西田直二郎了，该把这些杂鱼清理了。
　　双手张开，右腿直接抬到肩膀，然后五个灵活的脚趾，一钩，一捏，瞬间捏出了青龙印，没错！暗劲大高手已经可以，控制震动全身所有骨头了，脚趾更是比的上双手一样灵活。
　　“嗖”
　　快如闪电的一个下劈，带起的气浪，直接让下方所有人都不自觉的眯起了眼睛。
　　然后王长生面色一涨，一口气气在喉咙咽下，仿佛一个鸡蛋划过喉咙，让喉咙鼓起一个大包，然后进去胸膛，丹田，右腿。
　　力拔山河，千斤坠！
　　此时右腿的力量何止千斤，整整五吨的力量，加上迅速下坠的力量，王长生一脚踏进了，包围圈的中间。
　　“轰”
　　地动山摇，真正的地动山摇，连站在门口的季方文都在左摇右摆，房顶上的灰尘都开始噗噗的往下掉，台灯也开始左右剧烈的摇晃。
　　整个大厅仿佛被地震摧残过一样，而王长生脚踏的地面也已经整个爆开，无与伦比的爆炸冲击力，连带破碎崩起的石子。
　　入同一颗炮弹炸响，直接把王长生周围所有人，炸的向后飞了起来。
　　而那些石子木屑，入同手榴弹的爆破碎片，射入那些人身上
　　“噗噗”
　　声入体，一阵血液飞溅，烟雾散去，王长生站在一个五米见方的大坑，而地面的拳头宽的裂缝蔓延十米之远。
　　那些围攻王长生的学员也一个个的抱着胳膊，或者腿在地上来回哀嚎，那些幸运昏死过去的就简单多了。
　　更远处畏惧不敢上前的学员也都目瞪口呆，连连后退，有几个脚一软都瞬间跌坐在地，但是却并没有人在意，恐怖，太恐怖了，简直是人形炸弹。
　　王长生的破坏力顿时刷新了这些人的三观！
　　李恒，季方文也心中惊呼，王长生这个家伙到底隐藏了多少实力，怎么可以这么强，这就是暗劲大成的力量吗？
　　黄镇清也是被吓住了，呆呆的看着王长生，面色苍白，冷汗都开始顺着额头往下流。
　　王长生抬起深陷泥土的右腿，看了一下鞋子都被崩成碎片，而赤着的右脚，然后抬起头，看着大坑边上的西田直二郎，露出一个让西田直二郎心生恐惧的笑容。
　　“西田直二郎阁下，虾兵蟹将清理的差不多了，现在开始吃正餐了吧！”
　　“阁下，阁下”
　　西田直二郎也被吓到了，喉咙不断的咽着口水，语气也开始断断续续的
　　“阁下如果愿意停手，我们空手道武馆愿意向阁下赔罪，甚至愿意高薪聘请阁下当我们总部教练！”
　　“你以为我会看上你们这点钱？我想要钱凭我的实力，还不如唾手可得，少废话，接招吧！”
　　王长生说完，一跺脚就从大坑中飞射而出，直奔西田直二郎。
　　右手成拳，一刺，毫不留情，半步崩拳！
　　西田直二郎瞬间被王长生的杀气惊的汗毛炸起，来不及多说话，脊柱一弓，后退半步，连忙双手抱圆，拖着王长生的胳膊，往后卸力。
　　“好，竟然还是内家拳高手，看来你们日国，没少来我们华国偷抢东西，让我看看你们到底偷学了多少！”
　　王长生一震，胳膊暗劲巨力震荡，西田直二郎没有王长生的力量大，瞬间双手被震开。
　　“腾腾腾”
　　的向后连退，脚掌在地板踏出一个个深深的印记。
　　“还想跑？”
　　王长生大喝一声，一个八极拳，冲天炮，就往西田直二郎脑袋砸去，根本不给西田直二郎换气的机会，一力降十会！
　　王长生拳头带来的冲击力，把西田直二郎的头发都冲击的向后到去，面皮也一阵颤抖。
　　“这家伙是准备把自己打死在这里啊！”
　　西田直二郎眼中充满了惊骇，被逼绝路，瞬间也是狠起了新来
　　“八嘎！”
　　西田直二郎大骂一声，不只是单纯的骂王长生，还是在为自己鼓气，暗劲高涨到身体的极限。
　　“噗呲”
　　上半身直接爆衣，露出精悍的肌肉，然后浑身皮肤下面鼓起一个个鸡蛋大小的疙瘩，双手也变得黝黑起来，场面甚是骇人。
　　皮肤开始变成紫黑色，毛孔都开始渗出黑色带着腥臭的黏液。
　　“毒功！”
　　没想到这个家伙竟然敢练毒功，王长生心底也是一阵惊骇，这家伙不要命了吗！
　　不过，真以为有毒功就没办法让自己近身了吗，天真！

第九十章 白猿撼山
　　打定主意，王长生身体后仰，前脚一蹬，直接向后一跃，好似准备飞会大坑一般。
　　而西田直二郎，还在聚气逼毒，倒也给了王长生一些时间。
　　毒功，源于铁砂掌练法，每日打磨手掌的铁砂换成毒草，毒药，然后让毒素渗透进厚厚的老茧，再服以解药中和，让毒素一直维持在体表，而不伤及内府。
　　但是西田直二郎这种直接用躯干，让整个人几乎都成了一个毒人的练法，实在太少见了，甚至可以说正常人没有一个愿意这样练得，每时每刻，毒素腐蚀皮肤、筋骨、内脏的痛苦，还有最后累积体内毒素的爆发，非死即残，极为短命，狠毒。
　　加上热武器的发展，这类武学已经彻底被扫去尘埃，志和之前也对王长生讲过一些毒功的演变与分支，看来西田直二郎的毒功应该是从唐朝流入日国，没想到竟然还传承下来了。
　　“哼真以为吓人就能赢吗，人类之所以能称为人类，可是使用工具的啊！”
　　王长生眼中充满了鄙夷和恶心！
　　而其他人看向西田直二郎也充满了反胃，太恶心了，简直像个癞蛤蟆一样，还是大个头的癞蛤蟆。
　　“王长生，今天你就死在这里吧，你们武术界已经开始复苏，看你功夫已经出神入化，留你不得”
　　“吼”
　　西田直二郎怒吼一声，浑身一震，浑身疙瘩轻微破裂，流出更多的腥臭液体，然后一个飞扑，向着王长生抓去。
　　“现在说这些，晚了！”
　　这时候王长生已经退倒了，残破的擂台废墟边缘，眼睛一扫，看向了还在歪着的铁柱，右手对着铁柱一拂。
　　“嗞”
　　一声尖锐刺耳的铁器摩擦声，传遍整个大厅，半米包铁的柱子，竟然在王长生的巨力之下开始旋转。
　　“好深！好长！”
　　王长生眼睛一凝，柱子打的太深了，好像下面卡的太紧，还得再加一把力。
　　“轰”
　　瞬间又是一锤，像是铁锤撞击铜柱一般，地面又是一震，铁柱开始颤抖，地面开始迅速裂开。
　　“休想！”
　　看出王长生的动作。已经猜出王长生想要干嘛的西田直二郎，大喝一声，又是一个踏步，速度更快了。
　　眨眼之间就窜到了王长生面前，双手成抓，环抱向王长生，准备用空手道缠劲，缠住绞杀王长生。
　　看着缠过来的西田直二郎，王长生身形一闪，这个人贴着铁柱瞬间绕后，然后变成了西田直二郎面对着铁柱环抱。
　　而王长生在铁柱后面，双手成拳，横卧腰间，眼睛精光爆涨，双•半步崩拳，爆射砸向铁柱。
　　“轰”
　　铁柱瞬间被王长生打的，下面地面直接彻底裂开，瞬间松动，入同神话孙悟空的金箍棒一样，带着千钧巨力到向西田直二郎。
　　“碰”
　　躲闪不及，被铁柱直接砸中胸口，瞬间被砸飞。
　　“哼，看来毒素已经顺着你的气血，渗透进大脑了，连你的反应能力都变慢了！”
　　王长生冷哼道
　　“八嘎！”
　　西田直二郎落地砸出一个浅坑，但是好似没有感觉到疼痛一样，双眼通红，仿佛野兽一般，一个翻身就弹了起来。
　　“哦，也不是没有效果吗！疼痛感变轻了，或者是说已经被兽性压制住了人性吗？可笑！没有感知的功夫那能称为功夫吗？啊！”
　　王长生眼中流露出一丝惊讶，但是瞬间就被怒火占据。
　　手掌再一拨铁柱
　　“轰”
　　这次铁柱开始迅速的转了起来，可以了！
　　用右手停住铁柱旋转，右臂一夹，将铁柱夹在右臂胳肢窝，身体微屈左手一拖，王长生做出一个鲁智深倒拔垂杨柳的架势。
　　“起！吼”
　　“轰”的一声一根三米将近四米的铁柱，被王长生硬生生的拔了出来，双手一拖，铁柱旋转，划起的气浪开始冲击四周。
　　就像直升机起飞的螺旋桨，刮起的气流一样，冲击的其他人的衣服一阵哗啦啦做响。
　　之前的灰尘烟雾都被迅速吹散，王长生此刻的景象，清晰的浮现在所有人的眼前，就像电影中的怪物一样，把一根三四米长的擂台铁柱耍的虎虎生风。
　　举重若轻！
　　李恒，黄镇清，包括有见识的季方文，和其他精英学员，都眼睛震撼，竟然可以将浑身劲力运用到如此境界了吗！
　　没错，这就是王长生近些年，挥洒汗水盘大铁球，锻炼出来的举重若轻境界！
　　“嗡”
　　铁柱停止了转动，王长生脚面深陷地板，右臂夹住铁柱，左手拖底，对向了西田直二郎。
　　枪斗术！
　　“轰”
　　王长生脚步一垛，地面瞬间炸裂，入同一辆坦克一样，气势汹汹的冲了过去，但是巨大的铁柱在王长生的手中，入同一根白蜡杆枪一样，毫无重量感，这种视觉的错乱，让所有观看的人都大脑胀痛，眉头一皱。
　　拦，拿，扎，瞬间形意六合大枪精髓使出，捣向西田直二郎。
　　而西田直二郎眼睛通红，仿佛已经失去了理智，双手成拳，对着扑面而来的铁柱对轰
　　“锵锵锵”
　　一阵仿若钢铁交集的声音传来，两人瞬间交手十数次。
　　西田直二郎被铁柱的巨力震的不断后退，但是依旧仿佛疯了一般，眼睛通红，手臂青筋鼓起，黑血淋漓，身上的疙瘩都被震破大半，这个人变得更加让人觉得恐怖惊悚！
　　“呼呼”
　　王长生一把震开疯子般的西田直二郎，喘着粗气。
　　“西田直二郎你比黄镇清更有血气，今天送你一程！”
　　“吼，心意六合，白猿撼山击”
　　心与意合，意与气合，气与力合;手与足合，肘与膝合，肩与胯合，王长生铁柱一转，横抡起向西田直二郎砸去。
　　“轰”
　　入同火车撞击，又好像一个巨人在打棒球，直接把面带疯狂的西田直二郎，抡飞起来，直直射向大厅的隔音墙。
　　“碰”
　　西田直二郎整个人，都被砸进了墙里面，鲜血四溅，入同一个被拍死的大号蚊子，瞬间去死！
　　“碰”
　　王长生将铁柱一丢，浑身冒着热气，皮肤因为血液的过度加速变得通红，蒸汽腾腾的看向，面色苍白浑身冒汗的黄镇清。
　　“咯噔！”
　　黄镇清被王长生一蹬，心里一跳，连连腾腾腾后退几大步。
　　“黄镇清，黄馆主，还剩下你了，来吧，我让你先手！”
　　王长生哈哈大笑，豪迈的对着黄镇清边说边走。
　　前面的所有人都开始迅速后退，人群分开两边，让出一个同样黄镇清的过道。
　　王长生随意一扫，在王长生目光注视下的所有人，都纷纷低头躲闪，不敢直视。
　　“八嘎！”
　　突然一个空手道学员从人群里窜了出来，手拿武士刀，一个斜劈向王长生的脖子，王长生看都不看。
　　手掌横向一拍，直接拍断武士刀，刀身的震颤，让这名空手道学员直接脱手，但是王长生手掌不停，一个回抓。
　　瞬间抓住了这名学员的面门，然后眼睛一蹬，眉毛上扬，就像扣篮球一样，把这名学员的脑袋扣向地板。
　　“碰”
　　直直撞出一个浅坑，鲜血点点溅射，大股鲜血瞬间填满浅坑。
　　王长生站了起来，甩甩手，从刚才的偷袭到出手，王长生一直都在盯着黄镇清，脑袋连动都没动。
　　黄镇清顿时被真的吓到了，刚才的偷袭，仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，黄镇清的神经顿时有些崩溃了。
　　“王长生，你赢了，你赢了，别打了，我认输！”
　　黄镇清面带恐惧，已经贴墙，退无可退，眼中都开始闪烁出一丝水光，双手不断在身前，对着王长生挥舞。
　　“呼，你的胆已经被吓破了，不需要我再出手了，我想你以后也不会再继续败坏功夫名声了，别人也会阻拦的！”
　　呼出一口气，今天的这场战斗算是已经结束了，而后面的话，是王长生对着李恒说的。
　　李恒也对着王长生点了点头。
　　转过身，看着四周的黑白人群，看着坍塌的擂台，地上的大坑，自己数十位，仍在地上低声哀嚎的学员，以及在镶嵌在墙壁上的西田直二郎，最后再看了一眼，刚松口气又提起来的黄镇清。
　　“呵呵，我们走吧！”
　　甩甩手，王长生对着李恒，季方文说道，刚走出一步，脚下发凉，低头一瞅，呵自己右脚还光着脚丫子，整个裤腿都破破烂烂的。
　　上身衣服到还好，除了袖口被震碎，倒也穿的出去。
　　“额，要不你穿我的吧！”
　　李恒看着王长生说道
　　“不用了，就这样吧，你开车送我们回，订的酒店就行！”
　　王长生摇了摇头，率先走了出去。
　　“救人救人，打电话，快，叫救护车”
　　身后爆发出一阵急促响亮的嘈杂声！
　　还有一些日国空手道的学员，也在王长生出去以后急忙拿出电话，用日国语言低声焦急带着恐惧的报告。
　　坐车到了酒店，王长生谢绝了李恒，打算先在酒店静等两天，调整一下状态。
　　点了点头，让王长生有事打电话，李恒就快速离开了，黄氏武馆今天的震动，应该会很快的传遍整个广州，他家的李氏武馆也要快速行动起来了，这也算是一个机会。
　　“那我们？”
　　季方文看着王长生问道
　　“那些药材带来了吗？”
　　“带来了！”
　　季方文回道
　　“嗯，那就好，今晚开始再淬体！”
　　王长生垂着双手，站在玻璃窗前，看着自己的倒影，悠悠说道

第九十一章 黑影出现
　　材料准备的很充足，行动也非常快，看来季方文早就有所预料。
　　在酒店一个地下包间，还是熟悉的过程，等水温控制稳定，王长生就跳了进去。
　　这次过程与第一次并没有什么区别，同时王长生估算了一下，自己身体的淬炼，药浴的吸收以及转化，适应成为自己的力量，需要一个星期足矣，那么自己的以后行程就可以稳定住了。
　　一个星期拿下一个地方区域，然后淬体，再下一个区域通过打斗加快吸收，嗯，挺好！
　　而在王长生晚上淬体期间，事情终于正式扩散出去了。
　　势头非常迅猛，不单单是因为王长生一个人，而且许许多多近年来冒出的年轻天才，都有了行动。
　　就好像冥冥之中天才之间的一种共鸣吸引。
　　周通，形意年轻暗劲天才，走出深山，一天强挑三家武馆。
　　李泽博，八极拳大家李云达之孙，单挑河北省青年一代，正式成为河北省第一人。
　　少林，惠能，集少林千年底蕴，横练绝世无双，融会贯通，正式出山。
　　还有尚未行动的李恒，以及那些正在挑战，以及挑战失败的人，好像全国各地的武术界，都扬起了一阵血雨腥风。
　　同时王长生也变得不在扎眼，因为同时冒出来的狠人太多了，而且都是属于天才，功夫境界最低都是半步暗劲。
　　所有人都在好奇，到底是因为什么让这些天才在这么短时间，做出意识统一的事情，而他们的目的地到底在哪里，是单纯的扬名或者突破吗？
　　“当然不是！他们所做的一些都是因为天才之间的共鸣，以及血脉深处武道灵魂的追求
　　而他们的目的地，就是这里。
　　把他们叫来的是渗入竞技场中遍地的鲜血和他们自己身上的血液，
　　是他们接受了这个地方的邀请，
　　寻求武道心灵的治愈之地，被这里的气味吸引，他们都拥有优秀的细胞。”
　　首都，地下竞技场，一个身材普通，但是气质威武霸气，站在这里好像整个空气都被他的气质扭曲的身影，淡淡说道
　　“数百年以来，从清到民，杨露禅，孙禄堂，李景林，尚云祥，李书文等等武术大家都撒血在此，这里才是中华武术的终点啊！”
　　看向整个黑暗的地下石制擂台竞技场，漆黑，荒凉，空气中充满了腥味。
　　看向地面，整个青石板都已经坑坑洼洼，缝隙中都透露着暗红，这是数百年来，所有最顶尖的武道宗师们的鲜血，侵染的结果。
　　闭目，耳旁都能隐隐约约听到，那数百年都挥之不去的呐喊，怒喝！
　　“我在这里等着你们，等你们来开创真正的盛世！前方是否有路，看你们的了！”
　　王长生此时两耳不闻，精神力全力的刺激细胞，忍耐着灼烧般的痛苦。
　　“轰”
　　“1850公斤！”
　　王长生眼睛明亮的看着计数器，每次提升将近100斤，看来自己以后的行动会越来越顺利了。
　　这时候季方文慌忙的跑了进来，喘着气对着王长生说道
　　“不好了，从昨天，到今天，不知道怎么了，陆陆续续从全国各地，都浮现出一批天才高手，他们的目的，与你一样，都是挑战各大所有拳馆”
　　说完季方文咽了一口唾沫，继续说道
　　“而且李恒刚才也让我对你说一下，他也要走了，还说会最后在首都与你汇合决战！”
　　“他是怎么知道你的目的路线？你告诉他的吗？”
　　“不”王长生摇了摇头
　　“我没有说过，但是我有一种感觉，首都，我们能见到的不只是几个人，我现在好像浑身都要燃烧起来了”
　　王长生说着，眼中冒起火光，浑身都有些颤抖，皮肤因为激动而开始变得通红。
　　而就在王长生与季方文兴奋聊天的时候，房门响了起来。
　　季方文走过去打开房门，竟然是黄镇清，此刻黄镇清已经身影憔悴，眼中充满了血丝，好像普通人一夜没合眼一样
　　这个状态放在一个暗劲大高手身上，简直不可能出现的。
　　“你来做什么？”
　　季方文对于面前这个暗劲大高手，是打心底的有些瞧不起，语气也带着随便应付。
　　“我是来找王大师的，请问王大师在吧。王大师，王大师！”
　　黄镇清扯着脖子就朝着里面走，季方文顿时都被顶了一个咧贴。
　　王长生有些好奇，黄镇清找自己干嘛，于是就问道
　　“黄馆主来这里找我干嘛？”
　　“噗通”
　　黄镇清顿时就给王长生跪了下去，双手抱拳，对着王长生祈求道，眼中充满了期盼和悔恨
　　“王大师，求求你救救我的武馆吧，从昨天晚上开始苏李两家大武馆带头，联合数十家武馆，吞并我黄氏武馆
　　王大师，你不是想要找高手吗，我可以带路的，我知道很多高手，希望你可以帮我一次”
　　王长生冷冷的对着黄镇清说道
　　“帮你？为什么帮你，你能有今天的状况，能让那么多家武馆联合起来打压，你平时做是什么，你不知道？”
　　黄镇清听完，急忙连连抱拳恭敬
　　“我已经后悔了，我真的后悔了，我会该的，我只希望王大师可以让他们放我一马！求求王大师了”
　　“行了行了，你说什么都没用，我也懒得管你这些事，求我没用，你走吧！送客！”
　　王长生说完直接转身，不给黄镇清任何开口的机会，让季方文把黄镇清请了出去。
　　季方文回来后，看着王长生嘴里发出，“啧啧啧”的声音，一副看戏的态度说道
　　“这家伙真是够活该的，还后悔，我看他是走投无路了才过来求你的吧！”
　　“这个很正常，欠下太多的债，总得要还的，那些满嘴说后悔的人，有多少是后悔的呢？”
　　王长生坐在沙发上，喝了一口茶，继续说道
　　“我看，那些犯错被抓还债的人，所说的后悔基本都是在后悔为什么自己这么不小心吧，后悔自己为什么不更加强大！哼！”
　　“确实是如此，人的欲念一但打开一个缺口，想要回头，很难，很难！”
　　季方文也坐了下来，与王长生开始悠悠畅谈起来！
　　到了中午吃过饭，两人随即准备动身，前往最后一家武馆，苏氏武馆！
　　苏氏武馆，不大，但是非常古朴，一看就是清末的建筑，一直传承保留至今，而当今的馆主据说是一位七旬的老拳师。
　　王长生和季方文，刚到门口，就有一个年轻人走了过来，对着王长生抱拳说道
　　“这位应该是王无敌，王大师吧，这位应该是季方文先生了，
　　我们老馆主今天就已经吩咐，如果你们来了就直接请后院，我们老馆主已经等你们很久了！”
　　说完引着王长生和季方文朝着武馆后院走去。
　　苏氏武馆后院布置的非常典雅，给人一种古典小家碧玉苏州园林的风格，也没有那些练武用的木人桩，沙袋，这些！
　　倒是那些满院的花草，一看都被人精心修剪的，非常赏心悦目，是一个非常懂得生活的老人啊，这种人王长生非常喜欢与他们聊天，因为他们才是真正的所谓看破红尘的高人。
　　直直走到一个小凉亭，里面盘坐着一位，花白长须的老叟，中间一个小火炉，正在咕嘟咕嘟的冒泡，一点武道家的感觉都没有。
　　青年人顿时停了下来，对着王长生说道
　　“我们老馆主就在里面等你！”
　　季方文也开口了，他知道这是只有王长生才可以去的。
　　“你自己过去吧我就在外面等你了！”
　　“嗯，”
　　点点头，王长生朝着凉亭走去，在凉亭外面，一个抱拳，说道
　　“后辈，武当，王长生，见过苏老馆主！”
　　“哈哈，行了，行了，大家都是大师，没必要这么客套，功夫无辈分，达者为师，进来吧！”
　　苏老馆主洒脱一笑，邀请王长生坐到对面。
　　然后用手直接提着，还在“咕嘟咕嘟”冒热气的紫砂壶，为王长生倒了一杯茶水。
　　“好高深的功夫！”
　　王长生看着苏老馆主的手掌，与普通老人的一样，骨瘦如柴，青筋一片，但是那么滚烫的紫砂壶，抓在手中，竟然只有一道浅浅的红印。
　　“功夫，是源于生活，所以没必要这么惊讶！”
　　苏老馆主笑着对着王长生说道
　　“我没有你想的那么强，你也别挑战我了，都一把老骨头了，打不动喽！”
　　“苏老馆主说笑了，看你的功夫已经出神入化了，能用气劲在手掌形成一道保护膜，在提茶壶的时候，而不伤手掌，我迄今为止是没见到与你功夫媲美的！”
　　王长生摇摇头，对着苏老馆主说道
　　“哈哈，小子眼里不错，是个好苗子啊，我练功一甲子，功夫都在手上面，和我喝过茶的高手不少，而能从中看出门道的缺寥寥无几”
　　苏老馆主喝了一口茶，然后对着王长生认真道
　　“那你觉得功夫到底是什么？”
　　顿时王长生也有些为难，因为这个是直奔本心的问道，每个人的都不同，而自己最近接连不断的与高手过招讨论武学，但是论道的缺一个都没有。
　　这个问题需要好好回答了，王长生瞬间开始沉思起来。
　　………………
　　谢谢各位大佬的月票，推荐票，谢谢！

第九十二章 乱乱乱
　　略微思考了一下，王长生抬起头答道
　　“功夫是杀人技，是国术，为强国强民！”
　　苏老馆主听完点了点头，又摇了摇头，
　　“你说的都是别人说过的，而自己自己认为的是什么？”
　　王长生沉思了，自己认为是什么，其实因为大脑记忆力变得越来越强，王长生的大脑已经可以称得上是百科全书了。
　　从武术的起源，演变，分支，断代，一切的一切都迅速在脑海中快速划过。
　　“我不知道，该怎么称呼，不知道怎么解释，但是我只能说我很热爱，喜欢功夫，喜欢那种强大的感觉，每次的突破，都会有一种发自内心的欢喜！”
　　王长生只能老老实实的，把自己所能理解的说了出来。
　　苏老馆主看着王长生，摸着胡子笑盈盈的说道
　　“功夫是一种工具，是弱者向强者挑战的工具！”
　　这种新怡的说法，让王长生眼睛一亮，连忙抱拳虚心求教。
　　“希望前辈不吝赐教！”
　　“嗯，你很好学，好学是好事，武术的最后，本来就是百流归源的一个过程”
　　苏老馆主继续说道
　　“但是你得明白这个过程，由简到繁，再由繁到简！其实就是这么简单！”
　　“至于为什么说，功夫是弱者向强者挑战的工具呢？
　　人类从学会创造工具开始，其根本的目的就是为了变得强大，但是受于自身体格的原因而选择了很多外道。”
　　“刀剑，防具，甚至是现在得热武器，这个不就是由简到繁的过程吗！”
　　“你要明白真正的力量是什么，是本身的强大，速度，力量，只要你能达到，那就是高手！”
　　“速度，力量吗？”
　　王长生喃喃道，然后抬起头看着苏老馆主问道
　　“可是人肉体是有限的啊，功夫可以让人体发挥更强大的力量！”
　　“不，你想错了！”
　　苏老馆主摇摇头，王长生都已经被绕的有些迷糊了，等着苏老馆主的解释
　　“你真以为你的明劲，暗劲，甚至是化劲是所谓的境界吗？
　　不，不是这样的，它只是一个工具，一个你掌握自己本身，应该拥有的力量的一个过程罢了”
　　“本身应该有的力量？”
　　王长生有些懂了！
　　“是的，体质有多强，人的身体都会有上限的力量，只是普通人不知道运用而已，等你到了化劲就知道了，
　　其实到了化劲以后每个人的差距微乎其微，他们的实力差距仅限于时间而已！”
　　“难道苏老前辈你？”
　　王长生惊骇的看着苏老馆主，难道自己面前的是一位传说中的化劲宗师？
　　“你想什么呢？老夫只是活的时间长，见过那个璀璨的时代而已！”
　　苏老馆主看着呆呆的王长生，哑然失笑！
　　“呼”
　　长长呼出一口气，王长生眼睛带着羡慕说道
　　“起码苏老前辈经历过，而我们只能通过文字，图片去臆想！真的恨不得自己也出现在那个年代！”
　　“为什么你们，总是希望回到以前呢？难道你们就没有想过，自己去开拓未来吗？历史不就是一代代的在推动进步吗？”
　　苏老馆主连连发问直击王长生的灵魂深处。
　　看着王长生时而皱眉时而欢喜，苏老馆主大喝一声
　　“醒来”
　　王长生瞬间惊醒，已经刚才已经入魔思维混乱了，身体也开始出了一身冷汗。
　　“你呀，想那么多干嘛，年轻人，你现在还年轻，思考未来，那是未来的事情”
　　“你现在要做的就是多看，多做然后再去考虑我所说的话，你的路只是刚开始而已”
　　“哈哈，喝茶喝茶”
　　苏老馆主提示王长生喝茶
　　“看到茶杯里的茶叶没有，人生啊就像茶叶，有了成绩你就会不由自主的飘了上来
　　当经历多了，就沉了下去，这就是一种沉淀”
　　苏老馆主一阵说道，把王长生搞得晕晕乎乎的，但是却又觉得很有道理，
　　等不知不觉回过神来的时候，已经跟着季方文走出了苏氏武馆。
　　王长生猛然转过身，看着已经关闭的武馆大门。
　　“艹，被骗了，果然是个老狐狸！”
　　“怎么了？”
　　季方文看着恼怒的王长生，觉得有些奇怪。
　　“呵，没事没事，被上了一课，真会忽悠人！”
　　王长生摇摇头，失笑着，好像对自己说道
　　“有意思，有意思，广州三家武馆，各有千秋，力量，心智，呵呵，受教了！”
　　“走吧，还有地下擂台呢，正好出出气！”
　　王长生对着季方文说道，然后转身就离开了。
　　老狐狸，这次被你忽悠过去了，希望以后我们还有见面的机会，你老了，
　　我不气，我不气，我不气，王长生心里暗暗说道，
　　其实已经快被气炸了，被上了一课！
　　随后，五天，王长生怒扫广州所有地下擂台，这次王长生没有整个的心思，而是条件只有一个，每家的百分之十的每年分红！
　　一个星期，王长生扫平了整个广州。
　　“那么接下来我们应该去哪里呢？”
　　在酒店，季方文与王长生继续探讨接下来的行程。
　　“很难办，在最近这些天开始几乎每个省市都有各大天才出事，争斗不断，已经有很多武馆开始闭馆了”
　　王长生也开始皱着眉头，确实难办，而且这些人也是跟自己一样，到处跑，你专门找他们不说为时过早，而且还很浪费时间和精力。
　　用手点着桌子，王长生开始考虑接下来到底应该怎么做。
　　现在得情况很简单，就是乱，非常乱，但并不是世道乱了，而是里世界，武林乱了，好像有一双大手，在操控，在搓麻将？
　　然后洗牌，重新堆彻？
　　可能嘛？也不是没有这个可能，那就有些恐怖了！
　　王长生吸了一口冷气，如果自己猜想正确，那么谁有这么大的能量，就可想而知了。
　　不行，看来必须回山一趟了，王长生站起身，对着季方文说道
　　“季老哥，我要先回山一趟，你帮我调查所有高手的资料，行程，目的，我觉得一件事不一般！”
　　“嗯，好的，要不要我送你？”
　　季方文同样眉头紧皱，这个确实不太正常！
　　“不需要，我自己就可以，我先走了”
　　毫不拖泥带水，王长生说走就走。
　　李恒走了，武馆，地下擂台都已经全部打过了，没有再有必要再留在这里了。
　　王长生自己慢悠悠的走在大街上，感受着这个武术之乡的气息。
　　“王先生就这么快要离开了吗？”
　　“哦？”
　　王长生转过头，看向来人
　　是一个斑白头发，身材低矮的老年人，带着一个古旧的大黑框眼睛，眯着眼睛看着王长生。
　　身上流露出的气质，与那些内外拳术大家并不一样，看着对方的稍微内八字的脚，然后看了一下对方身后的两名中年人。
　　“哦？日国人，有何请教？”
　　王长生直接开口，懒得哔哔
　　“年轻人，不要这么急躁嘛，鄙人冈野浩介，我想阁下应该听过我吧！”
　　王长生瞳孔一缩，定神看着面前的这个小老头，日国合气道魁首，这个家伙怎么在这里。
　　“我只是碰巧出现而已，被人拜托，就过来看看你们华国刚出现的，被誉为年轻一代最强的高手，王无敌，王长生，现在一看果然不错，你们华国果然得天独厚啊！”
　　冈野浩介看着王长生感叹道
　　“阁下到底想说什么”
　　王长生语气不卑不亢说道，但是身体的气血已经开始微微鼓荡起来，年前这个老家伙很不一般，整个人看似无害，普通一位普通老人，但是能做到一脉魁首，哪有简单的人，
　　返璞归真！
　　王长生心里顿时出现一个词语，精神力瞬间锁定了冈野浩介。
　　“前些年我们徒弟被你师傅打败，但是后来传出你师傅被废我也觉得很惋惜，但是没想到这么快，就又冒出来一个关门弟子，还是暗劲大高手！”
　　说这话冈野浩介，眼中红光一闪。
　　“老夫今天来见你，没有别的想法，王长生，有没有兴趣来我日国发展？”
　　王长生脸上露出嘲讽
　　“别想了，装什么大尾巴狼，我对你们日国，可是完全没有好感！”
　　“诶！那就可惜了！”
　　冈野浩介叹息了一声，然后摇了摇头
　　“那就只好先把你带回去再说了，之前你一人独大，很多人的目光都放在了你的身上，如今乱象丛生，虽然将你隐藏，但是也无法顾及到你多少了！”
　　冈野浩介刚说完，身后的两个中年人，瞬间一扑，冲向王长生，准备将王长生当场擒拿。
　　“哼，来的好！”
　　王长生双手成拳，一个冲拳直奔两人脑袋。
　　“轰”
　　三人瞬间僵持，两个中年人用双手招架住了王长生的巨力，脚下地面一震，出现道道裂缝。
　　“暗劲！不妙”
　　王长生心头一震，这个老家伙，竟然带着两个暗劲大高手，情况不妙了！
　　正在恍惚的王长生，突然发现两个敌人，挡住自己的双手突然开始画圈，动用缠劲，直缠绕自己的两个胳膊。
　　王长生一个激灵，瞬间反应过来
　　“呵！”
　　胸口一鼓，一荡，双肩一个抖动，双臂普通被抽去了骨头，变得柔软无比。
　　瞬间从两人手中，抽出，然后一个踏步，后退三大步。
　　“呼呼”
　　轻微喘着气的王长生，开始仔细打量着面前的两位中年人，好默契的配合，难缠了。
　　王长生有些头疼！

第九十三章 追逃，自我催眠
　　（求推荐票，推荐票太惨了，免费的给几张，鼓励鼓励！谢谢大佬们！）
　　此时大街上往来的人群，已经开始注意到了王长生与冈野浩介三人，见到他们瞬间开始的冲突，立马有不少人开始驻足围观，
　　有些人也开始拿出手机报警起来。
　　冈野浩介发现以后，顿时冷声说道
　　“速战速决，先把他打伤，然后带回去！”
　　“轰”
　　两个中年人瞬间爆发出了更强的力量，王长生一个交手就能感觉出两人力道不差。
　　自己现在有1800多公斤，他们也有将近1600多公斤，但是这两个人却一直在用缠劲，想要绞断王长生的双臂。
　　并不与王长生硬碰硬。
　　一左一右，配合十分默契，一个卸力防御，一个进攻缠绕，完全不给王长生喘气的机会。
　　“砰砰砰”
　　一连交手数十招，王长生已经开始面色通红了，力道也开始加大。
　　“如果不快速摆脱，就糟了，气力会被耗尽的，得用全力了，但是那个虎视眈眈的老家伙怎么办？”
　　王长生心里在权衡利弊，但是手上动作却丝毫没有停顿。
　　形意崩拳频频使出，配合暗劲迸发，让双臂入同扎满了钢针一般，让两个人无法再敢接触王长生的手臂。
　　“呼”
　　身旁杀机一闪，王长生瞬间清醒，不行，得立马脱身了，老梆子要动手了。
　　王长生眼中精光一闪，左手画圆，用太极劲力拨开左边对手的拳头，然后右手脱拳成枪
　　带着一往无前的气势，一个呼啸，直刺另外一个人的脑袋，不管了，先打残打退一个再说！
　　头打去意占中堂，两手外拨人难挡，脚踩中门抢他位，就是神仙也难防。
　　右腿弓步，紧逼，瞬间开始栖身。
　　“轰”
　　形意六合拳，宛如一杆长枪，直挑对方，
　　那个中年男子，被王长生一刺，一激，瞬间毛孔炸裂，汗毛竖立，双手一托，右腿也虚步后退，准备卸力，硬接王长生的一拳。
　　“妄想！”
　　王长生瞬间精神力全力一震，对手一个呆滞，一拳就砸到了他的脑袋。
　　“碰”
　　整个人都被王长生一拳打飞，崩出十多米远。
　　而王长生背后汗毛也瞬间炸起，冷汗都随着毛孔流出。
　　“八嘎！”
　　冈野浩介瞬间杀至，干枯的手掌，瞬间成鹤嘴，齐齐轰响王长生的后腰两侧部位。
　　“唔。。。”
　　人群中传来阵阵惊呼声，这一眨眼的战斗，让所有围观的人都被惊到了，这就是传说中的武术高手吗？
　　而有一些的练家子看出了几人是真的高人，虽然也看出王长生是华国人，敌人是日国人，但是这个非人的战斗，根本不是自己能凑过去的。
　　沾之即死，想帮忙都不行，只能暗自握紧拳头，怒视这冈野浩介他们，也为王长生加油。
　　“这狗日的好狠，上来就下死手！”
　　王长生一惊，但是已经晚了，自己现在根本没法转身，对接这一招了，眼中一发狠。
　　左臂往身后一甩
　　“啪”
　　一声脆响，入同鞭子一样，加上精神力，王长生的手臂精确的抽向冈野浩介的双手。
　　“哼，来的好！”
　　冈野浩介，一笑，眼中充满了狞笑。
　　双手鹤嘴连连轻啄王长生的左臂。
　　“啪啪啪”
　　王长生的暗劲直接被冈野浩介震散，在左臂上瞬间点出了一个个浅坑。
　　趁着这个空挡，王长生一个左转身，右手成青龙印，直接顺势盖向冈野浩介的天灵盖。
　　矮个子的冈野浩介，脚下一蹬，双手鹤嘴成掌，与王长生硬拼一击。
　　“轰”
　　一个爆响，从两个人身上爆发，气浪翻滚，冲击波直直冲向四周。
　　“啊！”
　　人群的人瞬间惊呼，然后耳朵被炸响轰的嗡嗡的，急忙条件反射一般的用双手捂住耳朵。
　　王长生右臂也是一震，一抖，肩膀，脊柱一阵噼里啪啦爆响，身体连连退后。
　　冈野浩介也是如此，他虽然功夫高强，但是身体力量差距是无法弥补的，被王长生一个青龙印炸退了好几步，手掌也有些发青和颤抖。
　　“好强，这个老梆子的骨头可真硬，该是趁机跑路了，然后再找这个老梆子算账！”
　　王长生在倒退之中，眼中厉色一闪，看了一眼冈野浩介。
　　然后右脚往地上一戳，脚后跟一炸，把挑出的石子，炸向了冈野浩介，
　　然后头也不回，顺势一扭抱着左臂，就跑了。
　　冈野浩介用衣袖一扫，把飞过来的石子拨到一旁。
　　深深的看了一眼跑路的王长生，冈野浩介转头对着另外一个中年男人用日语快速说道
　　“带志村离开，我去追他”
　　“嗖”
　　身形轻巧，一步踏出五六米远，向王长生追了上去。
　　“呼呼呼”
　　极速的奔跑，风声在耳旁划过，王长生吐了一口血，顿时呼吸感觉顺畅多了，然后看向自己的右臂。
　　此时右臂被点的部位，已经开始鼓起一个青色的大疙瘩，整只右臂，已经麻木一片，已经感觉不到手掌的存在了。
　　“铜人点穴截脉手法，好狠的老梆子”
　　精神力瞬间一扫，确定部位，骨头也有一些轻微开裂，右臂也脱臼了。
　　王长生抱着右臂，然后左肩膀一抖。
　　“咔嚓”
　　接上了胳膊，然后用暗劲开始从肩膀抖动，化开挤压穴位，血管的肌肉。
　　“轰”
　　突然身后传来一声炸响，这是用脚猛踏地点的声音，是冈野浩介追来了，这老梆子真快啊。
　　王长生瞬间开始加速，步子迈到最大，脚下连连爆响，踏的地面都瞬间炸开。
　　管不上路人是什么感受了，每一个踏步都向前五六米之远。
　　“王长生，你跑不远了，还是束手就擒吧，跟我回去吧！”
　　冈野浩介淡淡的语气传入王长生的耳旁。
　　“我呸，老梆子，你妈妈的，给老子等着，以后非打死你！”
　　王长生头也不回，骂了一句，然后腿上劲力一抖，速度更加提了一节。
　　而冈野浩介也瞬间速度提升，两人一跑一追，每一个大步都有五六米远，瞬间就消失在路人的视野之中。
　　两人跑了十几分钟，直直冲到了郊区，此时两人体力消耗更加巨大，额头已经见汗，微微喘气了。
　　“艹，你个老梆子还追啊”
　　王长生的胸口开始越来越感觉到沉闷，这是刚才拼的一击，内脏受到了反震力没有受到调理，有些压不住了，但是体力却没有下降多少。
　　冈野浩介带着喘息声说道
　　“呼，小子，你跑不了的”
　　“别哔哔了，老梆子你老的都快挂了，累死你，还在这哔哔，去死吧你，呸”
　　王长生侧脸打断冈野浩介的话，然后一口带着血丝的浓痰就吐了出去。
　　“啪”
　　正好拍在了正在说话的冈野浩介的脸上，冈野浩介瞬间眼睛爆出一阵怒火
　　“八嘎！”
　　身形顿时一个突进，一个呼吸就快到了王长生的身后。
　　“嘶”
　　空气带起的尖锐声音响在了王长生的耳旁，“艹”王长生瞬间也顾不上那么多了。
　　胸膛又是一塌，冷哼一声，速度也提高了一节，但是嘴角又流出了一丝鲜血。
　　“妈蛋，把自己坑了，再拖一阵，拳怕少壮，这家伙老了，再跑一阵回身打死他”
　　因为两人距离此时只有两三米远了，所以王长生可以通过精神力，观察到冈野浩介的状态，这个老家伙虽然能忍，但是体力就是体力，是凭空变不出来的。
　　王长生与冈野浩介又是一口气跑了十多分钟，此刻已经出了广州城了，柏油路也变成了乡间小路。
　　两个人也变得风尘仆仆的，像两个乞丐一样，在小路上飞速刮起两道黄色的烟雾灰尘。
　　前面的王长生还好，但是后面的冈野浩介就难受许多了，脸庞不断的被刮起，带着很高速度的小石子，划出一道道的小口子。
　　细小的尘土也开始不断的影响视线。
　　这时抱着左臂的王长生，左手掌一阵活动，然后握成拳，嗯，终于打通了血管穴位了。
　　眼中红光一闪，浑身爆发出一阵杀气。
　　身后的冈野浩介瞬间就感应到了，浑身汗毛炸起，喘着粗气的冈野浩介瞬间就停止了追击。
　　锐利的眼神，盯着王长生，站在原地急促的深呼吸，来快速的恢复气力。
　　感觉到冈野浩介停了下来，王长生也停了下来，转过身看着，额头已经被汗水灰尘染的跟脸谱一样的冈野浩介。
　　“哈哈，老梆子，咳咳！怎么不追了”
　　深深吐出一口废气的王长生，笑盈盈的看着冈野浩介，露出一口大白牙。
　　因为说话有点急促，让胸口又疼了一下。
　　“呼呼，王长生，我承认不老了，体力确实比不过你，但是你真以为你能跑的了吗？”
　　冈野浩介没有丝毫的气愤，而且慢悠悠的从口袋里掏出了一个手机，朝着王长生晃了晃。
　　“艹！”
　　王长生一模口袋，手机已经不知道掉到哪里了，这次是彻底不妙了，季方文不知道会不会及时赶来还不好说，就算季方文来了也白搭。
　　对方可是还有最低一个暗劲大高手的战力，也不知道警察什么能到，但是看了一下这荒郊野外的，估计也不会那么快。
　　“呼！嘶！”
　　王长生开始快速的深呼吸，然后动用以前没有用过的招数了，成败在此一举，要么干掉他，要么自己被干掉。
　　自我催眠，启动，催眠人物，武斗天王，巴立明！，tmd老子要活活打死他。
　　王长生开始用观想法，迅速在脑海中模拟，龙蛇演义中的巴立明的样子。
　　气质，外貌，功夫，境界，然后不断的催眠自己，让观想中的人物变成自己，
　　让自己变成观想中的人物，渐渐的，融合，一体！
　　…………………
　　嘻嘻昨晚无聊从起点，跑到QQ想看看自己有没有人看，谢谢那里的读者，也希望你们可以多多留言，我都会回复的，也多谢你们的推荐票。

第九十四章 武斗天王
　　“砰！砰！砰！”
　　一阵如同战鼓般低沉浑厚的心脏跳动声，从王长生的胸膛传来！
　　心跳跳动越慢说明心脏供血能力强大，一身巨力含而不漏。
　　王长生的身形瞬间拔高一大截，达到了一米八多，衣服都开始被崩起的肌肉撑破。
　　眼睛变得虎豹环眼，头发都开始四散漂了起来，给人的感觉就像是怒发冲冠一样。
　　“不一样了，怎么可能！”
　　冈野浩介瞬间感觉，就像被一头史前巨兽盯上了一样，浑身汗毛炸起，一片冰凉，脚步都开始不由自主的想后退。
　　“哈哈，老梆子看老子今天活活打死你”
　　王长生，不，“巴立明”语气豪迈的对着冈野浩介说道。
　　然后挥了挥膨胀的手臂，顿时一皱眉头，微微感应了一下这个身体状况
　　“真是脆弱不堪，不过打死你足够了！”
　　“王长生”摇摇头，然后一拳就向冈野浩介打去。
　　拳头平平伸出，没有爆发大力，没有精妙绝伦。只是简简单单一记直拳。
　　简单的即使是小小孩童，都能打出这样一拳来。
　　但冈野浩介却感觉好像窒息一般，一股“敢叫日月换新天”的滚滚大势如同海啸般迎面拍下！
　　冈野浩介毛发炸起如同受惊的猫，脊椎骨高高扬起！
　　如临大敌！
　　简简单单的一拳，冈野浩介却能从他的拳术里面感受到了一种无与伦比的狂热威势，就好像三十年前的全民高热潮的大运动，势不可挡。
　　什么样时代的人，就有什么时代烙印
　　“巴立明”拳术的气质，印下了这股烙印，才是真正的拳神合一，心意合一！
　　一拳击出，宛如当年红潮泛起，打倒一切牛鬼蛇神，无与伦比！
　　神拳无敌！
　　冈野浩介心头震撼，被这种如同时代碾压的磅礴拳意深深震撼！
　　“从感动中寻找力量！心意入拳如同人有了灵魂！你的拳才能所向无敌！”
　　“王长生”眼神幽深，如同大海般幽深，好像在对冈野浩介，或者自己说道。
　　“轰”
　　冈野浩介退无可退，只能硬接一拳。
　　如同无数的雷霆在他脚下爆发！无数的泥土自他脚下为中心龟裂开来，
　　方圆数丈之内的泥土石子冲天而起！在空气中打出无数道鬼哭狼嚎一样的恐怖破空声！
　　冈野浩介的双腿直接被钉到了地里。
　　“噗”
　　冈野浩介突然吐出一口血，面色瞬间苍白，身体一矮，蹲在地上，手中抓沙一扬，抛向“巴立明”
　　然后趁机一个后翻滚，往后躲去。
　　“呼呼，呼呼”
　　冈野浩介喘着粗气，嘴角不断的冒着血，想抬起右臂擦拭，一感应，看向低垂的右臂。
　　眼睛瞳孔一缩，看着“王长生”这是什么鬼东西，一拳就把自己的手臂打断了。
　　“呵呵，老梆子，怎么样，这只是第一拳，看老子三拳打死你”
　　“王长生”甩了甩刚才出拳右臂，扇开面前的尘土。
　　“咯嘣咯嘣”
　　手腕好像已经骨折了一般，但是“王长生”似乎根本就没有感受到疼痛一般，
　　仍旧豪迈的站在原地，脸上没有露出一丝痛苦的表情，反而眼睛中红光渐盛！
　　“王长生，你到底用的什么邪门功夫，怎么可以这么强？”
　　冈野浩介满眼不甘心得看着“王长生”，这家伙刚才势大力沉的一拳，
　　他自己身体也承受不了，整个手臂都已经开始渗血，但是为什么这个家伙一点表情都没有，好像换了一个人一样。
　　冈野浩介咬着牙问道。
　　“功夫？不，是代打，哈哈！”
　　“王长生”仰头望天，张开手臂哈哈大笑，根本就没有怕冈野浩介的偷袭！
　　“连气势，拳意都变了，你到底练得什么邪功？”
　　冈野浩介已经开始边说话变微微后退了，因为他身为高手的敏锐感知，已经感受到面前的“王长生”已经不是王长生了。
　　就好像小说中，一个被夺舍的人，或者王长生本来就是一个神经病，只是恰好复发了。
　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕神经病！
　　冈野浩介开始已经心存退意了！
　　“想跑？”
　　“王长生”耳朵一动，瞬间停止大笑，低着头看向冈野浩介
　　“你觉得你跑的了吗？接好了，第二拳”
　　“轰”
　　说完“王长生”直接一脚踏出，又是一个深坑，地面又是一个炸裂。
　　左手成掌，掌心乌青一片，青筋血管顿时膨胀一倍，手掌也变得更大了一圈。
　　又是平平无奇的一招，带着无与伦比的气势压向冈野浩介。
　　“呼”
　　在冈野浩介眼中入同巨人手掌一样，带着威武霸气的气势，拍向自己的天灵盖。
　　冈野浩介怒喝一声，张开满是鲜血的嘴巴
　　“别小看我！”
　　左手也瞬间成掌，鼓荡浑身的气力，集中手掌，而冈野浩介的手掌变得则是青紫一片，
　　“啪”
　　胳膊一甩，向上一托，挥向“杨王长生”的手掌。
　　“合气道，合气掌”
　　“轰”
　　又是一震巨响。
　　“噗”
　　鲜血入同水龙头一样，冈野浩介喷着鲜血，被“王长生”一掌扇飞。
　　“噗通”
　　摔在了七八米外，然后咕噜噜的一阵翻滚。
　　“呸”
　　“王长生”也大口吐了一口鲜血，然后嘎嘣嘎嘣的用胳膊擦了嘴角。
　　撇了撇嘴，更加嫌弃这个身体了，然后看着冈野浩介
　　“老梆子，怎么样，你还能接住第三招不？”
　　“呼呼”
　　在地上爬起来的冈野浩介，大口吐血鲜血，喘着粗气，眼睛中充满了血丝。
　　“我虽然被你打的受了重伤，但是我想你也好不到哪里去吧，”
　　冈野浩介看着“王长生”狞笑道
　　“你的双臂都已经快彻底断了吧，你拿什么出拳”
　　但是冈野浩介也跟“王长生”同样。
　　双臂都已经骨裂，只是王长生肌肉撕裂严重，鲜血渗出，变得更加看起来严重而已。
　　此时两个人攻防的脸色已经互换，但是同样两个人都已经到了身体的极限，互相受到的伤势太严重了。
　　一时间两个浑身衣衫褴褛，满身鲜血的“王长生”和冈野浩介，僵持了起来，气氛也变得凝固！
　　冈野浩介也在用眼睛余光，观察着“王长生”刚才与自己对拼的左手。
　　“嗯？”
　　“王长生”敏锐的精神力，瞬间感受到了冈野浩介的目光，抬起左臂看向还在滴血的手掌。
　　眉头一皱，眼神一凝，手掌鲜红的鲜血，已经开始变得有些黑红起来，手掌心也是一片乌黑。
　　“毒掌？”
　　“王长生”抬头看向冈野浩介，平淡的说道，声音眼神中没有露出丝毫的惧怕。
　　“你们小鬼子，怎么总喜欢下阴招，可笑！”
　　“少废话，能打到敌人的功夫就是好功夫！”
　　眼神中闪过一丝失望的冈野浩介，狠狠的对着“王长生”说道
　　“既然这样，那就送你一程把！哈哈”
　　“王长生”豪迈的哈哈大笑道，大腿迈开，走向刚爬起来的冈野浩介。
　　“呲呲”
　　“王长生”走一步，冈野浩介就向后退一步。
　　“怎么你在害怕，老梆子，我都不怕死，你活的够久了，怕什么！”
　　“哼，你已经中毒了，只要你运气越多，毒发就越快，看咱俩谁先死”
　　冈野浩介，边退边说道，看来是已经打算拖时间了，不给“王长生”欺身的距离。
　　“嘟嘟”
　　一辆汽车从远处快速的冲了过来，打破了两人僵持的气氛。
　　瞬间“王长生”和冈野浩介都开始紧张了起来，浑身肌肉紧绷，九成注意力放在对方身上，一成放在了行驶而来的汽车。
　　两人都不知道来的是谁的援兵，但是不管是谁来，在车子停下的那一刻，应该就是拼命的时候了。
　　趁着还有几个呼吸的时间，两个人同时开始调整呼吸，心脏开始快速的鼓动，压榨剩余的所有力量。
　　“呲”
　　车子一个漂移，横在了路中间，然后从车子上快速下来了一个年轻人。
　　“嗯？不认识”
　　“王长生”一看不是自己认识的，那就是敌人了，眼睛中凶光炸起，身体挺直，无与伦比的狂热威势，爆发的更加猛烈了。
　　而冈野浩介则是，眼神瞬间一缩。
　　“浩二，闪开！”
　　冈野浩介，身体一躬身，用出一个侧踢，直接踹在跑过来的年轻人的腰间，一脚把年轻人踹回了车子里面。
　　然后自己一扑，打破玻璃窗，钻进了车子，然后大声用日语，声嘶力竭的喊到
　　“快开车，快开车！”
　　但是目光一直放在“王长生”身上，汗毛竖立，肌肉紧绷，准备随时出手抵抗“王长生”。
　　“轰”
　　汽车一个加速，直直冲进地里，然后转头飞快的离开了。
　　“噗”
　　看到车子已经跑的只剩下一个小点了，“王长生”气血一泄，恢复到了原有的样子，但是变得更加的萎靡不振，大口吐血鲜血。
　　“噗通”
　　一声，直接坐在了地上，眼神从无法无天的豪迈，变成了无精打采的样子。
　　感受了一下身体，王长生苦笑着说道
　　“不亏为武斗天王！真tm强，可惜身体素质还是太弱了！”
　　此时王长生鲜血流失严重，虽然暗劲可以封闭伤势，减少流血，但是肌肉韧带拉伤，骨头骨裂，脱臼。
　　甚至是对拼震荡的内伤，以及自己现在还在，排着带着腥臭毒血的左手。
　　这次吃亏大了啊！

第九十五章 饿，极致的饿（求推荐票）
　　盘坐在地上，也顾不上身上的脏乱，王长生开始迅速用呼吸法，来恢复体力。
　　“砰砰砰”
　　强壮有力的心脏在快速的跳动，压榨血液不断的冲刷循环，将养分输送到身体的受伤部位。
　　精神力也消耗巨大，脑袋鼓胀，昏昏欲睡，
　　但是现在还不是休息的时候，鬼知道哪个老梆子会不会再派人来，那个老梆子也受伤不轻。
　　这次算是杀敌一千自损八百了。
　　“老梆子，你给我等着，我记住你了，冈野浩介！”
　　王长生狠狠的说道。
　　现在受伤最严重的就是左臂了。
　　刚开始被冈野浩介点穴，封住血管，压迫神经，再到后来硬拼的几招，还中了毒掌，内视下左臂简直惨不忍睹。
　　右臂轻微骨裂，脱臼，肌肉韧带拉伤，这个养养就恢复的很快。
　　内脏只是被对方暗劲震荡，在王长生的化解下，受伤不重。
　　此时除了左臂，以及外表看起来惨了些，其他的都还好！
　　控制肌肉封闭伤口，鼓动血液输送营养，虽然还没有到达化劲练髓的地步。
　　但是刺激骨髓加快造血，王长生还是可以做到的。
　　没一分钟，王长生的浑身温度开始迅速升高，头顶开始热气腾腾。
　　突然王长生睁开了眼睛，“唰”入同一道利箭，
　　王长生经过刚才，武斗天王“巴立明”的“附体”已经可以做到目击的境界了。
　　真是恐怖的提升力，以后加上精神力，震慑将无往不利。
　　“呵”
　　王长生低垂在边上的左臂一颤，手掌张开。
　　“呲”
　　一道乌黑腥臭的鲜血，从手掌崩裂的虎口射出，然后鲜血开始变得鲜红。
　　王长生挤压手掌肌肉，止住了血，这个麻烦暂时处理了，只是余毒暂时就没有心力去处理了。
　　瞬间接着闭眼，开始继续恢复体力。
　　不知道过了多久，一阵饥饿感，唤醒了王长生。
　　“咕噜噜”
　　肚子一阵响亮的叫声。
　　“看来对身体压榨太过了！”
　　现在王长生眼中都快要冒出绿光了，饿，太饿了！
　　肠胃的东西，早就已经被消化吸收殆尽，所有的需要的能量养分都已经开始压榨身体了。
　　不过好在伤势已经稳住了，起码不会再恶化了。
　　王长生此刻已经变得给人的感觉有些瘦骨嶙峋了，脸颊都已经有些塌陷了。
　　不行，等不来季方文就得必须行动了，再等等自己非饿死不可。
　　王长生晃悠悠的站了起来，双臂垂在身体两侧，然后来回看了看道路。
　　转身继续向前，王长生并不打算返回，如果季方文找来，肯定会一直追过来，如果是敌人，那自己只会装枪口。
　　尽量不消耗体力，压制饥饿感，王长生就像半睡半醒一样，迈着步子，一路不急不缓的走着。
　　看似不快，但是步子频率一致，速度却不慢。
　　除了一小部分控制方向，王长生已经上身体，成为下意识的行动。
　　精神力消耗严重，特别是巴立明的精神印记，太强了，仿佛一座大山，在王长生头上，狠狠的压迫着王长生的精神力。
　　那个明亮的精神结晶也开始变得灰蒙蒙起来。
　　又不知道走了多久，一道香味传入王长生的鼻子。
　　鼻子微动，王长生眼睛半张，仿佛刚睡醒一样，但是眼神中的饥饿绿光好似要成为实质一样。
　　“碰”
　　一声巨响，一踏地面，王长生身形就想着飘来香味的地方冲去。
　　前方，是一座普通的小村庄，此刻一个十七八岁的小姑娘正在做饭，
　　她父亲很早就去世了，母亲把她从小拉扯大，但是因为家里没有靠山，所以一直都很被人看不起，因此住在了村子边缘。
　　因为母亲生病了，所以她把家里养的一只老母鸡杀了，给母亲炖汤。
　　没有多余的调教，就是一只鸡，放盐，然后炖着。
　　小姑娘，蜷坐在土灶前面，抱着膝盖，静悄悄的看着土灶里面的火焰。
　　明亮纯真的眼睛中，倒影这火光，让眼睛好像天上的星星一样，一闪一闪的。
　　“轰”
　　一声土墙倒塌的巨响传来。
　　小姑娘被一惊，迅速站了起来，眼睛惊恐的看着传来声响的地方。
　　烟雾弥漫中，
　　“碰”
　　一个黑影爆射而出，小姑娘被吓得条件反射
　　“啊………”
　　一声尖锐刺耳的声音响起，瞬间打破了山村的宁静！
　　“轰”
　　带着一股气浪，黑影瞬间停在了小姑娘的面前。
　　这是一双带着绿光，入同一只饿狼的眼睛，紧紧盯着小姑娘。
　　瞬间，小姑娘就被吓得止住了尖叫，然后捂住嘴，连连后退，然后不小心
　　“噗通”
　　一声倒坐在地上。
　　“唔”
　　王长生被一声尖叫刺激的有些清醒了过来，塌拉着眼，努力的环顾着四周。
　　嗯，是农村，跟自己家里一样的农村，土胚房与砖瓦房的结合，吃的呢？吃的在哪里？
　　随着清醒，王长生身体的饥饿感再次开始压倒理智，瞬间王长生就盯着面前倒在地上的小姑娘。
　　喉咙不断的做出下咽的动作。
　　小姑娘都被吓呆了，眼睛开始冒出泪花，但是喉咙干涩的怎么都出不来声，连动动手指都做不到。
　　仿佛已经失去了身体的掌控！
　　王长生鼻子轻嗅，闻到了锅里的鸡汤味道，瞬间眼中光芒大圣，不再盯着面前的小姑娘。
　　转身就向着土灶上面的锅盖抓去。
　　“砰”
　　锅盖被王长生一把扔到了墙上，然后落下来，滴溜溜的在地上转悠。
　　伸手就朝着锅里滚烫的鸡肉抓去。
　　“烫！”
　　小姑娘忍不住发出了声！
　　但是王长生毫不理会，一把抓起鸡肉就往嘴里塞。
　　“咕噜噜”
　　肠胃的声音更加响亮了，刚咽进肚子的鸡肉，就瞬间被疯狂蠕动的胃部分解消化。
　　“咔嗤，咔嗤！”
　　连皮带骨，手掌挥动入同残影，几口下去，一整只鸡就被王长生吃完了。
　　肚子里有了食物营养，王长生顿时也清醒了许多，一个踏步上前。
　　右手抓住滚烫铁锅的把手，入同抓住一根羽毛一样，轻飘飘的举起来，对着张大的嘴巴就倒了下来。
　　“啊！烫，会被烫到的！”
　　小姑娘又忍不住，轻声对着王长生提醒道。
　　王长生身形一顿，但是并没有转身，仰起头
　　“咕咚咕咚”
　　几大口就把整锅鸡汤喝了下去，干瘪的肚子也开始微微隆起，脸颊的凹陷也是开始隆起。
　　“呼…………”
　　放下锅，王长生长长的吐了一口气，白色入同高压锅一样的灼热蒸汽，把歪头偷偷观察王长生的小姑娘，吓了一跳。
　　顿时也不敢出声了，身体开始向后蜷缩！
　　这种发自骨头里的饥饿感，终于稍稍被压住了。
　　“呼！”
　　这次王长生终于清醒了过来，轻皱着眉头，看来仔细打量着现在所处的环境！
　　标准的农村援院落，破旧，落败，但是很干净整洁，看来主人对于这个家，十分的热爱。
　　王长生转过头，打量着这个小姑娘，而小姑娘也在偷偷的微微抬起头。
　　露出带着惧怕的的眼神，打量着王长生。
　　“一个精心扎起来的马尾辫，齐刘海，眼睛大大的，黑白分明，带着像受惊兔子一样的眼神，穿着普通带着补丁，嗯，运气挺好，小说中一般这种小姑娘都很善良！”
　　“披头散发，眼神刚才还冒绿光，像是要吃人，浑身破破烂烂的，满身的血痂，这种人，一看就不是好人！”
　　瞬间两个人就对对方做了一个总结！
　　看到小姑娘眼神中的害怕越来越多，也越发明显，身体都开始微微颤抖，眼泪已经开始续满眼眶了。
　　王长生一愣，低头看了看自己，好吧，自己现在这个样子确实也不像是一个好人！
　　正准备说话，外面传来了嘈杂的声音，还有急促的脚步声。
　　“燕子，怎么了？大声上面事了！”
　　一个提着锄头的老人大声吆喝着，急忙推门进来了。
　　看到坐在地上的快要哭泣，好像被恶霸欺负的小姑娘，小姑娘也转头看向老人。
　　老人瞬间就火了，提起锄头就向王长生砸去。
　　“不要！”
　　小姑娘瞬间惊呼！
　　王长生眉头一皱，右手成掌一托。
　　“砰”
　　稳稳的抓住了挥舞过来的锄头，老人使劲拽了拽，发现好像入同与大象拔河，根本拔不动。
　　顿时准备开口大喊。
　　“王爷爷，没事，没事的！”
　　小姑娘好像夺回了身体的控制权，一边喊着，连忙爬起来，然后跑向老人。
　　老人转过头看了一眼小姑娘，然后手掌死死抓住锄头把不松手。
　　对着小姑娘呵道
　　“怎么回事，这个人是谁，是不是欺负你了？”
　　然后眼神紧紧盯着王长生，看到王长生一身打扮，还有满身的血痂，眼神中的警惕更多了。
　　“这个人我也不认识，就是刚才我煮鸡汤的时候，他突然进来，把我煮的鸡汤吃了！”
　　小姑娘到了老人身边，好像恢复了勇气，语气也开始变得流畅起来。
　　来没等老人再说话。
　　王长生松开了锄头，开口了
　　“你们好，我叫王长生，因为跟人打架，受了伤，跑到了这里，实在太饿了，所以吃了小姑娘做的食物，我会赔给你的”
　　听到面前这个，满脸灰尘鲜血，好像恶人一样，说话声音竟然还是一个孩子。
　　老人放下了一些警惕心，然后缓缓的放下了锄头。
　　（谢谢红尘三千界大佬的打赏！）

第九十六章 季方文到来
　　“咕噜噜！”
　　王长生的肚子又开始响了起来，气氛也顿时缓解了不少。
　　“后生我看你年纪不大，怎么小小年纪不学好呢？”
　　老人摇摇头，叹了口气！
　　“都别站着了坐下来说吧，燕子你去我家把我家框子里的馒头都拿过来。”
　　“可是他……”
　　小姑娘有些像说，王长生刚才吃东西就像是个怪物一样，但是张了张嘴没有说下去。
　　转身就出去了。
　　“来吧，后生你先坐，要爷俩好好聊聊！”
　　老人请王长生坐在一个小马扎上，然后自己也蹲坐在一个石头上。
　　然后用干枯的双手点了一只旱烟袋，吧唧吧唧的抽了起来。
　　“我看你不想是普通人，不管你有啥问题，一会吃完东西，你就走，别给燕子家添麻烦了！”
　　老人吐出一口浓呛的烟，然后对着王长生悠悠说道。
　　“你放心，我一会就走，请问你们有电话没有，我给朋友打个电话”
　　王长生简单的回了一句，他也不想在这里，怕节外生枝。
　　“嗯，挺好！一会我带你去村头的小卖部，哪里有电话”
　　老人点了点头，就没再言语，两人一时也又开始沉默了一下。
　　没一会小姑娘挎着一个竹筐就回来了，竹筐里有半框的馒头，每一个都有成人手掌那么大，足足有十几个。
　　王长生看着馒头，不自主的咽了一口唾沫，肚子的呼噜声也越发响亮。
　　“吃吧！”
　　老人说道。
　　王长生也不客气了，抓起馒头，一口就是大半个，在老人和小姑娘惊讶的表情下，风卷残云的就吃光了！
　　“能吃是福啊，好了，吃也吃了，咱们去打电话吧”
　　老人颇有深意的看了王长生一眼，然后磕磕烟袋锅子，起身就准备带着王长生离开。
　　小姑娘也没有说话，静静的收拾着东西。
　　“老爷子，她叫什么！”
　　路上王长生忍不住的悄声问着老人，他想帮一下这个小姑娘，不管自己怎样，但是起码，自己吃了人家的东西，相当于救了自己一命。
　　而且看情况，这个小姑娘其实过的很不好，王长生自己也有能力帮一下。
　　“她啊！”
　　老人沉默了，脚步也微微慢了许多。
　　“她叫燕子，父亲死的早，是母亲把她拉扯大，靠着一个村的接济，能活到现在也不容易！”
　　“你想帮他这是好事，但是后生，你准备怎么帮她？”
　　老人转过身来，那双带着沧桑，好像看透世间人生的眼睛，盯着王长生。
　　“她与我年龄一般大，我可以安排她去上学读书，以后自己去选择人生，而且我知道她母亲应该也病重了吧，我可以出钱帮她治疗！”
　　王长生斟酌的说道。
　　“老人家，你看怎么样？”
　　“不怎么样，你只是吃了人家一只鸡，你就这么帮她，谁知道你是怎么想的！”
　　老人淡淡说道。
　　“我…………好吧，咱先去打电话吧”
　　看着老人的反正，王长生也没脾气，而且他也不想在这里暂时耗费太多时间。
　　两人很快就到了村子里的唯一一个小卖部，用着座机电话，立马给季方文打了电话。
　　“喂，我是季方文！”
　　电话那头传来一声压抑着暴躁怒火的声音。
　　“我是王长生！”
　　“王老弟，太好了，你没事啊，你现在在哪，你知道吗，急死我了！我马上去找你！”
　　季方文那头急急忙忙的说道
　　“我现在在………额”
　　王长生转头看向老人。
　　“土坝村！”
　　“我在土坝村！”
　　“好的，我立马到，你等我啊！”
　　说完王长生就挂了电话。
　　“好了？”
　　“好了！”
　　“嗯！”
　　老人点了点头，坐在小卖部的大树下，继续抽吧嗒吧嗒着大烟袋。
　　王长生也没有吭声，也盘坐在大石头上面，闭目恢复。
　　半框的馒头虽然没有什么特别的营养，但是至少是有了余力去调养恢复气力了。
　　王长生身躯脊柱大龙，一弓。
　　“噼里啪啦”
　　身上也开始一阵脆响，全力打开身上所有的血管，先刺激细胞，修复破损的毛细血管，以及拉伤的肌肉。
　　老人惊异的看着身旁的一身血痂，披头散发的野人小家伙。
　　先是身上骨头一阵爆响，然后皮肤通红，头顶都开始冒烟，
　　近距离都能感受到，王长生身体上传来的灼热气息，还有那异于常人的巨大心脏跳动声。
　　入同打鼓一般，十分清晰。
　　“神人，这个人真的不是一般人，好像传说中的武林高手一样！”
　　老人持着烟袋的手，都有些开始发抖。
　　“呼……”
　　半个多小时过去了，王长生睁开了眼睛，然后吐出一口白气。
　　“口吐飞剑！”
　　旁边老人内心惊呼一声，眼睛瞪的大大的，太神异了吧！
　　“he，tui！”
　　王长生鼓起胸膛，吐出一块发黑的血块！
　　“嗯，意味伤势已经恢复的差不多了，不过身体又需要开始进食了，好在季老哥应该也快到了吧！”
　　王长生低头瞟了瞟自己现在得乞丐打扮，呵呵一笑。
　　“砰”
　　身体一抖，本来就破破烂烂的衣服一阵炸响，身体的血痂和灰尘都被震落大半。
　　“嗯！”
　　满意的点点头，王长生右手在胸前“次啦”一撕，把上半身的破布条条，扔到了地上。
　　光着恍若豹子一样，人鱼线精悍的上半身，上面的伤痕，让王长生的气质增加了不少彪悍的感觉。
　　扯下一根布条，随意把头发扎起来，老人才正式看到王长生的模样。
　　很年轻，甚至可以说想当年轻，就像十七八岁的小孩子，脸上白白净净的，一看就是大户人家的孩子。
　　长相普通，但是配合那双透着晶亮有神的眼睛，黑白分明的目光中的坚韧，一双浓黑眉毛，让王长生显得更加英气逼人！
　　好似一个书生侠客！
　　“奇人，奇人呐！”
　　老人已经没办法去形容了王长生了，那表现的异于常人的功夫，配上稚嫩的脸庞，道家高人的气质，一看就不一般！
　　“嘟嘟嘟！”
　　一声嘹亮的汽车喇叭声音传来，王长生与老人转头看去。
　　一辆车在村子的土路上，风驰电荷，扬起阵阵的土黄色灰尘，可以看的出司机有多慌忙！
　　“呲”
　　一个甩弯，车子停了下来，季方文匆匆忙忙的就下了车，衣服都不复以前的整洁，衣领都歪歪扭扭的。
　　看到光着膀子的王长生，季方文长长的吐了一口气，然后紧张的的打量了一下王长生。
　　“你的胳膊！受伤严重吗？我听说有日国人追杀你，打你电话又打不通，让广州地下擂台的人去找，都没有消息，急死我了！”
　　季方文看到王长生的伤势也吸了一口气冷气，武力值这么高的王长生，自己从未见过有人功夫能比得上的王长生。
　　竟然被打的如此惨，双臂青紫一片，特别是左臂，肿胀都没有消散，这个对于一个可以自动控制排除瘀血的暗劲大高手来说，当时情况是何等惊险！
　　“无碍，没有致命伤，也没有太严重的内伤，不过那个老梆子比我可惨多了！哼！”
　　“是谁追杀你？”
　　季方文好奇道
　　“我只知道是日国人，难道是那个西田直二郎空手道的人？”
　　“不是”
　　王长生摇摇头
　　“是合气道魁首那个叫冈野浩介的老梆子，还有两个暗劲大高手！”
　　说着王长生就有些气的牙痒痒，狗，日，的，以后非过去通通打死，真咽不下这口气。
　　“嘶……冈野浩介啊”
　　季方文连连吸气，这个老家伙可是非常出名的，在日国武术界可以说是泰山北斗，顶梁柱之一的存在，弟子众多！
　　“行了，先不说了，以后的事以后说，我受了伤然后在这里得到了一些帮助，我想回报给他们一些，然后咱们立马回山！”
　　王长生快人快语，然后对着老人说道
　　“老爷子我想你也猜到我不是一般人，但是我对你们真的没有恶意，也没有必要这么做。”
　　“我们先去燕子家吧！”
　　“嗯，那好吧”
　　老人现在对于王长生的印象可以说是，一改再改，脑袋也有些乱糟糟的，但是他知道王长生肯定很牛逼！也就点点头答应了。
　　三人没有上车，让司机开车去村口等着，三人又回到了燕子家。
　　看着自己王爷爷带着两个陌生人进门，燕子腼腆的对着点了点头，然后慌忙去倒水了。
　　“不用倒水了，我有事对你说！”
　　王长生开口道
　　“啊，你是哪个坏蛋！”
　　看着面前光着膀子，一身伤痕的王长生，燕子打量了一下，猛然反应过来，是刚才抢了自己鸡的坏蛋，不禁脱口喊了出来。
　　然后脸色一红，低头不吭声。
　　“咳咳！不要在意这个细节，当时我确实太饿了，吃了你的东西，打坏你家的墙，我会赔给你的，
　　而且我闻到了你家浓郁的中药味，是不是你母亲病了，我可以帮你治疗，然后我们两清，你看好不好？”
　　燕子抬起头，呆呆的看着王长生，眼中闪烁出满满的希望和惊喜，然后转头看向王爷爷。
　　她打算让王爷爷帮她做主。
　　“咳咳，燕子，既然后生好心，就让他，帮帮你吧，你一个人也确实太苦了！”
　　老人感慨的说道

第九十七章 观想巴立明，朱雀印
　　“那就听您的，王爷爷”
　　燕子小声说道，但是眼神中透露着慢慢的惊喜与开心！
　　“嗯！”
　　老人点点头。
　　然后众人跟随燕子进了屋子，对于医术，王长生虽然没有临床经验，但是单纯的知识储备量还是非常丰富的。
　　昏暗的屋子里，中药味十分的浓郁，而且还透露出挥之不散的腐败的气味。
　　燕子有些不好意思的低下了头。
　　王长生大步走向了床变，顿时心里一抽！
　　一个瘦弱入同骷髅的苍老女人，闭目躺在了床上，场面甚是骇人，
　　单纯外表来看，这已经是油尽灯枯了啊。
　　身后的季方文都不忍心的闭上眼睛，转过了头。
　　王长生手指轻点女人的手腕，干枯的手腕，几乎只有一层皮了，脉搏也几乎感受不到。
　　剩余的精神力迸发，扫过女人的身体，王长生腾腾腾，连退三大步。
　　眼神中充满了惊骇和一丝隐晦的痛苦！
　　“癌症！食道癌！跟前世奶奶一样的食道癌！”
　　心中的阴影渐渐浮现，王长生控制不住的大口喘着气，胸口沉闷的难受。
　　“怎么样？我妈妈样了？”
　　燕子的声音，打断了王长生的呆滞。
　　机械一般的转过头，深呼一口气，王长生表情变得正常，然后对着燕子说道。
　　“你母亲病的很严重，很严重，我不能保证可以治好，但是我会给你安排最好的医院，以及你以后的上学开支！”
　　“真的吗？我家里没有钱，只能请村里的医生看病，我不需要你出钱让我上学，只希望你能治好我妈妈就可以了！”
　　燕子眼光中，充满了希望，语气也比较激动。
　　“嗯，先把你母亲送到医院吧！”
　　王长生点了点头，就没再多说话了。
　　然后转过身，对着季方文使了一个眼色，然后就带着燕子，老人，还有燕子的母亲，开车回去了。
　　到了医院，王长生没有让季方文给自己安排医生，他自己的状况自己心里明白。
　　然后带着季方文，到了一个角落，认真的说道。
　　“我要你对医生说一下，不要向他们透露病情，让燕子的母亲安稳无痛苦的，度过到最后就可以了，让她看到燕子有人照顾，没有遗憾的离开！”
　　“她母亲的病？”
　　季方文忍不住问道
　　“诶！癌症！我无能为力，她母亲已经油尽灯枯了，时间不多了”
　　不知是为自己上一世，还是着一世的遇见，王长生叹了一口气就没再说话，面带惆怅转身走向了外面，他想静静！
　　走在医院的院子里，看着往来的病人，医生，家属！
　　这里是一个充满了痛苦和希望的地方，生离死别，展现的淋漓尽致。
　　人的一生就是在这么不断的轮回吗？难道就真的没有一条，可以像传说中的长生路吗？
　　这一刻，王长生突然觉得自己的力量是如此的渺小，与时间，与世界，与所有人相比。
　　自己也不过只是一个渺小的生命而已啊！
　　谁不想长生，谁不想一辈子和自己在意的人，一直陪伴自己！
　　忽然，闭眼的王长生身上，涌出一股让人难以描述的气质。
　　厚泽大地，周而复始，万物枯零！
　　超越常人的听力仿佛听到了更多，更远的声音。
　　病人痛苦的呻吟，死前对于生的留恋，家人的痛苦不舍！
　　以及那一声嘹亮的婴儿哭声，生命的延续，其实一直都在，对于大地，对于世界而言。
　　生命都在不断的周而复始，王长生此刻感觉，自己就像大地，就像海洋，就像地球。
　　视角在渐渐拉远，用第三者的角度观察着整个世间的轮回，凋零！
　　这便是了轮回吗？浴火重生，没有终结，这，也许是一个新的开始！
　　拨云见日，火，朱雀印，成！
　　精神结晶瞬间变得透亮，甚至比以前更加的璀璨，凝练！
　　王长生觉得自己的精神力到达了一个极限，不，不应该说是精神力的极限，而是肉体的极限。
　　是肉体的禁锢着精神力的提升蜕变，这就是人体能到达的极限吗？
　　王长生此刻也在思索！
　　下一步该怎么走，其实很难决定，
　　如果跟之前感悟世间万物一样，其实依靠现在得精神力，王长生可以做到。
　　但是这种是思维的同化，会把人渐渐变得入同道家的太上忘情的境界一样。
　　那时候人，就不再有感情，亲情小爱，没有七情六欲，甚至没有对于死亡的恐惧，而是一个只关注所有生命的一种天人一般的状态。
　　王长生不喜，也不愿做这种人，没了七情六欲，那活着还有什么意义！
　　肉体的桎梏！
　　看来身体的素质也得加快提升了，王长生想试一试人，到底能不能达到真正的极限，能不能做到长生。
　　前方如果没有路，那我就为后人走出一条路来！
　　眼中精光一闪。王长生道心变得更加坚定，强大，为了守护而强大！
　　“王老弟，办妥了”
　　季方文过来了。
　　季方文办事很有效率，手下精明人也不少，很快就把一切都办妥了！
　　“嗯！那我们走吧！”
　　王长生点了点头，然后准备离开。
　　“不跟他们打招呼吗？”
　　“打招呼干嘛？徒增伤感罢了，我们也无能为力！而且你也安排了人
　　给他们留一笔钱，然后安排燕子以后上学到自立就好，钱从我那些分成里抽！”
　　“嗨！咱俩有必要这么矫情吗！小钱！”
　　两人就这样悄悄离开了！
　　相逢何必曾相识，不是一个世界的人，如果强行走在一起，那只会带来痛苦，适当就行，过犹不及！
　　先回到酒店，王长生敞开膀子大吃了一顿，只点了肉类，纯牛肉。
　　足足吃了五六十斤，王长生才暂时停了下来。
　　然后在搬动气血，刺激细胞恢复伤势，然后再吃，周而复始。
　　一到除了骨头的伤势恢复比较慢，内脏还没达到虎豹雷音，所以只把肉体的伤势恢复了！
　　除了双臂的淡淡乌青，已经看不出之前的惨状了。
　　洗漱一遍，儒雅的王长生再次出现，绑着小马尾的王长生，对着季方文说道
　　“现在就出发，会武当！”
　　“不用再休息休息吗？”
　　季方文也有些担心王长生的精神状态，连番大战，深受重创，到了现在王长生都没有休息过！
　　“没事，在车上一样休息，我等不及了，不能再这么拖拖拉拉的了！”
　　“那行，我去准备车！”
　　“嗯，然后把所有的药材都装上，而且把我广州分红的所有钱，都买成药材，全部运过去！”
　　“你？好吧，听你的！”
　　上了车，王长生靠着椅子就开始用观想法深度睡眠，对于现在得观想法而言。
　　已经开始跟不上王长生了，除了恢复精神力，其余的王长生都好久没有动用了。
　　当然，如今又多了一个可以真正的，用观想法偷学，咳咳！对战的对象了！
　　不是冈野浩介，而是巴立明，龙蛇演义，武斗天王巴立明，一个现在回想都让王长生心悸的男人！
　　那个恐怖无比的心灵印记，如果不是王长生领悟朱雀印，根本不知道要过多久才能一点点的磨去！
　　刚在脑海创建巴立明，只是静静站在那里，王长生就被气势所震撼。
　　巴立明，龙蛇演义武斗天王，中年人一头半尺长的黑发。一脸粗大的络腮胡根根立起，豹睛环目，活脱脱一副猛张飞的样子，就像古代的猛将一般让人忘而生畏！
　　浑身散发着之前一股“敢叫日月换新天”的滚滚大势，狂热，铺天盖地！
　　“可惜不能像那些小说一样，可以偷学武功秘籍，要不然巴立明可是一座天然的武学宝库！特别是一身横练，举世无双！”
　　但是能打就行，干就完了！
　　王长生直接就莽了过去，毕竟之前催眠自己的时候，那种以力证道，以势压人的感觉实在太爽快了！
　　然而，想归想，现实还是那么刺激！
　　“轰”
　　王长生瞬间就被轰炸了，没错，一拳被“巴立明”打的四分五裂！
　　“嘶”
　　吸了一口凉气的王长生，瞬间张开了眼睛，卧槽上限设置太高了，很久没用观想法，忘了设置成跟自己一样的境界了。
　　小说中巴立明可是，抱丹大宗师，距离见神不坏只差半步！
　　继续！
　　闭眼，调整成暗劲，继续对打。
　　“轰轰轰”
　　又是一阵的疯狂对轰，王长生被打的渐渐退步，
　　这也太变态了，自己从之前观想世界就疯狂与人对战，死亡，加上后来自己从香港开始，一直都没有停下战斗，战斗经验可以成为大师级了，可是依旧被巴立明按着打！
　　王长生已经被养性一年洗去的骨子里的狠劲，再次迸发了出来，八极，形意，太极，等等功夫接连使出！
　　王长生不知道被打死了多少次，但是战斗经验也开始在迅速的蜕变，增强。
　　而且战斗风格也变得开始彪悍起来，最后连连使出，青龙白虎印，与巴立明对撞！
　　渐渐的王长生，也摸出了一些更为强大的招式！
　　龙虎合击！
　　左手青龙印，右手持白虎印，双印齐出，才勉强打败了巴立明。
　　但是这也只是脑海观想而已，现实想要做到，很难，因为这个是两中不同的拳意，想要同时驾驭，王长生还有很长的路要走！
　　（明天暂时一更，因为明天下午要做手术，稿子还有很多，我怕不够用，等可以码字了，爆更补上去！
　　很多人说我前面水，嗯，确实水，但是每个人追求不一样，我不可能把小说写的每个人都喜欢。
　　希望我们都能成为王长生，逍遥自在，而不是王健康，把一些东西当做奢望，
　　我一般不喜欢写一些负能量的东西，祝你们平安健康
　　最后希望给一些免费推荐票鼓励一下，哈哈！）

第九十八章 催眠，麦芽糖蝶泳
　　对于以后的青龙白虎印齐出，甚至是以后融合成为一招，王长生都已经开始隐隐憧憬了！
　　不怕自己会不会失败，路都是前人走出来的，而王长生现在的武学底蕴，也已经有资格去走了！
　　等被季方文喊醒，已经到了武当山脚下了，王长生没有让季方文陪伴，让季方文找人把药材送上去，而自己单独回山了。
　　这次吃了大亏，王长生心里憋了一肚子火！从香港开始，就没有过顺利。
　　赵胖子，冈野浩介，石金成，总是来找自己麻烦！
　　回到后院，看到志和在晒太阳，看到王长生回来，也是很惊讶
　　“你怎么回来了？”
　　志和观察了一下王长生，然后眉头一皱，语气一凝，
　　“受伤了？谁干的！”
　　“呵呵，果然瞒不过师傅啊！”
　　王长生摇了摇头，然后坐在志和对面，直接干脆的说出了自己的来意。
　　“此次回来，是为了养伤，敌人已经被我打跑了，而且现在全国武林局势迷离，我想顺便问问师傅有没有什么内幕消息！”
　　“是吗？你这性子会放他们跑？”
　　志和没有搭话，而是先嘲讽了一下王长生
　　“年纪轻，吃点亏是好事，以后想办法打过去就是了！
　　至于你说的现在全国的动荡，我也确实有些消息”
　　说着志和也坐正了身子，神态变得认真严肃起来。
　　“这次因为你这个导火索，不！可以说是我引起的导火索，只是你把他真正的放大了，
　　被有心人在背后推了一把！”
　　“那他的目的是什么？而且对于这种人我们应该怎么办才好？”
　　王长生听了志和的话，也有些急躁，好好的怎么出这么多屁事！
　　“目的！哼！不用想了，除了有些人按耐不住，想要推动武道，还能有什么？有些人看来真的已经按耐不住了，路到头了，没有路了，所以他们忍不住，开始着急了！”
　　志和对于这种人有些心里看不起，自己没有开创武道的勇气，让别人探路！
　　“路？武道？是境界吗？虽然我们现在断了传承，但是起码还是有资料文献记载，暗劲以后的路吧？”
　　王长生有些疑问？这有什么着急的！
　　“你懂什么？”
　　听了王长生的话，志和失笑的摇摇头
　　“你以为那些只有传承几十年兴起的拳法大师，有这种气魄？他们连暗劲都还没有走到头呢！”
　　“真正的有千百年传承的门派，以及国家机器哪有你想的那么简单？”
　　志和不急不缓的给王长生科普
　　“从清末民国再到现在，多久了，就算再怎么样，暗劲都开始渐渐露头这么多了，你以为暗劲之后没有人吗？”
　　“嘶……”
　　王长生吸了一口凉气，目瞪口呆的看着志和，怎么可能，难道自己一直都在给人当猴耍吗？
　　“别这么惊讶，我了解的也不多，这个境界的人，已经不单单是人了，他们就像镇国之器，镇压气运之用，威慑，稳定里世界的真正的定海神针！”
　　“不是你我这种单纯的武夫能接触到的！”
　　志和看着王长生的模样，没有任何嘲笑的意思，因为自己听说这些只言片语的时候，也是如此惊讶！
　　“那师傅能给我讲讲你知道的吗？”
　　充满求知欲的王长生，立马将刚才的不快，抛之脑后，急忙问道。
　　“真正经久不衰的传承圣地，应该都有高人，佛道圣地，还有大雪山密宗，以及国家的第一人！”
　　志和沉吟了一下，然后说了一句。
　　“没了？第一人？那是谁？”
　　王长生好奇道
　　“不知道，你问我，我问谁去？”
　　眼睛一瞪王长生，志和也有些无语，自己能知道这么多，还是自己师兄给自己无意间透露的，这个可都是机密，再详细的，那就不是自己能知道的了！
　　“那我们道家的呢？不是你说有高手吗？在哪呢？师傅你不是武当武座嘛！”
　　王长生打破沙锅问到底，这个太急人了，说话说半截，要不是面前的是自己的师傅，王长生估计已经揪着脖子问了。
　　“不知道，有能耐的都跑去参军了，我这个位置也只是别人不要留给我的，而且我也只是前武堂首座了”
　　志和眼中充满了唏嘘，还有一些落寞，显得声音很是低沉。
　　看到师傅心里还有些看不来王长生也连忙转移话题
　　“那师傅你觉得他们应该隐居在哪呢？”
　　“还能在哪，道家圣地大山能有几座？也就那几个地方，佛门？哼那些秃驴，也就只有少林派了，至于大雪山，除了布达拉宫的那位，我也猜不出，还有那个密宗可以到达那种境界！”
　　志和简单的说出了自己的猜测，然后转过头对着王长生
　　“别扯这么多没用的，都差点被你拐到地里去了，身子给我坐直了！”
　　“嘿嘿！”
　　王长生嘿嘿一笑，连忙听话，坐直了身体，开始给志和说起自己的打算来。
　　“本来我打算是养好伤然后，去报仇的，但是师傅你这个一说我也有些心痒痒了”
　　“就你？路长着呢，好好恢复了再说吧你！”
　　“那师傅如果伤势恢复了你会怎么做！”
　　王长生随口接了一句
　　“怎么做？”
　　志和气势一拔，摸着右臂，咬着牙
　　“哼！老子要多喊几个人，打死他们！”
　　额，看来师傅确实脾气还是这么暴躁，放心这次完事了，我立马帮你报仇！
　　“对了，马心怡呢？我来也没有见她，是又跑后山了吗？”
　　王长生问道
　　“没有，这几天她在道院有一些感悟，在闭关，你暂时别去影响她，我看也要快半步暗劲了，这个小姑娘最近可是挺努力的啊！”
　　志和回道。
　　“嗯，我知道了，那我就先去准备药浴了，师傅我又给你送了一些药材，你也试一试，多少有些帮助的”
　　“知道了，不用你操心！”
　　哟，跟马心怡呆了一段时间，师傅也开始变得傲娇了，王长生嘻嘻一笑，告别志和，然后开始先准备淬体恢复了。
　　……
　　毕竟是后山内院，练武厅设施还是很齐全的，王长生很快就置办妥当了，这次药材不变，只是虎骨增加了很多，是为了刺激骨头修复！
　　跳进大桶，这次王长生不单单是为了恢复，淬体，这次准备用浅催眠，来提高自己的横练功夫。
　　以前自己观想偷学不少横练，但是因为自己内家拳功夫很高，所以对于这个嗤之以鼻，自己能用拳头打到他们了，还防御干嘛！
　　但是巴立明给自己狠狠上了一课，这个家伙横练真是到了极限，如果放在现实世界，肯定是那种气血如龙的恐怖程度！
　　这个桎梏必须打破，短板弥补了，精神力才有更高的上升空间！
　　这次王长生仍旧准备催眠自己，但是不是催眠自己变成谁谁谁，而是催眠自己的感官。
　　让自己潜意识，身体，都认为是在一种特定的场景，从而达到不用行动锻炼，就可以给自己肌肉神经，施加压力，而自主的颤动，锻体！
　　催眠设定，游泳状态！
　　类型，蝶泳！
　　环境，麦芽糖！
　　麦芽糖的浓度是水的数十倍，而且蝶泳被誉为最耗费体力，两者相加，让王长生此刻入同真的在，麦芽糖的海洋里游泳一样。
　　从肩膀上的肌肉，开始一口气使力到手掌，从手掌移动到腹部，大腿，接下来是小腿肌，延伸至脚尖！
　　这一连串的肌肉动作，花费了约1.5秒，在极短时间内完成，如果可以，王长生甚至可以一整天都如此。
　　瞬间，药浴的药物成分，随着王长生身体的超高强度运动，而更加迅猛的被身体毛孔吸收。
　　骨头断裂处，入同可以用肉眼观察到的，细胞分裂，修复。
　　简直是让人叹为观止！
　　当你有能力做到实现自己脑洞，并且为之付出行动的时候，所获得的收获，远远不止自己想象。
　　肌肉，骨骼，甚至是血液，都在以一个恐怖的数值在增强，蜕变。
　　十分钟不到，整个药桶的药材养分，都通通被王长生吸收。
　　赤身，站了起来，看着自己的身体，王长生握了握自己的左手，再来几次，骨头就彻底恢复了。
　　而且有人参等等这种大补的药材补充，自己消耗的能量也在恢复，只是高强度的运动会让肌肉感到酸痛而已。
　　“休息一下就行，然后用扎大枪来震荡自己身体，排出药毒”
　　感觉还不错，不，不应该是还不错，这个方法比开挂都猛，就是更加浪费钱了而已。
　　说做就做，然后王长生开始了，上午药浴，下午扎大枪到早上，除了吃饭，几乎不离开房屋半步。
　　而知道王长生回来的马心怡，也被气的半死，在外面跺了跺脚，又回去继续闭关了。
　　打算等突破了，找王长生练练。
　　“哼，打死你！”
　　一星期，王长生整整持续了一个星期，直到药材完全使用完了，王长生才从这种几乎上瘾般的状态，清醒过来。
　　“这种状态，虽然还有隐患，药毒排除不够干净，如果会虎豹雷音就好了，但是自己现在体质应该跟那些壮年期的功夫高手一样了吧！”
　　王长生，眼中再次充满了火热，给我等着，自己速度快一些，应该能赶上别人。
　　然后王长生就出门去跟志和显摆去了！

第九十九章 准备下山，目标少林
　　“轰”！
　　一个炸响，水花四溅，王长生从木桶中爆射而出！
　　一个下落，蹲在了地上，顿时地面被踏出一个坑来。
　　“嘶……”
　　又是这样，而且比第一次淬炼更加失控了，得了，先别去显摆了，还是先适应一下吧！
　　王长生开始熟练的扎马。
　　没有别的花里胡哨，就是简简单单的打拳！
　　“碰，碰，碰”
　　没有明劲的脆响，只有单纯的肉体力量，直接把空气都打出了，一个个震颤，爆响。
　　“好厉害！”
　　王长生眼神明亮，这次提升太大了，特别是骨骼强度和密度，肌肉纤维强度也提升了一大步。
　　虽然还不知道具体提升了多少，但是王长生可以感觉到，自己距离气血如汞髓如霜，已经开始有一些苗头了。
　　血液的温度，密度都已经远远超过常人了，身体体质的开发，也开始非人类极限了。
　　整整一个上午，王长生都在适应控制身体，很快没一会，可能是声音太大，一个身影推门而入。
　　“轰”
　　王长生一个直拳，隔空打出。
　　“呼…！”
　　马心怡的头发，都被气浪打的四散飘起！
　　“啊…！王长生，你干嘛呢，你信不信我不理你了！”
　　马心怡本来还开心的心情，直接被王长生一拳吓没了，撇着嘴，满脸的等着人安慰的表情。
　　“啊！怡哥啊，抱歉抱歉，有些入迷了，没听到你来！”
　　穿着大裤衩的王长生，直接站了起来，笑嘻嘻的打着招呼！
　　“啊，你这个变态，没穿衣服！”
　　马心怡一看，顿时反应过来，捂着脸就跑了。
　　“………至于吗？”
　　看着自己好歹还有个大裤衩，再说那夏天满大街都是这种，有啥好害羞的，耸耸肩，王长生套了一身衣服，就追了出去。
　　马心怡坐在院子里，等着王长生，用手托着腮，不知道在想什么，在发呆！
　　“嘿嘿，怡哥好久不见，想死你了”
　　王长生过来就是朝着熟悉的包包头，一阵揉搓，别说，着熟悉的手感，还真让人踏实！
　　“呀，你别揉了，都乱了，我好不容易才整理好的！”
　　马心怡一把拍开，然后站起来，双手叉腰，扬着下巴，对着王长生说道
　　“王长生，我也已经半步暗劲了，可以以后跟着你了吧！”
　　“哟！变厉害了呀怡哥，不过现在还不行，乖，听话，等我一段时间！”
　　王长生温热的大手掌，再次按住了马心怡的脑袋。
　　因为淬体的刺激，让王长生的身体猛然拔高，现在将近一米八左右，而马心怡也是将近一米七，嗯，身高刚刚好，舒服！
　　“你就知道欺负我！”
　　马心怡不满的撅着嘴，但是眼睛已经开始眯了起来！嘴角也向上仰着。
　　这些天对王长生也是很担心，生怕出了什么意外，如今回山了，听志和说受伤闭关了，又是更加担心了一星期。
　　“呐！王长生，听说你受伤了，怎么样，恢复了吗？”
　　马心怡担心的说道
　　“没事，我已经好了，而且武道也更近一步，放心！”
　　王长生温和的说道
　　“听志和师傅说，最近都好乱，你别瞎跑，小心一些！”
　　“我知道啦，你呀！”
　　“好了，你不是说你半步暗劲了吗！来，咱俩练练，让我看看你功夫进步的怎么样！”
　　王长生对着马心怡说道
　　“嗯！你看好吧，可别太吃惊了！”
　　马心怡傲娇的一甩头发，直接后退两步，然后注意力集中，气势一变
　　“我要上了！”
　　“啪”
　　胳膊一甩，带着一声脆响，一掌就向王长生的胸口拍去！
　　“哦，绵掌，没想到师傅竟然教给你了！有一些火候了！”
　　王长生平淡的一伸手，同样平平无奇的一掌，推了过去。
　　“碰！”
　　马心怡腾腾腾连退三大步，惊讶的看着王长生。
　　“怎么可能，你没有用劲力，就把我推开了！”
　　“没什么，力量差距过大而已！”
　　王长生摇摇头，然后继续欺身上前，与马心怡对打，嘴里不停。
　　“招式错了，重意不重型，别太讲究招式，要学会学以致用，没用的就忘了！”
　　马心怡面色涨红，使出全力，与王长生挥过来轻飘飘的手掌，拳头打去！
　　“嗯，不错，很有火候了，只是实战经验差了一些，不过！”
　　还没说完，王长生手掌握住马心怡的手掌，一抖，马心怡的浑身劲力就被好像过电了一样，浑身酥酥麻麻的，没有了力气一样。
　　王长生一个环抱。
　　“你以后也不需要打打杀杀了，强身健体挺好，我负责赚钱养家，你负责貌美如花如何？”
　　“哼！”
　　傲娇的哼了一声，马心怡也静静的抱着王长生的腰没有再说话。
　　这里就像一个心灵的港湾，没有别的需求，一个拥抱足矣！
　　“叮铃铃，叮铃铃！”
　　屋里电话响了起来，
　　“艹！”
　　王长生骂了一声，拉着马心怡的手，就进屋拿电话。
　　“喂，我是王长生！”
　　这个手机还是新买的，卡也是，知道的人也就几个人而已！
　　“是我，季方文！王老弟，我……”
　　“怎么了？季老哥有话就说呗！”
　　王长生听出了季方文的声音，应该是，出了一些问题，让他显得很为难的样子，眉头微微皱起。
　　“呼！是这样的王老弟，我二叔失败了！”
　　“你二叔？失败？你是说赵胖子这件事，发生了什么事了”
　　王长生也有些好奇，按理来说，季方文家族的势力，搞赵胖子应该跟按死一个蚂蚁一样简单，能出事应该是赵胖子有了变故，果然！
　　“赵胖子投靠了一个缅甸的大势力，有高手保护他，我们不好下手！”
　　“高手？，怎么样的高手？”
　　王长生有些来了兴趣，自己的实力季方文应该也了解一些，当然，那还是上山之前的，
　　能让季方文说高手，这家伙跟着自己，眼界也提高不少，应该会是一个好对手！
　　“不知道，情报显示是一个泰拳高手，陌生人根本摸不进去，而且他们不是公司，而是私人武装，所以，我们很难给他们一些压制！”
　　季方文那头也显得很头疼无奈。
　　“没事，缅甸吗？等我看看能不能顺道过去干掉他！”
　　“嗯，到时候你给我电话，我去接应你！”
　　看王长生挂了电话，马心怡就担心的说道
　　“王长生，你还想出国杀人啊！”
　　“那个人，你知道的，就是那个在香港暗杀我们的黑手，我不能让他太舒服，他是小心眼，我心胸可也不大！”
　　揉着马心怡的头，王长生温柔说道
　　“怡哥，这件事别告诉师傅，我又不是莽撞的人，没把握的事情我是不会做的！安心啦！”
　　“那好吧，听你的！”
　　马心怡点了点头，答应了替王长生向志和保密！
　　与马心怡腻歪了两天，心满意足的王长生就又去找志和了。
　　“哟，怎么，才想起你还在个师傅啊！”
　　志和晒着太阳，懒洋洋的用斜眼看着王长生，别说，在山上好吃好喝，志和最近都白胖了许多，让人感觉有点讨喜了！
　　“嗯，我想着准备下山了！来给师傅说一声！”
　　王长生笑呵呵的站在志和边上，弯着腰说道。
　　看着自己的弟子，不知不觉，竟然长大成人了，都一米八多了，志和也有些怀念以前的场景了。
　　“想走就走吧，以后有事打电话，别毛毛躁躁的，然后再被人打回来！”
　　“额…！”
　　说起这个王长生也有些汗颜，自己当初可是雄赳赳气昂昂的装逼下山，结果才多久，就被打脸跑回来养伤了。
　　王长生面色一红，轻咳一声
　　“那个，师傅，我就是想问问，暗劲以后应该注意什么？就是怎么样才能更快，突破暗劲的下一个境界？”
　　“你问我？别闹了，你师傅我连你境界高都没有。”
　　志和摆摆左手，然后摸着一把的胡茬子。
　　“不过你这样问，我还真知道一些”
　　王长生被志和的大喘气，搞的没脾气，怎么受伤以后自己师傅，变得这么喜欢逗自己了。
　　“以前都说了每门每派的侧重点不同，但是分类呢，其实可以划分为，精，气，神三门”
　　“精气神？”
　　王长生虚心求教。
　　“道家注重养生，不好斗，所以我们注重养精，炼精化气，这个就不用我说了，你已经出师了”
　　“那另外两个呢？”
　　王长生问道
　　“另外两个啊，当然是佛教的养气了，一身横练，气血浑厚，你从他们的高手拳法上面就可以看出来了”
　　“嗯，确实如此，炼气化神吗？”
　　王长生说道
　　“其实书上的境界确实全面，但是我们毕竟断了传承，只能则一而取，三教合取一，
　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚，所以第三家也是最神秘的一家，密宗！”
　　志和说道，他自己看出自己徒弟的志向，要做就要做最强，所以自己也就指了出来，让王长生少走一些弯路。
　　“我知道了！谢谢师傅！”
　　王长生瞬间就确定了自己的路线目标，少林派！
　　正好自己也缺一门横练功夫，可以去少林派看看能不能搞一本顶级横练功夫。
　　“那我就去准备了！”
　　王长生与志和又闲聊了一阵，然后告辞准备收拾行礼了，这次，自己准备独上少林！

第一百章 少林惠能
　　（呱唧呱唧！一百章了，祝贺自己手术顺利，哈哈，没有断更！）
　　再次道别马心怡和志和，王长生穿着一身休闲装，绑着个小马尾，就悠哉悠哉下山了。
　　去少林派，王长生心情就一直很不错，因为那是自己家这边的，离家很近。
　　赶路还是很方便的，有了经济条件，王长生也开始痛快地买了机票，直接飞回家。
　　“也许可以顺道回家一趟，嗯也不错！”
　　穿着跟游客一样，背着手王长生背个手，从山脚开始跟着人流往上走！
　　看着其实也没啥好看的，跟武当山也没啥区别，只是换了个佛家风格建筑和人而已，
　　但是商业化是真的严重，让王长生心里很不喜，于是也开始加快了脚步，直接略过前面的嘈杂。
　　往山门后院走去。
　　“抱歉施主，后院暂时不对外开放，还请谅解！”
　　一个知客僧在大门边，拦住了王长生，
　　“大师，我是武当派志和真人弟子，今天来你们少林，是为了找你们惠能大师切磋！”
　　王长生双手抱拳对着知客僧说道，自己还没有出家入道，只能用拳师的打招呼方式。
　　“抱歉，施主，我们佛门之地，从不打架！”
　　知客僧淡淡摇了摇头，说道。
　　得！这个人是门外汉，看来没得说，说了也白搭，王长生干脆的告辞了，转身就离开。
　　然后一个转角，看了看周围没有人，来到院墙外面，脚尖一点地面，然后在墙上一蹬。
　　轻松就翻了过去，背着双手，一副自己人的模样，大大咧咧的东逛西逛起来，不着急问人，凭着感觉走就是了。
　　渐渐的王长生走到了一片塔林，这里是那些以前佛门高僧的舍利，尸骨金身安葬的地方，久经千百年，积累成了一片，十分壮观。
　　那些塔身上还有些浓重的历史气息，此地一片宁静，王长生十分享受这种环境。
　　就开始转悠观摩起来，
　　“佟佟佟，”
　　一阵仿若撞钟声传来，王长生瞬间就反应了过来，这声音不对，不是钟声，好似肉体锻体击打的声音，而且还夹杂了一点金属的撞击声。
　　高手！横练高手！
　　王长生迅速加快脚步，脚下无声，往传来声音的地方快步走去。
　　转过一座巨大的佛塔，在一个石板铺成的小广场，王长生就看到，一个吊着的大青石块，在来回荡漾！
　　“佟！佟！佟！”
　　石块后面是一个赤裸上身的年轻和尚，在扎着马步，不断的变幻身体部位，撞击石块。
　　那块大青石已经棱角都被磨平，在太阳下油光发亮，地面也是被踏出一个个深坑。
　　恐怖！恐怖的横练高手！这种撞击力度如果普通人被撞一下，即使有所防护，但是断骨内伤还是会发生的！
　　王长生眼中渐渐升起了一丝火热的战意，观察着那个年轻和尚！
　　光头，浑身成深色的小麦色，仔细观察，还有一些金黄色之感，相貌普通，但是眼睛格外明亮有神。
　　可能王长生的目光侵略性太强，然后被年轻和尚感觉到了，顿时停止了锻体，转头看向王长生的方向，
　　两人目光对视！
　　“轰！”
　　好似精神方面的对撞，王长生眼睛一眯，目击功法，这个家伙更加不简单了啊！
　　两人开始互相对视警惕起来，火药味也开始浓郁。
　　“你是武当王无敌，王长生！”
　　年轻和尚开口道
　　“哦？你怎么认出我的？我有那么显眼吗？”
　　王长生有些惊讶，这个家伙一看就是那种天天锻体横练的撸铁男，还有兴趣收集这种资料？
　　“不，我不是直接认出来的，我听人说过你，你的一身道家出尘气质，加上你的年龄，以及…”
　　说着年轻和尚朝着王长生的脑后看了一眼
　　“那个小马尾，综合一想最近的乱事开端的风云人物，也只有你了，贫僧惠能，哦弥陀佛，见过王道友！”
　　惠能双手合十，向着王长生打了个佛门礼节！
　　“哦，这样吗？”
　　王长生摸了摸马尾，然后抱拳对着惠能说道
　　“武当王长生，见过道友，以武为道，大师看来也是不甘寂寞的同道中人啊，哈哈哈哈！”
　　王长生爽朗的笑着
　　“早就听说少林派出了一个绝世天才，今日一见果然名不虚传，大师的横练肯定已经登峰造极了吧，声音都开始变得犹如金戈之音了！”
　　王长生眼中充满了火热，还有羡慕，自己现在就是缺一门横练功夫！
　　“没有你想的那么夸张，只是积沙成塔而已，倒是不知道王道友今天来，是为了踢馆吗？”
　　惠能谦虚的摇摇头，然后问道王长生，语气中同样充满了跃跃欲试！
　　王长生看着惠能，同样眼神中的战意越来越盛，说道
　　“踢馆不敢当，这样事情就大条了，不过今日我们可以切磋一番，我想惠能大师应该也是满心欢喜吧！”
　　“阿弥陀佛！”
　　惠能微微一笑，双手合十！
　　两人同时很有默契的，开始走向场地中间。
　　两人同时气场全开，一位道家高人，一位佛门金刚！
　　“呵！”
　　惠能大喝一声，身上的汗珠直接被震开，然后身体拔高，青筋暴起，硬生生从一米八多到了将近两米。
　　在太阳的照射下，身上仿佛真的真的披了一层金光，身上也开始传出隐隐的龙吟虎啸之声！
　　“虎啸龙吟铁布衫！登峰造极！果然厉害！”
　　王长生惊叹一声，鼓荡气血，直接一个绵掌就拍了过去，
　　既然对方是横练高手那么自己就以柔克刚！
　　“咚！”
　　惠能一动不动硬生生的承受一击，身形连摇摆都没有！
　　“好强，你肯定不单单是虎啸龙吟铁布衫，你们佛家的所有外家横练，你肯定已经融汇贯通了吧！”
　　王长生抬起头，眼中精光四射，看着惠能说道
　　“是的！”
　　惠能巨人般的总擂鼓般的声音，低沉道
　　“我要出手了，你小心！”
　　“噗通！噗通！”
　　惠能的心脏开始猛烈的跳动，声音入闷雷，皮肤迅速开始变得通红，气势一变，好似金刚怒目！
　　王长生头皮一炸，汗毛竖起，迅速一脚步抬起，轻点惠能胸口，身体往后撤去。
　　不行！这种人已经不单单是外部横练了，内部也内练了，佛家绝世典籍，易筋经洗髓经，他肯定练成了！
　　不再试探，王长生脊柱大龙一弓，一阵鞭炮哔哩啪啦声，如果王长生此时的关节脆响是鞭炮，那么惠能的就是二踢脚级别了！
　　“咯嘣，咯嘣”
　　惠能一脚踏碎青石板，重装的身体，入同巨熊一般，横冲直装的奔向王长生。
　　但是形体蛮横，脚步步伐却轻盈无声，给人一种视觉错乱之感。
　　“香象渡河！来的好！”
　　“轰”
　　炮拳先走虎跳涧，两劈下裹如搜山。钻崩之中加化打，提肛实腹水火关。
　　王长生也是一个踏步，丝毫没有惧怕，用形意拳，钻崩横劈，连连与惠能对招。
　　好强！皮如牛革，韧如洪钟，是金钟罩！
　　王长生瞬间加快的出招的速度！
　　惠能连防都不防，硬接王长生的拳头，而自己扬起蒲扇大的双掌，带着断金裂石的气势，横推向王长生的胸口。
　　大金刚掌！
　　“呵！”
　　胸口一鼓，喉咙入同吞下了一颗金丹，脖子粗起，青筋一片！
　　钓蟾劲！
　　肚子“咕胍”一声，王长生犹如一头蛤蟆起跳，双臂弯曲，双拳硬顶。
　　半步崩拳！
　　“轰！”
　　一声炸响，青石板炸裂，四溅，两人同时连连，“腾腾腾”后退。
　　“好强的力量！”
　　“好强的横练！”
　　王长生与惠能同时心里暗道，对于对方的实力有了一定的了解，王长生力量惊人，身法敏捷，而惠能横练无敌，一路横推！
　　一个好像盾牌，一个好似长枪！
　　对手！而且是很有趣，很有趣的对手！
　　两人战意瞬间炸裂，
　　“呵！”
　　同时一跺脚，惠能入同一枚炮弹，声势骇人，王长生犹如一道爆裂的黑色闪电。
　　“轰轰轰”
　　空气在对撞中炸裂，气浪滚滚，闷声阵阵，幸亏此地没有外人要不然肯定以为是在晴天打雷！
　　王长生身法飘逸，放弃用暗劲，而是带着无与伦比的力量，用着所有刚猛的招式，搬拦捶，顶心肘，半步崩拳，炮拳！
　　手法衔接犹如羚羊挂角，拳掌不断的打击惠能身体。
　　惠能根本几乎不防御，步伐香象渡河，金刚掌，龙爪手，少林七十二绝技，连连使出！
　　“佟佟佟”
　　好似撞钟声，惠能被王长生一口气打了数十拳，强大的力道，连绵不绝，让惠能不断的被冲击后退！
　　“好强的力量！”
　　惠能入同怒目金刚，一个带着撕裂空气的龙爪手，从王长生的耳畔抓过，然后被王长生灵巧的躲过，空气中落下几根黑色的头发。
　　“呵”
　　两人同时怒睁双眼，用目击功夫，“轰！”
　　脑海一炸，身体，仅仅稍微一顿，然后又快速厮杀起来！
　　犹如秋风扫落叶，两人的拳风气浪，将地上的碎石子都扫飞起来，
　　跺脚，出拳！地面开始在两道黑影中，不断碎裂，塌陷，爆炸！
　　“八部龙象！”
　　惠能突然大吼一声，双手成诡异的手印，一股仿佛神话中龙象一般，力拔山岳，蛮荒，霸道。
　　“轰！”
　　空气炸裂！带着拳风，呼向王长生的脑袋。
　　王长生头发皮筋断裂，黑发四散飘飞，眼中精光一闪。
　　无惧的一冲向前！

第一零一章 三拳败惠能，虎豹雷音
　　杀气骤然爆发，王长生双臂伸出！
　　双手掌心向上，十指相对。右手中指勾住左手中指、无名指勾住左手无名指，右手向内、向下旋转，两手食指在下方勾住、小指在上面勾住。
　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻。
　　白虎印带着天地浩大的杀机，直接覆盖惠能，
　　“轰！”
　　惠能的八部龙象拳意，直接被王长生的白虎印直接击破，然后在惠能惊愕的眼神中。
　　王长生一个欺身，双臂震颤，明劲，暗劲，以及多重劲力，一股脑儿全部爆发。
　　“轰”
　　两印向撞，天崩地裂，空气炸响，气爆声直接把两人震的耳朵嗡嗡作响！
　　地面一震，塌陷出一个半米深的大坑，烟雾缭绕，可见两人力道之大，力量之强！
　　“噗！”
　　惠能瞬间吐出一口鲜血，面色如常！身形被王长生的巨力打的连连后退，
　　受到巴立明的影响，而且王长生已经打上头了，得理不饶人，王长生胳膊鼓动一鼓胀，瞬间粗大了一圈，
　　“呵！”
　　一声大喝，再一个白虎印，这次力道更猛！更沉！
　　“呼！”
　　带着气浪，直追重心不稳，连连后退的惠能胸口。
　　惠能被气浪一吹，杀机一激，浑身汗毛炸起，顿时双眼通红，脑门青筋暴起。
　　咬着带满血丝的牙齿，双臂张开，身子一弓，脊柱大龙一弯曲，入同一张绷紧的大弓。
　　胸口一塌陷，厚实的胸口瘪下去了一半，顿时与王长生的攻势拉来了一些距离。
　　腰身“嘎巴”一个扭转，惠能右臂带着无穷的威势，青筋暴起，拳头紧握，好似一柄撞钟的大铁锤，锤击王长生的脑袋！
　　带起的拳风，刮的王长生脸颊一片针扎似的疼痛，王长生眼睛圆睁，毫不惧怕。
　　“来的好！”
　　精神力瞬间扩张极限，脑部神经迅速发挥到极致，子弹时间！
　　瞬间对比两人出拳速度，好，比你快一步，莽就完了！
　　“轰！”
　　王长生看似临危不惧，完全不顾惠能打向自己脑袋的拳头，看样子好像准备拼个你死我活的架势！
　　惠能眼中充满了诧异，这家伙竟然比自己还猛？不对！他比我快！
　　在惠能眼神连续变幻中，王长生的白虎印，带着极速的残影，入同黑色雷霆生生的撞到了惠能的胸口。
　　而惠能的拳头刚好停留在王长生的头发稍，拳风已经将王长生的头发，完全吹向了一边。
　　就差丝毫！
　　“噗……！”
　　惠能仰头大口喷出一口鲜血，身躯仿佛被火车迎面撞过，直接被打飞了起来。
　　“呼！碰！”
　　直接飞出十多米，撞到了青石板上面。
　　好强的肉身！王长生发现惠能竟然还有余力，准备起身再打，眼睛一发狠。
　　“吼！”
　　一个大吼，脚步一踏地面，身体前弓，入同利箭，又一发白虎印带着一股“敢叫日月换新天”的滚滚大势如同海啸般迎面向惠能的脑袋拍下！
　　“我认输！”
　　入同炸了毛的猫一样，惠能被吓得浑身爆起了一身鸡皮疙瘩，脑袋一凉，他感受到了死亡的味道，立马认输！
　　“轰！”
　　致死的一击被王长生顺势，身体擦着惠能的身躯，白虎印砸向了吊着的大青石！
　　顿时一人环抱都抱不过来的大青石，被王长生一拳轰爆！
　　石头飞溅！尘土飞扬！
　　“咕咚！”
　　惠能僵硬的转过头，看向站里在尘土中的王长生，差点，差点自己就死了！
　　咳咳！”
　　捂着胸口，又是一阵咳血的惠能，晃悠悠的站了起来，看着王长生，
　　“没想到你竟然如此强，我一身横练基本已经到达巅峰，但是竟然被你一力破之”
　　“咳咳，你是天生巨力吗？”
　　“算是吧！”
　　毕竟在开挂这方面，王长生也没法解释，只能默认了。
　　“那就好，我输的不冤，咱俩真是相生相克啊！”
　　惠能摇摇头，叹了口气！
　　“额！我能问你一个问题吗？”
　　王长生看着惠能也是一脸好奇。
　　“道友请讲！”
　　“你到底练了多少横练，怎么恢复这么快！”
　　王长生都有些惊讶了，这个和尚连中两次白虎印，竟然连骨骼都没有打断，当然这个也和对方是真的强有关，但是内伤也这么快压制住吗！好奇，太好奇了！
　　“呵呵，你说的是这个啊！”
　　惠能摇摇头，“不是因为我强，而是因为易筋经，洗髓经！
　　易筋锻骨，洗髓锻血，虽然不能让我突破到传说中的化劲，但是起码让我的体质更上一层楼，算是拥有了化劲的体质吧！”
　　“强，真的强！”
　　王长生满眼的羡慕，但是他知道，这个是对方不传之秘，而且自己也迟早化劲，不羡慕，我不羡慕！我真的不羡慕！
　　两人闲聊一阵，倒也愉快，毕竟到了他俩这种境界，能找到一个合得来的对手也不容易，两人盘腿相坐。
　　互相推理，交流，印证自己的武道，果然随着惠能的讲解，王长生也暗自惊叹。
　　自己已经算是百科全书了，只是自己会的基本都是内家拳，而惠能通通都是外家横练。
　　虎啸龙吟铁布衫，金钟罩，童子功，七十二绝技，易筋经，洗髓经，两人一内一外，正好印证补充了不少自己的短板。
　　王长生也被惠能传了，虎啸龙吟铁布衫，金钟罩，等等横练功夫，而王长生也把自己除了自己的杀招，拨云见日，都谅解给了惠能。
　　等到即将落日，两人才津津有味的结束了交流。
　　“道友相见即是缘，不如我带你去看暮钟吧！”
　　惠能神秘兮兮说道
　　“暮钟？那是什么？”
　　王长生好奇问道。
　　“去了你就知道了，希望你可以领悟！”
　　惠能不说话，带着王长生，走向一个山坡。
　　在上面，王长生看着惠能，就这？
　　惠能双手合十
　　“快要开始了！”
　　没过
　　“咣咣咣！咣咣咣！”
　　悠扬，沉重，震耳欲聋，仿佛有佛在耳旁低语，王长生的心灵也开始随着钟声颤抖。
　　对于美好的东西，人们总容易全身心的投入进去，王长生此时便是如此。
　　脑海一片空明，精神，心脏都随着钟声，同频率开始跳动。
　　“咕咚！咕咚！鼓动”
　　王长生心脏入同擂鼓，一呼一吸，青龙，白虎，朱雀，三印，对应体内五行器官，同频率开始震颤，然后五脏开始共鸣！
　　“呼隆！”
　　仿若一声闷雷，酷似虎啸豹鸣，从王长生的腹部传出，然后一声比一声沉闷，一声比一声让人感觉真实！
　　虎豹雷音成！
　　“呼！”
　　王长生呼出一口气，从观想中脱离，眼神明亮，带着激动看向惠能。
　　微微躬身
　　“多谢大师！”
　　“诶，不是我，是你，你的悟性真的好，一眼就悟透了！”
　　惠能侧身受半礼，满眼羡慕看着王长生，自己从小就听钟声长大，但是机缘就是机缘，求不得！
　　其实只有王长生明白，自己三印齐鸣，让自己占了很大便宜，如今自己算是真正站在了暗劲尽头了，化劲宗师，不远了！
　　“走吧，我带你去客房，你也在后山小住一段时间，正好适应一下突破”
　　惠能说道
　　“嗯！那就打扰了！”
　　惠能带着王长生，回到了后山的住所，为王长生安排了一间禅房！
　　接下来，每天王长生都与惠能每天切磋，横练功夫进步飞快，也通过观想法，在惠能身上偷到了不少武学，当然绝学易筋经，洗髓经就没办法了！
　　虎豹雷音，王长生达到了以后才知道，这个境界有多么的神奇。
　　劲力一颤，内脏，筋骨齐鸣，就像一个铁锤，在敲打震颤浑身，特别是内脏的每一个细胞。
　　药毒和身体内的杂质也在不断的排出，特别是虎豹雷音的真正运用，洗髓！
　　骨髓的造血功能强大了不止一倍，陈旧血液，以及早些那些细微暗伤，都在通过王长生的毛孔，大小便，甚至是吐血排出，恢复！
　　想想每天尿尿，蹲坑都是带血，别提多带感了，甚至是有些大的乌黑血块，都被王长生通过肺部咳了出来！
　　要是让人看到，肯定认为是得了绝症的人，肯定害怕的要死，而惠能也每天都在羡慕王长生。
　　洗经伐髓！这才是真正的洗经伐髓，把身体的所有陈旧，老化的细胞都通通排除，最后成为传说中的无垢之身。
　　让身体素质一直保持在巅峰，直到细胞的极限，老死！
　　到了好深的境界，甚至是可以把牙齿都换一遍，还可以做到刺激毛发生长。
　　人的身体真是一座宝库啊！
　　一连十一天，王长生才渐渐把身体污垢杂质排除大部分，其余细微的就只能慢慢排除了。
　　虎豹雷音也已经熟练掌控，而王长生也没有继续跟惠能陪练的欲望了，而是换成了每天去藏经阁，看佛家典籍！
　　不得不说少林派也不愧为佛教圣地，藏书量巨大，但是在王长生超强的记忆力面前，很翻书一样，很快全部都印在了脑海中。
　　然后便开始了，每天去佛学院找那些老和尚，请问禅机佛学，在这里混熟了，王长生也开始没事就转悠，
　　东瞅瞅西看看，希望可以碰碰运气，希望可以找到那个师傅说的，神秘绝顶！

第一零二章 “马大师”接化发
　　一连几天，都没有任何发现，不过王长生也已经基本，快把少林派后山佛学都掏空了，
　　“这教派的后山都这么无聊”
　　王长生碎碎念，在后山到处走，说是走，其实已经跟小说轻功差不多了，
　　脚尖不断接连轻点地面，每一个踏步，伴随着一道道虎啸龙吟声，身形就轻飘飘而又快速的朝着前方飞驰。
　　没有目的，没有方向，就双手背在身后，看哪里顺眼，就朝哪里去，伴随着钟声，惬意，而又满足！
　　在王长生不知疲倦的跑了不知道多久，突然转过一个小山头，眼前视野瞬间开阔。
　　“嗯？有人，还是隐居！”
　　王长生看到前方有一间茅舍茅舍，边上是一亩左右的土地，种了些珍贵的药材，瞬间王长生就被勾起了好奇心。
　　身形一转，就向着茅草屋窜去，
　　“嗯，挺祥和的嘛！一副世外桃源的样子，这里的主人挺会挑地方！”
　　王长生刚到屋子前面，准备踏上过道，瞬间汗毛不由自主的就炸了起来。
　　腰身一弓，好似一只被吓到炸毛了的猫，王长生瞬间摆出一个太极拳起手势，眼睛微眯精神力迅速打量着四周。
　　“是里面吗？”
　　王长生瞬间就锁定了压力的来源，危险！自己身体的本能，在不断疯狂的给自己提示，让自己离开这里，越远越好。
　　空气也变得凝重，入同乌云盖顶，让王长生非常难受，好像自己的脚下就是一个原子弹，随时准备爆炸一样。
　　“武当后辈，王长生拜见老前辈！”
　　王长生一步都不退，瞬间连踏三大步，走到了茅舍前面，在台阶下面，双手抱拳，一个躬身不卑不亢说道！
　　“哦？”
　　一个入同洪钟的声音，在王长生的耳旁瞬间炸响，
　　“传音入耳！高手！大高手！甚至可能是师傅猜测的那一位！”
　　王长生激动的身体都起了鸡皮疙瘩，抱拳的双手一紧，骨节发出一阵哔哩啪啦声响！
　　伴随着身躯的一阵虎豹雷鸣，王长生精神力瞬开，初生牛犊不怕虎，朝着茅舍笼罩而去！
　　“哼！哈！”
　　一个入同神佛的叱咤，在王长生的耳畔炸响，精神领悟直接被炸的四碎。
　　“腾！腾！腾！”
　　王长生往后瞬间爆射十几米，面色苍白，头痛欲裂，额头留下豆大的冷汗！
　　好可怕，虽然精神力被破，但是刚才探查出的一鳞半爪，都让王长生觉得不可思议！
　　惊骇的看着茅草屋，就在刚刚，王长生用精神力听到了一阵溪流声，就是小溪水流的哗哗声！
　　里面这个人的气血，竟然达到了如此境界，血如汞，髓如霜！怕也不过如此了！
　　用气血肉体，一瞬间炸开空气，破了自己一直都无往不利的精神力！
　　“后辈，离开吧！”
　　一股带着入同佛陀降世的气势，瞬间从茅屋中扩散，虫鸣，鸟叫，都通通被静止。
　　“靠！怕你啊，我不信你会这么强！”
　　咬着牙，王长生双手一个结印，朱雀印，
　　精神力竟然被气血震荡，好恐怖，朱雀印，生死轮转，腾而为天，质降而成地，给我转！
　　精神力瞬间恢复，然后带着风林火山，一个大手印，带着虎豹雷音，打在了面前的空气之中！
　　“轰”
　　面前空气炸开，气浪打的花草都哗哗作响，朱雀印的浩大拳意，直奔茅舍而去！
　　“好拳意，你，走吧！”
　　看来对方并不想见王长生，王长生只能作罢，心里暗自可惜，抱拳就转身离开了！
　　带着郁闷的神情，王长生在塔林找到了惠能。
　　“秃子，跟我下山吧！”
　　王长生抱着惠能的肩膀，自来熟的说道。
　　“阿弥陀佛，小僧，小僧！”
　　惠能双手合十！
　　“别小僧小僧的，这里没有外人，你啥b样还用我说吗？别告诉我那个之前宣布出山的不是你，这么能打，不出去看看，与全国各门各派高手打一次，太无趣了！”
　　王长生嘴角轻挑，低声诱惑着惠能
　　“我想，这也是你的梦想吧，每天日日夜夜的练功是为了什么，我们虽然不好争，但是
　　我们好斗啊！”
　　“蹭！”
　　惠能的眼中的战意，被王长生彻底的激发了起来，身子都忍不住的颤抖！
　　“阿弥，阿弥陀……”
　　“知道知道，佛佛佛！行了就咱俩你就别矫情了，走不走，反正没人管你！”
　　王长生翻了翻白眼。
　　“那，那就走吧！”
　　惠能咽了咽口水，然后转头瞅瞅四周，对着王长生说道！
　　“这就对嘛，习武之人就得爽快一些，再说了你都这么大了，还怕回不来了！走了！”
　　“不需要回去拿行礼吗？”
　　“不要！”
　　“不要告知一下掌门吗？”
　　“不要！”
　　“其实这次是我第一次一个人下山！”
　　“那我是什么？你是不是飘了？”
　　…………
　　两人你一句我一句，就到了前门旅游区，看着通往山下的走道台阶，惠能欲言又止，眼神中充满了纠结！
　　“行了，都到这里了，别磨磨唧唧的了！”
　　王长生一把拉住惠能，就准备下山，不见我，我就把你们的天才带歪了，哼！
　　两人正准备下山，从山下呼呼啦啦的就冲过来一群人，
　　一个浑身白色练功服，脚步虚浮，身体发福的中年人，对着身后的几位同样练功服的人说道
　　“接下来，就是少林派了，我混元太极拳可不是浪得虚名，现在，我就来挑战少林高手，给你们看看！”
　　“好…………！”
　　跟上来的人面带激动的拍着手。
　　“这些人不会是神经病吧？”
　　惠能悄悄对着王长生说道。
　　说完双手合十，低声说了句罪过罪过！
　　“行了，一看就是骗子，话说你们少林派怎么能容忍这种人乱来？搞不懂你们！”
　　王长生一副看戏的态度，跟惠能闲聊。
　　“呵呵，这个我们能怎么办，根本管不过来好吧，你赶走一个还有一个，我们也没办法！”
　　“嘛！你说的也是！”
　　这位大师，正是现在最火热的“功夫”大师，马大师，自创混元太极拳，接，化，发三劲，可谓是打遍天下无敌手！
　　正在唾沫横飞的马大师，滔滔不绝的说道
　　“能接我三鞭的绝无仅有，更别说我的五连鞭了，今天我就简单教你们几招，回去以后好好学！”
　　说着脑袋到处瞅，然后瞬间就看到了惠能那个明亮反光的大光头，但是往身上一看，
　　卧槽！这肌肉，惹不起！惹不起！
　　然后看到惠能身边的王长生，一看，一身书卷气息，而且还有个短马尾。
　　艺术家？我最喜欢艺术家了！
　　“来来，这位同学，你过来试试，我绝对不还手，让你们看看我混元太极拳的化劲！”
　　“啧啧！”
　　王长生诡异一笑，然后看了一下惠能，笑嘻嘻的就走了过去。
　　惠能双手合十，低头默默
　　“阿弥陀佛！”
　　不知道是为王长生而念，还是为了马大师！
　　“大师准备怎么打呀？”
　　王长生笑嘻嘻的现在马大师的面前，一副好奇宝宝的样子！
　　“你看好了，我说开始，你……”
　　“砰！”
　　王长生瞬间一个直拳，快如闪电，直奔面门。
　　马大师都被打懵了，晃悠悠的身子，被徒弟一把扶住，然后摇摇头，一脸无奈的对王长生说道
　　“你怎么用直拳呢？我说的是勾拳，我说123开始，再开始！”
　　“哦哦，刚才太激动了，对不起，对不起！”
　　王长生连连道歉，然后说道，
　　“这次你喊，我听着！”
　　“嗯！”
　　点了点头，马大师仰着头，看着王长生
　　“我说123然后开始，你用勾拳打我！”
　　说着左臂半抬
　　“1.2.3，开始！”
　　“砰！”
　　王长生一个左勾拳，直接打在了马大师的右下巴，马大师被瞬间KO！
　　“欧了！”
　　王长生对着惠能摆出一个ok的手势，然后眨眨眼，得意洋洋！
　　马大师的徒弟也开始手忙脚乱的，围上去，掐人中的掐人中，灌水的灌水。
　　一个身高马大的徒弟，也伸手拦住准备离开的王长生，拍在了王长生的肩膀。
　　“我是马大师的大徒弟，徐鲁溪，今天我要挑战你，为我师傅报仇！”
　　王长生笑眯眯的看了看这个年轻人的下盘，还有手臂拳头，然后暗劲一抖，肩膀仿佛扎满了尖刺，年轻人手掌被扎的一疼，瞬间抽手！
　　然后王长生一个推手，轻飘飘的拍在了年轻人的肩膀。
　　“砰！”
　　年轻人的脚下爆出一声脆响，直直的站在原地，一动不动。
　　“走了！”
　　王长生转身，就带着惠能下山了。
　　“怎么了？，怎么回事！”
　　人群看着“马大师”的大徒弟一动不动，以为是被吓到了，然后急忙问话。
　　“动不了了！我现在动不了了！浑身都没有力气，你们快来帮帮我，我好想瘫痪了！”
　　马大师的大徒弟，带着哭腔，求助的看向别人。
　　众人七手八脚的把徐鲁溪放在地上，有的已经开始打求救电话了。
　　来上山学习，结果师傅被人一拳撂倒，徒弟被人拍一下，然后”瘫痪”了。
　　结果没过三分钟，徐鲁溪被王长生震散全身关节的力气，就恢复了过来，坐在地上，师傅看着徒弟，徒弟看着师傅。
　　场面一度，尴尬无比！

第一零三章 毙赵胖子
　　“王长生，接下来我们要去哪啊？”
　　惠能在山脚下眼神中充满了跃跃欲试，很是兴奋，让人感觉完全像是一个假和尚！
　　“你等等，我打个电话，然后带你去个好玩的地方，高手绝对多，嘿嘿！”
　　王长生神秘一笑，然后掏出手机就开始打电话。
　　“现在到哪了？”
　　“你这样太磨叽了，赶紧的云南等你！”
　　“对，高手，暗劲大高手，我可是靠你了老哥！”
　　然后继续给季方文打电话，
　　“嗯，资料你发过来，我到时候有用，你让人盯着他的动向！”
　　“喂，董师伯，我是王长生啊……”
　　一连打了三个电话王长生才挂了电话，然后带着惠能就一路南下了。
　　没有选择直接到云南，而是两人一路选择打下去，不得不说有个大肉盾的感觉真好。
　　王长生与惠能的配合也越发有默契，一时间声名赫赫！
　　临近过年，才终于到了目的地，王长生与惠能败尽众多高手，王无敌，惠能罗汉，正式扬名天下！
　　“王长生，这里风景还不错啊！”
　　“是啊，特别是水果，真多，真便宜，我其实早就想来了，看吧我才不会亏待你呢，小光头！”
　　一身休闲沙滩裤的王长生，拿着一个番石榴，对着同样装扮，带着一个太阳帽，手捧着一个大菠萝，扛哧扛哧吃的满脸汁水的惠能，嫌弃的说道
　　“别吃了，素质，素质呢，你还是得道高僧呢！”
　　“咣！”
　　王长生一个板栗，敲到了惠能的头上！
　　惠能白了一眼王长生，
　　“得了吧，别真以为我啥都不懂，被你当枪使，吃你点东西怎么了？”
　　“哎呦可以啊，变聪明了！”
　　两人正在无聊的拌嘴，王长生的手机响了。
　　“喂，嗯！我到了，你把地址发给我！好的！”
　　接完电话，王长生转过头，严肃的对着惠能说道
　　“小光头，今晚帮我个忙，如果今晚有人阻拦，帮我挡住，其他的交个我就行了！”
　　“阿弥陀佛！罪过罪过！”
　　惠能双手合十，不再言语，但是也默认了，他知道王长生这次的目的是为了报仇，而且是去境外，本着那些地方不归佛祖管的原则，惠能还是同意了王长生的请求！
　　到了晚上，两人换了一身深色紧身服，然后跟着上了一辆汽车，趁着夜色悄悄的离开了云南，前往边境线！
　　“赵胖子，自从香港以后，逃亡缅甸，但是不知道怎么了，竟然勾搭上了一个私人武装的大佬，现在小日子过的倒是挺滋润，每天帮那个人打理着产业！”
　　一个身穿黑衣的中年男子，在车里对着王长生和惠能介绍着，这次的目标人物。
　　“那现在我们过去，时机怎么样？别正好撞枪口上了，人不生地不熟的，要是出意外，人可是斗不过军队！”
　　王长生眼中也显得很认真严肃，季方文的家族情报，确实没有怀疑的地方，而且赵胖子也不是那种大人物，但是小心一些没有坏处，而且………！
　　王长生听完一切详细地图介绍，然后闭目背靠座椅，开始用观想法模拟地图场景。
　　“呼！”
　　在凌晨3点左右，终于到了一个境外小城镇，目标今晚就在里面，懒得拖拉，王长生决定立马动身。
　　“小光头，一会我进去，你在外面等我信号！”
　　“嗯，知道了！”
　　惠能一双眼睛在黑夜里越发显得明亮，这个超乎寻常的经历，让他也有些激动，很刺激，心脏也在砰砰跳！
　　入同一个入了丛林的黑色豹子，王长生精神力全开，无声的就贴着墙角窜了进去！
　　超乎寻常的听觉，在不断的监听四周，赌博声，喝酒打闹声，甚至还有一些不堪入目的声音传来。
　　“……！”
　　前面走过一队身挎枪械的武装人员，看了看，有七个人，身材一般，但是眉宇间的煞气，让王长生知道这些人都是见过血的，
　　王长生暗自撇了撇嘴，一个滑溜，绕过站岗巡逻的人员，身形速度提升了一节，不能呆久，必须速战速决！
　　此刻王长生精神力领域有五米，而全力扩散则是50米半径，瞬间笼罩小镇中心！
　　略过一些无关紧要的，“找到了！”王长生身形一顿，感觉到了赵胖子的声音，一个转身朝着目的地窜去。
　　到了一个二层小洋楼下面，王长生猫腰，无声的用精神力扫描里面的场景。
　　“门口两人，警卫室五人，暂时没有巡逻，看来这个赵胖子还是有一些地位的嘛！”
　　绕到院子外侧一旁，王长生脚尖一点地面，然后用手一扒，身子就无声无息的窜上了墙头。
　　一个鹞子翻身落地，准备朝着二楼跑去，但是在准备落入草地的时候，心头一凉，脚下汗毛一炸。
　　“不对，有危险！”
　　空中的王长生，身子在空中一扭，头下脚上，右臂伸直，用一个手指落地，刚接触地面，王长生就感觉手指触碰到一块金属物质。
　　左手在边上一撑，一个翻滚，滑倒了一边，王长生心脏彤彤直跳。
　　“卧槽，地雷？我说怎么没人巡逻呢，狗都没有一只！”
　　精神力凝聚，开始扫描地面，果然，王长生瞬间就又发现了七八颗地雷，要不是自己有精神力在，估计就真的栽了。
　　不管了，报仇，完事立马溜。
　　二楼，一个灯光昏暗的小客厅，红光满面的赵胖子，挺着一个大肚子，左拥右抱的对着一个，同样左拥右抱，赤裸上身的中年人说道
　　“坂本武阁下真是好身手啊，不知不觉就搞定了对方，这批货我们将军很满意，相信我们以后合作一定会更加密切的！”
　　“哈哈！胖子，我的功夫可不是像你在香港玩的过家家，我可以血雨腥风杀过来的。”
　　坂本武洋洋得意的对着赵胖子说道，而且眼神中也充满了一些看不起
　　“不是我说，你们华夏人，都是东亚病夫，等我有空了，就帮你去报仇，比如…”
　　说完坂本武给了赵胖子一个眼神，赵胖子满脸笑容的附和，这个狗日的简直就是吸血鬼，去华夏杀人，他有那个胆子吗！
　　别看之前说打断了一个华国暗劲大高手的一天手臂，我呸！三个人打一个，辣鸡！
　　“呵呵，好说好说，只要坂本武阁下帮我报仇，酬劳我肯定不会少的！”
　　说大话谁不会啊！
　　窗户外面的王长生，却眼睛一眯，
　　“这个赵胖子，看来还是想着搞事情啊，”
　　目前房间有六个人，两男四女，除了那个日国人，其他的都是渣，瞬间就做出了决定。
　　王长生手掌轻轻按在玻璃窗前面，然后暗劲一抖，窗户就开了，用手一按窗台。
　　身体就窜了进去，此时赵胖子背对着王长生，而日国人正对着王长生。
　　入同饿虎扑食，手掌成爪，瞬间滑过赵胖子的怀抱的两个女人的喉咙，手法再一变，爪变成掌。
　　“双峰贯耳！”
　　“砰！”
　　一拍既离，本来红光满面的赵胖子，瞳孔瞬间扩散，面色刷的一下就白了。
　　七窍流血，跟两旁手捂着喉咙喷血的女人，软趴趴的到向一旁。
　　对面三人看到王长生瞬间出现，干净利落的干掉三个人也是一惊，特别是坂本武，
　　身子一弓，右腿瞬间对着面前的茶几，一个抬腿，把茶几踢了起来，踹向王长生。
　　王长生一个纵身，从赵胖子的尸身后面，跳到了前面，双手一拖，一转，卸去茶几力道。
　　把茶几悄无声息的放在了地上，连上面的茶水都没有洒落，劲力把握细微到了极致！
　　然后双眼一瞪，一个目击加上精神力，
　　“轰！”
　　对面三人同时大脑一片空白，两个女生直接被震晕了过去，坂本武则是嘴角一抿，露出一丝鲜红。
　　“看来有两把刷子！”
　　王长生眼睛一亮，有意思，意志力挺高的，竟然可以一下子就反应过来！
　　“华国人？”
　　坂本武瞬间手臂张开，搭着沙发，怀里靠着两个昏死过去的女人，看起来很是不慌不忙！
　　“呵，别装腔作势了，还用狮子搏兔的小招式，听好了，懒得跟你磨叽，三招，三招打死你！”
　　王长生转了转脖子，满身杀气，恶狠狠的看着面前的坂本武，
　　“哼！看你年纪不大，道家太极功夫倒是好深，难道你的长辈没有告诉你，我前段日子可是干掉过一位吗？”
　　坂本武阴恻恻的对着王长生说道
　　“你是说道家高手？边境？”
　　王长生一愣！快速说道
　　“哦！你知道啊，既然知道……”
　　“知道你大爷！”
　　“啪！”
　　王长生手臂一甩，一声脆响，一个炮拳就直奔坂本武面门。
　　真是意外之喜啊！
　　坂本武被突然出手的王长生，吓得浑身汗毛炸起，张开的双手一抓，一挥。
　　把两个昏过去的女人甩向了王长生，然后一个猫腰，入同一只老鼠，手掌乌黑，拍向王长生的肾脏！
　　“又是这个，看来真的是你！”
　　王长生炮拳一变，刚猛变阴柔，伴随着身躯散发的雷鸣阵阵，拨开两个女人，然后右脚一踏，入同万马奔腾之势，踩向坂本武的脑袋！
　　“马踏飞燕！”
　　“虎豹雷音？”
　　坂本武眼睛瞬间惊恐，瞳孔一缩，头发都被吓得根根炸起，竟是传说中的虎豹雷音！

第一零四章 杀
　　“轰！”
　　一阵震耳欲聋，二楼地板，直接被王长生一脚踏出了个大坑，都可以看到楼下了。
　　坂本武躺在一边，大口的喘着粗气，脸上被碎裂的石子，打的血肉模糊。
　　眼神中充满了后怕，如果不是刚才，自己用暗劲爆发震荡自己，偏移了一点，要不然刚才直接就被踩爆了。
　　“呜！呜！”
　　楼下传来一阵嘈杂的脚步和呼喊声，
　　“呼！你不能杀我，呼！杀了我你也走不了了！”
　　坂本武祈求的看着王长生说道。
　　“好啊！”
　　王长生一笑，
　　然后一个半步崩拳，朝着躺在地上的坂本武脑袋轰去。
　　“咔嚓！”
　　坂本武阻挡的双臂被打断，然后整个人卸力滚了几圈，大口吐血鲜血。
　　“砰！”
　　王长生脑袋反射性的一撇，躲开了一颗从中间大洞射过来的子弹，而坂本武顺势一钻，
　　从洞中坠落到了一楼。
　　“跑，跑到了吗！”
　　王长生顺势也钻了下去，在空中，绵掌连拍，拍在坂本武的后腰两侧。
　　然后精神力同时扫描，警卫只进来了两个，王长生心里一安。
　　脚尖在空中踩在坂本武的背后，然后入同鹞子翻身，黑色的身形一转。
　　只扑两个警卫，警卫只看到坂本武从大洞中掉了下来，然后又有一道黑影扑面而来，瞬间准备举枪扫射。
　　“嗡！”
　　王长生精神力一震，两人瞬间呆滞，左右双手入同拍西瓜一样，拍在了警卫的天灵盖。
　　“砰！”
　　两个警卫脑袋一矮，七窍流血，身体软绵绵的噗通倒地了！
　　王长生转过身，看着爬在地上，大口吐血的坂本武
　　“我师傅可是承蒙你的照顾了，放心，我不会让你这么痛快的”
　　说完王长生在坂本武的胸腹，用暗劲连拍，直接破坏了坂本武的筋脉肺腑，而且绵掌完全破坏了坂本武的肾脏，让他带着恐惧折磨几天死去也挺好。
　　做完一切的王长生，扭头就走，自始自终都没有让坂本武死个明白。
　　原路返回，迅速翻墙，王长生刚落地
　　“砰砰砰！”
　　一梭子子弹就打到了王长生的脚下，王长生用脚一蹬墙，然后一个前扑翻滚，直接扎进了五个警卫人群。
　　手掌一扭，一拍。瞬间解决两个，然后精神力一震，手臂一甩
　　“啪！啪！啪！”
　　直接解决掉了五个人。
　　此时镇子已经开始灯火通明，而且已经开始有很多人开始往这里冲过来了。
　　王长生精神力扩展，然后悄无声息的跑向了人少的地方，没在出手，在阴暗的树木，房屋的遮掩下，离开了。
　　到了镇外面的隐藏角落，惠能一脸着急，左盼右盼，特别是枪声响起，更是差点冲了进去。
　　突然从拐角窜出来一个身影，惠能肌肉紧绷，然后又松懈了下来，
　　“呼！你吓死我了，你这个搞事情有点严重了，又是枪又是炮的！”
　　惠能在车上，忍不住向王长生抱怨道。
　　“哪有炮了，别乌鸦嘴了，开车，立马离开！”
　　“嗖！”
　　一个刺耳声传来，惠能和王长生瞬间感觉毛骨悚然，全身汗毛炸起，倒是王长生因为精神力一直在扩散状态，反应力更加敏捷。
　　一脚踹在惠能的腰间，直接把惠能踹飞了出去，惠能顺势一蹬地面，钻进了黑漆漆的林子里面。
　　王长生也向后一靠，一个顶肩把身后的车门顶开，然后也顺势翻了出去。
　　“轰！”
　　爆炸的气浪传来，车子瞬间被炸的四分五裂。
　　“呸！乌鸦嘴！”
　　王长生骂骂咧咧一句，然后看向飞弹飞来的地方，眼睛一缩
　　“rpg！艹！”
　　只见镇子出口位置已经有数十武装人员，手拿武器，静悄悄的站在那里，看着王长生的方向。
　　而燃烧着火焰的汽车，在黑夜里显得格外瞩目，王长生站起来，眼睛反射着火光，看向那里。
　　“胆子不小，竟然敢来我的地盘闹事！”
　　一个身穿军服，皮肤黝黑，个字中等的人，站在越野车上面拿着喇叭，用缅甸语对王长生说道。
　　“你是怎么发现我的！”
　　王长生用缅甸语回了一句。
　　“………你那个村子的？不知道现在都已经有监视器和红外线了吗？”
　　那人一愣，然后对着王长生嘲笑道
　　“艹！”
　　郁闷的低骂一声，然后王长生对着身后的林子里，低喝一声
　　“小光头，怎么样，56个人，一会我把他们引开，一突袭，我们两个夹击，我36你20，可以干掉不？”
　　“阿弥陀佛！贫僧，贫僧！……”
　　“别叽叽歪歪了，要不然咱俩就留在这里了，没有车，那还跑个屁啊！”
　　说着王长生看了一下手里悄悄拿出的手机。
　　“小和尚，准备好了！”
　　说完王长生用力一踏，瞬间跑开将近十米远，脚步不停，一眨眼跑开了几十米！
　　“射击！给我追！”
　　在越野车上面的指挥官，怒不可揭，骂骂咧咧的下令追击。
　　“轰！砰砰砰！”
　　子弹声音，还有几发rpg，但是都被王长生灵巧的躲过去了。
　　眼见王长生越跑越远，越野车上面的指挥官开始催促追击，
　　“轰隆隆！”
　　四辆车，上面每辆车都坐了五六个人，个个都拿着明晃晃的武器，甚至指挥官的车顶上还有一个重武器！
　　跑了一段距离，看到对方追出来了四辆车，而其他人并没有追出来，王长生也松了一口气，人能少一些是好事。
　　身形一转，往漆黑的林子里一钻，脚上轻点树木，手脚并用，直接爬到了十多米的地方，用手扣住树干，与夜色融为一体！
　　精神力扩散的王长生，能感觉的到惠能就在自己相距几十米的不远处，两人都在等待着一个几乎！
　　“呲啦！”
　　明晃晃的车灯照耀，前车停了下来，然后副驾驶下来了一个人，迅速跑到第二辆车，敬了个礼！
　　“报告！敌人钻进了林子，怎么办？”
　　“哼！他们跑不了，深处都有地雷，他们应该还在附近，给我带上夜视仪，找到他们！”
　　在树上的王长生眼睛一眯，“原来还有地雷，我说呢，打定主意的王长生，开始观察下面的人数”
　　四辆车，每辆车六人，第二辆的是指挥官的车，自己先解决前面两辆，后面的交给惠能。
　　即使失败了，自己劫持这个带头的应该也可以顺利逃脱，然后王长生突然微微看向了一旁，嘴角一笑，松手
　　好像一个黑色的羽毛，无声无息的对准下面的第一辆车，悄悄落下，空中王长生肌肉鼓起，紧绷双腿，气沉丹田，千斤坠！
　　一个加速，直接“嗖”的一声，砸到了第一辆越野车顶！
　　“轰！”
　　在加速下，王长生有十几吨的力量，车顶直接被砸的，凹了下去，除了下去的一个人，其他五个人瞬间毙命！血水顺着缝隙哗哗的往外流！
　　第一个！
　　在车顶，王长生半蹲着，然后一个起跳
　　“轰！”
　　车顶本来就被压平的越野车，车胎直接被压爆，王长生瞬间朝着第二辆车窜去。
　　车上的指挥官看到后脸上一个惊讶，瞬间拔枪。
　　“吼！”“轰！”
　　后方惠能杀到，直接一个八部龙象，把最后一辆越野车顶飞了出去。
　　然后带着犹如史前野兽一般的威势，惠能直奔向第二辆车！
　　一个瞬间，前后夹击，攻守互换！
　　而就在王长生和惠能准备直扑对手之时，从第二辆车，第三辆车之中各窜出一道黑影。
　　“碰！”
　　与王长生和惠能硬拼一击，王长生劲力一转，落在第一辆车旁面，然后凝神看去。
　　是一个光着半身，手腕和胳膊都绑着粗绳的中年男人。
　　在灯光照耀下，油光的皮肤，以及那双粗壮有力的胳膊，而且双手骨节粗大的不想人样。
　　双拳高举，右腿也向上弯曲，膝盖一片乌黑的老茧！
　　“泰拳！暗劲！”
　　王长生眼中杀气一凝。站直了身子，看着面前的这个人
　　“你叫什么名字？”
　　“察泰！”
　　说完那个人一低头，然后右腿落地
　　“轰！”
　　猛的就冲了过来，高抬的手臂落下，一个直拳，然后另一个手臂用手肘，就对着王长生的脑袋砸去！
　　“哼！来的好！”
　　王长生一个躬身，脊柱大龙一阵噼啦啪啦，胸腹传来阵阵雷鸣虎啸！
　　“虎豹雷音！”
　　察泰惊呼一声！
　　“晚了！”
　　八极贴山靠！
　　王长生双腿一蹬，带着入同山河崩塌之势，对着还在空中的察泰全力撞去。
　　空中察泰听到虎豹雷音就感觉不妙，瞬间变招，双臂一曲，用双肘对着王长生顶去，
　　这是泰拳最坚硬，也是攻势最强的招式之一！
　　“轰！”
　　“噗！”
　　一个猛烈的撞击，察泰吐血直接被王长生撞飞，被撞到了第二辆车，车窗上面，
　　“哗啦啦”
　　一阵玻璃破碎声，防弹玻璃直接被撞烂，察泰整个人都镶了进去。
　　里面的指挥官一个惊呼！掏出手枪，就准备射击，身边的武装人员也是同样准备举枪射击！
　　王长生一看来不及了，仰头大喊
　　“李恒！……”
　　“呜呜………”
　　一杆乌黑的三米多长的长枪，瞬间杀到，一崩，
　　“轰！”
　　越野车直接被打飞了出去，在地里翻了好几个滚！

第一零五章 追击战
　　“呼！王长生，这个和你说的不一样啊！”
　　“嗖！”
　　一身漆黑夜行装，显得精悍的李恒笑眯眯的看着王长生道
　　“少废话了眯眯眼，去帮小光头干死后面的，前面的交给我！”
　　王长生头也不回，趁着敌人一波三折的惊讶，朝着指挥官的车辆飞奔而去！
　　刺目雪白冰凉的充满杀意的眼睛，让第二辆车的所有人都浑身入同坠落冰窖！
　　在玻璃窗上面的察泰，弯曲着胳膊，吐着血，对着指挥官说道，
　　“还不快跑，对面是真正的高手，暗劲巅峰，快！”
　　那个指挥官大声，让已经出去的人立马射击，自己手伸出去拿枪也随便点射，同时对司机吼道
　　“立马开车，往前开，快快快！”
　　“哄！”
　　越野车瞬间提速，轰鸣而去，王长生这时候也杀到了，随手扭断两个武装人员的脖子，然后腰身一躬，大腿一弯
　　“轰！”
　　地面成为一个大坑，王长生飞速朝着指挥官的越野车奔驰。
　　“砰砰砰！”
　　瞬间后方枪声一片，
　　“可恶！”
　　王长生一个扭头，身形一转，落地，然后向后奔去。
　　躺在车窗上的察泰，看到要王长生离去，苍白着脸，然后舒了一口气，对着指挥官说道
　　“他走了，听后面的枪声，应该是支援到了，希望你来的手下够多，要不然多少都不够他们杀的！”
　　“砰！”
　　指挥官猛拍了一下车门，左手摸了摸额头的冷汗，咽了一口唾沫，平复一下碰碰作响的心脏。
　　往后看了一眼，心有余悸的对着察泰说道
　　“那些人到底是怎么回事，是来暗杀我们的吗？”
　　“不是，看他们先杀的胖子，还有那个日国的暗劲大高手，应该像是仇杀！”
　　对方没有军旅气息，也没有那种雇佣兵的嗜血彪悍气质，但是功夫非常高，瞬间想了想对方的杀招路数，察泰得出一个结论，
　　这次应该是仇杀，要不然不会排这种没有杀手经验，但是功夫高强的人。
　　至于是谁的仇人，无所谓了，先逃命再说，在这个地方死个人跟死个鸡没啥区别，顾好自己再说！
　　“别想那么多了，先跑到下一个据点，然后你让后面的人，全部压上，我们前后夹击！”
　　察泰说完就没在吭声了，而是在满头大汗的颤动着双臂，双臂皮肤表面，都已经渗出了密密麻麻的黑色血珠。
　　指挥官掏出卫星电话，开始恶狠狠的咬牙切齿的调人。
　　…………
　　王长生几个呼吸，瞬间杀至，第四辆车，第三辆车被惠能和李恒掀翻，第一辆车被王长生砸成铁饼，第二辆车逃跑。
　　此刻惠能双拳血红，滴血鲜血，猫着身子，在翻车的车子旁。
　　李恒嘴角渗着鲜血，一身黑衣，单手持着长枪，枪头挂着一个跟之前察泰差不多打扮的人，全身四肢骨头弯曲。
　　“看来李恒抢人头了！”
　　王长生刚到，刚这样想
　　李恒面色一变，转头就对着王长生大喊
　　“跑，有狙击手！”
　　“嗡！”
　　王长生脑袋一凉，头皮发麻，头发都炸了起来。
　　条件反射的往边上草丛一扑。
　　“轰！”
　　远处一声巨响，王长生刚闪过的地面，顿时炸开了一个坑洞。
　　“艹！”
　　王长生吐出一口杂草，趴在草丛中不敢抬头，摸了摸额头的冷汗，然后对着李恒底喝道
　　“到底怎么回事，你没事在车后面装什么装，差点被爆头了。”
　　已经甩了甩枪头的尸体，猫在惠能身后的李恒，对着王长生的方向说道
　　“我也是刚刚替大师解决了对手，主要还是因为有狙击手在，要不然大师早就分胜负了！”
　　“阿弥陀佛！”
　　惠能低声说了句佛号，这次双手没有合十，毕竟上面全是鲜血，鬼知道这个罗汉刚才到底怎么疯狂了！
　　“怎么办？有办法没有，不能让一个狙击手拖住我们三个，要不然就全完了！”
　　李恒慢条斯理的对着王长生那个方向喊道。
　　精神力感知了一下，没有发现位置，看来距离太远，稍微抬起头王长生对着李恒喊道
　　“如果吸引对方注意力，你有多大把握干掉对方？”
　　“滚！”
　　“阿弥陀佛！”
　　………好吧！
　　“知道方向吗？”
　　“知道！”
　　“那就这样，小光头拿车顶住对方，李恒策应，我接应，然后我们朝林子跑，后面的交给我！”
　　王长生快速的交代了一遍
　　“拿车顶？你以为是泡沫？”
　　“好！”
　　李恒刚说完就听到身边的这个光头小和尚，低声应了一声，然后有点不好意思的看了一下李恒，就转过头去。
　　“………好吧！”
　　李恒耸耸肩，只能干了，因为三人都已经感觉到地面传来的轻微震动，敌人的援兵应该快到了，而且人数不少。
　　“啪！”
　　王长生手臂一甩，暗劲一吐，把周围草丛都震的一片摇晃，而自己从草丛中快速窜出，摇摇晃晃的朝着林子里跑去。
　　“碰！碰！”
　　瞬间两声枪响，一个打在草丛，一个打在王长生刚跑过的地面，瞬间炸起两个坑洞。
　　“艹！”
　　王长生头也不回，速度不变，低骂了一句。
　　同时另一旁的惠能，底喝一声，一个深呼吸，浑身肌肉膨胀，成为一个小巨人，然后双手插入越野车的地盘，把越野车当做盾牌使了起来。
　　当然速度不快，每走一步，惠能的双脚都深深陷在了泥土之中，双臂青筋蹦起，明亮的脑袋汗水一片，蒸汽腾腾。
　　“碰！”
　　又是一声枪响，
　　“小心！”
　　李恒眼睛一缩，瞬间，左手抓枪尾，以右手为支点，腰身一扭，浑身肌肉紧绷，面色涨红。
　　“呵！”
　　带着风啸声，李恒一个崩式，挥向惠能的后脑勺。
　　惠能脑袋一凉，连忙低头，枪头擦着惠能的头皮，划过
　　“碰！”
　　金属撞击，一片火花，李恒的钢枪，枪头直接被炸没了，枪身一片呜呜颤抖，李恒险些握不住，虎口都被崩裂，渗出鲜血！
　　“还有一个狙击手！你的脑袋太亮了，太高了，低头！”
　　李恒眼神都变了，然后低声对着扛着越野车的惠能喝道。
　　“阿弥陀佛！我超！”
　　惠能低头念了一句佛语，然后哼了一声，没有再吭声，而是加快了速度，但是脑门上的汗珠，却没有变少，而是更多了，
　　浑身都被汗水浸湿，贴在了身上。
　　“轰轰轰！”
　　车辆轰杂声，从小镇方向传来，听阵势人数不少，惠能和李恒脚下一顿，转头看向那个方向，气血鼓荡。
　　“我来！”
　　话音刚落，已经在林子边缘的王长生，身形一变，往着那个方向窜去，
　　“你们快点，我阻挡不了多久！”
　　同时伴随着，子弹呼啸声，传入惠能，李恒的耳朵！
　　李恒一狠心，抓紧枪杆，一震，满手鲜血被震散，枪头已经被打爆，成了一根两米多长的棍子，
　　“嗖！嗞……！”
　　一钻一钉，直接大半捅进了越野车，然后李恒肩膀一抗，瞬间速度更快了。
　　而王长生在在林子边缘，开始朝着援兵猛窜，在将近的时候，
　　王长生脚步不停，一个闷声，脑袋一疼，压榨仅剩的精神力，面色更加苍白，精神力领域全开。
　　“嗡！”
　　前车司机最先触碰，瞳孔扩散，然后大脑空白，车子开始打滑，后面的车辆也被吓了一跳。
　　“砰！”
　　王长生身形往林子一扎，枪声暴露了王长生的位置，后面车辆瞬间停下，反应了过来。
　　“哒哒哒！…”
　　人还未下车，直接一片枪林弹雨，就朝着王长生的的那片林子不停扫射。
　　“来不及了！就在这里，一会你全力跑，后面交给我！”
　　李恒和惠能听到那些枪炮声，李恒沉稳的对着惠能说道，此时两个人已经到了路中间。
　　然后两个人放下越野车，然后李恒手臂一压，把刚棍压到地面。
　　“轰！”
　　惠能拳头一砸，直接把棍子的一头，砸进了地面，把越野车斜着钉进了路面中间。
　　“准备了！”
　　李恒看着惠能一眼
　　深吸一口气，
　　“啪！”
　　右腿一声脆响，脚尖朝下，一钉再一抖，整个脚踝都埋进了土里，然后一个高抬腿！
　　“砰！砰！砰！”
　　伴随着几声枪响声，土黄色尘土飞扬，烟雾缭绕！
　　“轰！”
　　几乎同时，惠能一个深蹲，然后身形仿佛一个炮弹一样，在原地炸开一个深坑，向着林子射了出去，
　　而李恒紧随其后，在惠能脚下炸裂的土坑边缘，暗劲一抖，连连踏出几步，让尘土更加飞扬，
　　“嗖！”
　　李恒身形也瞬间窜出。
　　三秒不到，伴随又几声枪响，惠能和李恒终于扎进了林子，
　　“嗖！轰！砰！”
　　隔着老远，两人就听到王长生那边枪击声，准备朝着那边跑。
　　“别来！往里面跑，上树，我找机会，跟你们汇合！”
　　王长生好像注意到了，压着嗓子吼了一声，然后身形一转，稍微换了一个方向。
　　“轰！轰！轰！”
　　“追！”
　　看到王长生已经跑进了林子里面，后面领头的，挥手让手下打了颗照明弹，然后大声说道
　　“一队人给我追，扫荡前100米范围，让他们进入雷区，对方是功夫高手，不要近身，”
　　“二队别停，继续给我追前面的那两个人，三队停留堵住路口！”
　　“是！”
　　真正的追击战开始了！

第一零六章 上吧皮卡丘
　　王长生此时与李恒，惠能，在林子里面距离应该有50多米，但是杂草众多，还有很多的低矮灌木丛，
　　让身后的追击敌人速度大降，只是不断扫射的子弹，让王长生的身形不断变幻，速度降低了很多。
　　“嗖！”
　　王长生脑袋一偏，一颗子弹从耳旁穿过，掉落几根黑色头发，
　　“砰砰砰……！”
　　身旁的树干，灌木都被子弹打出一个坑洞，树叶，树皮，杂草翻飞，王长生身形再变。
　　一个轻跳，然后右脚蹬在身旁树干上面。
　　“碰！”
　　“咔嚓！”
　　海碗口粗的大树，直接被蹬断，王长生在空中身形速度暴增，像一个黑色的闪电，在树林中穿梭，脚下连蹬，不断把树木蹬断，大大拖住了身后敌人的速度。
　　“嘶…！这还是人吗？”
　　追上来的敌人看着被一脚踹断的树木，上面深深的脚印，吓的所有人脸色发白，心脏一揪。
　　“队长，我们追的是人吗？”
　　一个手拿冲锋枪的年轻人，用颤巍巍的语气问着带队的人
　　“听说是华夏的功夫高手，很强，就像神话中的仙人，小心一些，大不了放他们走，我们别追太急！”
　　队长也咽了一口口水，然后严肃的转头对着身后的人说道，然后迅速转头，弯腰打量着周围的环境，手掌紧紧的握着冰冷的长枪，让他有了一丝的安慰！
　　所有人连连点头，谁都不想死，这种人跑的太快了，枪都打不到，而且就算是拼命，死的还是跑的最快的人，还是跑慢点，让别人去送得了。
　　顿时王长生身后的敌人速度降低了一大截，而且枪声虽然不变，但是也没多少往王长生身后扫射了。
　　都怕惹对面那个恐怖的东西生气，然后回头跟自己拼命！
　　“哦！知道害怕了吗？”
　　王长生感觉到身旁的子弹变少，也大概猜到了后面的人有些害怕了，
　　抬头看了一下天色，已经将近四点，天要亮了！
　　几个跳跃，王长生终于和惠能李恒两人汇合，比起速度，虽然运力方式不同，但是都差不多，只是王长生有精神力，而且夜视能力强一些，所以比起两个衣服都被划成布条条的李恒，惠能，强太多了。
　　“噗！”
　　看到惠能脑门上的，被枝条抽的一道道蜘蛛网一样的红印，王长生再也没忍住，喷了出来。
　　“你啥意思！”
　　惠能幽幽的声音响起，那种幽怨的语气王长生都有些心虚，不敢用精神力去看惠能的表情。
　　“好了，赶紧说怎么跑吧，你说了前面是雷区，该怎么办？我们不知道雷区多远，爬树跳跃还行，但是子弹可比我们在树上快！”
　　李恒余光环顾四周，连忙说道
　　“嗖！嗖！嗖！…”
　　几道子弹划过，三人顿时身形一缩，知道不是打哈哈抱怨的时候，王长生带头转身就向着林子深处的雷区跑去
　　“跟着我的脚印，注意身后，李恒看住惠能！”
　　“好！”
　　李恒快速回答，跟了上去，惠能低头不吭声，速度也同样不慢。
　　“轰！”
　　身后一声巨响
　　“卧倒！”
　　同时王长生大喝一声，身后的惠能，李恒瞬间扑倒在地。
　　“轰！”
　　左侧一发炮弹炸响，树木被炸断，尘土火光四溅，
　　“呸呸呸！……”
　　三人抖抖身上的尘土
　　“王长生，以后我再也不想跟你一起了，骗子”
　　惠能终于开口了，说好来找高手的，结果高手就一个，没打完还被一个眯眯眼给抢人头了，接下来就是挨枪子，现在连炮弹都来了。
　　别以为我出家人不怎么出门，就这么好骗，我是功夫高，见识少，但是也不能拿来跟军队拼啊！不道义！
　　“咳咳！”
　　李恒咳了两下也没吭声
　　王长生灿灿一笑，
　　“这不是没考虑周全嘛，怪我，太冲动了，就这一次，以后给你们赔罪，就你俩跟我合得来，我朋友不多，咱们也算是过命交情了，以后有事吱一声！”
　　“嗯！”“嗯！”
　　惠能和李恒点了点头，王长生虽然现在人情还不大，但是潜力是真的高，毕竟他俩都跟王长生打过！
　　“好了，快到雷区了，我们拖延一下他们，小光头，你把那些细一点的树都给我打断，李恒注意四周，我去前面探路！”
　　王长生听到身后的嘈杂声，然后迅速说完，
　　同时，三人迅速爆起，王长生冲向前面，精神力全开，李恒，惠能冲向身后。
　　“呵！”
　　惠能再次鼓荡气血，身形一拔高，右手成拳，手臂青筋鼓起
　　“啪”
　　一声脆响，直接砸在一颗碗口大的树干上面。
　　“咔嚓！”
　　树木折断，身边的李恒，一跳，右脚一蹬，让树干到向后面。
　　“啪啪啪啪”
　　火光闪烁，枪声一片，惠能和李恒迅速绕到大树后面，等听到子弹击打树干声音过去，立马继续行动！
　　“砰砰砰！”
　　入同秋风扫落叶，史前巨兽，惠能左右同开，不断的把树木打断，李恒也在边上默契的把树木踢到后面。
　　前面王长生面色发白，虚汗不断的从额头落下，脑袋鼓胀，好似要爆炸一样，眼睛一蹬
　　白色精光从眼睛中射出，在黑夜中明亮的吓人，前方百米有十几个地雷，种类也不少，还有树木上面的，幸亏没有上来就爬树！
　　“走！”
　　扭头喊了一声，惠能，和李恒瞬间止住，转身就跑，毫不拖泥带水。
　　几个呼吸，惠能打断了十几颗树，加上在原始森林，枝干茂密，让后面堆起了一道黑色的防护墙。
　　“呼！呼！”
　　惠能不断的喘着粗气。李恒则是好的多，但是气息也有些急促。
　　“一百米，撑死再跑300米，我就到了极限，接下来就靠你们了”
　　王长生转过头迅速说道。
　　特别是把目光放在了惠能身上
　　两人边跟着王长生跑，余光感知，注意脚下四周，特别是身后的流弹。
　　“我哔…………阿弥陀佛！”
　　惠能连忙低头双手合十。
　　“咳，不好吧，要不我也帮忙，毕竟都是暗劲，力量也不低！”
　　李恒开口道。
　　“那就这样，一会找一颗长树惠能拿着探路，不要怕，你少林横练力量奇大，要相信自己！”
　　精神力到了极限了，王长生停下脚步，然后拍着惠能的肩膀，看着惠能，鼓励道
　　“上吧，皮卡丘！”
　　“哔哔！”
　　惠能嘟囔两声，闷头向前。
　　…………
　　今天拆引流管，还有输液，码字不方便，而且如果为了加快速度，让质量更差也不行，暂时今天就这么多吧，让我调整一下，在床上憋了好几天了，心情是真的烦躁，也谢谢你们的鼓励。
　　很感谢大佬的打赏，月票，推荐票，这段时间这些一直是你们给我的精神鼓励！
　　非常感谢！！！

第一零七章 冲出雷区
　　此时王长生确实已经到达了精神力极限，脑袋几乎快要爆炸，整个脸色苍白无比，如果不是自己从小对于疼痛忍耐力超强，现在估计已经晕厥过去了。
　　“没事吧？”
　　李恒看着王长生的身影问道。
　　“没事！再打通一条向北百米的通道，我们就开始上树，休息一晚上，等天亮！”
　　王长生搓着眉头，把鼻血抹了一下，淡淡说道，
　　看到王长生下了决定，惠能不吭声，默默的走到一棵足有成人腰身粗细的大树面前。
　　“呵！”
　　惠能一个夯气，脚下一踏，整条腿都跺进了泥土之中，胳膊鼓胀了一圈，手掌成拳！
　　“八部龙象！”
　　“轰！”
　　入同开山力士，暗劲迸发，一拳把大树崩碎了一大半。
　　“哗啦啦！”
　　树叶像雨滴一样落下！
　　“贴山靠！”
　　“轰！”
　　又是一击，李恒在惠能刚出一击，旧力未消，新力未出之时，肩膀一侧，一个贴山靠就把大树给撞断了。
　　“咔嚓！”
　　“哗啦啦！”
　　大树倒下了，
　　“轰！”“轰！”
　　两道爆炸声，大树断成了几节。
　　“咕咚！”
　　惠能狠狠的咽了口唾沫，然后又回过头看了看身后，这可真是前有狼后有虎！
　　“别愣着了，走！”
　　李恒一马当先，王长生随后，惠能在最后面，
　　几个跳跃三人就到了树干尽头，
　　此时身后的敌人，已经跨过惠能打断树木，做成的的围墙，又开始嚣张的用枪不断扫射。
　　看到刚才地雷爆炸的火光，子弹又是一阵劈头盖脸。
　　三人慌忙不跌的趴下躲避子弹，
　　“怎么办？”
　　李恒和惠能同时看向王长生，
　　王长生一个闷声，鼻血再次流出，用右手抓住自己的脑袋，咬着牙低声说道。
　　“爬树，这里是雷区，他们不敢来，我们身后的最大的一棵树，上面没有挂地雷，上树，别留下痕迹！”
　　“好！”
　　李恒一把抓住王长生的胳膊，然后看向惠能，
　　“我带他上去，你随后！”
　　“好！”
　　惠能一个马步，然后双手拖与胯下，
　　“来！”
　　王长生一踩地面，身形瞬间窜了上去，李恒顺势一甩胳膊，让王长生跳的更高，足足有将近十米高。
　　双手成爪，紧紧插进树皮之中，王长生低头一喝，
　　“来！”
　　李恒也脚踏惠能的双手，惠能手臂青筋鼓起，带着气浪
　　“嗖！”
　　李恒直接被甩飞，比王长生更快，同时惠能踩在地雷爆炸的坑洞中，双腿弯曲，脑袋向上一仰，
　　“轰！”
　　几乎又像是一个地雷爆炸，惠能也窜起十米高，这时候三人终于都上了大树。
　　三人无声，先后起跳，默契十足！
　　因为距离高，树枝也变得开始粗壮，多了起来，三人都开始快速攀爬！
　　“蹭蹭蹭！”
　　三人瞬间又爬了十多米，然后各自蹲在一个树叶茂密的枝桠。
　　“呼！”
　　靠坐在树杈中间，王长生轻声说道
　　“都先恢复一下吧，等天亮，我们看看地形，如果可以，迅速跨过雷区，然后向北，我已经给一位长辈打过电话，会有人接应！”
　　“好！”
　　王长生也开始闭眼观想，迅速恢复精神力，
　　三人今晚消耗其实都还不算太大，并没有太高强度的战斗，除了王长生精神力消耗太多，惠能体力也消耗不少，只有李恒现在战斗力保持最好，警戒李恒就自动担任了。
　　不过王长生与惠能，一个内家拳高手，一个横练高手，恢复还是很快。
　　站在雷区前面，两队追击队伍开始汇合
　　“怎么办？他们进了雷区，而且天还没亮，”
　　追击李恒，惠能一队的队长对着追击王长生的队长说道
　　“扎西，你想追你去追啊，雷区可不是随便就能进的，你想去你去，别带我们去送去！”
　　追击王长生的队长，慢悠悠的对着扎西说道
　　“而且刚才不是已经有三个地雷爆炸了，他们估计已经死了，扎西，你给指挥官报告一下，我们回去得了，晚上林子里除了敌人，危险的东西了不少。”
　　“东泰，别以为我不知道你打的什么意思，这个锅我可不背，万一他们还活着，我怎么办？”
　　扎西横了一眼东泰，两人此时也没了注意，
　　追，前面是雷区。
　　等，别闹了，在这种森林里面过夜，那是不要命了，一晚上，一百人，估计被虫子啃的能剩下一半，那就谢天谢地了。
　　算了，还是报告吧，两人最后达成共识，给指挥官打了电话
　　“什么？没追上？跑进了雷区？”
　　“废物！给我撤退，在林子外面等，天亮了就给我去找，活要见人死要见尸，”
　　得到命令的扎西，东泰连忙挥手，
　　“走，撤，快撤，回到路上，然后扎营等待天亮，然后再进林子！”
　　所有人都如同大赦，连忙转身离开，都是在这里土生土长的人，虽然都是林中好手，但是对于林子中的恐怖，也是最为清楚，要不是因为命令，谁也不愿意在晚上踏入林子。
　　挂了电话的指挥官气急败坏，结合察泰的判断，这次的三个人都不可小视，既然惹上了，要么打死，要么谈判，打了再说。
　　“给我通知剩余的人，通通绕后到边境线，他们肯定要回去，给我狠狠的钉死他们！”
　　旁边面色苍白，双臂绑着石膏绷带的察泰，心中摇了摇头，这种高手可不是随便就能追杀的，特别还是在森林中，除非用大规模热武器，要不然根本就没用，但是威力巨大的武器，呵呵！
　　五点，天亮了，王长生睁开了眼睛，深度睡眠观想法，让精神力恢复了一部分，终于不再感觉脑袋胀痛了。
　　突然感觉浑身痒痒，入同被一只只蚂蚁爬过，低头一瞅
　　“卧槽！”
　　王长生的衣服外面爬满了大小不一的虫子，蚂蚁，蜈蚣，奇形怪状的，衣服下面就更不用说了，胳膊上还有很多的蚂蝗，一模，滑溜溜的！
　　王长生低声惊呼，而不远处同样传来两个声响。
　　“怎么了王长生？”
　　“卧……阿弥陀佛！”
　　然后三人连忙入同动物抖水一样，暗劲迸发，入同针扎，把身上五颜六色的昆虫都震死，震飞了出去。
　　一阵手忙脚乱过后，三人分别观察了一下四周，看到追兵已经撤退，然后找了一些树叶稀少一些，视野开阔的粗大枝干。
　　“真恶心！”
　　惠能现在还在不断的左右来回耸肩，搞的王长生和李恒都觉得浑身发痒，起了一身的鸡皮疙瘩！
　　在王长生和李恒幽怨的目光注视下，惠能渐渐停止扭动，低头，双手合十，
　　“咳咳，我觉得其实我们在树上已经很不错了！”
　　负责警戒的李恒，慢悠悠的说道
　　然后王长生和惠能往下一瞅，妈耶！
　　都是暗劲大高手，目力惊人，几十米的距离，几乎跟面对面没啥区别。
　　地面枯枝败叶中，沙沙声不断，叶子下面满满的虫子，颜色，形状大小，更是让王长生大开眼界。
　　像浑身半尺长，长满绿毛的巨型毛毛虫，红色水流一样的蚂蚁群，手臂长的蜈蚣，巴掌大的蜘蛛，
　　更多的则是只有米粒大小，树叶上，树缝中间，好似无处不在，白色，黑色，灰色的小昆虫，看着就让人头皮发麻，鸡皮疙瘩起一身。
　　“咿！………”
　　王长生和惠能互相看了一眼，挪了挪屁股，顺手不留痕迹的抓了抓背后，
　　打死都不下去，谁爱去谁去！
　　气氛一阵沉默，三人都没有开口，就呆呆的坐着。
　　“要不我们等太阳出来吧，太阳出来了，我们再下去”
　　惠能一脸打死都不下去，认真说道
　　“不行，那时候敌人肯定也会来的，白天他们更有优势，那么多子弹，我们躲不了”
　　李恒摇摇头，说道
　　王长生打量了一下四周，
　　“要不我们在一棵树上，跳另一棵树上，这样走？我看树枝都链接很近的！”
　　“你说的我也发现了，但是你看看那些树枝树叶上面的虫子，也不少，除非我们都不嫌弃恶心。”
　　李恒继续说道
　　“那我们该怎么办？”
　　惠能急急忙忙的开口问李恒
　　“不知道，除非我们能飞！”
　　李恒开口道
　　“那我们之前说的的支援呢？”
　　惠能转头看向王长生
　　“不行，只有我们突破边境线才行，他们不能越境！”
　　王长生皱着眉头说道
　　“那……………”
　　好吧，已经只剩下一个办法了，像猴子一样，在树上当一会人猿泰山，但是一想那些密密麻麻的虫子，电视真骗人，说好的风景秀丽，鸟语花香的！
　　三人都有些下不了决心，皱着脸你看我，我看你
　　……………
　　“走，去看看怎么样了！”
　　“小心一些，衣服都扎进了，别让虫子爬进去！”
　　“警戒，注意四周！”
　　缅甸语的嘈杂声，从远处开始传来。
　　…………
　　时间不多了，三人咬了咬牙，都是从小习武长大，狠起心来也都不差！
　　跳！
　　“哗啦啦！”
　　树干抖动，落下一片片昆虫雨，三人入同三只猴子。
　　在树木上面，快速的跳动，只是其中的恶心，只有三人知道了。
　　大气都不敢喘，三人一口气奔跳到太阳出现，虫子隐没，估摸了一下距离，应该差不多了。
　　松了口气，盘坐在树冠上面，休息！

第一零八章 边境线，支援到
　　“咕噜噜！”
　　三个人的肚子开始同时叫响了起来，左右互相看了看
　　“我们打猎吧，但是不能生火！”
　　有着野外生存经验的王长生说道，
　　然后说了一下，三人就下了树，然后王长生就去打了几只野鸡，还有一头野生羊。
　　拔毛去皮，就交给李恒了，而王长生则是拿出手机，开始联系，信号非常不好，一直都是电流声。
　　不得已，王长生又爬到了树顶，才接到信号，王长生先是给季方文打了电话，说了一下情况，也对遇难的司机表示抱歉。
　　然后就打通了董师伯的电话
　　“喂，董师伯吗？我是王长生！”
　　“长生啊，顺利吗？”
　　电话那头董师伯爽朗的开口道
　　“嗯，蛮顺利的，而且还有了一些意外的收获！”
　　王长生仰着头，靠在树干，看着蓝色的天空，幽幽的说道
　　“哦？什么收获？”
　　董师伯一时间没有反应过来。
　　“就是你跟我师傅遇到的那几个暗劲大高手，我，昨晚遇到了！”
　　王长生回答
　　“怎么样，你现在在哪？”
　　“没事，我也找了帮手，已经干掉了两个，第三个估计也被吓得差不多了，以后再找机会就是了。”
　　说着王长生坐直了身子，神情认真的说道
　　“师伯，如今我与我同伴，被他们逼进了森林，我们打算横穿森林，进入边境，希望师伯帮忙接应一下！”
　　“好，你先藏好，我马上让人定位你的位置，然后给你发坐标，我会派一队人去接应你们！”
　　“谢谢师伯！”
　　“行了，你没事就好，以后别瞎胡闹了！”
　　说完王长生挂了电话，舒了一口气，因为不能走大路，直穿森林，让接下来的行程做出了不少改变，不过还好，按照自己三人的脚程，天黑之前应该就可以！
　　很快，信息就发过来了，向北继续走，三百里左右，就可以到达边境了，董师伯会派一队军中精英，前来接应，让自己不要太担心。
　　下了树，王长生直接对着还在奋力撕扯羊皮的两人说道
　　“向北，三百里左右，忍着吃完，补充一下体力，然后开始，就当比试一下了，看谁的气力足！”
　　说着王长生表现的一脸傲气，让另外两人，也被激起了傲气，同是年轻一代，可以说谁都不服谁，可以打不过，但是气势不能怂！
　　“行，吃完就开始！”
　　惠能干脆直接道
　　“我看虫子都已经藏起来不见了，除了遇见大型猛兽，要不然我们天黑之前就可以到了！”
　　李恒也笑眯眯的说道。
　　“那行，那就赶快吧！”
　　说完王长生也开始上手，三下五除二的就把羊皮给拔了，三人随便撤了一条腿，血淋淋的就开始咬了起来。
　　吃生肉，完全没有任何心理抵触，都已经饿的咕咕叫了，有的吃就不错了。
　　“嘎嘣！嘎嘣！”
　　连肉带骨，几口就干掉了一只腿，王长生随手拿过扒了皮的野鸡，直接撕下肉多的地方，然后就开始继续大口吃了起来！
　　几分钟，三人就吃喝完毕，嘴里嚼着王长生找的水藤，都在活动着身子。
　　相视无声一笑，开始！
　　“轰！”
　　地上瞬间出现三个大坑，声音入同惊雷，震的鸟群翻飞，兽类都开始鸣叫嘶吼！
　　三人，王长生在树丛中起舞翻飞，头发向后飘荡，双手背后，潇洒异常，频频使出武当梯云纵，如果身穿白衣，那就会让人感觉，这就是一个传说中的仙人一般！
　　李恒，看似无所谓，但是心底也起了比拼的心思，起若惊雷，动如脱兔，看似身形时快时慢，但是速度却一点都不慢。
　　惠能，直接拿出少林绝学，香象渡河，一个字，就是莽，低矮的灌木丛一碰到惠能，直接被全身暗劲突然炸的粉碎，因为跑的直线，所以速度与李恒想当，
　　同样三人也同时对另外两个人，都心底暗自惊讶。
　　王长生的内家拳，道家心法风骨，飘飘欲仙，神秘，强大！
　　李恒稳重多变，总是可以在最需要的时候，变成可靠的队友，灵活，多变！
　　惠能，少林底蕴在身，横练大成，加上易筋经，洗髓经两大光环加身，恢复能力更加变态，肉盾的不二人选！
　　三人速度不变，一口气跑到了太阳即将落山，终于到了边境附近。
　　而前方，王长生三人也敏锐的发现了敌人的踪迹！
　　在七个方位，有七个身穿迷彩，与环境融为一体，入同猎人一样，微微反射冷光的枪口，让三人都感觉汗毛竖起。
　　互相看了一眼，点了点头，三人迅速默契分开，
　　脚下无声，皮肤抖动，入同一条蛇一样，在草木丛中游过，王长生盯上了一个。
　　收敛气息，道家气质散开，让自己的杀气收敛到极致，王长生知道这种长年游走死亡边缘的人，对于死亡的感觉，警惕性是非常高的！
　　双手张开，脚尖轻点一个树木枝干，王长生无声跳起，入同一只黑色的天鹅，飞到了潜伏者的头顶。
　　右臂往下探，手掌张开，入同抚摸孩童的脑袋，又像是抚摸一件价值连城的工艺品。
　　手掌如水，无骨轻柔，拂过潜藏者的脑袋，暗劲，武当绵掌！
　　无声无息，潜伏者的脑袋一低，整个脑袋里面都被震成了碎渣。
　　一个翻身落地，王长生向着第二个人窜去，眼睛余光看到李恒和惠能都差不多，已经同样解决了一个，还剩四个！
　　用同样的手法解决了第二个，王长生，李恒，惠能，都同时看向在三人中间的仅剩的潜伏者。
　　空气瞬间压抑，兽鸣鸟叫，都顿时停止，瞬间多年的生死游走让仅剩的潜伏者发现了不对劲的地方。
　　用手指轻轻敲击着手腕的信号表，然后用眼睛余光开始打量四周，额头开始迅速出现豆大的汗珠。
　　瞬间他就发现了视线左侧，衣衫褴褛面带笑容的李恒，随即感觉到了队友可能都已经挂了，
　　然后突然爬起，用枪对着李恒，然后迅速靠向一旁的大树。
　　一退，视野开阔，发现了右侧的基本光着半身，光着脑袋呲着牙的惠能，枪口再一变对准了惠能，脸庞一偏，准备报告！
　　“我要是你，我就不会这么做！”
　　身后传来一个声音温和，显得青涩的缅甸语，第一印象就是年轻，瞬间转头
　　发现一个身穿黑衣，齐肩短发，眼睛入同星辰的年轻人，
　　潜伏者心里一凉，知道自己可能逃不过了，这个年轻人才是最恐怖的，
　　野兽最危险的时候，就是收敛杀气，让猎物感觉无害的时刻，而且这几个人的身后，已经失去气息的潜伏者队友的尸体，在无时无刻的冲击着最后潜伏者的神经。
　　恐怖！要死了！
　　潜伏者背靠着大树，两腿有些被三人气息威慑的有些发软，脸上满是汗水，顺着油漆迷彩不断流下，瞳孔都已经缩到了极致。
　　心脏，呼吸都已经开始不受控制了！
　　王长生三人感觉到对手已经放弃了挣扎，于是收起了气势的锁定，但是随时准备攻击的姿势却没有变，
　　气势一收，潜伏者瞬间感觉空气一松，不在压抑，入同回到了水里的鱼，开始大口大口的呼吸着空气！
　　理智开始回归，但是想到现在得状况，同时心里还是拔凉拔凉的，他想过投降，但是一瞬间就被否定，因为那以后将生不如死。
　　他有家人，朋友，都可能因为他，通通遇害！
　　瞬间对着王长生想开了嘴，无声，呲着牙一咧。
　　右手迅速的拍向了手臂的一个开关！
　　“炸弹！卧倒！”
　　王长生头皮一麻，瞬间大喝后退，
　　“轰！”
　　最后的潜伏者瞬间爆炸，身体四分五裂，地上被炸死了一个三米多的大坑！
　　声音轰隆隆的传播很远，飞鸟都被呼啦啦惊起一片！
　　“糟糕！快走，敌人肯定发现我们了！”
　　抬起头的王长生，对着李恒和惠能喊道
　　“让我先穿个衣服行不行？”
　　惠能闷声传来，手下不停，已经开始对着死去的潜伏者，扒衣服了。
　　李恒没有说话但是手上动作也迅速无比，三下五除二，两人就换上了迷彩服，只有王长生没有换，毕竟衣服还不算太破！
　　“走！”
　　三人扭头就跑，这里已经基本接近边境线了！
　　“砰！砰！砰！”
　　“哒！哒！哒！”
　　身后传来一阵的枪声扫射，三个人随即转变身形，开始躲避！
　　同时，前方同时传出一片枪响，然后窜出十几个身手敏捷的全身迷彩的人。
　　“我是王长生，这两个是我的同伴！”
　　王长生瞬间大喊，从身形和手臂的肩章看出，这应该是董师伯说的支援了！
　　很及时！
　　“看到了！”
　　一个清脆的女声传来，一个一米八多将近一米九，同样身穿一身迷彩，脸上也画满了油彩，看不出张啥样，但是听声音年纪应该也不大！
　　老架势应该是带头的，这个女人手臂干练一挥，从两侧又各自窜出来十几个人，对着林子就是一通扫射。
　　“走吧，我们只是威慑，不可能真正的打，因为双方都有顾及，没有敢动用重武器火力！”
　　女子一转身，歪头对着王长生说道
　　身后枪林弹雨，加上这种英姿飒装的干练，让人兴趣大增，好一个巾帼不让须眉！

第一零九章 夜鳩
　　“哒！哒！哒！”
　　看着这队支援的人，王长生就觉得不一般，对于枪械的后坐力根本无视，从身手来看，这些人应该都是明劲高手。
　　“这就是国家兵器吗？”
　　王长生也算是真正的认识到了国家的能量，从冰山一角就可以看出，能用明劲高手作为制式兵种，强，让人心生向往，充满自豪！
　　很快，对面就被直接火力压制，不断有人被击毙，没有办法，对面开始喊话
　　“你们究竟是什么人，难道想开战吗？”
　　油彩女子眉头一皱，深吸一口气，转身对着传出声音的地方，眼如寒霜，闪烁着杀机，嘴巴轻启
　　“难道陈天放就这么教你们的？开战？你们够资格吗？”
　　声音如雷，但是平稳大气，不卑不亢，连枪声都被压了下去！
　　暗劲！而且是内息想当强大的暗劲大高手，厉害！
　　王长生三人也被眼前这女子的表现，显的侧目不以。
　　女子一说话，对面立刻也沉寂了下来，连枪声都停了！
　　过了片刻，大概是因为已经请示了上级，对面也没有再言语，而是悄悄的撤退了。
　　“真够帅气的！”
　　王长生暗自点头，虽然看不出长相，但是这种干练的气质，加上那双凌厉的丹凤眼，确实，在自己所接触过的功夫高手，连马心怡的姐姐，马心如都差了一筹！
　　“走吧！”
　　女子看对面撤退，对着王长生淡淡说了两个字，然后就自己转身走了！
　　王长生耸耸肩，对着李恒和惠能说道
　　“走吧，回家！”
　　三人也连忙跟了上去。
　　那些其他支援的迷彩服军人，都默不吭声，打了手势，然后行动有素的就跟着撤退了。
　　在林中默默行军半小时左右，终于看到了一个大路，路面上停了三辆军用大汽车，还有些哨兵，在警戒。
　　“你们坐后面，你，跟我去坐另一辆！”
　　女子转过头对着身后的王长生三人说道，最后一句话用丹凤眼瞅了一下王长生。
　　王长生对着李恒点了点头，就跟了上去，李恒与惠能跟随着其他人上了迷彩帆布遮盖的大汽车。
　　在最前方是一辆军用悍马，女子上车，然后随手丢给刚坐在副驾驶上面的王长生，一个军用卫星电话，
　　“这是你师门长辈的电话，你向他报告一下！”
　　“额，可以告诉我你的名字吗？”
　　王长生好奇道
　　“机密！”
　　女子吐出两个字，开始发动汽车。
　　“额，我就是想谢谢你，没别的意思！”
　　王长生表情有些尴尬，自己对于这种人其实很欣赏佩服的，但是这也太难交流了吧。
　　“闭嘴！”
　　女子启动汽车，然后等其他人上车完毕，踩起油门就开始飙车！
　　“真够野的！”
　　王长生双腿一撑，脚掌十趾紧扣车子，整个人稳如泰山，手上连抓扶手都不需要！
　　女子通过余光扫了一下，闪过一丝惊讶，然后速度放缓慢了一些，开始匀速前进！
　　王长生拨通电话
　　“嘟！”
　　“喂，是长生吗？”
　　“嗯，董师伯，我是王长生，我们已经遇到了你派出的支援，现在已经安全了，谢谢！”
　　说着王长生眼睛瞥了一眼开车的女子，
　　“嗯，那就好，他们是军中精英，一直都在边境执行任务，维护国家安全，这次是顺带，你别毛燥，对他们客气一些！”
　　董师伯松了一口气，然后语重心长的对王长生说道，
　　哦！原来如此，看来董师伯也动用了一些人情啊！
　　“放心师伯，我不会的，”
　　“嗯，既然都已经安全了，我就挂了，等改天你来首都了，咱们再聊！”
　　“好的，师伯再见！”
　　王长生挂了电话，用手随意的把头发扎了个马尾，然后开始靠在座椅上，闭目，恢复精神力，这次的路程，可真是惊心动魄，挑战十足啊！
　　车子很稳，当到了一个隐蔽的军区大院，已经是后半夜了，
　　“你们跟我来！”
　　“其他人，大程！”
　　“到！”
　　一个浑身迷彩，但是身形壮硕的军人出列敬了个礼，
　　“交给你了，继续练习！”
　　“是！”
　　女子叫上王长生还有李恒，惠能，往宿舍楼走去。
　　“你们可以先休息，明天跟我们吃过早餐，你们就可以走了！”
　　路上女子淡淡说道
　　“长官，真的不能知道你的名字吗？一直这样我们都不知道该怎么接话，也让我们表现的挺没有礼貌的！”
　　李恒笑眯眯的，温声开口说道
　　女子脚下一顿
　　“夜鳩！”
　　“谢谢，夜鳩长官！”
　　李恒继续笑着对着夜鳩背后点点头，也不管对方是否可以看到
　　“艹！”
　　王长生小声骂了一声，然后狠狠的看了李恒一眼，眯眯眼果然都不是什么好东西！
　　惠能一脸迷惑，这又是啥情况，好难懂，但是自己总感觉现在也应该表现一下，但是又不知道该怎么表现，
　　双手合十
　　“阿弥陀佛！”
　　到了宿舍，夜鳩转身就走，啥话都懒得说，冷酷的让人无语，而李恒继续笑眯眯的跟了出去，
　　“行了，现在洗澡吧，换身衣服，等明天吃过饭咱们就走！”
　　“嗯，”
　　惠能点点头。
　　没一会儿李恒悠哉悠哉回来了，脑袋枕着双手，躺床上的王长生，看着李恒开口道
　　“怎么样，有没有被冰到？”
　　语气中充满了不爽，瞧不起谁呢，不就是年纪小吗，可是我能打的你们叫爸爸！
　　“呵呵，没事，没事！”
　　李恒到是心情很不错，挥了一下手，然后去洗澡了。
　　等李恒躺下，气氛沉默了一会，王长生转了一下身子，侧着身，单手托着脸庞，眼睛在漆黑的房间中闪烁着精光，开口道
　　“明天你俩都有什么打算，是一起回去，还是直接分道扬镳？你俩怎么想的说说”
　　刚说完，王长生就感觉到李恒和惠能的床一震，然后李恒开口了，语气中也充满了严肃
　　“我打算徒步横穿中部，继续磨练武道，最后直达首都！”
　　“我也是，我打算从沿海一带徒步磨练武道，最后也是打算前往首都！”
　　惠能语气显得很兴奋，音量也有些大。
　　“嗯，那我就西部开始吧，同样徒步，那，我们首都再见！”
　　王长生顿了顿，也说出了自己的想法。
　　“好！”“好的！”
　　李恒和惠能回答道，至于这次的缅甸之旅，三人都默契的没有再提，让这件事成为三人之间的友谊，也挺好！
　　…………～
　　缅甸，一个守备森严的寨子里，灯火通明！
　　一个身材普通，面庞黝黑，唯一特别的就是那一双充满戾气的眼睛，嘴巴里叼着一根雪茄的男子，双手背后，
　　在一个雪白床单的病床边，来回渡布，用手拿下雪茄，吐了一口烟气，低头看了看躺在病床上面昏迷的坂本武
　　转过头对着一个带着口罩的医生说道
　　“还有的救没？”
　　医生摇了摇头，声音从口罩下面闷闷的传出
　　“将军，很难！内脏破裂，特别是肾脏，基本已经没用了，只能花钱换了才有希望！”
　　“需要多少钱？”
　　将军不耐烦的挥了挥手说道
　　“500万美金左右，而且着只是肾脏的，还有其他的费用，”
　　医生开口道
　　听完医生的话，将军眉头一皱，眼中戾气大盛，咬牙切齿的说道
　　“艹，玛德，我雇佣他，也才200万美金一年，现在要这么多钱？”
　　说完直接转头对着墙角边上，双臂打着石膏的察泰，还有低头满头大汗的那个指挥官说道
　　“你俩去处理了，如果有人追究就说是因为今晚的那三个人杀的，处理的干净一些！然后给我调查清楚，到底是怎么回事，如果说不清楚，你俩就下去陪坂本武去吧”
　　说完就把雪茄重新叼在嘴里，狠狠的吸了一口，然后大步就离开了。
　　“哼！夜鳩小队，我跟你们没完！我们走着瞧！”
　　察泰和指挥官都大口松了一口气，然后怜悯的看了一眼昏迷的坂本武，然后互相对视一眼，叹了一口气
　　“坂本武交个我处理了，你跟那些人交过手，既然都是同类人，他们的信息就交给你了”
　　指挥官对着察泰说道
　　“好，交给我了！”
　　察泰点了点头。
　　就这样，坂本武还没有体会，王长生给他留的痛苦，在昏迷中就这么消失在这个世界上了，真够幸运的！
　　而刚才的将军，就是夜鳩所说的陈天放，整个金三角最大的私人武装老大，也是最大的毒枭，为人狠毒，但是很会忍耐，
　　所谓咬人的狗不叫，陈天放就是这种人，谨慎，忍耐，手段狠毒，让他拥有了今天的一切！
　　……………
　　第二天天亮了，在餐厅王长生三人甩开膀子，双手入同抽筋一般，都各自抱着一个饭桶，风卷残云！
　　也行亏是在军营，而且还是特种军营，高手一片，个个都是大胃王，也都见怪不怪了！
　　吃了大半小时，王长生和李恒打了个饱嗝，长长吐了一口气，靠在椅子上看着还在继续吃喝的惠能，
　　“你可真是名副其实的饭桶啊，慢点吃，没人和你抢”
　　王长生调侃道
　　“别这么说，惠能大师出力最多，而且横练高手，饭量最大，情有可原！”
　　李恒也笑眯眯的说道
　　“切，……喏，冰块夜鳩来了”
　　王长生撇了撇嘴，眼睛余光看到走过来的夜鳩，然后对着李恒努了努嘴。

第一一零章 心如赤子，画山河
　　齐耳短发，略薄的嘴唇，最吸引人的还是一双凌厉的丹凤眼，摄人心魄，定力差的人都可能会不自觉的低头躲避视线。
　　身材一般，但是一双大长腿，加上一身整齐干练的军装，走路都带风的！
　　帅气！
　　这就是王长生对夜鳩给出的评价，
　　而惠能抬头瞅了一眼就低头继续吃饭了，天生的饭桶，让王长生鄙夷，这家伙天生就是干和尚的命了！
　　至于李恒，刚发现夜鳩过来，嘴角就开始弯了起来，眼睛也开始眯了起来。
　　王长生没打算捣乱，趴在桌子上，单品托腮，准备吃瓜看戏！
　　反正老子已经是有女朋友的人了，你们这一群单身狗！
　　夜鳩走到饭桌前，用满是杀气的眼神看了一眼李恒
　　“看够了没有，怎么想打一场？”
　　说着晃了晃手腕，手掌握成拳，发出一阵骨骼的脆响。
　　“呵呵，不了不了，夜鳩长官功夫高强，我甘拜下风！”
　　李恒笑着挥了挥手，
　　“呸！舔狗！”
　　王长生暗自鄙视，
　　“哼！”
　　夜鳩冷哼一声，略薄的嘴唇轻启
　　“吃完饭赶紧离开，我不管你们准备去哪里，昨晚到现在看到的一切，都是机密，如果透露出去，就地枪决！”
　　说完用冰冷的眼神，撇了一下吃瓜看戏的王长生。
　　……………
　　我招谁惹谁了，就这么讨厌我吗？
　　王长生一脸的郁闷，放下了手臂，眼巴巴看着夜鳩
　　“小姐姐大人，我也就只是一个没成年，没必要总是这么针对我吧，我也没招你惹你啊！”
　　语气充满了不解和委屈！
　　“哼！你们三个每个人都不是好东西，背景深厚，道，佛，古八极年轻一代顶尖高手！”
　　说着夜鳩从口袋掏出一个文件袋，然后“碰”的一声甩到了桌子上面，转头就看向王长生
　　“特别是你，王长生，王无敌，好大的名号，是你和你师傅开启了武林的动荡，身怀顶尖功夫，却不报效国家，引起动乱，居心不良，该罚！”
　　…………
　　“emmmmm，小姐姐，我已经受到了社会的毒打，你就别再讽刺我了，”
　　王长生越来越感觉无语了，自己确实是没有这个心思啊，是有人在背后推波助澜，你该去找那个人啊！
　　“吃完饭，立刻离开！”
　　说完夜鳩转身就走了！
　　李恒准备起身追上去，王长生伸手一拉，
　　“行了李哥，你追上去也白搭，人家现在都懒得理咱们好吧，以后再说啦，别糊涂了！”
　　李恒想了想，点了点头，就没在说话了，
　　说完李恒，王长生转头对着抬起头，抱着饭盆，呆呆的看着几人，一脸懵逼的惠能
　　“赶紧吃吧，吃完咱们就上路！”
　　王长生右手摸了摸惠能明亮的光头，别说手感还真好。
　　吃过饭，三人就在夜鳩的安排下坐车离开了。
　　站在一个县城的十字路口，三个人都显的有一些沉默，但是又同时一笑，
　　互相抱拳一微微躬身
　　“武当，王长生！”
　　“少林，惠能！”
　　“八极拳，李恒！”
　　“青山不改，绿水长流！我们首都见！”
　　说完同时转身，走向了各自选择的方向，
　　“每个人都有每个人的缘法，我们首都巅峰相见！”
　　…………
　　王长生选择的是西部，其实他现在已经没有再去挑战别人的欲望了，
　　暗劲已经，虎豹雷音，达到巅峰。
　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚！
　　自己以得其二，只剩下一个，而且大仇得报，念头通达，炼神返虚暂时还不用着急！
　　接下来的目的，王长生很清楚，走，走向首都，把功夫通过行走融入自身，成为本能，再次洗尽铅华！
　　虎豹雷音，炼脏！炼髓！
　　横练，炼皮！锻骨！
　　同样药浴淬体也不能放下，希望可以在到达首都之前，达到暗劲的天花板！
　　王长生垂着双手，站在路边，眼中精光一片，前路，不远了！
　　随即，王长生让季方文，在接下来的路程中安排，随时准备药浴！
　　行万里路，开始了！
　　现在已经临近十一月份，天气转冷，但是王长生就一身单衣上路了。
　　刚开始走路只是单纯的走路，看风景，看路人，看高楼大厦，最后出了城市，看山林田野！
　　王长生的念头也开始变得纯净，精神力结晶，通明一片！
　　王长生心中感慨不已，死亡！重生！出世！
　　自学，扎架子，然后武当拜师志和，太极拳，形意拳，八极拳，第一次全国比赛，第二次，马心怡，李恒，周通，自创拨云见日，
　　与志和在武当后山，洗条心灵，精神力升华，悟青龙印，白虎印，
　　亲人逝去！
　　香港，季方文，赵胖子，志和负伤，起无敌之心，黑拳，韩江龙，石金成，淬体，遇袭！
　　广州，冈野浩介，负伤，朱雀印……………
　　缅甸之行，暗杀！死斗！追逃！
　　这些年来的所经历的人和事情，全部在脑海中闪来闪去！
　　不知道过了多久。
　　王长生清醒了过来，深深吸了一口气，全身骨节震动，肌肉张弛弹缩，胸腔一鼓一收，气息猛的吐了出来，长长的气箭从口中飙出，一闪即逝。
　　好像是把一切不纯的东西都在这一口气中吐了出去，王长生觉得自己浑身上下清爽无比，神智前所未有的清晰通明。
　　王长生毫不在意自己沉醉了多久，天气已经开始飘起了小雪。
　　大雪断断续续的下着，一连三天，都没有放晴的趋势，到处都银装素裹，白茫茫的一片，天上冷风呼啸，刀子一般刮得人脸十分的疼痛。这样的天气和大雪，不说乡村小路，就是城市里面的大路行人车辆都少得出奇。
　　而此时王长生一脚深，一脚浅的走在山林间的小路上，每一步，积雪都淹没到裤腿上，发出咯吱咯吱的声音。
　　他走的是一条小路，雪地下面不是水泥，也不沥青，而是厚实的泥土。
　　这一路上大雪时停时下，气候严寒，王长生艰难跋涉，每天都是天不亮就起床，走到晚上，再到小旅馆，或者就近的农民家里过夜。
　　在雪地艰难的跋涉中，鞋子首先就被雪水浸透，王长生走的又是乡间小路，十分的艰难，走了几万步过后，终于踏破了，只得赤脚行走，等到天黑的时候，他的两只脚已经冻得麻木。
　　还好王长生在多年的练拳生活中，把功夫都练到了脚掌五指，可以闭住毛孔，不叫寒气侵入，否则早像普通人一样冻坏下肢。
　　虎豹雷音不断在体内轰鸣，气血冲刷着全身，内脏，骨髓，都随着行走，一鼓一颤，
　　虎啸龙吟铁布衫也在风雪的打磨中，更近一步，皮肉变得更加紧实，细腻！
　　一路上，雪水渐渐融化，流淌在地面，到处都是泥泞。一步步的走着，正是印证了屈步蹚泥的意境。
　　开始的时候，王长生还不适应。但是渐渐过了一个多月，他渐渐习惯了每天的行走和思索。浑身的衣服也不知道换了多少套。
　　每隔几天，王长生都会在沿途的城镇开始一次药浴淬体，补充营养食物，
　　然后把旧的衣服换下来，反正王长生随身带了一张几十万的卡，倒也不缺。
　　一路艰难的跋涉，王长生多半走的都是山间小路，或者是无人的乡村小径，很少都碰见人和人交涉，一路的寂静，沉默，和行走，都使王长生渐渐的忘记了尘世的喧嚣，心灵放飞进了天地之中。
　　在一步步的行走中，自然的配合着拳意拳形，一起一伏，忘记了所有的一切，只剩下了拳术的许多精要和动作。
　　而且每到一处山川，险峻，王长生都会去攀爬，然后在山顶，静坐感悟，用观想法，临摹进自己的新精神世界之中！
　　山川，庙宇，拳馆，各类功夫大家，切磋，交流，坐而论道！
　　王长生的身体经过风霜磨练，原来略白的皮肤已经成了灰褐色，只是他一路风餐露宿，身体不断没有垮下去，反而是越来越强健，脚步越来越有力。
　　在默默的行走中，王长生有的时候闭上眼睛，心境寂静深处，甚至可以听见自己血管之中，潺潺的流水声音。
　　那是血管的血液在心脏的作用下，在全身上下身体各处不停的循环。
　　功夫到了细致入微处，能听血流如山泉。
　　王长生也不知道是不是这些天的默行，无意中达到了功夫细致入微，深入五脏六腑的地步。他也并不去管，他的身体已经完全配合上了拳术的每一个精要，心灵也完全沉浸到了上个世纪无数人感动的精神中去了。
　　感悟人！感悟动物！感悟生命！感悟山川河流！感悟天地自然！
　　感悟世界的广阔，感悟生命的渺小，感悟大地的厚重！
　　王长生只感觉，自己的身体和心灵好像一块粗糙的璞玉，每一步的行走就仿佛一个打磨雕刻，驱除杂质的过程。使得他的身体心灵渐渐显露出了纯真的质朴和明净晶莹的光辉。
　　王长生只在开始的时候感觉有些艰难和困苦，在后来，竟然是越来越舒服，忘记了尘世的喧嚣之后，心灵的放飞，好像使他整个人都轻松了许多。他想了拳经中一些前辈的经验，
　　“练拳要越练越舒服才算对了，若是觉得苦，便是错了。”
　　王长生知道自己练对了。

第一一一章 坚不可摧的意志（求推荐票）
　　（出院回家了，心情很好，求推荐票，哈哈！）
　　只有大致的方向，其他的都是看哪里顺眼就往哪里走！
　　很快，王长生进入了茫茫的山林之中，
　　山中气候潮湿，非常的闷热，又因为潮湿，水汽重，露水透过树林中的缝隙落了下来，把地面的枯枝败叶泡成了腥臭腐烂的黑色泥浆。
　　那些枯枝腐叶泥水之间，王长生常常可以看见一条条长蛇在其中乱窜游走，这些蛇有的脑袋扁平，有的三角形，身体常常是深绿或者乌黑或者黑白相间，一看就知道有剧毒。
　　不单单是蛇，还有更多的虫子之类的，让王长生想起了在边境的时候，不过已经经历过一次了，也就没有那么多的烦躁。
　　为了防止自己被蛇虫鼠蚁咬到，不用精神力探路的王长生，每一步都是小心翼翼，全身的毛孔鼓起，竖立的汗毛就好像一根根的探测器，轻微的感触着五六步之内的一切动静。
　　经过一天一夜的行走，等到第二天早晨，王长生终于走到了半山腰一大片突出的岩石上，
　　此时举目四望，只见来路的远处，城镇河流全成了缩小的画卷，朦胧在轻雾之中。另人感觉似真似幻。
　　突然，一轮火红的太阳跳跃而起，把所有的轻雾都一扫而空，照耀出了身后来时的道路。
　　“雄关慢道真如铁，而今迈步从头越。”
　　王长生的意念突然涌出一股滂湃的豪迈。
　　心是“一蓑烟雨任平生”的空灵，意却是“雄关漫道真如铁”的坚刚。这心和意，正如筋骨和皮毛，一松一紧，合成了一个大阴阳。
　　王长生对着朝阳，深深的吸了一口气，随后吐出。
　　气血循环不息，心脏如大鼓，拨云见日招式也越发好深圆满！四印感悟，威力也提升了一个档次！
　　太阳渐渐升高了，晒得石头开始发烫，王长生把衣服脱了下来，平铺在石头上，随后整个人在暖洋洋的气息中沉睡了过去。
　　这是半山腰，离山顶还很远很远，越到山顶，气候严寒，积雪皑皑，要通过去，就算以王长生现在的体能，也是九死一生。他不得不养好精力。
　　过了许久，王长生渐渐的感觉到了一丝寒意，从睡梦中自然的清醒过来，
　　抬头看了看天空，不知道什么时候太阳又沉了下去，被一片乌云遮盖住，凉风吹拂过来，令人身体发寒。
　　衣服早已经晒干了，穿上以后，王长生决定继续攀爬！
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，天空之中传来了沉闷的雷声，一道道闪电乱舞，宛如银蛇。
　　王长生赶紧找了一个干爽的石洼坐了下来，这石洼很小很浅，只能容纳一两个人，但已经足够能够避雨。
　　雷声滚滚之中，外面的大雨瓢泼而下。
　　“轰！”
　　又是一声巨大的炸雷，震得地动山摇，炸雷过后，便是余音，在天地之间环绕。
　　渐渐的，王长生听着这个雷音，想起了炼髓的虎豹雷音。
　　于是王长生不自觉的活动着自己身体每一块肌肉和骨骼。
　　连忙站起身，扎了个架子，双拳含而不出！
　　从胸口，腹部也开始传出阵阵虎豹雷音，全身由内而外，每寸肌肉筋骨，内脏都在随着虎豹雷音震颤。
　　在缓慢的抖动震荡中，王长生耳朵里面渐渐的听见了，自己骨骼发出有规律的嗡嗡之声，配合潺潺的血液在血管中流动如山泉的声音，竟然和外面环绕在天地间的雷音余声有几分相似。
　　是共鸣！是自己的虎豹雷音在与天地的雷声共鸣！
　　外面瓢泼大雨，炸雷一个接一个的连响，王长生仔细的听着，最后索姓的闭上了自己的眼睛，
　　心中没有一点杂念，只剩下天地之间发出的滚滚雷音和自己身体骨节震荡，血液流动配合模拟的雷音。
　　到了最后，王长生渐渐觉得，自己身体模拟的雷音竟然和天地之间发出的雷音不分彼此，彻底的融合在了一起。
　　也不知道过了多久，天上的雷声渐渐停止，雨水下落的声音也停止了，王长生闭上的眼睛感觉到一片光明。
　　睁开眼睛，走出石洼，红曰东升，河山红遍，居然又是一个早晨！
　　雨后的早晨，空气清新，山下的树木特别茂盛，绿得仿佛要流淌出汁液来。
　　“阴阳交融而成雷，雷出山中，万物萌发。”
　　王长生突然起了一丝领悟，
　　“心灵纯净如赤子，意念坚强如钢铁。筋骨松软如棉，皮毛攻起如铁砂。
　　这一内一外，两个阴阳，昨天正好配合，内外接引，天地的启发下。如那天雷一般，引出了自己身体中的雷音。玄妙神秘而又实实在在。实在是妙不可言。”
　　活动了一下自己的身体，一招一式的迎着朝阳演练，王长生感觉到自己的身体似乎比昨天多了一些空灵和沉稳。
　　不用劲似浮云随风飘起，轻灵细舞。
　　用劲时如陨星坠地，招大力沉。
　　甩击手臂胳膊，踢腿弹身，都发出清脆的炸响，势如破竹一般。
　　迎着朝阳打了一通拳，王长生负手站了一会，然后用水洼的雨水洗了把脸，一撮手上一把灰泥！
　　“洗经伐髓吗！”
　　看着水中那个形似乞丐，邋遢不堪的自己，除了眼睛越发明亮，其他的还真是难以入眼了。
　　摇了摇头，王长生顺势又找了个大的水潭，洗了个澡，反正这里又没有别人。
　　洗完澡顿时感觉自己身体，由内而外的通透，非常舒服，看来昨晚的虎豹雷音，洗髓非常成功！
　　顿时王长生背部一躬，胸腹内脏震颤，
　　“轰隆隆！”
　　自己的虎豹雷音，已经开始渐渐演变成，如同大自然的闷雷一样，
　　王长生感受了一下，眼睛一亮，
　　“好！”
　　这个要比虎豹雷音更强一些，果然，大自然才是最强的老师啊！天地之力，可叹！可敬！可畏！
　　穿好衣服，王长生开始继续向上。
　　云雾雨水都只在半山腰，再往上去，就是终年不花的积雪。走了半天之后，王长生终于进入了高山无人区，山路陡峭，不得不得手脚并用的往上攀爬。
　　堆覆在岩石上厚厚的冰雪被王长生抓在手里，冰冷冰冷，浸透进了心肺。在还没有到达山顶的时候，王长生的手就已经麻木了。
　　幸亏他有过在严寒雪地里面行走的经验，而且身体强健，一路平稳，倒也没有出现什么危险！
　　山顶更加险峻，而且风大，王长生此刻已经又是披头散发，马尾辫，早就被大风吹散，
　　但是王长生心中也升起了一阵扭气，你不让我爬，我偏要爬，
　　封闭毛孔，气血鼓荡，迅速开始驱散身体的冰冷，体温升高，王长生速度又是提升了一截。
　　在这种环境下，根本没法去想别的事情，王长生大脑之中只有一个念头，爬，爬上去，到最高处！
　　不知道过了多久，当王长生机械的扒着一块岩石，翻身一跃，然后站里在一个大石头上面的时候，发现前面已经没有更高的地方了。
　　清醒过来，环顾四周，
　　“哈哈！我上来了！”
　　喘着粗气的王长生，心中涌起一股，兴奋，满足之感，
　　双臂张开，面朝太阳，闭着眼睛，呼吸着大自然的味道！
　　等平复心中的激动，王长生开始站在悬崖边，迎着大风，低头看向山下。
　　一望无际白茫茫的雪路，没有丝毫的杂色，向下望去，也看不到来时的路。上不能下，下不能下，这让人心里不由自主的会产生一种恐怖。
　　王长生全身都感觉到寒冷无比，浑身上下的肌肉都好像要僵硬成了冰雕，天色渐渐的黑了下来，已经不能认清楚路了，王长生也只有向后退了两步，免得一脚踏空，跌落进万丈深渊中。
　　找到了一个可以躲避大风的洼地，把自己裹成一团，盘坐在地，王长生又吃了点东西，喝了点雪水，闭目养神。
　　漫长的黑夜迟迟不过去，焦急的等待是一种更大的折磨，望着外面漆黑的天空，听着呼啸的风声，王长生心里甚至产生了一种怀疑，天到底会不会亮？自己能不能活着走出下这座大雪山？
　　孤寂，寒冷，狂风，等待，黑夜，疲劳，身体渐渐僵硬，这都让王长生心里滋生了一种绝望的情绪。
　　“呵呵，呵呵……哈哈………”
　　仿佛神经质一样，王长生突然开始放声大笑，
　　刺激！太刺激了！这就是人生吗？这就是恐惧吗？
　　自己前世死亡，是个意外，而且很突然，没有防备，根本没有害怕的时间。
　　而这次不一样，这次是用全部身心去体验大自然的大恐怖，
　　上一世，每次在床上，浑身骨头疼痛，难以忍受的时候，王长生总会主动控制自己去笑，因为他不想哭，不想让别人看到他痛苦的神情，然后同情，怜悯！
　　“不需要！我不需要！”
　　所以王长生对于忍耐痛苦，都有一种病态的表现，而此时此刻，在这种环境之中，再次激发了王长生的这种病态。
　　但是唯一不一样的就是，这一世的王长生，用好深的功夫，硬生生的压制住了身体的疾病爆发，而且因为功夫高强，这种病态的释放，变得更为猛烈！
　　嘴巴一咧，越张越大，然后不再盘腿蜷缩，王长生双手一撑膝盖，然后整个人都弹了起来。
　　在黑夜中，王长生张开双手，放肆大笑，在笑自己前世的无奈，心酸，在笑自己今生的种种强大！自由！满足！
　　双手成拳，劲力喷发，头发随风，高高竖起，
　　王长生开始在呼啸的黑夜中打拳，来来回回，只有一式
　　拨云见日！
　　今晚，他要利用这种自然的大恐怖，彻底打破心中的枷锁，恐惧！

第一一二章 神秘纬度黑影（求推荐票）
　　“砰！砰！砰！”
　　拳头抽打在空中，让雪花都不断在空中炸开，成为一个个空洞！
　　漆黑！星光！风雪！
　　拳头如炮弹，劲力如鞭，王长生咬着牙，咧着嘴，露出一个怪异夸张的笑容，眼睛怒睁，
　　一股战天斗地，对命运的不服输，拼尽全力的疯狂，在这个无人知道的山顶，这是属于王长生自己的挑战，属于自己的战斗。
　　“轰！”
　　一拳擦到了岩石，在风雪岁月中，不知道打磨了多久的岩石，被王长生一拳轰碎，成为一个个大洞。
　　从对自由的向往，在疾病中每走一步都要小心翼翼，如同孩童学步，害怕跌倒不起！
　　再到对于武学的热爱，欢喜，所追求的只是想依靠锻炼，成为一个健康的普通人而已！
　　到了如今功夫大成，成为在普通人眼中神秘如同小说中神仙一般，身轻如燕！力拔山河！
　　“对！就是这样！”
　　“我不服！我没有抱怨这个世界！”
　　“我对于来到这个世界，充满了感恩，充满了欢喜，”
　　“每个人都有属于自己的追求和热爱，也有自己愿意用生命捍卫，追求的存在！”
　　“而我，我想去更前方看一看，想拼命看看属于更上层的风景！独属于我的风景！我，王长生的风景！”
　　王长生眼神大亮！好似有用不完的力量，在体内不断的迸发，身体，血液，心脏，筋骨，拳头，都在不断的震动，轰鸣！
　　拳风如雷，带着刺耳的尖锐声，刺破空气，打向虚空，好似前方有一个看不见得大敌，招招夺命，闪转腾挪。
　　此时王长生进入到了悟道之中，身体，思维，都投入了进去，状若疯魔！
　　不知道过了多久。
　　“嗡！”
　　在王长生后方，空间突然开始扭曲，泛起一种好像水中波纹一样。
　　一个好像投影一般的东西，在由虚到实，甚是怪异，惊奇！
　　“嘎嗞！”
　　黑影凝实，一个还是略带虚幻，好似不存在这个纬度空间的身影，从扭曲的一片空间中踏了出来，踩在了雪地之上！
　　耳朵一动，精神力瞬间发现了未知的陌生人出现在背后，王长生打断了这种状态，背后汗毛突然炸起。
　　是什么东西，可以在无声无息之间爬上山顶，到了自己的身后，还这种给自己一种面对食物链顶端的气势压迫！
　　王长生左脚一蹬，右臂弯曲，用胳膊肘，一肘向身后顶去！
　　“轰！”
　　地面岩石碎裂，带着白色雪花的泥土，岩石四射，被王长生踏出一个坑洞！
　　八极，顶心肘！
　　“轰隆隆！”
　　内脏筋骨齐名，雷声阵阵，让王长生速度，力量，变得更快，更猛！
　　“好厉害的拳意！铁块！”
　　黑影大喝一声，本来壮硕的肌肉瞬间紧绷，如同有一道乌黑的亮光闪过，
　　“轰！”
　　空气炸响，整个山顶都是一阵摇晃，地面岩石都被王长生的劲力震的，裂开了道道两指宽的裂缝！
　　“好硬！”
　　王长生背靠着黑影，眼睛瞳孔一缩，
　　觉得自己的顶心肘，好像顶在了一个钢块上一样，如果不是从心态尖传来的温度，和精神力观察到那个属于人形的体型，还以为这是什么机器人一样！
　　来不及多想，王长生一咬牙，肌肉紧绷，全身青筋暴起，脊柱大龙一阵噼啦啪啦声。
　　右肘一缩，右肩膀顺势往后一靠，暗劲全力迸发！
　　贴山靠！
　　“轰！”
　　又是一声如同奔雷的爆炸声，王长生如今全力爆发起码有十几吨，就算面前是一辆装甲车，在暗劲，虎豹雷音的加持下，也会被崩的凹陷下去，撞的翻滚！
　　“呲…………”
　　黑影被撞的双腿在岩石地面上，划出了两道埋过脚踝的印记。
　　两人拉来了距离，王长生转过了头，看向这个突然出现的黑影！
　　敏锐的目光，在黑夜里加上精神力，王长生已经可以几乎达到夜视，
　　两米多高，身体肌肉壮硕的简直不像人，看体型最起码有五六百斤，寸发如同钢针直立，眼神坚毅，目光中带着好奇，又有一些忐忑，激动的看着王长生。
　　只是身上穿的衣服，让王长生有些警戒，这个不像是普通人，不，不应该是普通人，而是像带着日国风格的黑色风衣，
　　很强，很怪，这些因素结合在一起，也让王长生一时有些摸不着头脑。
　　“你是谁？”
　　王长生眼睛盯着眼前的人，皮肤下面筋肉紧绷，随时准备出手！
　　“……我……”
　　对方张了张嘴，就没有声音出现了，眼神中带着一丝遗憾，摇摇头，叹了口气。
　　然后双手抱拳，一个躬身，做出了切磋的姿势！
　　“好！”
　　见猎心喜的王长生，眼中一亮，也同时抱拳，躬身。
　　“格吧！格吧！”
　　拳骨一阵爆响。
　　“武当！王长生！”
　　不需要再问，不需要再说，也不需要再想，打了再说。
　　“呵！”
　　王长生腰身一弓，一个踏步，瞬间突进五米，带着虎豹雷音，一拳崩出，直奔对方的心脏。
　　半步崩拳！
　　“剃！”
　　“嗖……”
　　带着破空声，对方一瞬间就消失了，而对方站里的地面出现了一个深坑。
　　王长生一拳打空，看到对方不似人的身法，再看到地面留下的，被踩出来的坑洞，眼睛一眯，脑海中闪过一丝画面，
　　来不及一疑惑，来不及多想，脑后传来一阵破风声，背部汗毛竖立！
　　精神力已经发现对方到了自己身后，正一拳力大势沉的，打向自己的脑袋，
　　王长生一个低头，身体往前一倾，躲开对方拳头，右腿由下往上向对方的下阴踢去，
　　“砰！”
　　拳脚向交，王长生力量略输一筹，右腿被反过来的力量反震，往下踢去。
　　眼中没有丝毫慌乱，王长生顺势右脚擦地，继续由后向前踢去，身子一个后空翻，腾空三米多高。
　　双臂张开，在空中，身形如同大雁一样轻盈，气沉丹田，脚尖下坠
　　杀招！熊鹰合击！马踏飞燕！
　　双手翻飞，也运转大摔碑手，青紫一片，双峰贯耳的朝着对方脑袋合击，脚尖带着雷霆万钧之势，踏向对方的胸口琵琶骨！
　　对方眼中也同样没有惊慌，没有花哨的动作，没有躲闪，粗大无比的双臂肌肉一鼓，竖立在脑袋两侧，
　　脖子的粗大肌肉发达异常，带动脑袋一低头，蛮横的撞向王长生的踢过来的腿！
　　电光火石之间，王长生瞬间变招，大腿一躬，同时用膝盖狠狠的撞向对方的额头，
　　“砰！轰！”
　　两人瞬间对拼一记，然后再次分开，爆退。
　　这次是平手！
　　力量很大，超乎想象的大，比横练的绝顶都不差，甚至更强，但是招式没有自己精妙，拳意也没有自己强大！
　　刚才那个突然的身法要小心，但是自己的精神力，刚好可以克制住他，只要自己身体肌肉神经跟的上就行。
　　王长生瞬间就有了底！
　　对方看着王长生，咧嘴一笑，眼睛对着王长生一瞪！
　　“嗡！”
　　一种精神力的冲击，瞬间覆盖王长生，呼吸困难，感觉身体好压抑，而且在不断的冲击自己的大脑意识。
　　怕你啊！
　　王长生暗自咬着牙，心如赤子，坚不可摧！
　　“嗡！”
　　同样眼睛一瞪，精神力同样全力迸发，向对方覆盖而去，在空中与对方的精神力对撞！
　　“轰隆隆！”
　　好像两人中间的空气都被不断压缩，膨胀，雪花都被炸的四散，两人中间都形成了一个没有雪花的空间！
　　对方给的压力很大，但是王长生也有自己的傲气，明悟自身的武道，为之甚至不怕死亡的威胁，这个又算的了什么。
　　“给我破！”
　　王长生眼神中带着疯狂，那眼睛中的银色精光，都仿佛好像溢了出来一样。
　　“咔啪！”
　　王长生大脑突然一片清凉！
　　精神力瞬间突破！
　　“轰！”
　　精神领域瞬间扩散至二十米！
　　二十米内，风吹草动尽在掌握，人尽敌国！
　　“嗡！”
　　精神力瞬间覆盖，击溃对方的精神力。
　　“腾！”
　　对方身形一阵恍惚，带着诧异的眼神看着王长生，但又迅速好似理所应当，恢复到了正常。
　　“剃！”
　　“唰！”
　　对方身形再次消失，在地上留下一个坑洞！
　　“是剃！动漫里面的剃！怎么可能！”
　　这次精神力突破的王长生，瞬间观察到了对方的动作。
　　一秒钟之内在地面上瞬间原地，踏出几十步，然后在积累的爆炸反作用力下，身体瞬间破空消失！
　　“你究竟是什么人？”
　　猛然转身，一拳崩向身后，王长生大声的质疑道
　　“轰！”
　　两个拳头撞击，发出一阵轰鸣，山顶又是一阵晃动，地面碎裂！石块都开始坠落到山下！
　　“我……………”
　　对方维持着拳头，张嘴说出了一个纯正的华国普通话，就又没了声响，
　　“好！不说是吗？那就打到你说！”
　　“拨云见日，青龙印！”
　　王长生大喝一声，好似愤怒，好似对于未知不科学的恐惧，好似发现新世界的激动
　　头发根根竖起，胸膛鼓胀如十月怀胎，皮肤赤红，头顶蒸汽腾腾，
　　双手伸直，手心向上叠放，左手在上，右手中指弯曲勾住左手中指根部。
　　一印一春秋，带着磅礴的天地复苏的大势，盖向对方的脑袋！

第一一三章 超越时空的对手（继续求推荐票）
　　“铁块•拳骨！”
　　对方虽然被王长生的拳意震撼，但是眼中丝毫不惧，身躯一挺，拳头带着一丝乌黑的光芒，势如奔雷，对着王长生的青龙印撞去。
　　“轰！”
　　这次更加产生的破坏力猛烈，十多米见方的山顶，顿时地动山摇！碎石崩裂，带着轰鸣声，滚落山下。
　　中心地面都被炸出一个六七米大的深坑，泥土彻底被劲力气浪清理一空，裸露出道道裂缝的深色岩石！
　　“次啦！”
　　同时王长生与对方的衣袖，都被劲力震荡的同时碎裂，随风飘散！
　　“腾！腾！腾！”
　　王长生与对方同时后退几大步，在岩石前面踩出一个个的深深脚印。
　　“呼！”
　　王长生胸口一塌，鼻子喷出两道灼热的白气，皮肤赤红，脑袋都开始在寒冷的山顶，冒出白色蒸汽。
　　但是王长生的眼睛缺越发的明亮，
　　除了惠能被动接过一次，从没遇到过可以正面接下自己青龙印的人，更别提眼前的是不是人了！
　　“好！”
　　王长生大喊一声，
　　“不管你是谁，接下来小心了！”
　　“呵！”
　　王长生深吸一口气，右脚一个猛踏，脊柱大龙微微弯曲，把脚下岩石踩的更加破碎，胸腹雷声轰鸣不断！
　　浑身皮肤都开始抖动，震荡着空气，头发飘散空中！
　　双手掌心向上，十指相对。右手中指勾住左手中指、无名指勾住左手无名指，右手向内、向下旋转，两手食指在下方勾住、小指在上面勾住。
　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻。
　　杀！杀！杀！
　　手印刚成，就带着翻天覆地的天地杀机，开始冲击着对方的神经！
　　“拨云见日•白虎印！”
　　对方被杀气刺激的眼睛怒目圆睁，眼睛都开始充满了血丝，眼角撕裂。
　　“咕咚！咕咚！咕咚！”
　　对方的皮肤同样开始变得赤红，浑身瞬间冒着热气，那浑厚的气血带着炙热的气息，透体而出，瞬间改变了整个山顶的温度。
　　双手同样握拳，身体弓步前倾，双拳藏与腰间，眼睛死死一眨也不眨的盯着王长生。
　　“六式奥义•六王枪”
　　“轰！”
　　王长生一个踏步，白虎印瞬间打出，同时对方双拳一上一下并列，
　　六王枪向着王长生的白虎印轰去，两人都不闪不躲，出手就是杀招，绝招，仿佛既分高下，也觉生死一般！
　　“轰隆！”
　　如同炸弹起爆，整个山顶瞬间炸裂，崩毁！
　　以两个人为中心的所有地面岩石，都通通的被气劲炸的四分五裂，带着刺耳的呼啸，冲飞了出去。
　　烟雾弥漫！但是被风雪很快的就冲散了。
　　“嘀嗒！嘀嗒！嘀嗒！”
　　这次两人仍旧维持着姿势，一动也不动，只是除了脚下的方圆之地，就也没有空地了。
　　炙热滚烫异常的鲜血，在两人拳头中不断滴落。
　　唯一不同的是，对方的鲜血竟然在空中就消失不见了！
　　“你很强！”
　　嘴角流出一丝鲜红，王长生看着对方的面庞，淡淡道
　　“但是我也不差！”
　　说这话，养生功，虎豹雷音，全力运转，刺激身体肌肉，血液，细胞疯狂分裂再生！
　　朱雀印也开始第一次全力发动，
　　厚泽大地，周而复始，万物枯零，由死而生！
　　精神世界迅速恢复。
　　王长生可以说在全方位的buff加成下，瞬间满血。
　　一个微微后仰，双臂张开，手臂开始控制不住的颤抖，皮肤崩裂，瞬间鲜血淋漓！
　　左手青龙印，右手白虎印，双手拳意在不断的争锋，朱雀印，养生功，虎豹雷音，在不断刺激恢复，平衡。
　　王长生浑身拳意喷发，恍若魔神降世一般！
　　不管了，也不管后果如何，也不去想的那么多，王长生此时只想拼尽全力打败对方！
　　准备使出根本控制不住还不成熟的，双印齐出，
　　“我输了！”
　　突然对方几乎咬着牙，颤抖着嘴唇说出了三个字！
　　王长生也立马收起了拳意，但是瞬间也摆出了一个太极拳的手势，
　　大不了就跳下去，先看看对方是什么情况！
　　等说完这句话，对方的身影开始在空间中波动起来，渐渐变淡！
　　张了张嘴巴，没有任何声音，对方对着王长生摇摇头，然后在越来越淡的身形中，
　　抱拳，对着王长生一个躬身！
　　然后在空气中消散了，好似海参蜃楼，又好像投影一般！
　　精神力瞬间散开，观察四周，王长生也凝神注视着，
　　等过了一会，见没有任何动静了，王长生狠狠的吐了一口气，浑身好似无力一般，半坐在地上。
　　“这个人，或者东西，到底是什么，怎么会有这种诡异的现象让自己碰到！
　　而且对方使用的招式还根本不是现实中的，而且还说着普通话！
　　看神情还好像认识自己！
　　真是奇怪！
　　不过好像自己能够重生，也很奇怪吧！
　　到底是怎么回事？他叫什么？从哪里来？见自己做什么？”
　　王长生脑袋冒出一个个的疑问，这个世界不是一个正常的世界吗？
　　想了许久，王长生都想不出一个所以然来，就把今天的遭遇和疑惑埋在了心底，
　　天，还没有亮，王长生开始盘坐调息，刚才确实有些脱力了，而且强行恢复，对于身体消耗也很大，看来得等天亮，就立马下山调整恢复一下了。
　　这次收获很大，而且也遇到了一个意想不到的对手，为自己的观想法中的知识库，又填充了一些！
　　天亮！
　　王长生睁开了眼睛，看着原本十多米方圆的山顶，被自己打斗成了只有两米多，
　　真是的！
　　摇了摇头，王长生立马开始下山了，因为昨晚的滚石很多，所以白雪都被扫落很多，也变得好走了一些。
　　王长生张开双臂，气力上浮，一个下坠，身轻如燕的就跳了下去，然后脚尖在岩石上不断的轻点，卸力。
　　很快，十几分钟就到了山下！
　　一路奔袭，跑到了附近的小镇，一身褴褛，在商店老板质疑的眼神中，然后给季方文打了个电话
　　“喂，我是王长生，”
　　“嗯，手机又掉了，我没事！”
　　“你记得安排一下，我要淬体，”
　　“嗯，现在暂时不需要，你让人就在下个城市等我就行！”
　　“好了，我挂了！”
　　然后王长生在破破烂烂的衣服兜里掏出一张银行卡，对着商店老板说道
　　“刷卡！”
　　…………？你是在开玩笑的吗？打个电话你刷卡？
　　老板有点懵逼，有点生气，以为王长生是拿他开玩笑，但是一看王长生的打扮，跟个乞丐似的，而且身上还有血迹，
　　“算了，算了，你走吧！”
　　老板善心大发，摆了摆手，让王长生离开了。
　　用卡取了些钱，王长生随便找了个小酒店，然后让服务生去给他买身衣服，就开始坐下来点了一桌子的肉菜，开始吃喝起来。
　　昨晚一战，消耗很大，压榨身体快速恢复，也需要一些食物补充能量。
　　“诶，现在还好些，如果到了以后功夫再好深一些，那以后全力动手，不得活活饿死啊！”
　　“要是有那种营养药剂，或者辟谷丹就好了！”
　　在快速吃喝的王长生不住的想到。
　　“咦，对呀自己也可以做的嘛！虽然不能像吃饭进食一样，但是起码维持暂时的能量还是可以的！”
　　“有搞头！”
　　吃过饭，王长生就回到房间，换洗衣服，然后盘坐在床上开始观想，
　　自己观想法中的每个对手，包括之前的巴立明，王长生都从未懈怠过对战，所以王长生的实战经验，比一般人想象的更强，更丰富！
　　而且加上昨晚的那个神秘人，看来很长时间，都不需要再为找素材担心了！
　　先是自己在脑海中，调配了一个补气血的中药配方，以作为简单的辟谷丹代用品，
　　成分其实很简单，就是像人参鹿茸这种补气血的珍贵药物，然后熬住成丸就可以了。
　　然后王长生开始观想神秘人，以期望可以做到神秘人的招式解析，对于这个王长生可以异常的眼热。
　　自己以前都是随便喊喊，说着玩的，这次是真的遇到了这种人，不偷学一下，那是真的对不起自己了。
　　然后一整天，王长生都在房间里，
　　“噼里啪啦”
　　跟拆房子一样，忙到最后，王长生得出一个结论，
　　这玩意，根本就没法学，不是没法学，而是现在人的身体素质根本达不到条件。
　　道理很简单，就像剃，在一秒钟每，瞬间连续踏地十几次，可能吗？
　　道理是这个道理，脑袋懂了，眼睛记住了，身体………你来试试？
　　铁块倒是可以做到，只是瞬间绷紧肌肉罢了，但是对于王长生而言，这个最没用了，
　　自己能打过的，不需要，打不过的用了也打不过，根本就没有提高实力多少。
　　看来这个玩意没戏了，当然，是现在没戏了，体质不行，没办法，以后呢，看看吧！
　　看到学不到，就不打算再停留了，随后，王长生就离开了小镇，继续前往下个目标。
　　路还有很长，王长生也在不断的填充着自己的精神世界。
　　（大坑终于挖好了，求推荐票！）

第一一四章 血如清泉潺潺
　　很快，王长生就在下个城市碰到了季方文，看来是季方文专门过来等待王长生的。
　　“缅甸一行，对于你的人的牺牲，我很抱歉！”
　　王长生刚见面就开口道，虽然已经在电话中说过，但是毕竟是自己的失误，害死了人家的手下，
　　“诶！过去的就过去了，我也已经给他家人补偿了，干他们这一行的，都早已经有了心理准备了，你也别放在心上了！”
　　“走吧，我订了一个包间，我们边吃边聊！”
　　季方文伸手一请，两人就进去了。
　　饭菜上齐，让闲杂人出去，两人也开始边吃边聊。
　　“最近全国地下擂台都很乱，所以我暂停了扩充，广州，香港，两地因为有你震慑，道也平稳！”
　　季方文喝着茶，慢条斯理的对王长生说道
　　“那就不扩充了，而且我有预感，快了！”
　　王长生低头大口吃着一块三斤重的牛排，声音清晰的从腹部发出。
　　对于王长生这个腹语发声，季方文眼中闪过一丝羡慕，心底也惊叹王长生功夫看来又进一步了！
　　“嗯！那你说的快了？是什么意思？”
　　季方文好奇的看着王长生说道
　　王长生三下五除二，吃完牛肉，拿起纸巾擦着嘴，淡淡说道
　　“乱象持续不久了，我有预感，从我们香港开始，再到广州，然后全国武术界开始年轻一代争锋！
　　太久了，现在已经临近二月，即将年关！”
　　说完王长生顿了顿，眼神变得锐利，拳头紧握！
　　“每个人都有了自己的修行，也该到了最后验证的时候了，也不知道是不是心血来潮，我总感觉心底有一个声音
　　在催促我，催促我放下身边的一切，前往北方！”
　　“心血来潮吗？”
　　季方文喃喃自语，功夫高手对于这种东西是很相信的，他也不由自主的更加好奇了，然后开口道
　　“那我就不回去了，我想跟你一起，见识见识！”
　　“嗯，行！”
　　王长生点头答应了，然后开始低头继续吃着东西。
　　两人闲聊了很多，季方文也知道王长生不喜商业，无关自身政治的话题，所以也没有多说什么，
　　而是把最近出彩的优秀年轻一代，简单介绍了一下。
　　抛开，“八极拳，李恒”
　　“少林派，惠能”
　　“形意拳，周通”
　　“咏春，马心如”
　　这几个是王长生熟悉的人，
　　“还有很多传人，都已经名声大噪，甚至还出现了很多旁门高手，苗疆蛊师，还有大雪山密宗人的活动踪迹！”
　　季方文也只是了解一个很模糊的信息，毕竟那些人都太过低调神秘了！
　　“马心如暗劲了？”
　　王长生有些诧异的问道，
　　“嗯！”
　　季方文回答道
　　“蛊师，密宗，旁门左道！”
　　“有意思，有意思！”
　　王长生越来越感兴趣了，转头对着季方文说道
　　“季老哥帮忙，给我准备药浴淬体这次我要双倍的剂量！”
　　“那…好吧！”
　　季方文点头答应了。
　　这次行程，王长生彻底稳定了暗劲巅峰，加上横练大成，身体素质不止提高了一筹，
　　血液，肌肉，骨骼，都变得越来越变的密度提高，
　　现在王长生自己估摸了一下，看似外表正常，但是体重最起码增加了一半，
　　而自己现在的功夫境界，已经快摸到，血如汞，髓如霜的境界了，只差进门一脚了，就可以产生质的变化。
　　药浴准备很快，王长生全身沉浸在浓稠漆黑，带着腥臭的药水之中，盘腿坐下。
　　因为横练原因，王长生的耐热性也与日俱增，适应温度已经可以达到70度了。
　　养生功，虎豹雷音，观想法，虎啸龙吟铁布衫，这些都是王长生现在所有可以附加buff状态的功夫了。
　　这次王长生打算，把这些功夫统一再次熔炼整合，
　　养生功，这么多年了来已经不断的融合多门功法，观想法也是再不断的改进，
　　筋！骨！皮！脏！髓！精！气！神！
　　都有了可以提升的功法了，也是时候统一一下了，要不以后太不方便了。
　　瞬间！
　　王长生开始运转所有功法，浑身都开始由内而外的震颤起来，身体内还传出阵阵闷雷的声响。
　　水桶的药水也开始仿佛沸腾一般，不！比沸腾更加可怕，而像是爆炸！
　　让在外面等待的季方文都大吃一惊！
　　这次的动静实在太大了！
　　让季方文有点措不及防，害怕剧烈晃动的木桶会爆炸一样。
　　“轰隆隆！”
　　“不对！”
　　季方文听着木桶传来的雷声阵阵，还伴随着虎豹兽吼一般的声响。
　　“是虎豹雷音！传说中的虎豹雷音！”
　　季方文瞬间就反应了过来，惊骇的看着仍旧在剧烈晃动的木桶。
　　“太快了！王长生进步太快了！快的让季方文心理都有写快承受不了了，太过妖孽了吧！他才十八岁！十八岁的暗劲巅峰吗？”
　　季方文脑袋都有些懵了，呆呆的注视着木桶！
　　而里面王长生也开始进入到了整合的最后一步。
　　很简单，去除糟粕，取其精华，王长生把功法都整个成为了两门。
　　一门外练，筋骨皮，集合外家拳，内家拳，横练为一体的功法，这个可以任何人都可以传授练习！
　　一门为真正的内练，精气神，集合观想法，朱雀印拳意意境为一体的，是独属于王长生自己的功法！
　　一内一外，环抱阴阳，生生不息！
　　整合功法以后，王长生发现自己的筋骨肌肉，与皮肤之间竟然开始生成了一道筋膜，
　　皮肤如牛革，强大！太强大！
　　王长生现在都怀疑，自己站在这里一动不动，一个普通人拿刀子捅自己，是否可以捅穿皮肤，筋膜，肌肉的层层阻挡，而伤到自己！
　　“轰！”
　　王长生站了起来，这次的木桶就没有那么幸运了，直接爆炸碎裂，木块，水珠，都被炸的四散，
　　边上还在大呆的季方文，瞬间就被泼成了落汤鸡。
　　全身皮肤一个抖动，一震，水珠瞬间被震掉，全身都变得干燥，王长生披着头发，赤着脚，笑眯眯的看着季方文的模样，哈哈大笑
　　“季老哥不要这么惊讶吧！看你都都被淋湿了，抱歉抱歉啊！”
　　被水一淋，也听到王长生欢喜的声音，季方文也清醒，反应了过来。
　　“哦！哦！没事没事，就是有些惊讶王老弟的功夫又变强了！我先去换身衣服！”
　　季方文摆摆手，急忙跑出去换衣服去了，有些打击人了，从认识王长生开始，几乎每时每刻王长生都在变强一样，而自己，到现在也只是明劲巅峰，连拳意都没有摸到！
　　“啧啧！”
　　看了看自己造成的场景，王长生也是有些无语，随后穿了衣服，然后就开始准备着手做所谓的“辟谷丹”了，
　　其实叫气血丹也行，这个就比较简单了，王长生将那些调配好的药材，打磨以后，开始用锅，熬煮起来。
　　不得不说，这个味道，是真的辣眼睛，而且一般人还别说吃了，这种浓郁的中药味在屋子里堆积！
　　正常人吸多了都有些想流鼻血的征兆，倒是王长生非常的享受！
　　气血开始不由自主的彭拜，极速的流动，温度升高，普通人的温度有36度多，而王长生此刻，大概体内温度已经有39度接近40度了，只是被厚实的皮膜所阻挡，而且王长生还封闭了毛孔，减少热量的流失！
　　耳旁在传来血液哗哗的声音，心脏跳动如雷。
　　“只是可惜了，还没有达到那个少林派神秘老和尚的气血境界！”
　　王长生也有些微微的向往，真是记忆犹新的强大啊，等自己变强了，肯定还会去一趟的！肯定！
　　倒是边上季方，文微微感受到了王长生血液流动的声音，脸色也有些通红的对着王长生说道
　　“血如泉水响声，王老弟你这次的旅行，进步可是让老哥羡慕的紧啊！”
　　“没什么，功夫到了最后不都是这样吗，既然书中有记载，既然前人达到过，也走过这个境界，那我也达到了，就没有什么好得意的了，”
　　王长生摇摇头，淡淡说道，语气就像正常对话一般，没有丝毫觉得有啥骄傲的！
　　“诶！可是老哥现在卡在明劲巅峰，迟迟领悟不了拳意，你有办法没有？”
　　季方文开口问道，心中也有些焦虑，
　　“额…………”
　　王长生低头想了想，然后抬起头对着季方文说道
　　“我想应该是季老哥的心思还不够纯粹吧！功夫要沉迷进去，然后从自己的拳法中，印入属于自己的感动！”
　　“季老哥每天生意很忙，心思不够纯粹，更多的是你根本没有战斗的经验去刺激自己，有些人天资很高，不需要战斗，紧靠感悟就可以领悟拳意”
　　“而大部分都是在不断的战斗，磨练中领悟出属于自己得拳意的！”
　　王长生指出了季方文的不足！
　　“是啊！”
　　季方文感同身受的点了点头，表情也有些癔症起来，自己在不断的思考着什么。
　　“每个人每个人的缘法，一失一得，妙不可言！”
　　王长生看到季方文陷入了沉思，也没有打搅，静声盘坐起来，等待药水熬干，最后变得浓稠，变小火慢炖！
　　时间就这样慢慢过去，不过王长生也习惯了，并不觉得急躁！

第一一五章 起始，疯狂倒计时
　　等药水变得粘稠，冷却，王长生就把药块，揉搓成圆，扔进嘴里吃了一颗。
　　顿时一股热流，从胃部上涌，然后扩散全身，让王长生此刻都有些精神高涨，热血沸腾了！
　　“不错！基本上三颗就可以持续一天的气血消耗了，”
　　但是身体的食物营养补充，还是得继续，毕竟能量守恒，丹药只是减少了消耗，而不是代替了消耗！
　　“嗯！叫做辟谷丹，有些夸张了，就叫气血丹吧！”
　　王长生暗自点头，如果能配合那些高科技制作出的营养棒，就应该差不多了！
　　要不然以后自己一天一顿饭吃一两个小时，全力打架以后，估计还没吃饱就会被活活饿死了！
　　说真的，王长生确实是有些被饿怕了，自己好歹是顶尖高手了，以后万一真的被这样饿死，那可真的够憋屈的！
　　听到王长生叮叮咣咣的一通乱响，季方文也打断了沉思，清醒了过来，
　　眼神带着一些洒脱，一些轻松，对着背着着自己的盘坐，揉搓药丸的王长生说道
　　“看来我确实不是练武的这块料，王老弟！”
　　“啊？你以后打算怎么做？季老哥。”
　　王长生盘坐在地上，扭头看向身后的季方文，开口问道
　　“既然练武行不通，那我只好把自己的梦想，放在了你的身上喽！”
　　季方文对着王长生耸耸肩，然后笑嘻嘻的看着王长生，眼神中充满了期盼鼓励！
　　“季老哥……”
　　王长生此刻心情突然有些沉重，原本自己只想走属于自己的路，肆意洒脱，自由自在的追求武道，
　　但是不知不觉，身上就有了一些别人的期盼，也肩负起了一些自己本不喜欢的重担。
　　师傅志和，马心怡，现在又有了一个季方文，不知道未来还会不会有人把希望压到自己身上！
　　但是习武之人，也没有这种婆婆妈妈的性格，王长生瞬间抬起头，看着季方文，呲着牙露出一个灿烂的笑容
　　“既然季老哥承蒙不弃，那我就愿意代替季老哥走上一走，那个宗师之境的风采！”
　　“哈哈！爽快，够痛快，我果然没有看错人！”
　　季方文仰头大笑，眼角也有些湿润，
　　自己从小习武，资源从来不缺，但是怎奈资质不够，看着王长生和这个即将展开的大事，谁不想热血一场呢？
　　不过甚好，起码现在有了寄托！
　　王长生也转过身来，盘坐在地，同样与季方文哈哈大笑！
　　两人笑了一阵，季方文低头对着王长生说道
　　“王老弟，我打算通过家族，然后助你统一地下擂台，保证赚的盆满钵满，怎么样？”
　　季方文这次开始认真的与王长生联手了，既然武道不行，那就助你为王，成为真正的王无敌！
　　“别了季老哥，这样太惹人注意了，刚开始我也只是想要一个名头，后来为了药浴的钱，才开始整合一些，现在的钱对于我来说，够用就行，”
　　“而且……”
　　说着王长生用怪异的眼神看着季方文说道
　　“而且季老哥难道忘了，我们就算统一了所有地下擂台，那接下来能做什么呢？这么大的势力，以后有的脑袋疼了，我们可扛不住的！”
　　“额……是老哥有些考虑不佳了，主要还是有些激动！”
　　季方文有些尴尬的灿灿笑道，确实自己刚才有些被冲昏了头脑，在华国搞这个，别闹了！
　　“那我们该怎么做呢？或者是你是怎么打算的呢？我知道你不喜商业和政治，但是你以后总会对这个有需要的，到那时候再去攒家底，有些晚了！”
　　“这个我都懂，季老哥，这个我也确实比较头疼，暂时也确实没有想到太好的办法，我觉得应该现在维持不动，然后等我登顶，到时候再看情况！”
　　说着王长生站了起来，双手垂在身旁两侧，好似天下第一已经是手握囊中，由内而发的自信气质，冲击着季方文。
　　“长大了啊，宗师气象！”
　　季方文内心暗自惊叹不已！
　　“叮铃铃！叮铃铃！”
　　手机铃声响起，季方文掏出手机
　　“喂，我是季方文！”
　　“老板，不好了，有人开始扫荡我们的所有地下擂台了，陈镇大师已经被打败，受了伤，我们该怎么办？”
　　电话那头传来万长民的焦急声，
　　“嗯？”
　　季方文和耳朵灵敏的王长生同时皱起了眉头，是有人针对出手了？还是乱象扩散？
　　与王长生互相看了一眼，季方文对着耳旁的手机，不轻不缓的说道
　　“怎么回事，有没有查出到底是什么人干的？”
　　“不清楚，这个是刚刚发生的，我立马给你打的电话，老板，我们应该怎么办？”
　　季方文脸上也开始有一些焦急了，这个才刚开始决定与王长生全面深入合作，就立马被打脸，面子有些过不去，顿时声音大了许多
　　“那就立马给我查，查不出来你就给我滚回国外！”
　　“诶，别这样子季老哥，对于我们现在而言，这个其实已经可有可无，先以调查为主，该是我们的他跑不了！”
　　王长生面色波澜不惊的对着季方文说道
　　“那行！”
　　季方文点了点头，然后对着手机说道
　　“那就收缩，该放弃的暂时放弃，你给我立马去调查，我到要看看，是谁敢动我的东西！”
　　说着季方文咬着牙，恶狠狠挂了电话。
　　然后转头对着王长生强笑道
　　“这次可真是让王老弟看笑话了，放心每月的分红是不会变的！”
　　“诶！季老哥说什么话呢，咱俩认识这么多年，我是那种钻钱眼里的人吗？停了就停了，现在我也已经到了瓶颈，淬体可以暂时缓缓，不碍事！”
　　王长生也叹了口气，安慰季方文，让他不要太往心里去
　　“而且我们现在的主要目的不是处理这个小事！”
　　“嗯！”
　　季方文点了点头。
　　就在王长生与季方文等待消息的时候，外界也突然开始了风云变幻！
　　周通，李恒，惠能，以及那些各大门派暗劲大高手，甚至还有那些旁门，突然惊现的蛊师，密宗传人都突然偃旗息鼓。
　　但是那些半步暗劲的年轻一代高手，则是变得更加疯狂，疯狂的到处，加快了速度挑战各大拳馆，地下擂台。
　　谁谁谁，受伤，重创，这种消息开始络绎不绝，频频发生！
　　好像一种倒计时来临之感，即使再不敏感的圈内之人，也都感觉到一种风雨欲来的感觉。
　　“是门票！”
　　王长生肯定说道
　　“门票？什么门票？”
　　季方文好奇道
　　“暗劲的门票，决战的门票，暗劲就是一张门票，如果没有到达暗劲，连去参赛的资格都没有！”
　　王长生语气肯定的说出了自己的猜想！
　　“嘶………这么恐怖吗？到底是谁有这个能耐？”
　　季方文深吸一口凉气，鸡皮疙瘩都起了一身，太恐怖了，太疯狂了，
　　暗劲啊！这个可不是大白菜，全国13亿人口，所有能到达暗劲的，基本都已经全部出山了吧，数十位，将近半百的暗劲大高手，决胜出一位真正的第一。
　　这简直是难以想象的盛世，不！不应该说是盛世，而是残酷！文无第一，武无第二，可以想像的到，那时候肯定是一场血雨腥风的争斗，损失一人，都是对武林的莫大打击！
　　门票，各大已经暗劲的高手，都已经开始偃旗息鼓，而那些没有到达暗劲的则是更加的疯狂，疯狂的找人挑战，切磋，好似倒计时来临一般。
　　“不知！但是我有预感，快了！我感觉，我的鲜血都在开始沸腾了！”
　　王长生捏了捏拳头，然后对着季方文，问道
　　“地下擂台的事情怎么样了，有没有眉目，我们可是不能再在这里呆太久！”
　　“嗯，长民已经调查出一些眉目了，具体还没有查出来，但是通过估算指向了一个人，”
　　说着季方文表情有些凝重起来，
　　“石金成吗？”
　　王长生说道
　　“是的！很多线索都指向了他，如果真的是他，那我们？”
　　季方文看向王长生，
　　“那我们按兵不动，香港遭遇刺杀，他帮了一个忙，就算是还他一个人情，这种人和我们不是一路的，敬而远之为好！”
　　王长生顿了顿
　　“而且我手机换了很多次，我想他也肯定有什么想法和计划，既然联系不到我们，那我们就装聋作哑，就当换了人情”
　　“如果以后他再得寸进尺！哼！”
　　“咔嚓！”
　　实木的家具椅子扶手，直接被王长生硬生生的掰了下来，然后手掌紧握，一个揉搓，
　　“哗啦啦！”
　　被捏成粉的木屑，被王长生缓缓的倒在了地上，
　　“到时候再找他算账！”
　　二月份开始，一股神秘的集团组织，开始趁乱席卷全国，在各大地下擂台都因遭遇年轻一代疯狂挑战，而疲软之时，迅速被打到，整合！
　　石金成，终于露出了獠牙！
　　“砰！砰！砰！”
　　王长生光着膀子，满身汗水的在对着一个纯铁柱子拳脚相加！
　　巨大的力量带来的劲力冲击波，再这个练功房里不断回荡，震耳欲聋！
　　“想好什么时候动身了吗？”
　　季方文走了进来
　　“明天，呵！”
　　王长生一拳在铁柱上面打出一个深深的拳印，头也不回的说道。
　　眼中战意涛涛，如同实质！

第一一六章 再遇周通，对战形意拳
　　没有再打算继续徒步走向首都，也没有必要了，王长生第二天与季方文一起启程，前往首都。
　　临近年关，首都一片热闹，春节的气息充斥着这座城市，而王长生与季方文，则是低调的住进了一座酒店之中。
　　“哈！”
　　悠闲的坐在椅子上，看着在阳台盘腿而坐的王长生，季方文哈出一口白气，搓了搓手，对着王长生说道
　　“既然我们已经来了，那接下来我们到底该怎么做呢？感觉一头雾水！”
　　“等！”
　　王长生看着楼下的车水马龙，淡淡说道。
　　“我们来的比较早些，已经算是提前入场了，我有预感，不久之后那个在背后操控，搅动风云的黑手应该会有所行动！”
　　“也只能如此了，那我出去看看，如果有哪些高手到来，也好调查一番！”
　　季方文说道
　　“可以，麻烦季老哥了。”
　　王长生说道
　　“不碍事，如此盛会，即使不能参加，但是能够观看一番，倒也不虚此行！”
　　季方文对着王长生摆了摆手，穿着一个黑色风衣就出去了。
　　三天，一连三天，全国所有，武林动荡，以北京为中心，从最边缘出开始迅速平息！
　　好似到了一个时间点，那些没有获得“门票”的人，以及趁机捣乱的人，都悄无声息的被一股看不见的力量，按压了下去。
　　首都迅速通知，因为临近年关，所以加强了所有警戒，严防失火，等等很多措施。
　　至于真正的防护目的，也只有少有的一些人可以知道。
　　“三天来，能够查到的高手有七大门派，加上你就是八大门派代表，二十多家拳馆，至于散人，世家，更多，真是风云际会啊！”
　　季方文对着王长生说道
　　“是的，真是让人期待啊！”
　　王长生也兴致勃勃的与季方文谈着。
　　“叮铃铃！叮铃铃！”
　　王长生的手机响了起来，
　　有些好奇，王长生拿起了手机，一看号码，还不认识，有趣了
　　“喂，我是王长生！”
　　“哈哈，王老弟啊，哥哥听说你来首都了，要不要赏脸来哥哥这里坐一会啊？”
　　一道爽朗的声音，从手机中传了出来，
　　王长生和季方文同时眼睛一眯，眉头一皱，真是烦什么来什么，竟然是石金城！
　　这个家伙手段可真多啊，这就有我的电话了，而且听着他在首都还挺有势力的。
　　“呵呵！石老板啊，我最近还有事情要做，相必石老板应该也知道吧，我估计走不开啊！”
　　王长生打了个哈哈
　　“香港那次，还要多些石老板仗义相助，估计我以后也不会回香港了，”
　　潜意词就是把香港所有地下擂台，让给了石金城当做还人情。
　　“哈哈，老哥知道你忙，没事，老哥等你！”
　　说完石金城就挂了电话。
　　“真够烦人的家伙！”
　　季方文叹了一口气，对着王长生说道
　　“看来这个家伙不打算放过你了”
　　“呵！”
　　王长生把手机往桌子上一扔，身子往椅子上一靠，脚踩在桌子上，一蹬一蹬的
　　“谁没有遇到过一些难缠的事情呢，以前倒是有些顾及，现在嘛，呵！他还不会撒破脸皮的！他知道逼急了我，双方都不好受！”
　　王长生根本不把石金城放眼里，悠哉悠哉的模样，让季方文也松了一口气。
　　“既然你自己有打算，那就行！”
　　“嗯！”
　　王长生应了一声，就开始闭目继续观想了。
　　最近王长生也基本把，观想世界的对手又打了一遍了，现在换成了缅甸之行的场景，枪林弹雨！
　　玩起了，观想世界中的真人吃鸡！
　　王长生有预感，以后自己面临这种情况绝对不会少，所以也开始锻炼自己面对热武器的作战经验，刚开始躲避倒也轻松，
　　面对枪支，只要不是四面八方的包围，基本都无碍，而且自己速度快，也可以迅速杀开口子，突围出去。
　　而到了后面，王长生不断添加各种武器，渐渐的也开始变得游刃有余起来！
　　到了晚上，无聊的王长生独自一人出了门，想着在外面逛一逛。
　　“也不知道家里怎么样了！家里也应该很热闹吧！以后自己忙完没事了，就回家小住一段时间吧！”
　　看着周围往来，喜气洋洋的人群，王长生心中也浮现出思家的情绪来！
　　“咚！”
　　一声钟响，打断了王长生的思绪，
　　“哦，首都这里附近也有寺庙吗，这么晚还有人撞钟，”
　　王长生一愣，
　　“咚！咚！”
　　又是一阵钟声传来，
　　“不对！不是钟声！这个声音不像，是打斗声，横练高手，惠能！”
　　王长生瞬间就有了一些猜测，耳朵一动，判定了方向，然后一个踏步就跑了过去。
　　“咚！咚！咚！”
　　越是跑近，声音越是沉闷，也越响亮，看来已经到了白热化阶段。
　　绕过一个转角，在一个公园之中，王长生看到了两个黑影，在公园之中飞快的缠斗！
　　其中一个明晃晃的光头，肌肉鼓起，拳意拳风声势骇人，力大无穷一般，让王长生一眼就看出来是惠能，
　　而另一个身穿黑衣短打，披头散发，功夫贴身如火烧，钻，劈，崩，横，羚羊挂角，挥洒自如！打的惠能身上发出“咚！咚！咚！”的钟响声。
　　“形意！是周通！”
　　王长生也快速辨别出了另外一个人来。
　　“都别打了，你们俩怎么打上了？”
　　王长生急忙开口。
　　“轰！”
　　场中两人迅速各出一拳，发出一声巨响，然后迅速互相后退拉开了距离。
　　“我也不知道，我也今天刚到首都，结果这个我都不认识的家伙，见到我就想找我切磋，我不理他，他就一直追着我！”
　　惠能一脸无奈的看着王长生，开口道
　　“额……”
　　其实看着两个人打的热火朝天，王长生也有些手痒痒，好想下场切磋一番，但是又不好表现出来，于是灿灿的对着周通道
　　“你什么时候到了首都的，怎么会找到惠能的，如果没有矛盾，给我个面子算了吧！”
　　周通，抬起头，如同野人一般，披头散发，但是发间的眼睛精光烁烁，战意惊人。
　　“作为一个拳法大家，见猎心喜，还需要理由吗？我想你也很激动吧！”
　　“虽然我不知道我为什么会来到首都，但是既然来了，既然遇到了，不切磋一番，就太过遗憾了！”
　　说完周通音量突然大了许多，对着王长生喊到
　　“王长生，我知道你也同样买压抑着战意，来战一场吧，我观你身形如烟，脚下趟地而行，呼吸心脏共鸣，暗劲已入至顶尖，来吧！”
　　“呵！”
　　周通浑身一震，头发飘飞四散，拳意如同野兽一般，狂野，野蛮，
　　脚下一踏，撇开惠能，胳膊一甩带着脆响，一个形意炮拳，就朝着王长生脑袋呼啸而来！
　　“即使几年不见，周兄的拳意还是让人心惊啊，简直就是一头野兽一样！”
　　王长生眼睛一眯，随手平平无奇的一拳横击，周通的炮拳。
　　“轰！”
　　一声巨响，王长生纹丝不动，周通腾腾腾，连退三大步，眼神中充满了惊骇！
　　怎么可能，几年前王长生也才半步暗劲而已，而自己以踏入暗劲大高手，但是现在自己与之对拼一击，竟然落入下风！
　　自从心血来潮，出山一路横扫，弄明奇妙的就行至首都，而今天晚上遇到的看似呆呆的小和尚，竟然可以给自己一丝危险的感觉，
　　见猎心喜，周通逼迫惠能交手，让周通诧异的是，这个小和尚的横练简直堪称恐怖，自己的拳头竟然好似不破防一样，被对方硬抗了下来。
　　当然因为切磋周通还是留了手，对于自己功夫的自信，周通也仅仅只是诧异而已。
　　如今又来了一个更加让自己意外，甚至有些接受不了的王长生。
　　“既然如此那就来吧！”
　　“嘶！”
　　周通张开嘴巴，大口的猛烈吸了一口气，鼓荡气血，眼睛中的战意，被彻底的点燃。
　　“碰！”
　　脚步一踏，直接把公园的水泥地板踩的四分五裂，身形速度化作一道残影般，
　　直接欺身，与王长生面对面，
　　贴身短打如似火！
　　一个半步崩拳，就朝着王长生打出，出手就是杀招，那带着野兽般蛮横的拳意，瞬间笼罩着王长生，
　　“来的好！”
　　王长生面色激动，也有些开始放开了手脚，准备打一番再说。
　　右臂轮圆，拳头紧握，胳膊上青筋蹦起，
　　“呼！”
　　空气中带着呼啸，
　　拳头平平伸出，没有爆发大力，没有精妙绝伦。只是简简单单一记直拳。
　　简单的即使是小小孩童，都能打出这样一拳来。
　　但周通却感觉好像窒息一般，一股“敢叫日月换新天”的滚滚大势如同海啸般迎面拍下！
　　周通的拳意瞬间就被击溃，毛发炸起如同受惊的猫，脊椎骨高高扬起！
　　如临大敌！
　　“呵！”
　　周通心一横，半步崩拳丝毫不变招，左手成掌，按着拳头，就朝着王长生盖了过去。
　　“轰！”
　　又是一击响亮的对撞，周通被王长生的巨力，再次击退，
　　“好强，你的力量远在我之上，拳意也是如此！”
　　周通甩了甩手，淡淡说道
　　“天生力气大而已！”
　　王长生也同样紧了紧拳头，两人气势骤然猛增加，
　　“这是怎么了？俩人不是认识吗？怎么打起来了？”
　　惠能看的是一脸雾水！

第一一七章 左道旁门
　　“吼！”
　　周通一声爆吼，暗劲全力爆发，朝着王长生疯狂攻击。
　　而且周通反应之敏捷，身手矫健，实战经验在王长生所遇到的对手中可说前三！
　　“砰！砰！砰！”
　　拳脚相加，两人横挪闪躲，劲力在空中频频爆发，空气炸响，如同鞭炮一样。
　　惠能也在旁边认真观看，这种高手之间的对决，可不是一般人可以遇到的。
　　“喝！”
　　王长生一个后退，错开周通的一击半步崩拳，拉开了距离，然后右腿在地上猛的一蹬，又窜上前去，
　　身体腾空，双臂伸展，腿脚弯曲，
　　“马踏飞燕！熊鹰合击！”
　　周通眼睛紧紧盯着王长生，丝毫没有惧意，眼中精光一闪。
　　“来的好！”
　　周通双手环抱胸间，两拳相对，拳头前面厚厚的拳茧，异常亮眼，
　　双腿分开，扎开马步，怀抱阴阳，声如雷！
　　深呼一口气，双拳瞬间带着爆裂的拳意，轰想王长生的往下踏来的脚尖。
　　“阴阳大推手！”
　　“轰！”
　　整个公园的水泥地面瞬间炸开，周通所立之地瞬间塌陷，整个人被王长生的巨力，生生踩的，订到了地面。
　　两人就这样，瞬间一上一下的僵持住了，周通脖子青筋暴起，皮肤变得通红，眼中通红一片，杀机肆意！
　　“他要认真了！”
　　旁边观看的惠能，与王长生都有所感，
　　“呼！”
　　周通大嘴张开，胸膛瞬间塌陷，狠狠的吐出一口灼热的白气，浑身衣服都被鼓荡的暗劲，震颤的哗哗做响，
　　然后抬起头，看着仍然点在自己拳头上面，挺立空中的王长生，
　　“小心了！”
　　周通双拳瞬间分开，拳意劲力一变，瞬间从爆裂刚猛，变的柔顺似水，
　　拳变掌，如同在水中划水，暗劲震颤空中，发出一阵“呜呜”声。
　　王长生眼睛一眯，顺势一个后空翻，从容落地，双臂同时展开，同样拳变掌，划与胸间，
　　“太极拳！”
　　“嗖！”
　　双方同时爆射向对方，速度之快，气浪吹的旁边惠能的衣服都开始哗哗作响，草木都开始摇摆不定！
　　周通与王长生下盘身法变化多端，犹如残影，但是双手招式都用阴柔之力对战。
　　只是周通的招式如鞭，快，柔，迅捷，而王长生则是以慢打快，将武当太极拳，演练的出神入画！
　　一口气两人相交数十招，仿佛巨兽践踏，所到之处，整个公园水泥地面瞬间爆裂，石块翻飞，轰鸣不断！
　　“啪！”
　　周通软如鞭子的手臂一声脆响，瞬间伸直，肩为柄，臂为杆，脱拳为枪，刺破空气，带着尖锐的声音，一拳扎向王长生的额头，
　　“形意六合大枪！”
　　王长生眉间一阵发凉，眼睛看着周通打来的拳头，丝毫不闭，
　　“好拳意！好枪意！”
　　“轰！”
　　王长生同样右臂一甩，拳头紧绷，胳膊如同锁链，肩膀一挥，如同使用流星锤的古代猛将！
　　手臂同样青筋暴起，胸膛也发出阵阵雷鸣之声！
　　力大无穷，破城门！
　　“虎豹雷音！”
　　周通眼睛瞳孔一缩，竟然是传说中的虎豹雷音，王长生功夫已经到了暗劲巅峰了！
　　而在惠能的眼里，则是看到了一位手持长枪，身骑白马的沙场将军，与一位手绑流星锤的凶悍破城猛将厮杀！
　　“轰隆隆！”
　　如同春雷一般的巨响，骤然炸响，传播向四方，
　　裸露的泥土地面，也瞬间塌陷成为一个四米的大坑！
　　腾腾腾！
　　周通深陷泥土的双腿，在王长生巨力的作用下，在土里拔出，向后连连退步。
　　“噗！”
　　胸口一闷，周通大口吐出一口鲜血，然后用手背随意一摸看着只摇晃了一下的王长生
　　“好强！强的不像人！王长生，这几年你到底是怎么练的？”
　　惠能也是充满了诧异，这家伙功夫提升是坐火箭的吗？才刚分别多久，就又进步了！
　　周通实力如何，惠能刚才切磋过，可以说形意拳已经练入骨髓，在暗劲之中可以说是顶尖的一批了，但是竟然连王长生的杀招都逼不出来，进步也太快，太大了吧！
　　“再来！”
　　周通再次鼓荡气血，准备再次冲向王长生厮杀！
　　“嗯？谁？”
　　王长生精神力瞬间发现一道人影，在迅速无声无息的靠近，仿佛与周围的黑夜融为一体一般！
　　而周通与惠能，也瞬间看向王长生视线紧盯的方向，同时两人也摆开架势，准备随时出手！
　　“呵呵！没想到竟然在这里遇见如此高手，形意拳周通，还有少林派罗汉惠能以及……”
　　那个黑影停留在一个大树的阴影中，就不再上前了，声音沙哑的说道，最后把目光对准了王长生
　　“王长生，王无敌，果然名不虚传，功夫竟然已经到达传说中的虎豹雷音！”
　　“你是谁？”
　　王长生缓步从大坑中走了出来，与边上的周通，惠能同时看向黑影说道
　　“我？”
　　黑影从阴影中走了出来，个子普通，一身黑色兜帽斗篷，让人感觉非常神秘，只能看见露出的苍白的下巴！
　　精神力的反馈观察，让王长生非常不舒服，对方身上的阴柔之气非常重，一点都没有练武之人的气血澎湃！
　　很怪！但是武道敏锐的感觉让王长生知道这个突然出现，被自己与周通达打斗声引来的黑影不简单，
　　“我其实与你们并不一路，但是盛世开启，我又忍不住，就跟着感觉来到了首都，没想到真的给我了惊喜，刚到没几天，就让我碰到了三个高手！”
　　沙哑声从斗篷中传来！
　　“藏头露尾的家伙，亮出你的真面目！”
　　周通大声呵斥，准备上前出手，揭开黑影的真面目！
　　“别！”
　　王长生手臂一伸，拦住周通，然后凝神看着黑影，
　　“前面草地上的虫子都是你的吧？”
　　“嗯？虫子？”
　　周通与惠能都同时一愣，然后顺势看向黑影前方地面的草地。
　　“嘶………”
　　周通与惠能都同时吸了一口凉气，变色一变，
　　特别是惠能，好似被勾起了心理阴影，起了一身的鸡皮疙瘩，脚步也往后大退一步，用手不知觉的挠了挠肩膀。
　　好多虫子，好多黑色如同米粒大小的虫子，在草地的草丛中开回无声的爬开爬去！
　　“厉害，竟然可以发现我的蛊虫！”
　　沙哑声从兜帽下传出，对着王长生赞扬道
　　“蛊虫？蛊？你是苗疆蛊师！”
　　王长生瞬间也提起了注意力，精神领域瞬开展开！
　　这个玩意可不好对付，而且太过神秘了，一般人知之甚少，没想到今天竟然碰到了一个！
　　“吱！吱！嗞！嗞！”
　　一阵嘈杂的虫子鸣叫声音传来。
　　“哦？竟然也有些手段，让我的蛊都能感受到一些威胁了，
　　放心！我们无冤无仇，没必要这样！”
　　说着神秘蛊师缓缓退步，脚下无声无息，然后消失在了阴影之中！
　　走的十分果断！
　　“…………这个家伙！”
　　王长生三人看着对方离去的方向，沉默了一阵，然后王长生开口了
　　“你俩有住所没有？”
　　“没有！今天刚到首都，”
　　周通和惠能同时摇了摇头，
　　“好吧！那跟我来吧，切磋反正也切磋不了了，动静不小，我们还是先离开吧！”
　　王长生环顾了一下，坑坑洼洼的四周，说道
　　“好，听你的！”
　　惠能连连点头，而周通想了想，也痛快地答应了。
　　三人也迅速离开了公园。
　　而在三人离开不到五分钟，几个身穿黑衣西装，头戴墨镜，训练有素的人迅速到达了公园，
　　看着如同被炸弹炸了一遍的水泥地面，也都暗自吸了一口气，
　　“这些家伙破坏力可真够恐怖的！”
　　然后对着耳麦开始报告起来
　　“报告！四个目标已经离开，现场是否迅速维护修复？”
　　“修复！”
　　“是！”
　　“呜呜！……”
　　几辆工程车随后开到了公园，施工队开始一阵忙碌，很快便修复的王长生他们战斗的痕迹，然后所有人迅速的撤离了公园。
　　一切都完好如初，只是地面的水泥还没有干燥而已！
　　三人回到了酒店，然后王长生叫了一桌饭菜，开始边吃边讨论起来
　　“那个刚才的蛊师，你们谁知道到底是啥玩意？”
　　惠能大咧咧的说道，他现在对于这种虫子的，一看就恶心的不得了，
　　“不知道！”
　　周通摇了摇头，然后淡然的低头吃着东西，
　　好吧，一个宅在森林里面的野人，一个宅在和尚庙里面的小和尚，他俩要是知道那就奇了怪了。
　　“我倒是知道一些！”
　　王长生斟酌了一下，然后缓缓的给周通和惠能讲到
　　“蛊师，主要现存与苗疆，与东南亚，种类有很多，手段变化多端，今晚看到的应该是控虫的蛊师！”
　　“我看书上介绍，是把他们归类与左道！”
　　“左道？”
　　周通咬着着个词语喃喃道，然后抬起头看着王长生说道
　　“那是不是还有所谓的旁门？”
　　“是的！”
　　王长生点点头，说道
　　“确实有那旁门，左道！但是他们比我们传承更惨，也更低调，非常神秘！你们以后遇到了要小心一些！”
　　“嗯！我知道了！”
　　周通点点头，
　　“咦…………我才懒得与这种家伙交手呢！”
　　惠能撇着嘴说道

第一一八章 红衣人，阴符枪
　　没过一会季方文回来了，
　　“哈哈，王老弟猜猜我带谁来了，……”
　　刚进门，季方文就欣喜的喊道，但是看到惠能和周通，一愣脸色变得更加热情，双手抱拳
　　“这不是惠能大师和形意大家周通嘛，久仰久仰！”
　　“嗯！”
　　周通点了点头，
　　而惠能则是双手合十，施了一个佛礼，
　　“怎么了？带谁来了？”
　　王长生开口道
　　“诶！你看我，你看，道长快请进！”
　　季方文一拍脑门，迅速让位，拉开房门，对着外面喊道
　　“难道？”
　　王长生的表情也从惊讶变成欣喜！
　　“师傅！”
　　第一个进门正是一个道士穿着打扮的志和，自从受伤修养以来，此刻的志和，整个人变的更加消瘦了，但是出尘气息也变得浓郁起来，倒也显的精神了许多，一进门就对着王长生欣慰的笑着点了点头！
　　“师傅快请坐！”
　　王长生急忙起身，准备扶着志和坐到自己刚才坐的沙发上面，
　　“行了，我还没有老到这个地步呢！”
　　志和右臂垂在一侧，摆了摆左手说道
　　“王长生！”
　　一个跳脱的身影，从志和身后也窜了进来，那个包包头，歪着脑袋，眼睛因为开心，眯成了一条缝，
　　“哟！怡哥也来了！哈哈！”
　　王长生愣了一下，也开心的哈哈大笑，右手习惯的摸了上去，轻轻的拍了拍马心怡的包包头！
　　“在山上练习的怎么样了？”
　　“哼！我现在可是随时可以进入暗劲了呢！”
　　马心怡傲娇的仰起头，笑眯眯的看着王长生说道，
　　“知道啦！”
　　王长生说道
　　“对了，我姐我师傅他们也来了呢！”
　　马心怡急忙转过身对着门外喊到
　　“姐，师傅，快进来吧！”
　　“长生，好久不见，功夫又长进不少啊！”
　　陈探云仍是一身儒雅打扮，
　　“陈叔！”
　　王长生恭敬的抱拳，
　　“你好！”
　　马心如则是平淡的向王长生点了点头，而是将视线放在了周通和惠能身上，心里也开始暗惊
　　“高手！这几个人都是高手！”
　　马心怡被几人的无意散发的气息，激的脖子汗毛竖起！
　　“好了好了！大家都先坐吧！”
　　王长生拉着马心怡，就朝着椅子坐去，等大家都落座了，也为大家互相介绍认识了一番，
　　周通，因为全国大赛，所以都认识也之前见过，主要是少林派新一代宅男，惠能，大家是第一次见到。
　　惠能也双手合十，与各位一一见过。
　　“师傅为什么来首都呢？”
　　等坐下来，王长生就迫不及待的问向志和，
　　志和笑着看着王长生
　　“这次我也是收到别人通知的，而且作为一名拳师，你觉得你师傅我会放弃这个盛会？即使我现在已经打不了了，”
　　“嘿嘿，师傅心态好就行，放心，这次我绝对不会给你丢脸的，对了，我前段时间，去了一次缅甸……”
　　王长生话还没有说完，就被志和挥手打断了，
　　“我知道，你董师伯已经告诉我了，你太过莽撞了，难道你真以为你现在已经，天不怕地不怕了？”
　　说着志和除了欣慰之外，也是满肚子的火气，万一王长生出了意外，那可怎么办？
　　“碰！”
　　拍了一下桌子，志和盯着王长生，直把王长生盯的有些心虚的低头，灿灿的笑了笑，王长生没再开口。
　　“行了行了！知道你担心，现在长生也长大了，没必要再把他当小孩子了”
　　陈探云也开口对志和劝道
　　“哼！”
　　志和看到有外人，也不好再数落王长生，白了一眼，就板着脸不吭声了。
　　“嘿嘿！”
　　王长生干笑了一下，然后清了清喉咙，环视一圈，然后脸色正经的说道
　　“这次比赛可不一般，我想大家都有预感，但是具体的消息，缺一直没有传来，大家也商量一下，到底是怎么回事，也好有个防备不是。”
　　“嗯，确实！”
　　陈探云点了点头说道
　　“我是正好在武当山，你师傅喊我一起来的！我想志和应该知道一些东西，”
　　“我知道的也不多，邀请的人也只是给我发了一张请帖，我也有些一头雾水，但是可以肯定的是，收到邀请的都是高手！实战派的高手！”
　　志和神情严肃的说道
　　“我是心血来潮，所以就回国了，找到了师傅，就一起来了！”
　　马心如语气平淡的说道
　　“我也是心有预感，跟着感觉，就到了首都！接下来的你就知道了，遇到了你俩！”
　　周通也扫了一眼王长生和惠能，开口说道
　　“我………阿弥陀佛”
　　惠能不知道该说啥，反正阿弥陀佛就是了，师傅就是这么教的，不知道说啥的时候，就阿弥陀佛，别说还挺好使的。
　　“看来这次幕后之人的心很大啊，不仅仅是暗劲高手，还有杂派，左道等等，简直是五花八门，大开眼界！”
　　季方文也开口叹了一口气，说道
　　“既然这样，那我们就只好跟着感觉走了，我也想看看，到底会是一个怎么样的场景！”
　　王长生眼中精光一闪，语气带着一丝火热的说道，
　　“嗯，这几天你们也好好准备一下，我觉得也不远了，都低调一些！”
　　接下来一天时间，众人都在酒店互相探讨印证武学，都在默默的等待。
　　……………
　　“是时候了！开石门！”
　　在首都一个未知的地下竞技场中，那个神秘身影负手，淡淡说道
　　“是，将军！”
　　一个隐蔽的角落阴影中，一个声音传出，然后悄无声息的消失了。
　　同时，整个首都突然莫名其妙的安静了下来。
　　普通人倒是没有任何感觉，反而觉得临近年关，匆忙的准备年货，喜气洋洋！
　　而如王长生等人，都感觉到一种风雨欲来之感，整个首都的空气都感觉到非常的压抑。
　　让人每时每刻都感觉到浑身不自在，特别是功夫越高，这种感觉越明显。
　　“唰！”
　　晚上，在阳台静坐的王长生突然睁开了眼睛，眼中精光爆涨。
　　身形突然站里，没有说话，王长生迅速打开了房门，一步踏出五六米远，身形如同一道残影，出门远去。
　　而隔壁的周通，惠能，也同样悄无声息的快速出门，跟了上去。
　　而这种情况，在整个首都各地都在同时发声，如同所有高手都收到了一个信息，默默无声的快速向着一个方向窜去。
　　“出事了！”
　　志和凝声对着陈探云，说道
　　“快叫醒其他人，跟上去，我想所有答案，今晚应该会有了结果！”
　　“好！”
　　志和陈探云，迅速叫醒其他人，然后为迅速开车，对着王长生，惠能，周通的方向追了上去。
　　晚上的街道行人已经不多，车辆更是少的可怜，确是非常的奇怪，仿佛整个城市都戒严了一般！
　　路边，一道道非人类的身影，都是以每秒十多米的距离追赶向一个方向，在路边阴影中也传来“刷刷”声，也有一些黑影闪过。
　　今夜，这个普通的大都市，充斥了妖魔鬼怪一般，让那些遇到这种场景的人，都崩坏了三观，
　　“这是啥情况，是妖怪？还是神仙？”
　　报警电话一个接着一个，甚至很多人都互相给亲戚朋友打电话，讲述自己的遭遇，甚至发到网上，但是很快这种舆论就被无声的镇压了下去。
　　十多分钟，快速奔袭的王长生，来到了一个很大，很偏僻的公园之中，
　　“就是这里吗？就是这里在召唤，吸引着我吗？”
　　微微喘着粗气的王长生，站里在公园门口，心里想着。
　　“噌！轰！”
　　钢铁交击声在公园深处传来，如同雨打芭蕉一般，叮叮咣咣！
　　“有人？”
　　王长生没有犹豫，一个踏步，就跑向公园深出，向着传出声音的地方跑去！
　　“心意六合！”
　　一身黑衣的李恒，额头见汗，一个崩枪式，崩开，如同一个蟒蛇出洞，直射自己额头的，两米多长的黑枪。
　　“唰！”
　　与李恒对战的是一个24岁左右的青年，一身红色衣服异常显眼，但是最让人吃惊的是对方的眼睛，充满了阴柔，与他的枪法，枪意一样，让人很不舒服。
　　“阴符枪！”
　　王长生一愣，这个枪法不是已经失传了吗？怎么还会有人使，不要命了！
　　与那些正统拳法，枪法的堂皇大气相比，阴符枪算的上是最为阴狠的一种了，听志和说过，此枪法，招招奔人命门要害，而且伤人伤己，阴柔的劲力，长期使用会有损内俯，可以说是，用生命去换取的强大。
　　没想到竟然也传承了下来。
　　而此时场中的李恒，已经开始微微喘气，面前的家伙简直没有切磋的意味，一见面二话不说，抽枪就打，而且招招奔着要害弱点，这是下死手啊！
　　“哼！”
　　扫了一眼过来的王长生，李恒毫不意外，眼睛微眯，
　　“六合大枪，崩山！”
　　以枪化棍，钢铁的长枪都被轮的弯曲，呼啸着抽向红衣人。
　　“当！”
　　红衣人，长枪一抖，整个枪身一震，缠向李恒势大力沉的长枪，然后引导长枪砸向地面。
　　“轰！”
　　一声巨响，两柄长枪，刺穿地面，上面的劲力，把地面都炸开了一个坑洞。
　　一场别开生面的冷兵器战斗，就此展开！

第一一九章 龙蛇合击，黑手现身
　　（如果觉得精彩就给个推荐票鼓励一下，谢谢大佬！）
　　“你的枪，不行啊！”
　　红衣男，阴柔的声音响起
　　“行不行，不是你说了算！”
　　李恒咬着牙，大枪一崩，崩开红衣男的长枪，两人开始分开站定。
　　此时王长生才细细观察起这个红衣男来，
　　观此人气质，都带着阴柔之感，但是那鼓起的喉结，让人无法忽视性别，很是怪异，这种错乱感，让人难受到吐血！
　　“嘶！竟然已经将阴柔劲力炼的到了这种境界！”
　　王长生也暗自咋舌，这个功夫可是堪比小说中的葵花宝典了，常人练武，讲究气血浑厚，劲力刚猛或者绵软，这个功夫却是讲究阴寒之力，到了最后炼精化气，
　　这个炼精化气可是真正的字面意思，绝精！没错就是最后不能人道！
　　是个狠人！
　　王长生对这个陌生变态评价道。
　　“这是你的朋友吧！可以一起上！”
　　红衣男用桃花眼柔媚的看了一眼王长生，然后用阴柔的语气说道
　　一眼就把王长生瞅的鸡皮疙瘩都起了一身，
　　玛德！不会是练功走火入魔成了变态吧！
　　怂了！王长生这次是真的怂了，
　　“tmd！谁爱和这个家伙打，谁去打，最好一直缠着眯眯眼李恒最好，”
　　“哼！打你，还不需要帮手！”
　　李恒单手持枪，画了个圆，然后说道
　　“倒是你，为什么一见面就对我出手，我们可是连见都没见过！”
　　“呵呵！需要理由吗？都说武无第二，同是练枪的，不分个高下，太过遗憾了！看招！”
　　红衣男声音尖锐，刚说完，同样枪身一抖，如同一条毒蛇一般，
　　“嗖！”
　　的一声，直取李恒的喉咙。
　　“吒！”
　　李恒怒吼一声，提着黑色长枪，就奔向对方，枪头在地板上划出一道道的火星！
　　拖枪术！
　　李恒连踏三大步，左手按住枪柄一抽，长枪回执，右手持枪身，同样快速扎向红衣男。
　　“砰！砰！砰！”
　　两人长枪，一个刚猛霸道，一个阴柔无声，在空中划过道道残影，迸发出一片片的火星！
　　要知道李恒的大枪力道，可是能够轻易挑翻一辆装甲车的，没想到红衣男竟然如此难缠，可以使枪与李恒平分秋色，甚至压了李恒一头！
　　“好！”
　　红衣男一声尖锐的声音，然后浑身阴柔气质大盛，长枪一抖，如同古代女姬一样翩翩起舞，长枪也瞬间变得如同长鞭一样柔软。
　　兵器有古怪！
　　李恒和王长生同时想到，
　　“啪！”
　　红衣男一甩柔软的长枪，顿时缠绕住李恒的枪身，身形鬼魅一闪，欺身挥掌，盖向李恒的胸口！
　　李恒毛发炸起，快，太快了！
　　立马撒手，撇枪后退，躲过红衣男的一击，
　　“咯咯！”
　　红衣男左手一捂嘴巴，轻声一笑，撇着眼睛看着李恒
　　“玩兵器的，怎么可以弃枪而逃呢？”
　　“嘎嘣！嘎嘣！”
　　李恒面无表情，但是双拳紧握，发出一阵骨头脆响，火气也开始上涌，
　　“呵”
　　李恒没有说话，暴怒出手，直接一个八极崩就打了过去。
　　拳头连环不断，每一拳，空气中都响出炸鸣！
　　旁边的王长生都明显的感觉到大地在颤抖，就好像开炮的后坐力推击到了地下，引起震动。
　　“来的好！”
　　红衣男子眼神大亮，热切的看着李恒，浑身一阵颤抖，
　　把长枪往地上一插，直接钉在了水泥地上面，然后双手成掌，欺身朝着李恒冲去，好似情侣投怀送抱一般，
　　这个场景可把王长生恶心坏了！
　　特别是李恒，更是脸色都憋的乌青！浑身一震，拳意涛涛！
　　而脚下的劲力同时迸发，翻蹄亮掌之间，脚心似乎产生了一股吸力，卷地风一般，吸卷着脚下的尘土飞扬，花花草草全部被吸卷上来，甚至根茎和泥土，砖石也被带飞起来。
　　红衣男子则是身形如鬼魅，飘然无声，以掌缠向李恒的拳头，手腕，
　　招招看似美丽，却阴毒无比，手掌随时准备突破李恒的中门，手指直插李恒眼睛，喉咙，各大死穴！
　　“砰！砰！砰！”
　　两个人闪转腾挪，双方好似都打出了火气，越打力量越大！
　　“嗯？”
　　在旁边的王长生听到了高手踏步而来的声音！
　　精神力一个笼罩，是惠能和周通到了！
　　“也是高手！”
　　刚到的惠能和周通，就瞬间被李恒和红衣男子的交手吸引了，站在王长生的旁边，默不作声的看向场中！
　　李恒和红衣男子越打身形越快，渐渐的开始，招招直奔要害，杀招频出，惊险万分！
　　“嗖！”
　　蛇盘手，红衣男子的手臂突然变得柔若无骨，像一条赤练红蛇一般，缠住了李恒的手腕！
　　然后丹凤眼一眯，对着李恒一笑，右腿高抬，带着一道破风声，直踢李恒的下阴。
　　“嘶…………”
　　王长生三人都为李恒吸了一口气，胯下也有些隐隐发凉。
　　“哼！”
　　李恒眼睛一蹬，双臂暗劲一震，
　　“砰！”
　　对方的双臂如同钢丝一般，竟然挣脱不开，根本来不及多想，
　　李恒一跳，双腿平分开，躲过了红衣男的一踢腿！
　　“咯咯！你上当了哟！在空中没有着力点，小心喽！”
　　说完红衣男子松开李恒的双臂，然后双臂在空中一个甩动
　　“啪！”
　　不是脆响，而是一个鞭子的抽打声音传来。
　　“是鞭打！”
　　王长生悄声说道，
　　“鞭打是什么？”
　　惠能看着场中目不转盯，快速王长生，
　　“是一种功夫，极致的阴柔的功夫，把手臂练到没有骨头仿佛一根鞭子一般，人的防御力可以提升，甚至防御，但是疼痛感却是实实在在的！”
　　王长生迅速解释道
　　“李恒麻烦了！”
　　鞭打，是模仿鞭刑所创的功夫，手臂柔软如水，一抽下去痛入骨髓，可以让意志不强的人瞬间失去战斗力，再加上暗劲的穿透力，可以说防不胜防！
　　“小心的应该是你！”
　　李恒猛然大喝一声。
　　手臂张开，右腿高抬，赫然是李恒把杀招，也是王长生偷学使用频道的杀招之一，
　　燕子抄水，鹞钻天，马踏飞燕意在前！
　　李恒翻蹄亮掌，身体奔腾，真正打出了奔马的那股狂劲！整个人如同腾空的烈马一般！
　　让王长生眼睛一亮的是，李恒的双掌变了，马踏飞燕，讲究的是马形炮拳，飞燕翻身之意，
　　而此时李恒则是手抓蛇形，好以个钻劲，寻隙而入，然后撕咬化龙
　　“进化了？改良了吗！那就抄下来！”
　　王长生眼中爆闪精光，立马用观想法临摹起来，自己一直在磨练拨云见日，青龙白虎朱雀印，对于其他的武道，都只是停步大成，而没有太多精力去更近一步！
　　现在就有了机会了，马踏飞燕可以再进一步了。
　　“好功夫！”
　　红衣男子看到李恒腾起的威势，身形一转，迅速脱离！
　　“轰！”
　　李恒脚下一踏，擦着红衣男子的手臂狠狠的踏了下去。
　　刹那转换劲力，调整重心，再度攀升气势，左腿腾空连番踢杀，准备一击毙命。
　　“嗖！”
　　红衣男子也不出手，鬼魅一般的连连退闪，然后到了自己插在地上的长枪边上，
　　“咯咯！”
　　看着李恒停手，红衣男捂着嘴巴咯咯轻笑一声，然后环顾看了一下，王长生，惠能，周通，最后撇了一眼李恒
　　“青山不改，绿水长流！小哥哥们，我们很快就会再见面的！”
　　然后脚尖一踏，身形冲入了公园深处！
　　“呼！”
　　几人同时松了一口气！真受不了！
　　李恒喘着粗气，拿起长枪，看着王长生几人，对着惠能周通点头示意，
　　“你们怎么来了？”
　　“你想多了，我是心血来潮跟着感觉过来的！”
　　王长生瞥了一眼李恒，双手环抱，说道，
　　“嗯，我们也是！”
　　惠能和周通也同时开口，
　　“哦？”
　　李恒瞬间握紧了枪身，神色变得凝重
　　“我也是，我今晚刚到首都，想着随便逛逛，不知道怎么了，就到了这里，然后就遇到了刚才那个红衣服的”
　　“结果那个家伙莫名其妙的，一枪就戳了过来，”
　　李恒说到最后咬牙切齿的
　　“然后你们就打了起来，最后我们也来了？”
　　王长生接口道
　　“是的！”
　　李恒点了点头
　　“这就有些诡异了，到底是什么在吸引着我们，不！不单单是我们，还有很多的高手！”
　　王长生看向红衣男离去的方向，用手搓着下巴，沉思道
　　“那现在我们怎么办？要进去吗？”
　　惠能开口道，脸上一脸的呆萌。
　　“当然了！”
　　其他三人异口同声道，
　　“呲！”
　　刹车声音从公园外面响起，四人同时转头看了过去，
　　“踏踏踏”
　　是志和，马心怡，陈探云还有季方文和马心如到了
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　志和看着公园破碎的水泥地面，连忙对着王长生问道
　　而其他人也是被这个破坏的地面吓了一跳，满地卷起的石块，泥土草皮，坑洞，打斗的痕迹，这是又碰见高手了？
　　“没事，碰见了一个陌生的高手，李恒跟他打了一架！我们也是刚到不久！”
　　王长生对着志和安慰道
　　“那就好！”
　　志和松了一口气，生怕王长生再毛毛躁躁的，再惹出了什么意外。
　　“诸位既然已经到了，那就请进吧！”
　　这时，从一个树丛中传出一个声音来，
　　“嗯？是监控！”
　　王长生等人都是高手，瞬间发现了藏在树丛中的一个黑色监视器，神色都瞬间变得凝重起来！
　　终于要现身了吗？

第一二零章 绝顶高手！化劲浮现
　　“走吧！我们去看看到底是什么人！”
　　说完王长生一马当先，向着公园深处走去。
　　其他人也迅速跟了上去。
　　公园外部与如同公园并没有其他区别，但是越往里面走，历史的味道就越发的浓郁。
　　树木都是上了上百年岁的古树，地面也不再是水泥地面，而是换成了青石板，而且上面刀剑比斗痕迹众多，
　　再继续往前走，是一座巨石堆砌的破旧大厅。
　　石头上面痕迹也变得多了起来，刀枪棍棒，甚至是拳印，掌印，指印，都深深的印的密密麻麻的。
　　历史！武道意境！
　　仿佛古人在此坐而论道，血撒地面，猛烈踏步，崩的地面也是坑坑洼洼的！这一幕深深的冲击着众人。
　　王长生众人都看的头皮发麻，这种冲击力实在是太大了。
　　“简直就像是武道圣地一般！”
　　周通瞪大了眼睛，喘着炙热的鼻息，热切的说道
　　“是啊！简直不敢相信竟然有这样的地方！”
　　李恒同样说道
　　“而且这里留下的印记，还是高手，虽然时间流逝，掩盖了模糊了很多痕迹，但是能随意在青石上留下拳意，不简单啊！”
　　辈分，阅历最高的志和叹了一口气，这里的很多东西和感觉，都是需要一定的境界才可以知道的，
　　比如通过拳印，掌印，指印，推断功夫招式，返本归元！
　　“走吧！”
　　王长生同样环顾了一阵，开口道
　　“正事要紧，以后有的是时间看这个，反正这个地方又不会跑！”
　　“嗯，走吧！”
　　志和点了点头。
　　进入大厅，
　　“啪嗒！”
　　一个响声，灯光开启，大厅中间是一个向下的石阶，而最吸引人的是墙壁前面雕刻的文字。
　　数十副石板把大厅围的严严实实，上面很多文字都因为年代久远，风化模糊，在其中可以看到的有几个巨大的板块，
　　“嗯？”
　　一个角落，那个红衣男子身背长枪，负手背对着众人，仰头看着石板。
　　“是你！”
　　看到红衣男，李恒握紧手中的六合枪，火气就开始不自觉的上涌！
　　真想一枪戳死这个变态！
　　“噫………”
　　王长生，惠能，周通则是同时浑身一抖，出了一身的鸡皮疙瘩，
　　“李哥，算了，现在还是别打了！”
　　王长生悄声对着李恒说道，
　　“哦！是你们来了啊！”
　　红衣男转过身来，用一双桃花眼，阴柔的看着众人，让所有人都不自觉的后退一步，
　　这杀伤力太大了！
　　“呵！”
　　看到王长生众人的表现，红衣男子顿时没有了说话的兴致，继续转过身，看向了石板！
　　“大家都看看这些石板，我看应该有点东西！”
　　志和看了一眼那个红衣男，然后开口道
　　“嗯！”
　　众人点头，散开，开始观看起来。
　　“武当派！少林派！峨嵋派！崆峒派！青城派！……”
　　“嘶……”
　　在一个石板面前，王长生仰着头，
　　看着门派名字下方密密麻麻模糊的名字，王长生吸了一口凉气，这些都是曾经到过这里的门派高手的名字！
　　“嘶！卧槽！你们快过来看！”
　　季方文在一个石板面前，也吸了一口凉气，转身对着其他人喊到
　　“杨露禅，孙禄堂，李景林，尚云祥，李书文………这，这是最后的一批宗师！”
　　志和惊讶的开口道
　　“他们竟然也到过这里，不得了！此地不得了啊！我想起来了！”
　　“师傅想起什么了？”
　　王长生好奇道，而其他人也充满求知欲的看向志和
　　连红衣男都侧耳把注意力对了过来。
　　志和甩甩左臂，用左手摩擦着胡茬子的下巴，回忆道
　　“我也是听道院的老家伙说过，大家都知道，我们因为战乱，很多顶尖高手下了山，再也没有回来，断了传承！”
　　“其实在这之前，武术界都会每隔几年所有高手都会下山游历一段时间，而且基本都是统一时间，仿佛都是订好一般，”
　　“其他人也对此觉得很怪异，加上当时信息流通堵塞，门户之见很深，所以很多人都不知道具体是因为什么！”
　　“现在看来，已经有了决断了！”
　　志和抚摸着面前的石板，眼睛火热的说道，但是转眼看了一眼软绵绵的右臂，又充满了失落。
　　“师傅，不要在意，今天你不是已经来了吗，想那么多干嘛，不是还有我吗！”
　　王长生用肩膀轻轻的顶了顶志和的肩膀，轻声说道
　　“呵呵！诶！”
　　志和叹了一口气没有吭声！
　　众人看着志和的右臂，也是一阵沉默，都是练武的，也都能理解志和现在得心情，也都知道志和现在得内心有多么的不甘心。
　　“踏！踏！踏！”
　　一个脚踩石板的声音传来，众人一看，是从大厅中间的石阶下方传来的，
　　“有人上来了！”
　　“幕后人终于要出现了吗？”
　　“会是什么样的人？”
　　“是男是女？”
　　众人心头都猜测到
　　一身齐刷刷的军服，齐耳短发，一双英气逼人，冷漠的丹凤眼，竟然是夜鳩！
　　“夜鳩小姐！”
　　李恒眼光大亮，笑着打了声招呼
　　“哼！”
　　夜鳩瞅了一眼李恒，看了看李恒手持的长枪，然后冷哼一声，看向众人
　　“你们能第一批来到这里，看来感觉还是敏锐的，跟我下去吧，一会还会继续来人的！”
　　说完转身，就又有下了台阶，
　　“额……走吧！”
　　李恒灿灿一笑，提枪连忙跟了上去。
　　“呸！舔狗！”
　　王长生鄙视了一眼，然后转头摸了摸马心怡的包包头，在马心怡疑惑的眼神中说道
　　“我们也走吧！”
　　拉着马心怡也跟了上去。
　　众人鱼贯而下，红衣男犹豫了一下，也跟着最后下去了。
　　跟着夜鳩往下走，走的很慢，但是空气也越发的沉重起来，
　　潮湿，灰尘，还带走腥气的味道充斥着王长生的鼻腔，
　　“是血腥味！”
　　作为实战经验丰富的王长生一眼就分辨了出来，而且还是很陈旧的血腥味！
　　继续往下走，看到一个亮光，
　　到了！
　　众人走了进去，视野瞬间开阔起来
　　这是一个昏暗，而且全部都是由巨型石板搭砌的地下擂台竞技场，
　　整个黑暗的地下石制擂台竞技场，漆黑，荒凉，空气中充满了腥味。
　　看向中央地面，整个青石板都已经坑坑洼洼，缝隙中都透露着暗红，血垢已经将青色石板的缝隙都填满了！
　　甚至王长生耳旁都能隐隐约约听到，那数百年都挥之不去的呐喊，怒喝！
　　而王长生的内心一阵的平静，甚至还有一丝的享受，轻松！仿佛自己属于这里，像是游子回家一样！
　　“这是！”
　　王长生瞪大了眼睛，真是见鬼了，怎么会有这种感觉！
　　同样身旁的人也感觉热血沸腾，有一种想要下场战斗的冲动！
　　“这是竞技场！真正的武道竞技场！是数百年来所有武道家的归宿，是宿命！”
　　“但是因为很多原因，封闭了数十年，现在将军将它开启了而已，”
　　夜鳩也同样看着下方的擂台，开口说道，不知为何之前语气性格冷淡的夜鳩，好似也受到了这里环境的影响，变得话多了起来。
　　“将军？”
　　王长生有些疑惑，是最近操纵一切的背后之人吗？
　　然后对着李恒使了使眼色，李恒回了个放心的眼神，对着夜鳩说道
　　“可以给我们讲一下你说的将军，到底有什么目的吗？”
　　“机密！”
　　夜鳩冷冷的回了一句。
　　“额……好吧！”
　　李恒则没法接话题了。
　　“那我们现在要做什么？”
　　王长生说道
　　“等！”
　　“等？”
　　“对！你们是第一批，而不是最后一批，放心，很快人就齐了，你们可以坐下来等着！”
　　说完夜鳩就头也不回的，返回地面大厅了，
　　“看来夜鳩今晚的任务是接待啊！怪不得更加冰冷了，换谁，都不会开心的！”
　　王长生暗自猜测了一下，然后对着志和说道
　　“师傅，那我们也下去吧，在下面等等，看看到底都会是些什么人到来，”
　　“嗯！行！”
　　志和点了点头，众人也走向了竞技场观众席的前排，分分坐下，默默等待！
　　同时红衣男子也走了下来，默不作声的坐在了李恒的不远处，抱着长枪，闭目养神起来。
　　让李恒浑身都不舒服，双手发痒，真想一枪戳死红衣男，但是又没办法做声，只能忍了下来。
　　……………
　　“牛鼻子，没想到你竟然来了啊！”
　　竞技场外部大厅的屋顶，一个身材普通，但是气质威武霸气，站在这里，好像整个空气都被他的气质扭曲的身穿军衣的身影，淡淡说道
　　“呵呵！你呀怎么总是喜欢搞事情呢？要不是这次这么大的事情我才懒得出山呢！”
　　一个胖乎乎红光满面的身穿老旧，都洗的发白的道袍，头发雪白一片的老道士，右手托着拂尘，笑呵呵的说道
　　“哼！当乌龟数十年，有什么用，即使龟息功让你延寿至今一甲子，每天都沉睡如同活死人一般，你就不会觉得无趣吗？”
　　军衣大汉转过身来，满面威严，看向老道士，语气铁血的说道
　　“诶！此言差矣，你们练功为了争斗，戾气太重，老道却是与时光争斗！”
　　老道士摇了摇头，甩了一下拂尘，道家出尘气息尽显无遗！
　　“哼！还不是怕死吗！跟这个秃驴一样！”
　　说着，将军与老道士同时转过头，俯视看向公园的另一方

第一二一章 不服？打到你服
　　（求推荐票支持！最近推荐票暴跌了一半，好伤心！）
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　一道灰色的残影，迅速朝着将军与老道士这里冲过来。
　　还未至，一股炙热的气浪就冲击了过来，将军一哼，老道士拂尘一甩，炙热的气浪顿时消失无踪。
　　“就只有这个手段吗？老秃驴！”
　　将军眼睛一横，盯着已经到了石头大厅下方的灰色残影。
　　“刷！”
　　一道破空声，灰影直接闪烁一般，原地消失，突然出现在了，将军和老道士的面前。
　　是一位身穿灰色僧衣，皮肤褶皱，将行就木的老和尚，两条过耳的雪白眉毛垂立于眉毛两旁。
　　双手合十，打了一个佛礼
　　“阿弥陀佛！老衲见过两位，数十年不见，今日一见甚是怀念啊！”
　　“哼！”
　　将军冷哼一声，就没有再言语，而老道士则是单手持道家手印，对老和尚回了一礼，
　　“呵呵，都别这么僵硬嘛，都是老友了，没必要的！”
　　老道士笑呵呵的开口道
　　“阿弥陀佛，不知你这次搅动风雨到底是什么目的吗？”
　　老和尚双手合十，开口直接干脆说道
　　“为了前路！”
　　将军眼中精光一闪，冷冷说道
　　“前路？”
　　老和尚和老道士都同时附和，然后陷入了沉默。
　　“你打算怎么做？”
　　“杀！我们三人都见过曾经武道的辉煌，武道的没落，现在已经是时候了，我要让他们争出一个大世来！”
　　将军语气冷冷的说道
　　老道士眉头一皱，笑容消失，严肃的看着将军说道
　　“不觉得太急了吗？这就准备让他们这样厮杀，这样也太残酷了！”
　　“残酷？是你们舍不得你们的后辈吧！武道本来就很残酷，我只是让他们体会一下我们当年而已！”
　　将军语气依旧冰冷
　　“你这样太过了！”
　　老和尚也开口道
　　“怎么？谈不拢？想动手？正好我也想看看，你俩到底进步如何！”
　　说着将军浑身升起一股杀伐果断的气息，周围空气顿时开始扭曲。
　　老和尚浑身也气血鼓荡，一股炙热的气浪从身上传出，隐隐伴随着水流的哗哗声，这是浑身血液流动的声音！
　　老道士则是拂尘一甩，出尘气息更加明显，道袍都开始飘荡起来。
　　“轰！”空气炸裂！
　　……………
　　“高手还真是多啊！”
　　王长生众人在观众席等待一会，就开始陆陆续续的进来人了。
　　这些人着装各异，有带着兵器好似古代的侠士，有身穿潮服的青年人，也有身穿黑色斗篷格外神秘的人，比如王长生之前遇到的那个蛊师。
　　每个人都是脚下无声，走路如同趟水，或是双臂过膝，异于常人，身上功夫特征都异常明显。
　　唯一共同的就是年轻，而且眉宇间都充满了自信和傲气！
　　有单独到来，也有结伴而行，而进入擂台以后，都被环境所感染，各自寻找座位，坐下静心等待！
　　等观众席上，人数过百以后，一个一头银发，气质儒雅的老者走了进来，直直走向下方的擂台！
　　站在偏暗红之色的，坑坑洼洼的破旧石板，拼凑的擂台中央，
　　“各位都是如今最顶尖的一批武道精英，或许你们见过，或许你们彼此并不熟悉，那么，今天你们都在没有任何预兆的情况下，来到了这里，被这里的气息所吸引，那么告诉我，你们究竟是为了什么来到这里的吗？”
　　“为了什么？当然是为了对手啊，哈哈哈哈！”
　　一个身材壮硕，浑身肌肉高高鼓起，手臂环抱，而露出的双拳上满是乌黑的拳茧的青年，大声说道
　　“为了填充内心的空虚吧！”
　　一个身穿深色风衣，把身体隐藏在角落，微微低着头，让人看不清面目的人，语气沧桑的说道
　　“为了一个能够治愈心灵之地，为了能够找到一个可以，尽情抒发的地方，随着感觉我来到了这里，咯咯咯咯！”
　　一声阴柔的声音响起，众人侧目，是一身红衣，桃花眼的男子，
　　“嘶…………”
　　几乎所有男性都同时吸了一口凉气，起了一身的鸡皮疙瘩！
　　瞬间冷场！
　　“哈哈哈哈！好！好！好！”
　　老人双臂张开，声如洪钟，哈哈大笑
　　“太棒了！果然！你们都拥有最优秀的天赋，傲慢！痛苦！自信！不甘！狂热！虽然经历不同，性格不同，
　　但是属于天才之间的共鸣，以及血脉深处武道灵魂的追求
　　让他你们聚集到了这里，”
　　“你们果然是最强的一代！”
　　老人顿了顿，环视一周，
　　桀骜！自信！阴柔！平淡！………看着上百名年轻暗劲大高手，流露出各色神情
　　老人声音变得低沉了起来，充满了沧桑
　　“自清末以后，百年！整整百年！我们断了传承，但是我们并不后悔，用了整整三代人，到了今天，终于将功夫国术，再次发扬光大，”
　　“第一代，是那些硕果仅存之人，大部分都已经打不动了，但是他们的精神，他们的武学，传承了下来！”
　　“第二代，他们将上一辈的责任扛了下来，也是你们各位的恩师，是你们的领路人，”
　　“第三代，也就是今天在座的各位，武道有路，明劲，暗劲，化劲，我们用两代人，走完了前面的两层，而第三层就看你们了”
　　老人说着声音变得激昂，神情也变得激动起来，面色都变得涨红
　　“今天！你们来到了这里，我会为你们安排合适的对手，为了后路的开拓”…………
　　“安排对手？”
　　一个眉间桀骜，双腿搭在前面石椅背上的年轻人，开口打断了老人的话
　　“这里不就有这么多的对手吗？”
　　坐在他身边，一个身穿黑衣，光头，肩膀宽阔厚实的异于常人的人，也狞笑起来，眼中红光一闪
　　“是啊！何必再去找呢，多浪费时间啊！”
　　“呵呵！”
　　“哈哈！”
　　各种笑声响起，整个地下擂台竞技场，空气突然变得粘稠，杀机肆意！
　　马心怡额头都出了冷汗，冰冷的手掌紧紧的抓住王长生的手，
　　“没事的，有我！”
　　王长生腾出一只手，揉了揉马心怡的包包头，柔声的说道
　　“呐，师傅，看来这次是真的要认真了啊！”
　　然后转过头，笑嘻嘻的对着志和说道，但是眼中的冷光和火热看的志和都有些头皮发麻！
　　“长生！”
　　志和左手摸了摸右臂，然后抬起头看着王长生
　　“去吧！”
　　没有多余的话，志和眼睛紧紧的盯着王长生，练武这么多年，不就是为了今天吗，第二代打不了了，那就第三代上！
　　“腾！”
　　王长生站了起来，深吸口气，胸膛鼓起，
　　“呵！”
　　伴随着虎豹雷鸣之音，一声大喝，威震整个地下擂台，所有人都耳朵一阵轰鸣，皮肤都感受到了震荡。
　　“嘶……”
　　“虎豹雷音！”
　　所有人都不说话了，整个地下擂台的杀气也同时被王长生镇压，打散，
　　顿时上百双凝重的眼神，盯着下方一位穿着普通运动衣，双手垂立，脑后绑着一个小马尾的王长生。
　　如果是别人，同时被上百位暗劲大高手盯着，肯定心里压力巨大，但是王长生不同，不说功夫已经达到暗劲巅峰，
　　而心灵的淬炼，可以说也高出他们一个层次，当然，也不排除有人隐藏实力！
　　带着淡然的语气，王长生转身，环顾四周，打量着每一个人，同时说道
　　“我是王长生，我们既然被誉为年轻一代，那么我想各位的武德还是有一些的吧，听这位老人说完不好吗？”
　　“王长生？就是那个王无敌？”
　　“这么年轻就已经暗劲巅峰了？”
　　“虎豹雷音，果然是卧虎藏龙！”
　　其他人也在同样打量着王长生，面色稚气未退，但是一双精光闪烁的眼睛，以及嘴角带着的自信笑意，让人都不由的认真了起来，不管年龄外表，光是一手虎豹雷音，就震住了大部分人，
　　当然，也有一部分更桀骜，对自己功夫更自信的人
　　“哼！王长生，王无敌？笑话，虎豹雷音都不纯粹，蒙谁呢？听你的？你算老几？”
　　一个阴恻恻的声音响起，一个瘦高个子的年轻人站了起来，瞬间王长生眼睛就盯了过去
　　相貌普通，但是一双三角眼，让人格外的反感，整个人高瘦，骨骼凸现，特别是两只手掌，简直大的异于常人，如同蒲扇，骨节粗大，指尖尖锐乌黑，
　　“爪术高手吗？”
　　王长生瞬间就看了出来，然后直接了当的说道
　　“怎么，不服气，那就下去打一场，拳头大的说话！”
　　“怕你啊！”
　　说完瘦高男子就往下面擂台走去，话语充满了自信，也对，在这里的每个人，谁不是天骄，天才之辈呢！
　　“傻子吧？这都听不出来？”
　　“哼！也好，看看这个王长生的路数！”
　　“最好两败俱伤，少个棘手的对手！”
　　而一些眼光开阔或者是大门大派的真正精英，则是带着讥笑无知的眼神看着瘦高个。
　　“王长生！”
　　还拉着王长生衣袖的马心怡，抬着头小声的说道
　　“安心啦！”
　　王长生笑着看了马心怡一眼，然后看着其他人说道
　　“等我！”
　　然后衣袖一抖，抖开马心怡的手，单手一撑，就跳了下去！
　　轻飘飘的就落到了擂台上面！

第一二二章 拳惊四座，无人能抗
　　“哼！虎豹雷音？开什么玩笑，我梁青习武二十年，还从没有听说过有谁能练到如此境界！”
　　瘦高个梁青对着落地的王长生说道，一双三角眼阴恻恻的盯着王长生
　　“内练法，夯气法又不是没见过，吓唬谁呢！”
　　王长生没有接话，而是转头对着老人说道
　　“老前辈，现在切磋应该不会打扰你吧，放心很快的！”
　　“呵呵！后生高俊的功夫，提气落地，灰尘不起，下盘功夫很稳啊。”
　　老人对着王长生笑呵呵的，用赞赏的眼光打量着王长生说道
　　“你就是武当派的王长生，王无敌吧，年轻人有热血是好事，我叫敬承斌，那么这里就暂时交给你们俩了！”
　　“敬前辈好！”
　　王长生抱拳一礼
　　敬承斌点了点头，顺便也看了一眼梁青，微微摇头，对着观众席的人高声喊道
　　“这里没有那么多的规矩，既然都是年轻一代，有这种血气是好事，既然你们的对手还没有到，那么这场切磋都互相印证一下也挺不错的，好了！那么就开始吧！”
　　说完敬承斌转身对着王长生和敬承斌说道
　　“比赛没有规则，用你们的功夫打到对方就行！”
　　说完就转身离开了擂台，走向一个观众席，坐了下来。
　　“武当，王长生！”
　　王长生抱拳对着梁青说道
　　“哼！鹰爪，梁青！”
　　梁青冷哼一声，同样抱拳，报出了名号。
　　全场上百人的目光都聚集在两个人的身上，寂静一片。
　　“刷！”
　　梁青瞬间先手，胳膊一抬，衣服带着破声声，手掌拳，锤向王长生的面门，宽大的袖子发出啪啪破空声，犹如浪花排击船舷！
　　“通背！”
　　行家一出手就知有没有！梁青身子一起一伏，好似一只大猿猴！显然是功夫上了身，行走坐卧都带有猿形!
　　所有人都看出了梁青的招式，现在很多高手都会藏一手，满手拳茧，但是可能腿上功夫不弱，所以不出手，一般还真不能判断对方到底会那样的路数。
　　“哼！”
　　王长生冷哼一声，双手垂立，右腿往后一趟，肩膀一闪，躲了过去。
　　梁青看到王长生的动作，三角眼中戾气升起
　　“看不起谁呢？”
　　大喝一声，一个紧跟着踏步，
　　“嗖！”
　　梁青手臂探出，好似一头长臂猿猴在摘取果子，又如鞭子一抽即收，发出清脆响声，通背拳，发拳很长，打得远，一沾就收，又冷又脆。
　　王长生眼睛一眯，动作不变，左脚往后一趟，再次躲了过去。
　　梁青一击不成，拳头下压，瞬间拳变爪，带着破风声，从脑袋到胸口，爪向王长生
　　招式凶狠凌厉，直奔要害！
　　“好爪！”
　　对梁青以通背劲力御鹰爪，王长生赞叹一声，不管人品外貌如何，功夫好就是好，没有别的。
　　“搬拦捶！”
　　王长生右臂抬起，然后一甩，
　　“啪”
　　一声脆响，拳头紧握，手臂好似无骨，挥动起来就像是流星锤一般，甩向梁青的鹰爪
　　“好力道！”
　　梁青瞳孔一缩，知道不能硬拼，手腕一转，通背刚猛的劲力一卸，化刚为柔，瞬间手腕就贴到了王长生的手臂。
　　鹰爪一扣，扣住了王长生的右胳膊肘的位置。
　　“哼哼！”
　　梁青心中一个冷笑，乌黑的五指一扣，向王长生的胳膊皮肉扣去，如果扣实，然后一扯，不用想，就是一大块皮肉分离！
　　“嗯？”
　　刚扣到王长生的胳膊，梁青就感觉到了古怪，皮若牛革，肌肉坚韧，骨若精钢！
　　“好强！好坚韧的肉体，横练吗？那又如何。”
　　梁青浑身劲力一鼓，暗劲从手掌喷发，开始施加力道！
　　“啪！”
　　王长生眼中没有丝毫的慌乱，淡淡的看着梁青的鹰爪扣向自己的胳膊，然后胳膊一震，
　　关节一声脆响，肌肉筋膜一个抖动，同样暗劲迸发，但是王长生的暗劲，比梁青的暗劲更强！
　　“嘶！”
　　“刷！”
　　梁青抓在王长生胳膊的手掌，好似抓住了一个刺猬一样，好似钢针扎透皮肉的刺痛感传来，神情猛变，吸了一口凉气，然后迅速撒手。
　　王长生眼中精光一闪，
　　“想跑？跑的了吗！”
　　脚下一点地面，瞬间欺身，双手成拳，形意拳使出，直接开始贴身短打，
　　“小看谁呢！”
　　梁青顿时火气上涌，一个吸气，胸膛一塌陷，背部一弓，瘦高的个子瞬间好像变矮了很多，更像一只大猿猴了。
　　双手上下翻飞，用猴拳使鹰爪，与王长生对打起来
　　“啪！啪！啪！”
　　脆响不断，两人瞬间你来我往，拳，爪，掌好似羚羊挂角，信手拈来，几秒钟对了数十招。
　　“好拳法！好形意，好通背！”
　　所有人都暗自惊叹，特别是志和，看到王长生炉火纯青的形意拳，暗自点头，感到非常的欣慰。
　　因为王长生的拳法，已经彻底的有了自己的风格了，甚至出招之间，都让志和眼前一亮，茅塞顿开！
　　“砰！”
　　王长生一个崩拳，崩开梁青的鹰爪，劲力开始鼓荡，准备结束战斗了。
　　脊柱大龙一抖，劲生腰跨，右脚往青石板狠狠一踏，
　　“轰！”
　　地面一阵颤抖，震动。
　　“嗯？不对劲！”
　　地面不对劲，王长生瞬间就感觉到了，太坚硬了！精神力瞬间展开，笼罩地面向下渗透。
　　“卧槽！”
　　王长生顿时一惊，青石板下面竟然是由厚厚的钢板拼接而成，而且缝隙里面满是暗红色的血垢，这个擂台确实不简单啊！
　　电光火石来不及多想，王长生一拳向着梁青挥出
　　拳头平平伸出，没有爆发大力，没有精妙绝伦。只是简简单单一记直拳。
　　简单的即使是小小孩童，都能打出这样一拳来。
　　但梁青却感觉好像窒息一般，一股“敢叫日月换新天”的滚滚大势如同海啸般迎面拍下！
　　梁青毛发炸起如同受惊的猫，脊椎骨高高扬起！通背拳意瞬间被破，
　　如临大敌！
　　简简单单的一拳，梁青却能从他的拳术里面感受到了一种无与伦比的狂热威势，就好像三十年前的全民高热潮的大运动，势不可挡。
　　“怎么可能，怎么可能还有这种拳意，我不信！”
　　梁青三角眼睁大，瑕疵欲裂，眼中满满的不敢相信！
　　不单单是他，连观众席上面的所有人都被吓了一跳，不少人
　　“腾！”的一声就站了起来，满眼的不敢置信。
　　这种一拳击出，宛如当年红潮泛起，打倒一切牛鬼蛇神，无与伦比的拳意，根本不可能就出现在年仅十八岁的下面的青年人身上。
　　所有人心头震撼，被这种如同时代碾压的磅礴拳意深深震撼！
　　倒是敬承斌眼中带着怀念，惊叹欣慰的看着王长生。
　　后继有人啊！武道还没有落寞，不，不单单是没有落寞，更是蓬勃向上啊！
　　好似整个人都受到了感染，敬承斌都觉得自己都瞬间年轻了几十岁一般，腰身挺直，面色涨红大喝一声
　　“好拳法！好拳意！”
　　而场中梁青牙齿咯咯紧咬，都咬破了嘴唇，被疼痛一激，瞬间反应过来，
　　迅速双臂合交叉在胸前
　　“轰！”
　　梁青被王长生一拳打中胸口，数十吨的巨力，直接打的梁青双臂和胸骨瞬间断裂，惨叫一声，直接被打飞，摔落到擂台的石板护栏上。
　　“噗！”
　　梁青躺在地上，大口喷出一口鲜血，微微抬起头，不甘的看了一眼王长生，然后闭目昏迷了过去。
　　一场比斗就这样落幕了，梁青强吗？强！很强！
　　通背，鹰爪都入了暗劲，但是王长生比他更强！
　　太极拳，形意拳，还有最后的一招！
　　无论招式，战斗经验，还是拳意，都比梁青强了不止一次一筹，简直就是碾压。
　　是强敌！
　　瞬间所有人都对下面那个仍然表情淡然，扎个马尾的青年人心里有了很大的警惕和慎重。
　　只要不是瞎子，都能看出来，刚才的招式绝对不是王长生的杀招，绝招，现在表现的都这么强了，那压箱底功夫就更强了。
　　一些人想着就有些头皮发麻，这还是人吗？简直就是怪物！个别人已经开始有些打起了退堂鼓了。
　　而王长生打完，收拳站在擂台，
　　“我想这下没人再捣乱了吧！”
　　说完然后转头看向已经站起身来的敬承斌，
　　“呵呵！接下来交给我吧！”
　　敬承斌对着王长生笑着说道
　　“嗯！那就麻烦前辈继续主持了，”
　　点了点头，王长生下了擂台，走向观众席。
　　“夜鳩！”
　　敬承斌喊了一声
　　“到！”
　　齐耳短发，英姿飒爽的夜鳩从一个观众席站了起来，然后挥了挥手
　　身边同时站起来两个壮汉，一身的军旅气息暴露无遗，快速下到擂台，抬起梁青，就往外面跑去。
　　“那么，下面我就继续讲了！”
　　敬承斌笑呵呵的看着观众席，好似刚才什么事情都没有发生一般，
　　而此时大部分人的目光仍然看向刚刚回到观众席座位上面的王长生，然后同时安静的看着敬承斌，听他接下来的话
　　而外面屋顶，比斗也已经到了最后阶段。
　　“你个王八蛋，下手还是这么黑，不知道尊重老人家吗？”
　　手拿着断裂的拂尘，有些气喘的老道士看着将军，破口大骂道

第一二三章 时代更迭，新老一辈的交锋
　　（月末了，求个推荐票，月票也行，哈哈谢谢各位大大支持！）
　　“哼！”
　　将军冷哼一声瞬间再崩出一拳，无声无息，但是空气都在剧烈的震荡
　　“啪！”
　　老道士同样一掌挥出，轻飘飘的挡住了将军的一拳。
　　丝毫没有多余的劲力迸射，连衣服都没有丝毫的飘荡。
　　两人的一招一式都朴实无华，唯一不同的是将军每一拳都杀机凌厉，而老道士则是太极意境十足，显的波澜不惊！
　　“阿弥陀佛！”
　　旁边的长眉老和尚一声佛语，浑身气血鼓荡，撑的僧袍都鼓荡起来，灼热气息冲击四周。
　　“大罗汉拳！”
　　身形一闪，就加入了战场，双拳一挥，与老道士同时开始攻打将军。
　　“痛快！来的好！”
　　将军眼中红光渐盛，杀机浓郁的身上好似都传出一股血腥味一般。
　　“八部浮屠！”
　　双手握拳，手臂胸前一转，如同推磨盘一样，中间的空气都都仿佛被磨碎！崩裂！轰塌！
　　空气扭曲的如同实质一般，几乎肉眼可见！
　　“这家伙要认真了！”
　　老道士一惊，开口道
　　“何必呢！”
　　同样双手成拳，看似柔软无力，普普通通，与老和尚一道，一左一右缓慢的推向将军的双拳
　　“砰！”
　　空气炸响！
　　三人同时，分三个方向轻飘飘的飞退，
　　“够了！栾启胜，住手吧，再打下去动静就大了！”
　　老道士对着一身军装的栾启胜说道
　　“阿弥陀佛，今天我们也只是为了后辈而来，并不是为了和你分个生气，你我都同是化劲，相差不大，只是杀伐手段你更甚一筹，何必呢？”
　　长眉老和尚双手合十淡淡说道
　　“怎么？妥协了？放心，你们的后辈我都看了，死不了！”
　　好似已经平息了火气，栾启胜语气平淡说道
　　连栾启胜战意消退，胖胖的老道士和长眉老和尚也同时平息了劲力和气血，
　　几人的气之间氛也变的有些融洽了起来，
　　“这次青年一代，有资质突破暗劲到达化劲的天才，确实比上一代要多一些啊！”
　　长眉老和尚说道
　　“既然你这么胸有成竹，那么你也应该有一些人选资料吧？”
　　胖脸老道士捋着下巴的胡子对着栾启胜说道
　　栾启胜淡淡说道
　　“怎么，套我的话，哼！这次确实有几个天才，其中最出彩的应该就是你武当派的王长生，十八岁虎豹雷音，暗劲巅峰，别告诉我说，你不知道，要不然你来干嘛！”
　　“呵呵！哪里哪里！小年轻不懂事，还需要磨练磨练！”
　　胖脸老道士笑呵呵的说道
　　“还有你们少林派的惠能，小小年纪横练就到了这个境界，老样子你们少林派也出了不少心血啊，怎么？你是准备传承衣钵了吗？”
　　“阿弥陀佛！贫僧苦等一甲子，才等到一个勉强合格的后辈，古法金钟罩难，太难练了，即使有易筋经，洗髓经辅助，仍差一筹啊！”
　　说着老和尚眉间一苦，双手合十不语。
　　“你们！也老了啊！”
　　栾启胜面色缓和，轻叹一声！
　　“化劲已经是功夫的极限，人体的极限，我们也熬不了多久了啊！前路，真的有前路吗？”
　　“行了，都这么大的人了，活的这么久，还没有看开吗？下面好像有动静了，好久没有这么热闹了，我们快去看看！”
　　胖脸老道士急匆匆说道，打断了栾启胜的感慨！
　　“哼！要不是看你俩老的挂的份上，我早就为他们增加难度了。”
　　栾启胜哼哼道
　　值此三方默契妥协！
　　“走吧！第三批人也该到了。”
　　说完栾启胜转身就向后面走去，胖脸老道士和长眉老和尚也跟了上去。
　　…………
　　地下擂台竞技场中，王长生风轻云淡的坐了下来
　　“王长生，你怎么这么冲动呢？你平时不是不会这么强出头的吗？”
　　马心怡看到王长生就马上小声说道
　　“谁让他们惹你了，看你刚才被吓的，换谁不生气！”
　　王长生笑嘻嘻的用手揉了两下马心怡的包包头，
　　“别闹！这么多人呢，而且我也没有你想的那么菜好吧，好歹我也是半步暗劲呢！哼！”
　　马心怡傲娇的哼了一声，但是没有打断王长生的动作，心里也是一阵的欢喜。
　　“好了！
　　长生我看你功夫招式有很多拳法大家的影子，而且你竟然都已经融会贯通了！而且你最后的拳意到底是怎么回事？”
　　王长生另一边的志和，开口问道
　　而周围的陈探云，马心如，李恒，周通等人，听到志和的问话也都把耳朵高高竖起准备听一听王长生的解释
　　太恐怖了！巴立明的拳意可以说是在龙蛇中登峰造极，而且王长生也没有轻易地在外人面前使出过，
　　这种敢叫日月换新天的拳意，可不是平时一身道家无为气质的王长生，可以使出来的，太矛盾，太诡异，太让人不解了，
　　虽然好奇，但是又没办法开口毕竟随意打探别人的拳意，这是练武的禁忌，也只有志和，这个王长生的传道授业的师傅，才可以这么随意的问了。
　　敬承斌带着笑意大声说道
　　“这就是热血，年轻一代怎么能没有冲劲呢！放心你们既然已经来到了这里，你们是十几亿人中走出的精英中的精英，武林中的精华，为你们安排的对手怎么可能太差呢！”
　　“这是新旧的交替，时代的更迭，那么，有请你们的对手！武道的第二代们！”
　　“踏！踏！踏！”
　　从敬承斌的身后的另一个通道口，传来一阵脚步声。
　　一群人身形各异，但是大家气质展露无遗，同样，或赤手空拳，厚厚的拳茧布满手掌，或手拿身背兵器。
　　“韩前辈！”
　　王长生一眼就看出一个面色暗红，头发短如针扎的中年男子，双手骨节粗大，厚实乌黑的拳茧布满双手，犹如老树粗根。
　　赫然是香港与王长生切磋过的洪拳暗劲大高手，韩江龙
　　韩江龙也看到了王长生，笑着向王长生点点头，没有言语。
　　“………还有我爹，”
　　李恒也在边上闷闷道
　　王长生也顺着李恒的目光看去，正是在广州李氏武馆，与王长生切磋过的，古八极拳暗劲大高手李仕文，
　　“这…………！”
　　王长生，李恒，惠能，周通也暗自咋舌，因为其中一部分都是自己切磋过的高手，而且其他青年一辈子也是大部分暗自皱眉，
　　因为他们也从中看到了自己的熟悉的人，都心中暗暗不喜，不管是不是自己的师门长辈，或者是是手下败将，有必要这样吗，也太残酷了。
　　后面也陆陆续续的走进来将近百名的中年拳师，坐在了敬承斌身后的观众席，至此青年派，中年派，泾河分明！
　　“我其实也应该过去的啊！”
　　志和看着对面的观众席，眼中一阵苦涩，左臂紧握着垂立的右臂。
　　“唉！你呀！”
　　陈探云叹了一口气，拍了拍志和的肩膀，
　　“别想那么多，你已经点亮了你的传承，长生不会让你失望的，年轻一代他已经是顶尖的了。”
　　“是啊师傅，你别多想了。”
　　王长生也安慰道
　　下方，擂台，敬承斌
　　“而你们今天的对手，就是他们………”
　　敬承斌还没有说完话
　　“比赛制度更改，不再局限于竞技场！”
　　一句带着铁血的声音，打断了敬承斌的话，传入所有人的耳朵
　　“谁？”
　　“传音入耳？”
　　“没有发现传声的方向！”
　　“高手，很恐怖的高手！”
　　“腾！”
　　竞技场观众席大部分人，被声音一惊，腾的一声，齐刷刷的站了起来，左顾右盼，眼神中充满了惊骇。
　　而只有一少部分的人，以及那些受邀的中年拳师们，则是淡定了许多。
　　“咯咯，有意思，太有意思了，没想到还有如此深不可测的高手，真正的幕后之人，要出现了吗？”
　　红衣男眯着桃花眼，咯咯直笑
　　“申屠兰，别整天阴阳怪气的好不好，破坏气氛！”
　　一个声音打断了红衣男申屠兰的笑声
　　“哼！李泽博不说话没人当你是傻子，小心一会走不出这个竞技场哟！”
　　申屠兰冷哼一声，对着一个方向呵道
　　王长生转头一看，竟然是早年见过的李云达的孙子，李泽博。
　　“没想到他也来了！不过也不算意外吧！”
　　确实，年轻一代百人，王长生有过一面之缘的也不在少数。
　　“哼！”
　　带着些许的不快，铁血声音冷哼一声。
　　申屠兰和李泽博都面色一白，大脑都耳旁出现的冷哼声，被震的有点晕晕乎乎的，然后心悸的不敢再言语，乖巧的坐了下去。
　　其他人见到这幕后之人的功夫之强，也都乖乖的跟着坐了下来，静听接下来的话语。
　　“三天，不限地点，给你们三天的时间，在这座城市中随意切磋，争斗，但是别太过，扰乱到普通人别怪我下狠手！”
　　冰冷，铁血，充满杀气的声音，环绕在每个人的耳旁，让所有人都汗毛炸起。
　　“别以为你们到了暗劲，就不知天高地厚，功夫，是杀出来的功夫，你境界再高，打不过别人，屁用没有！”
　　“哼！”
　　铁血声音突然冷呵一声，然后继续说道
　　“可以投降！可以认输！不可对认输之人下死手，但也不能避战，三天后，没有战胜一个对手的人，同样自动淘汰！”
　　“敬承斌，下面交给你了！”
　　说完这个让所有人感觉到压迫的声音就消失了。
　　有意思！
　　在场所有高手眼中都泛起了冷光！

第一二四章 扎西多吉，龙象般若功
　　（谢谢各位大大的月票，昨天到现在有些受宠若惊，每天推荐票四十张，月票竟然20张，恐怖如斯！有些欣喜若狂！）
　　“咳咳！”
　　敬承斌轻咳了一声把所有人的思绪打断
　　“那么，下面就开始了，从现在开始，整个城市都是你们的擂台，只要不影响普通人，无论，田野，街道，甚至是住所，偷袭，暗杀，都可以，规则，就是没有规则，三天后，胜利者在此地汇聚，决出真正的第一！”
　　“吼！”
　　大部分的青年一代都燃烧着熊熊的战意，再次站里起来，全国十三亿人中的顶尖高手，将近两百名的暗劲大高手，都心中充满了澎湃，
　　整个地下擂台，都气血轰鸣，震荡不止！
　　“师傅，那你和怡哥，陈叔就等我们的好消息吧！”
　　王长生转头对着志和说道
　　“嗯，放心，我会照顾好心怡的！”
　　志和和陈探云点了点头。
　　“那你们呢？要不要组队？”
　　王长生看向，李恒，惠能，周通以及马心如！
　　“别让人小瞧了！我们可不需要”
　　李恒笑着说道
　　“是的，我们也有属于我们自己的骄傲！”
　　披头撒发的周通傲然说道
　　“阿弥陀佛！我也是这么想的。”
　　惠能双手合十，低头说道
　　“我也是！”
　　马心如淡淡说道，但是她的眼神一直放在一头齐耳短发，英姿飒爽的夜鳩的身上。
　　“好吧，既然你们都已经决定了，那就这么办吧！但是你们要小心一些，平时的那些拳法大家还好，我就怕那些左道旁门之人，比如说我们之前遇到的蛊师！而且我也感受到好几股不同寻常的气息！”
　　王长生郑重的对着众人提醒道
　　“知道了！”
　　众人点头，表示记在心里。
　　“那么！开始吧！”
　　王长生说道，而此时已经有很多人都已经找到了对手，
　　年轻一代，纷纷找上了中年一代，双方都很有默契的一前一后踏出竞技场，或是疾走，或是漫不经心，朝着外面走去。
　　而王长生则是不慌不忙的站在原地，他没有对手！可以说年轻一代，以及中年一代，都能感受到王长生的强大与自信，好似双方都将他遗忘，或者说是还不是时候！
　　让王长生觉得最有意思的，就是看自己这些相熟的人找的对手了，
　　马心如一马当先，与夜鳩对视一下，夜鳩也同样注意到这个，与自己性别一样的高手了，两人无言一前一后的也走了出去。
　　李恒看到夜鳩和马心如走出去，看看自己的老爹李仕文，再转头看看夜鳩的背影，一咬牙一跺脚，跟着马心如就出去了。
　　“呸！舔狗！”
　　王长生暗自鄙视，随后就看到一身红衣，桃花眼的申屠兰，提枪也跟了上去。
　　“呵呵！有意思啊！要不要跟上去呢？”
　　王长生捏着下巴，正在犹豫要不要跟过去吃瓜看戏。
　　而身边的惠能和周通同时刷的一声，窜了出去。
　　周通找的对手是一位身穿长衫，身背长剑，下巴三寸胡须的一位中年男子，
　　“剑术高手，看样子应该是青城派的高手了！”
　　而惠能找的却不是中年人，而是青年一代，一个坐在角落阴影，异常低调的红衣大喇嘛打扮的人。
　　“嗯？这个呆子竟然感觉如此灵敏，难道是那个大雪山密宗的人？”
　　王长生也心生感应，对方身上有一种与自己差不多的气息，是心灵，精神力的气息。
　　炼神返虚一脉吗？
　　那也有趣，自己炼精化气，惠能炼气化神，密宗传人炼神返虚。
　　虽然王长生一直想要同时三脉齐修，但是没有时间去大雪山，今天见到这个人，不仅暗自欣喜。
　　看到惠能和那个大喇嘛打扮的人窜了出去，脚下一踏，王长生也身形一闪就跟着惠能窜了出去。
　　这是王长生最喜欢做的了，跟着心走，不会错的！
　　三人一前一后，几秒钟就跑出了地上的石厅，周围也有不断的身影各自窜向四面八方，隐没于黑夜之中！
　　没有理会，三人都有默契的朝着没有跑的方向窜去。
　　一口气三人奔袭了数十分钟，到了一片烂尾楼的空地之上，而前面的大喇嘛打扮的人，也停了下来。
　　“见过武当第一人王无敌，见过少林惠能大师，我叫扎西多吉”
　　大雪山大多数人有名无姓，生人相见，只问其名，不问其姓。而少数人不仅有名也还有姓，无姓的，一般四个字做一个名字。
　　“客气！”
　　王长生双手抱拳，
　　“阿弥陀佛！”
　　惠能双手合十，
　　“阁下是大雪山密宗传人吗？”
　　王长生直接了当的问道，同时也在打量着，这个让王长生心里一直好奇的密宗，到底有如何的神异之处，
　　年纪不大，与惠能想当，皮肤黝黑倒也符合大雪山人，毕竟常年在高海拔地区，日光照耀，黑，是正常的，最让王长生注意的是扎西多吉的眼睛，与普通高手不同，
　　普通高手练到功夫好深的境界，都带有各自的特点，但是扎西多吉的眼睛充满了诡异的深邃，还隐隐带有波动的感觉，
　　精神力！这就是密宗的炼神返虚之道吗？
　　王长生从扎西多吉眼神中，感觉到了与自己一样的精神力波动，不由的兴趣大增，终于找到精神力一道的高手了！
　　“嗯，我是密宗传人！”
　　扎西多吉淡淡说道
　　“嗯！”
　　王长生应了一声，还在犹豫，
　　“这个人是惠能先找的对手，自己如果出手，惠能肯定会退让，但是这样有些太不讲义气了，”
　　平时欺负一下呆头呆脑的惠能还好，但是在这种武道争锋的时候，这一战对于惠能而言，提升更大！
　　“小光头，可别输了啊！别给我丢人！”
　　王长生心里有了决定，转头对着惠能嘟囔道
　　“嘿嘿！”
　　惠能呆呆的，对着王长生呲牙一笑，没有说话
　　“好吧！这次我当裁判，不会让人打扰你们切磋的！”
　　撇着嘴，王长生耸了耸肩，往后退了几步，把场地留给了惠能和扎西多吉，
　　“阿弥陀佛！少林，惠能！”
　　惠能双手合十打个佛礼，因为接触人不多，所以就跟着王长生学到了，打架不哔哔，报了名号就是干的性子。
　　“见过惠能大师，密宗！扎西多吉！”
　　扎西多吉打了一个密宗的手礼，客气的说道
　　然后走到了边上，开始脱起厚实宽大的衣帽来，
　　“嘶………这个家伙还真有料啊！”
　　王长生看着脱完上衣和帽子的扎西多吉，吸了一口凉气，
　　扎西多吉个子并不高，只有一米七左右，但是身材简直让人咋舌，超过常人将近一倍的肩宽，皮肤黝黑，肌肉暴起，呈倒三角，简直就像电视上的健美先生一样。
　　但是唯一不同的是，王长生可以感受到扎西多吉肉体的力量，很强！至少都与自己差不多了！
　　惠能也被吓了一跳，好家伙，都是学佛的，你却偷偷吃了蛋白粉！
　　“别误会，我虽是密宗的，但是我是属于护法一脉，而真正的密宗传人只有活佛一脉，代代相传！”
　　扎西多吉看到惠能和王长生的表情，也耐心的解释了一下。
　　“嗯！”
　　王长生也暗自点头，差点吓死人了，密宗炼神返虚，是属于走精神力心灵一道的，这肉体强悍的都不输与少林炼气化神了，原来是佛门护法啊！
　　“我学的是密宗外练绝学，龙象般若功，小心了！”
　　扎西多吉耐心的对着惠能说道
　　惠能点头感谢。
　　两人站定，气氛瞬间开始凝固起来。
　　此时已经是入夜，烂尾楼除了三人，就是一些野猫野狗，在惠能和扎西多吉状态一认真，周围猛然寂静一片。
　　王长生身处阴影，靠在一个杆子上，皎洁的月光照射在空地的两人身上，到也给出了一种电影之中，月圆之夜高手决斗的感觉。
　　“轰！”
　　扎西多吉身体气血一个鼓荡，的身上突然传出一阵热浪，黝黑的肌肉变得更加油亮紧实起来，好似钢铁打造一般。
　　“呵！”
　　一个跺脚，水泥地面五米方圆直接崩碎，扎西多吉的身形在巨大的反作用力下，直接爆闪到了惠能面前。
　　一个普通的直拳挥出，砸向惠能的胸口，拳风刮的惠能衣服都哗啦啦的作响，
　　“来的好！”
　　惠能眼神大亮，毫不惊慌，一个马步，双臂撑开，气血同时鼓荡，胸膛高高鼓起，硬结扎西多吉一拳
　　“铛！”
　　一声仿佛青铜钟声响起，惠能纹丝不动，双脚如同踩在泥地里一样，深陷水泥地面，
　　扎西多吉眼神充满了诧异，自己力量有多强，自己是知道的，像高原的那些牦牛，自己单臂都能甩起来，可是面前这个与自己差不多大的少林和尚，竟然可以硬接下来。
　　“果然还是不能小看天下人，师傅说的果然不错，世界很大很大！”
　　扎西多吉眼神变得郑重起来
　　“你很强！我在大雪山从未遇到过对手，师傅告诉我让我下山，说，这是宿命，我不信！现在我信了！”
　　“龙象般若！”
　　扎西多吉怒吼一声，双臂瞬间膨胀一倍，青筋暴起，气血涛涛，热浪冲击着四周，
　　虽然身体不高，但是却让人感觉好似一个远古的巨人，浑身升起一股蛮荒之感，伴随着龙吟象鸣的轰鸣声
　　蒲扇大的拳头，带着凛冽的拳风威势，再次砸向惠能的胸口。

第一二五章 乱战！洪家铁线拳
　　“轰！”
　　扎西多吉一拳全力挥出
　　龙象轰鸣声直冲惠能的面庞，惠能眼中战意涛涛，甚至充满了欢喜，惠能最喜欢的就是这种对手了，直来直去毫不花哨，当然，王长生除外！
　　“嘶，呵！”
　　惠能快速猛烈的吸气，胸膛迅速鼓起，身体拔高，青筋暴起，硬生生从一米八多到了将近两米。
　　身上也开始传出隐隐的龙吟虎啸之声！
　　心脏开始猛烈的跳动，声音入闷雷，皮肤迅速开始变得通红，气势一变，好似金刚怒目！
　　虎啸龙吟铁布衫，易筋经，洗髓经全开！此时惠能战力也达到了所能达到的顶峰。
　　双臂撑开，扬起蒲扇大的双掌，五指张开，带着断金裂石的气势，横推向扎西多吉，
　　大金刚掌！
　　“轰！”
　　一声巨响，水泥地板崩碎，炸裂，石块四溅，
　　“腾！腾！腾！”
　　惠能往后到退几大步，在水泥地上趟出一道道深深的脚印，但是面色如常，没有受到丝毫的损伤。
　　“好强的力量，几乎可以跟王长生媲美了！”
　　惠能心里暗叹！
　　惠能一脚踏碎水泥地面，重装的身体，入同巨熊一般，横冲直装的奔向扎西多吉，
　　但是形体蛮横，脚步步伐却轻盈无声，给人一种视觉错乱之感。
　　香象渡河！
　　扎西多吉看到惠能向自己冲了过来，同样战意爆裂，他也喜欢这样的对手。
　　“吼！”
　　扎西多吉仰头长啸一声，鼓荡气血，也同样蛮横的冲了过去。
　　两人意境相仿，拳意都类似，简单直接，力！力！力！
　　唯一的区别就是惠能侧重横练防御，而扎西多吉则是力量，纯粹的力量。
　　而三脉之中，王长生本应该代表着道家的持久内息，飘逸的身法速度，但是谁让出了一个王长生这种打算三脉齐修的怪物！
　　“轰！”
　　好似两个神话巨人战斗一般，惠能和扎西多吉开始了拳拳到肉的战斗，水泥地面翻卷，泥土翻飞，声势骇人！
　　让在一旁的观看的王长生，都开始不自主的热血沸腾起来，眼中精光闪烁，气血都被牵引共鸣的沸腾起来。
　　“真男人，就得用拳头！”
　　太热血了！
　　而此时，这座年味十足的不夜城，也在这个夜晚变得更加热闹起来。
　　“吒！”
　　在一个树林之中，两道身材苗条的身影，在猛烈的对撞，攻击。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　不断的有树木被轰击的断裂，倒下！
　　马心如长发崩散，眼睛怒睁，面色都因为气血的鼓荡，变得通红，
　　使出咏春的寸劲短打，欺身与夜鳩疯狂对轰，双拳如同残影一样上下翻飞。
　　而夜鳩则是双眼泛着冰冷的目光，浑身杀机肆意，一拳一脚都带着铁血的味道。
　　势大力沉，带着崩山碎月的气势，镇压着马心如。
　　而在树林外面的草地上，一身黑衣的李恒，单手持枪，对面则是一身红衣一双惹人注意桃花眼的申屠兰。
　　“你烦不烦，不会去找别人吗？”
　　李恒听着树林中不断传出的空气炸裂，以及树木断裂倒下的轰鸣声，本来一直都胸有成胸的气质，也开始变得内心急躁起来。
　　李恒对夜鳩的功夫很有信心，但是关键对手是马心如啊，虽然与马心如不熟，但是马心如的妹妹马心怡，可是自己好友王长生的女朋友啊！
　　“该死！申屠兰，你别逼我！”’
　　“咯咯！李恒！广州李氏武馆的少当家，我对你越来越有兴趣了！”
　　单手持枪的申屠兰，另只手捂住嘴巴，咯咯直笑，一双桃花眼满是饶有兴趣的看着一脸急躁的李恒。
　　“虽然我们确实不认识，可是枪法一道，会的人不多，精通的也不多，碰到你，人家可不愿意没有分出个高下就太遗憾了！”
　　“那好，那就打到你服！”
　　懒得再说废话，李恒长枪一个画圆，一挑，另一只手握住枪柄，
　　“嗖！”的一声
　　戳破空气，带着刺耳的气爆声，扎向还在笑着的申屠兰，
　　“来的好！”
　　申屠兰的桃花眼，精光一闪，阴柔一笑，
　　手中的阴符枪，同样无声无息的刺向李恒的六合大枪。
　　“轰！”
　　一个铁器撞击声，火花四溅！
　　两人精准的枪头对枪头，僵持在空中，两杆钢铁长枪的枪杆都开始弯曲起来，可见两人力道之大！
　　“心意六合，崩枪！”
　　李恒大喝一声，右臂鼓起，劲力一抖，抖开申屠兰的长枪，左手握住枪柄，腰身发力，一转
　　霸道，凶狠的枪意，因为速度太快，连枪身都有些弯曲，
　　带着呼呼的风声，霸道的崩向申屠兰。
　　…………
　　“呼呼！”
　　一个昏暗的小胡同里面
　　面色暗红，头发短如针扎，双手骨节粗大，厚实乌黑的拳茧布满双手，犹如老树粗根
　　喘着粗气的韩江龙，看向躺在地上口吐鲜血的青年
　　“崆峒派的后辈，可别小瞧我们这老一辈啊！”
　　“呸！”
　　青年吐出一口血痰，捂着胸口摇摇晃晃的站了起来，眼中带着凶狠
　　“老家伙，你确实很强，一个大众的洪拳，都能让你练的出神入化，返璞归真！”
　　“但是，你老了，长江后浪推前浪，就该好好的躺家里养老，小心出门被人打死！”
　　“是吗？你师傅就是这么教你的吗？名门大派，我倒是从你的身上没有看到一丝的教养！”
　　韩江龙也开始心头恼火起来，这种没有受到社会毒打的人，就应该好好教育教育。
　　“看招！”
　　青年再吐一口鲜血，右臂一甩，啪，的带着一声脆响，一拳轰向韩江龙的胸口。
　　“哼！几次都一样”
　　韩江龙，拉开架子，双腿马步扎在地上，不动如山，全身劲力鼓荡，一口气含在胸口，胸前肌肉紧绷，
　　硬气功！
　　“轰！”
　　韩江龙硬接青年一拳，如巨锤擂鼓，一声轰鸣，震荡四周。
　　韩江龙胸口皮肤如牛革，肌肉如钢铁，瞬间顶住了青年拳头的巨力，暗劲也被韩江龙通过震颤抖动，传到了脚下地面。
　　然后顺势肩膀一抖，右臂啪的一声甩动，洪拳使出，拳使锤意，狠狠的锤在青年的胸口。
　　“砰！”
　　青年再次大口吐出鲜血，腾腾腾，被打的向后连连退去。
　　“怎么，还要打吗？”
　　韩江龙没有追赶，站在原地看着青年说道
　　“呵呵！老家伙，差不多了，打了半天了，也该你尝尝了！”
　　青年呲着满是血丝的牙，对着韩江龙一狞笑，
　　“呵！”
　　胸口一震，整个衣服都开始哗啦啦的作响，
　　“轰！”
　　一个踏步，崩碎地面的砖块，踏出一个大坑，身影一冲，就到了韩江龙面对面。
　　韩江龙眼中沉稳，动作老练，双手握拳，手臂紧绷，青筋蹦起，一个双龙戏珠就横了出去。
　　“七伤拳！”
　　青年人瞬间欺身，出拳，如同鞭炮炸响，快如闪电
　　“啪！啪！啪！”
　　一连打出七八拳，打的韩江龙措手不及，胸口被打了三四拳，马步也瞬间被破，被震的连连后退。
　　“好重的拳！”
　　韩江龙面色涨红，心里暗惊，怎么可能突然就爆发如此的拳力，是刚才对方藏拙了吗？
　　“哼！怎么，很吃惊吗？我们崆峒派的七伤拳就是伤人先伤己，以气御劲，受伤越重，拳势就越大！”
　　青年人呲着牙对着韩江龙说道
　　“拳怕少壮！老家伙，你的硬气功可抗不了多久了！”
　　“是吗？你难道没听说过一句话，我走过的路比你吃过的饭都多，那么，今天就让我来教教你吧！”
　　韩江龙语气豪迈的对着青年说道，然后随手扯下，已经破碎成布条条的上衣，露出一身彪悍结实的肌肉。
　　双臂一撑，肌肉紧绷，但是皮肤开始有规律的，如同水波一样抖动，双手成掌，除了大拇指和食指，其他三个指间弯曲。
　　双掌从胸口推出，顺应一呼一吸，胸口也开始鼓起，塌陷起来。
　　开始运气！洪家铁线拳！
　　“哼！”
　　青年冷哼一声，完全不打算给韩江龙运气的时间，一个踏步就冲了过来。
　　双拳顺势崩出，暗劲迸发，配合七伤拳的拳意，准备直接打到韩江龙。
　　“呵！”
　　韩江龙双臂一缩，然后双手紧握拳头，盘在腰间如同如同一根正在蓄力的弹簧，
　　当青年蹿了过来，七伤拳挥出的时候，韩江龙也瞬间出拳了
　　“噌！”
　　好似一连串铁环撞击的声音，韩江龙的拳头变得更加快了，也更加重了。
　　出拳如炮，崩山碎岳！
　　“咔嚓！”
　　在青年人难以置信的眼神中，韩江龙一拳打断了青年人的拳头，整个拳骨都被崩裂，手指都扭曲的不成样子了。
　　而另一拳，重重的轰在了青年人的另一个手臂上面
　　“咔嚓！”
　　同样一个骨裂声音传来，青年人的手臂也被打断，弯曲起来。
　　“啊……！！”
　　青年人瞬间一痛，喊了出来，手指断裂扭曲的手掌，扶着同样扭曲的另一条胳膊
　　因为疼痛整个脸庞都变的扭曲起来，瞬间额头满是冷汗。
　　青年人但也硬气，紧紧咬着牙，狰狞的看着韩江龙从牙缝里传出一个声音
　　“好一个洪家铁线拳！我输了，老东西，我记住你了！”
　　“那就赶快滚吧你！”
　　韩江龙冷哼道
　　“哼！你真以为只有我一个人？对付你吗？呵呵！”
　　留一句话，青年人就抱着胳膊往外跌跌撞撞的跑了出去
　　“还有人？谁？”
　　喘着粗气的韩江龙，瞬间提起警惕，看向阴暗的胡同口

第一二六章 武道的血气，杀
　　((´;︵;`)昨天推荐票29张，心态崩了，求大佬推荐票，月票，推荐票每天免费，点一下，我会更有动力码字的！）
　　“不愧是老一辈的，的确有两把刷子，洪家铁线拳！果然名不虚传…”
　　一个黑影从胡同口中走了出来，个子普通，一身黑色兜帽斗篷，让人感觉非常神秘，只能看见露出的苍白的下巴！
　　声音沙哑的对着韩江龙说道
　　“年轻一辈？何必藏头露尾的，有什么招式就使出来吧！”
　　韩江龙也不虚，中气十足的对着斗篷人说道
　　“不着急，你们总是说什么武道，何必呢，时代变了，已经不是我们的时代了，国术？哼！…笑话！”
　　斗篷男撩起斗篷，露出一个满是神秘符号纹身的脸庞。
　　“虽然道不同，但是我们都属于时代的遗留，对你们而言，你们在争一个大世，对我而言，我则是在狩猎！最后的狩猎！向世界展现一下我们蛊的传承还没有没落！”
　　纹身男淡淡开口道
　　“哼！我可不认可你的想法，国术流最兴盛的时候，是在国家被欺压的，且看不到什么希望的时候。那时候所有人人需要有一种古老的深入民族内心的东西，来证明自己很强。”
　　“孙先生国术馆的建立，一批武道宗师的心血，撑起了最后的精神骨气，这个辉煌可不是你这种左道旁门可以理解的！”
　　“看招！”
　　韩江龙，双拳紧握，一个铁线拳如同奔雷之势，就打向纹身男。
　　道不同不相为谋！那就用武术界的规则，拳头大的说话！
　　“哼！你以为我是在这里站着跟你聊天消遣吗？”
　　纹身男冷哼一声，泛着冷光的眼睛，轻蔑的看着韩江龙，没有丝毫的动作。
　　突然，韩江龙感觉到从双腿蔓延到胸口，皮肤一阵的灼烧之感。
　　不仅低头一看，瞬间头皮发麻！
　　不知道什么时候，韩江龙的浑身都爬满了蚂蚁，连地面上都是密密麻麻的蚂蚁，静声一听，一片沙沙声响。
　　“哼！雕虫小技！”
　　韩江龙无视那股灼烧感，双臂伸直，铁线拳劲力一使，浑身暗劲一震，浑身的蚂蚁如同汗水一般，被成片的震死掉落在地上。
　　“别得意，虽然不是真正的蛊，但是这些蚂蚁可不是普通的蚂蚁，子弹蚁听说过吧，远超出常人所能忍受的剧痛，不知道你是否受得了？”
　　纹身男冷笑一声，淡淡说道，因为在刚才地下擂台，神秘人的威慑，让他收敛了许多，不敢太过挑战对方的底线，
　　傻子都知道，能来参赛的人，都是武道精华，弄死了一个都心疼的要命！
　　没有特殊情况，不杀！这是双方都默契的底线！
　　“嘶………”
　　韩江龙顿时感觉到，刚才蚂蚁爬过的皮肤，灼烧之下开始腾起一股难以忍受的剧痛！
　　瞬间大汗淋漓，浑身青筋都蹦了起来，但韩江龙但也硬气，死死咬住牙，一声不吭的看着纹身男。
　　但是浑身裸露的皮肤赤红，还布满了密密麻麻的小水泡，整个身子都在不住的颤抖，
　　可以想象到到底是有多疼，才让一位苦练四十年功夫的暗劲大高手，表现出如此的不堪。
　　“真够下作的！你这种手段，也只适合小孩子过家家！”
　　韩江龙咬牙吐出一句话来。
　　“哈哈…！成王败寇，哪来的那么多规矩，能赢就行，老家伙，别强撑了，你被淘汰了”
　　纹身男仰头哈哈大笑，对着韩江龙说道
　　“认输？淘汰？可笑！让我告诉你，真正的武道家的骨气！”
　　韩江龙说完，“嘶”的一声，口含一口气，坠入胸口，含而不咽，头发根根炸起，眼睛怒目圆睁，
　　双臂一撑，气血鼓荡，筋骨齐鸣，浑身如同炒豆子一样，一阵噼里啪啦作响，身体膨胀拔高了一大截，
　　“猛士掷象！杀！”
　　一个踏地，瞬间弓步，双拳齐出，身形犹如一个巨人，也犹如发疯的巨象，威势刚猛浩大到了极致。
　　“轰！”
　　胡同的地面瞬间炸裂出一个大坑，连两旁的砖墙都有些摇晃，好似倒塌一般。
　　韩江龙的凌冽拳风，冲击的纹身男衣服一阵抖动，哗哗作响，但是纹身男眼中讥讽不变，冷光大盛
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”
　　身形不动，右手抬起，一抖，气劲迸发，直接隔空打的地面尘土飞扬，手掌乌黑一片，甚至是手指甲都呈乌黑泛着冷光。
　　“五毒手！”
　　“轰！”
　　连带着空气中都是一股腥气，轻飘飘的拍向韩江龙的拳头，已经大战一番的韩江龙，本就是精疲力竭，现在只剩下口含一口气的拳劲。
　　力道已入下风，被纹身男抓到破绽“啪啪”瞬间两掌，一掌拍落韩江龙的拳头，一瞬欺身，拍向韩江龙的胸口
　　“砰！”
　　“硬气功！”
　　韩江龙挺胸，死死的抗住纹身男的一掌，裂开满是血丝的大嘴，眼神中充满狰狞与一丝嘲笑
　　“你永远也达不到最高的境界，旁门左道，只是旁门左道，武道，还是后继有人的！”
　　说着韩江龙脑海中，闪过一个呲牙咧嘴露出灿烂笑容的脸庞，
　　“放肆！”
　　韩江龙的眼神好似触怒了纹身男，眼中杀气爆涨，右手成爪，扣住韩江龙胸口的一大块皮肉，
　　往后一扯，再一推，寸劲暗劲爆发。
　　“轰！”
　　一声闷响，韩江龙壮硕的身形直接被拍的腾空而起，在空中劲力一卸，体型恢复正常，面色萎靡，大口喷出一口鲜血。
　　“轰！”
　　然后撞在了墙上，灰色砖墙直接被砸出一个大洞，倒塌的砖块，将韩江龙瞬间掩埋了起来。
　　“哼！”
　　纹身男冷哼一声，毫不拖拉，拉起兜帽一盖，转身就走。
　　几分钟后，胡同口快步跑进来三个人高马大，平头，一身军旅气息的冷面壮汉，
　　“快！快！，带人去医院”
　　其中一个迅速指挥，其余两个，大手一扒拉，一块块的灰色砖块，如同泡沫一般，被快速扒到了一旁，然后抬起昏迷的韩江龙迅速跑了出去。
　　“哼！果然如此！”
　　在街道对面的一个阴影中，纹身男冷哼一声，转身就离开了。
　　…………
　　烂尾楼，惠能与扎西多吉还在疯狂的对拼。
　　整个空地此时已经如同被犁过一遍一样，水泥地面都已经彻底崩碎翻卷，地面上满是被踏出的大坑。
　　“香象渡河！”
　　此时惠能已经逐渐开始，用身法与扎西多吉缠斗起来，少林七十二绝技中的刚猛路数频频使出。
　　“龙爪手！大金刚掌！”
　　或爪，或拍，或砸…衔接不断，羚羊挂角，而有时候躲闪不及，被扎西多吉一拳轰出，也快速转身，用胸膛，或者厚实的背部硬抗。
　　发出一阵阵的，好似钟响的“铛铛”声。
　　看着两个人还生龙活虎，气息悠长，动作也越发的激烈，迅猛！
　　王长生暗自叹了口气，这俩人是棋逢对手，打上头了啊！
　　惠能横练防御无双，有易筋经，洗髓经加持，而扎西多吉作为密宗护法，龙象般若功也臻至化境，持久力不输与惠能，只是相比惠能，力量更大而已。
　　而看到惠能逐渐开始用香象渡河缠斗扎西多吉，王长生心里还是很欣慰的，
　　“不错！呆子竟然还学会动脑子了！”
　　想着王长生双手环抱，仰着头，看着天空的月亮，
　　“不知道此时此刻，其他人怎么样了，今晚肯定是一场刀光剑影，
　　谁又能知道，在这个发达的城市夜幕下面，在城市的阴暗无人的角落，有一个个普通人眼中的神仙功夫高手，在疯狂的比斗
　　冷兵器的厮杀，钢铁的交革，拳拳到肉的轰鸣！”
　　想着想着，王长生都又开始热血沸腾起来，三天！还有三天！自己一定可以登顶成为真正的第一。
　　然后那个老和尚！还有竞技场那个神秘充满铁血的声音的主人，都是自己以后的目标！
　　“轰！”
　　又是一声爆响，空气震颤，气浪翻滚，打断了王长生的思绪。
　　看着大汗淋漓，双眼都好似燃烧的两个人，
　　“诶！这是要打到明天早上的节奏啊！”
　　说实在的王长生都有些焦躁了起来，这也太耗费时间了。
　　“咯嘣！咯嘣！”
　　王长生活动了一下脖子，
　　“差不多了，惠能与扎西多吉都基本已经摸透对方路数了，而且如果不是死斗爆发，也基本分不出高下来，就这样吧，估计他俩脾性也不会死斗！”
　　王长生决定终止战斗了，因为到了此时此刻再打下去，已经毫无意义了。
　　“轰！”
　　王长生双眼开始变得认真，看向场中的两个人，懒散的气质猛然一变，浑身气血震荡，如同一只食物链顶端的猎食者，小憩之后，睁开了双眼，
　　“轰！”
　　惠能与扎西多吉瞬间再拼一记，突然同时汗毛竖立，一股凉气从脊椎骨升起，
　　“嗖！”
　　两人同时在反作用力之下，脚下一踏，快速跳开，
　　“嗯？”
　　两人顺着感知，看向王长生，眼神中充满了不解疑惑。
　　“行了！都打了半天了，你俩累不累啊，都上头了吧！”
　　王长生开口说道
　　“额……好像是的，”
　　惠能一愣，然后灿灿的说道
　　而扎西多吉则是肩膀一阵，震落汗珠，露出畅快的笑意，说道
　　“确实！我俩确实打的有些上头了，能遇到如此对手，不仅有着入迷了。”
　　然后扎西多吉与惠能，同时相视一笑
　　“诶，真羡慕你俩，可以找到合脾气的对手，
　　但是我说，你俩再打下去就不怕光着身子吗！不觉得有些基情满满吗？”
　　王长生叹了一口气，内心也有一些失落的寂寞感，除了以前再山顶遇到的那个神奇莫名其妙的对手，还真没有一个可以与自己打的棋逢对手的。
　　但是王长生也迅速压下这个想法，而是开口调侃这两个人来

第一二七章 申屠兰vs夜鳩，李恒
　　“额！”
　　惠能看着自己已经成破布条的衣服，而扎西多吉还好，毕竟人家还有放在一旁的宽厚的袍子，
　　“呐！王长生，那不打了？”
　　惠能呆呆的转头看向王长生
　　“打个锤子，你俩准备打到明天吗！累不累？饿不饿？”
　　王长生朝着惠能翻了个白眼
　　“饿！”
　　惠能老老实实的说道
　　“那不就行了，扎西多吉，你要不要一起？咱仨找个地方好好聊聊！”
　　“嗯！可以！”
　　扎西多吉想了想，点了点头，然后开始去拿起地上的袍子，抖了抖上面的泥土，开始穿了起来。
　　而惠能自觉的走到了王长生的边上，眼中的火热也开始到了淡了下来。
　　“走吧！”
　　王长生双手抱头懒懒散散的转身带着两人就走出了烂尾楼，至于去哪，其实王长生也不知道，毕竟也不熟，但是起码找个饭店还是可以的。
　　王长生这里也已经结束了战斗，而李恒那里也已经到了白热化阶段。
　　“呼呼！”
　　李恒此时喘着粗气，双拳紧握，摆出一个八极拳的架子，已经弃枪而战，身上的黑衣也已经被戳出了好几个破洞，连喉咙的位置都有一些血痕。
　　足已表明刚才战斗的凶险！
　　对面一身红衣的申屠兰也红衣凌乱，脸颊也擦破了一些皮，单手持枪，一双桃花眼也变得阴狠凌厉起来。
　　“踏！踏！踏！”
　　而树林中的战斗，在此时也已经结束，英姿飒爽齐耳短短发的夜鳩，气息不乱，单手抓着已经昏迷的马心如，走了出来。
　　“噗通！”
　　随手把马心如扔在一旁的草地上，夜鳩随意拍了拍手，
　　“怎么？还没打完！真是废物！”
　　夜鳩冷声对着李恒说道
　　“呵呵！”
　　李恒苦笑一声，没有言语。
　　“咯咯！没想到你这个女人下手也挺狠的，看你的装扮气质，应该是军旅中人吧？”
　　申屠兰瞅了一眼被夜鳩扔在草地上面，鼻青脸肿的马心如一眼，桃花眼一眯，阴阳怪气的对着夜鳩笑道
　　“你真的让人很讨厌！”
　　夜鳩眉头一皱，心头不喜，比武不是切磋，能不打死对方，只是打败昏迷已经很不容易了，
　　“咯咯！我让人讨厌？哈哈哈哈……”
　　申屠兰突然开始大笑起来，连手中的阴符枪都差点脱手而出，眼睛都笑出了眼泪来，
　　看着申屠兰病态的笑容，李恒和夜鳩都眉头皱的更深了，这个家伙，完全就是神经病！
　　“怎么？觉得我是神经病？呵呵！如果你们有我的经历，我想你们能有我一半的善良，就谢天谢地了！”
　　申屠兰停止了大笑，对着夜鳩和李恒说道
　　“我自幼被拐卖，无父无母，因长相原因，自幼受尽折磨，在十二岁那年，我跑了出去，遇见恩师！学习阴符经，五年大成！最后报仇！但是……”
　　申屠兰说着眼神中充满了灰暗，
　　“心灵的黑暗是洗不掉的！你们能生在这么好的家庭，拥有者别人羡慕的环境，这个世界真的不公平啊！”
　　说着申屠兰握紧阴符枪，一身的红衣开始哗啦啦的作响，气息变得阴柔诡异起来。
　　“你到底想干嘛？”
　　李恒看着申屠兰，大喝一声，问道
　　“你还看不出来吗？”
　　夜鳩好像看白痴一样，扫了一眼李恒
　　“他是活腻歪了，不想活了！不是世界抛弃了他，而是他抛弃了这个世界，他已经没有了目标，如同行尸走肉一般，对于现在得他而言，这个肉身，只是一个躯壳！”
　　“………”
　　李恒无言，默默的看了一眼申屠兰，对于这种人，真的不好去判断什么，没有对错，只有立场不同
　　“咯咯！少废话，看招！”
　　申屠兰阴符枪一抖，如同一条乌黑蟒蛇，在空中花圆，把李恒和夜鳩都同时笼罩。
　　准备一挑二，
　　“哼！不自量力”
　　“乱箭打！”
　　李恒双臂一阵，劲力气血猛然一提，胳膊青筋暴起，手臂鼓胀粗了一大圈，崩势如暴风骤雨，一个踏步，
　　劈头盖脸的朝着申屠兰打去。
　　“哼！”
　　夜鳩同样冷哼一声，眼中红芒杀机一闪，双手胸前画圆，如同怀抱阴阳，如同推磨，也瞬间一个奔袭，
　　后者居上，双拳一合，“砰”的一声，
　　在一堆残影中，精准的夹住了申屠兰的阴符枪的枪头，
　　申屠兰阴柔暗劲一震枪身，但是夜鳩纹丝不动。
　　电光火石间，李恒的乱箭打到了。
　　如同雨打芭蕉，暴风骤雨，在申屠兰面前打出一片拳影，
　　“好拳法！好八极！”
　　申屠兰眼中闪过病态般的火热，没有丝毫的惧怕，好似根本不在乎一般。
　　直接撒手阴符枪，双臂仿佛没有骨头般，一甩“啪啪！”
　　两声脆响，身形如同鬼魅，一身红衣飘飘般，飘向李恒。
　　“鞭挞！”
　　“啪！”
　　一声鞭响，直接把李恒的胳膊抽的衣袖破碎，而下面直接皮开肉绽，虽然只是皮肤被抽掉了一大块，并没有伤筋动骨，
　　但是那种痛入骨髓的次啦灼烧感觉，也让李恒不仅闷了一声，脑门瞬间一片冷汗，肌肉条件反射的一个紧绷
　　动作迟缓，乱箭打也一个停顿，露出了一个破绽，
　　随即申屠兰，另一只手高高扬起，准备再次抽向李恒，
　　“轰！”
　　一个气浪伴随着一个残影，冲击而来，夜鳩双臂环抱，中间空气都开始被暗劲震颤。
　　电光火石之间，夜鳩杀到，军旅出身的夜鳩，下手毫不留情，出手就是绝招。
　　申屠兰被夜鳩拳意一冲，顿时头皮发麻，汗毛竖起，如果被环抱到，肯定落得筋骨碎裂的地步，
　　常年游走生死边缘的申屠兰，相信自己的感觉，顺着鞭挞的劲力，
　　冲向李恒，用李恒当做挡箭牌，错开了夜鳩的杀招！
　　“废物！”
　　夜鳩看着面前的李恒，心头恼火，眼中寒气更盛，
　　抬起修长的大腿，一个侧踢，
　　“砰！”
　　一脚把眼中充满惊愕的李恒，直接踹飞，
　　“噗通！”
　　李恒在草地上面翻滚了几下，然后单手一按，直接卸力跳了起来，感受了一下还在刺疼的手臂，皱着眉头
　　“夜鳩，你干嘛？”
　　“干嘛？废物！打不过就别碍事！”
　　夜鳩也不打算追击申屠兰，转头对着李恒冷声说道
　　“大男人，一点疼痛都忍受不了，算什么汉子，别练拳了！”
　　“你！……”
　　李恒有些无语，这鞭挞谁挨谁知道，伤倒是不重，但是疼是真的疼，如果不是自己忍着，普通人估计早就痛的死去活来了。
　　“咯咯！你们不打了吗？那我可走了啊！”
　　申屠兰在边上咯咯直笑，一双桃花眼都快眯成一条缝了。
　　“还想走？”
　　刚才跟马心如没有打尽兴的夜鳩，脚下一踏，瞬间就窜了出去。
　　申屠兰拔起地上的阴符枪，阴柔一笑，转身就跑。
　　带出一道红色的残影，
　　“哼！”
　　空气中留着夜鳩的冷哼，夜鳩也跟了上去，几秒钟不到，两人就消失在李恒的视野中。
　　本来李恒准备抬腿追击，可是看到昏迷的马心如，叹了一口气，
　　“真是的！”
　　默默的扛起了马心如，拿起自己的大枪，慢慢悠悠的走了走了出去。
　　打算先把马心如，安置给王长生的师傅志和他们再说。
　　“喂！王长生，我好饿啊，还没找到饭店吗？”
　　路上惠能呆呆的对着王长生嘟囔道
　　“………………额，快到了”
　　王长生并不想说自己其实并不熟悉这里，强装淡定，开始与扎西多吉聊天，以转移话题。
　　“扎西多吉，你们大雪山密宗，到底是啥样的啊？可以给我们讲讲吗？”
　　走在最后的扎西多吉，黝黑的脸庞，在黑夜中几乎看不清表情，但是一双大呲牙，倒是很亮眼。
　　“其实也没啥，我们密宗现在得人并不多，甚至可以说都是单传，所以并不出来走动，而我们护法一脉，就相对多一些，自由一些！”
　　“很少吗？”
　　王长生好奇的转头看向扎西多吉，惠能也是同样一脸好奇，而忘记了饥饿。
　　“是的，每一代只有一位活佛，而现在是十三世了，也就是十三世活佛！”
　　扎西多吉说道
　　“那他们没有名字吗？”
　　王长生问道
　　“没有？只要接受传承，那么就没有名字了！只有名号！”
　　扎西多吉回答
　　“好吧！”
　　王长生与扎西多吉一问一答，让王长生也了解了不少大雪山的情况。
　　比如风俗，比如功法特征，活佛练虚化神，而护法一脉则是龙象般若功，以及一些密宗独有的大手印。
　　“也不知道李恒他们怎么样了？”
　　惠能听的也是津津有味，但也突然说出一句话来，
　　“李恒吗？呸！舔狗！被打死了拉倒！”
　　王长生狠狠的吐了口吐沫。
　　然后继续说道
　　“至于其他人，各安天命吧！都是暗劲，都还是很有手段的。你要相信他们，
　　而且每个人都有属于他们自己的骄傲，能走到今天的境界，都是有属于自己的傲气的，我们如果故意因为担忧去寻找他们，估计只能适得其反。”
　　王长生对着惠能耐心说道
　　“嗯！”
　　惠能点了点头，
　　正好前方也有一个饭店，几人一喜，先去吃饭再说，顺便给惠能找身衣服，现在跟个叫花子一样。
　　（这个月开始加更，打赏加更！星期天加更！爆肝！
　　那些看盗版的同学，即使你不支持作者，起码给个推荐票也行，这个不过分吧！(ง•̀_•́)ง皮一下！）

第一二八章 规则破坏，追击蛊师
　　看到饭店，惠能就急忙跑了过去，王长生和扎西多吉互相看了一眼，笑了笑也急忙跟了上去。
　　饭店不大，就是普通门面房改装的，老板是一个五十多岁的中年人，一看就是属于老实人的那种。
　　王长生在打量老板，而老板也在打量着王长生三人，也心中暗自称奇。
　　先进来的是一个二十多岁的光头小和尚，只是衣服破碎的不成样子，好似乞丐一样，这年头和尚也就行这个了？真够时髦的！
　　后面的就更加奇怪了，王长生像一个刚步入大学的大学生，但是气质有一种道士的飘逸感觉。
　　最后则是一身大喇嘛打扮的，扎西多吉，黑黝黝的，一看就是地道的大雪山人，
　　这个组合可是让老板大开眼界，这可真是活久见啊！
　　做了几十年生意，还头一次见到！
　　王长生三人找了个桌子坐下，然后王长生对着老板说道
　　“老板，有牛肉没有，上30斤牛肉，然后再来30斤饺子！不够再点！”
　　“额，你们要打包吗？”
　　老板问道
　　“不用，就在这里吃了，放心，我们食量大，吃的完！”
　　王长生开口道
　　“得嘞！”
　　老板也没有追问，麻利的就走进了后厨。
　　“快要过年了，虽然都是出门在外，但是年味还是不能少的，毕竟是老传统了，我家那边过年吃饺子，今天我们就吃一顿饺子吧！”
　　王长生看着惠能和扎西多吉说道
　　“好啊！好啊！”
　　惠能连连点头。
　　扎西多吉也是露出一个灿烂的笑容
　　“这次你请我，以后你来大雪山了，我请你吃牦牛肉！”
　　“那就这么说定了，哈哈！”
　　王长生也是跟着哈哈大笑。
　　没一会老板就端着一大盘牛肉过来了，放桌子上以后就连忙去下饺子了。
　　惠能伸手就去抓牛肉，可把他饿坏了。
　　“啪！”
　　王长生拍了一下惠能的手
　　“急什么，用筷子！”
　　说完把牛肉的盘子，向惠能和扎西多吉面前推了推，
　　“嘿嘿！”
　　惠能一笑，也不觉得气恼，拿起筷子就开始甩开膀子吃了起来。
　　王长生笑眯眯的喝着茶，看着惠能和扎西多吉吃着牛肉，心底也不知道在想着什么。
　　…………
　　“报告！已经彻底调查清楚，除了我们邀请的各省市拳馆，各大门派，以及散人军中抽调的暗劲大宗师一共104名，”
　　“年轻一代也已经调查清楚，一共115名！”
　　“嗯！念一下都有哪些！”
　　栾启胜腰身挺直，端正的坐在椅子上喝着茶，听着一个身穿黑衣西服的壮汉报告。
　　而另一边则坐着胖脸老道士，和长眉老和尚，也同时喝着茶气定神闲的听着。
　　“是！”
　　黑衣西服的汉子喊了一声，就开始念了起来。
　　“115名青年一代精英，最小年龄十八岁，武当派叫王长生，十岁拜如武当派志和真人门下，学艺八年，领悟虎豹雷音，暗劲巅峰！”
　　说着黑衣西服的壮汉也暗自咋舌，好年轻，好厉害的功夫，暗劲巅峰啊！差一步就是传说中的化劲宗师了！
　　咽了口吐沫，继续说道
　　“从香港开始一路………”
　　“行了，别的就别说了，我们都知道！”
　　胖脸老道士呵呵笑着打断了讲话。
　　“哼！如此功夫不来军中效力，是国家的损失，怎么样，比斗以后让他参军吧！”
　　栾启胜冷着脸看着胖脸老道士说道
　　“诶，此言差矣，每个人都有每个人的选择，而且我相信如果需要他，面对大义，他也会义不容辞的！”
　　胖脸老道士笑呵呵的说道
　　“而且他还太年轻了，你这次的目的是为了找苗子，而不是士兵，不要太强求，不到宗师，一个暗劲并不能代表什么！”
　　“哼！”
　　栾启胜冷哼一声，就没再说话，其实武当派每年也在不断的为，栾启胜这里输送人才，高手，所以我不好再强行，要不然关系尴尬了，也不是好事，也没必要。
　　“阿弥陀佛！这位天才后辈，其实我也是有一面之缘的，前段时间在少林派后山，他竟然摸到了我的隐居之地！”
　　长眉老和尚双手合十，说道
　　“哦？老秃驴，怎么样？我这个后辈厉害吧！”
　　胖脸老道士得瑟的看着长眉老和尚，
　　“确实！年纪轻轻不说，但是拳意惊人，感悟天地大势，立意之高，前所未见！”
　　长眉老和尚赞扬道
　　“老牛鼻子，你武当派收了一个宝啊！”
　　“哈哈哈哈！确实，以后可以传承我的衣钵了！”
　　胖脸老道士得意洋洋的对着长眉老和尚说道，长眉老和尚也是眼中闪过一丝羡慕，
　　毕竟到了他们这个境界，年岁，其实很多东西都已经看开了，如今也只为两件事上心，
　　一是传承衣钵！
　　二是探索前路！
　　前面的简单一些，全国十几亿人，几十年总会遇到一个差不多合适的，但是第二条，难！太难了！难得都让他们苦等百年都要绝望了！
　　“传承你的衣钵？就你那个龟息功，当缩头乌龟吗？”
　　“………我传太极拳经不行吗？行了，行了继续说吧！下一个，”
　　胖脸老道士懒的跟栾启胜掰扯，直接让西装汉子继续讲
　　“少林派，惠能大师，二十四岁………正与大雪山密宗护法传人，扎西多吉，王长生，在…………”
　　“广州，李氏拳馆，八极拳李恒，与香港咏春，马心如，散人阴符枪，申屠兰，夜鳩小队，栾红英，与十一点，在西郊林中战斗……”
　　“栾红英？这是？”
　　胖脸老道士对着栾启胜问道
　　“是我孙女！”
　　栾启胜回答道
　　“哦，那就不奇怪了，可以啊冷面神，竟然偷偷把你孙女都调教成暗劲大高手了，你的八部浮屠我想你也传授了吧！”
　　“要你管！”
　　栾启胜也懒得，跟这个老不休的胖脸老道士废话，毕竟耍嘴皮子，他确实说不过这个老小孩。
　　“蛊师，计阴，与一个胡同，连同崆峒派新一代七伤拳高手昌飞，对战香港洪门，洪家铁线拳高手韩江龙，昌飞败，韩江龙败与计阴，同昌飞一同淘汰！现在又甩开了追踪人员，不过已经有几个高手，已经开始被他打败”
　　西服汉子说道
　　“蛊师？好久没有听到这个词了吧，几十年了，他们也不甘寂寞了吗？”
　　胖脸老道士说道
　　“哼！下作手段，淘汰活该，真丢名门大派的脸！”
　　而栾启胜，则是更注意崆峒派七伤拳昌飞，
　　“继续念！”
　　栾启胜说道
　　“是！”
　　“青城派……………”
　　“峨嵋派……………”
　　“王氏武馆，郑氏拳馆，………”
　　听着报告，栾启胜，胖脸老道士，以及长眉老和尚，都皱起了眉头。
　　这才多久，115名青年一代，104名中年一代，就已经淘汰三分之一了。
　　按照这样的速度，三天，那还有几个人剩下。
　　“命令！那几个互相合作比斗的警告一次，只准单独比斗，还有，盯紧所有人员，限制伤亡！”
　　栾启胜对着黑衣汉子说道
　　“是！保证完成任务！”
　　“下去吧！”
　　栾启胜挥了挥手，然后与胖脸老道士和长眉老和尚讨论了起来。
　　这一代的年轻人，确实套路花样多，而且有的莽的也让人头疼。
　　…………
　　王长生三人此时还在悠哉悠哉的吃着饺子，而外面的黑夜中，在某一个角落中，却是刀光剑影，厮杀不断。
　　临走的时候，也跟老板要了一身衣服，让惠能凑活着穿了起来。
　　“吃饱喝足了，那接下来我们去干啥？我估计也没有人不长眼，会来找我们的麻烦。”
　　王长生搓着下巴，对着惠能和扎西多吉说道
　　“那怎么办？”
　　惠能面色也瞬间呆滞，看着王长生，呆呆的问道
　　“额，三天时间，其实也不用太着急，按照我们的实力，妥妥的，要不我们先找地方睡觉得了！”
　　王长生说道
　　“这样成吗？”
　　扎西多吉也有些懵，一想到别人还在追逐比斗，厮杀，而他们三个人，吃饱了饭，还准备找个地方睡觉去。
　　简直不要太舒服了！一对比，有些怪不好意思的。
　　“行了，我都不说啥，反正也不着急，没事，别太委屈自己！”
　　王长生胸有成竹，一脸轻松的说道，
　　“那行吧，那就听你的！”
　　惠能与扎西多吉，点了点头，也准备听王长生的，先去找个地方休息。
　　“踏踏踏！”
　　这时一个脚步声穿来，
　　“谁？”
　　王长生瞬间就远远的发现了，转头朝着来人的方向喊道
　　“命令！严禁组队行动，严禁故意对已经战败人员下死手，”
　　一个声音传来，语气中满满的警告意味，
　　说完，那个人就静悄悄的，消失在黑夜之中了
　　“嗯？军方的人？”
　　王长生沉思道
　　“出事了吗？要不然不会这样子大张旗鼓警告！”
　　“看来我们也没办法再聊天了，必须得分开了，我也有些担心其他人，先走一步！”
　　王长生朝着惠能和扎西多吉回头喊了一声，脚下一点，飘荡着小马尾，就冲进了黑夜之中，一眨眼就消失了。
　　“额………”
　　惠能一脸懵逼的看着扎西多吉，
　　“行了，王长生肯定有事，咱俩看来也要分开了，我们三天以后见！”
　　说完，扎西多吉一甩喇嘛袍，也快步一窜，跑了。
　　“………我不认识路啊，而且也没钱啊！”
　　惠能哭着个脸，说完了最后一句话

第一二九章 你们是真的狗（继续爆更求订阅）
　　“到底出了什么事，让幕后的人，再次出手警告？是有人开始破坏规矩了？还是出现了意外？”
　　王长生每踏出一步就是四五米，在夜色下，风驰电掣，脑海中开始从自己身边人开始推断
　　“师傅，马心怡和陈叔不参赛，应该不会有问题，
　　李大舔狗跑去跟夜鳩一起了，还有马心如大姨子，以及那个红衣男，申屠兰，这四个一起，都是个顶个的好手，应该也不会有人招惹。”
　　“周通也应该不会出意外，惠能和自己在一起，韩江龙？还是谁？”
　　“对了！是他！”
　　王长生突然脑海一个闪现，出现了一个之前见到的，让自己很不舒服的没有露过脸的神秘斗篷男
　　“蛊师，那个左道旁门，按照之前他的风格，应该是他打破了规则，让幕后之人不得不警告！”
　　“有意思！既然无聊，那么去见识一下这个左道旁门的手段，也是很不错的消遣！”
　　王长生眼中冷光一闪，嘴角勾起一丝微笑。
　　“就你了，我的目标！”
　　“呲！”
　　正在这时，一辆黑色轿车快速从一旁驶出，一个飘逸，挡在了王长生的前面。
　　王长生身形也突然一顿，眼睛一眯，默默的打量着这个突然冲着自己来的车辆。
　　精神力也开始蠢蠢欲动起来。
　　“哈哈哈哈！王老弟，好久不见啊！”
　　车门刚开了一个缝隙，就立马从里面传出来了一个熟悉的声音，
　　“石金城？他怎么来了！手段可真够多的，竟然可以追踪到自己！”
　　王长生感觉有些不妙，这个家伙自己可一点都不想与他打交道。
　　这时候车门也打开了，一身西装革履的石金城，满脸笑容的下了车，看向王长生。
　　“原来是石老板，不知道石老板有何贵干？”
　　王长生一脸淡然的看着石金城，开口说道
　　“没别的意思，我知道王老弟现在这几天有些忙，不就是比斗嘛，依照王老弟的身手，夺冠天下第一，不是轻轻松松嘛！”
　　石金城一脸笑容，对着王长生说道
　　“所以哥哥今天来，是提前祝贺王老弟的，顺便请王老弟赏脸，小聚一番，不会多长时间的！”
　　“他知道这次的比斗，但是不清楚刚才已经下达的警告！”
　　王长生瞬间就有了一些判断，笑着对石金城说道
　　“请客吃饭就不用了，我现在确实有些事，所以石老板有话就直说吧！”
　　“额……”
　　石金城眼中闪过一丝不快，但是脸上笑容不变
　　“别啊王老弟！既然王老弟有急事，那哥哥就长话短说了！”
　　石金城也开门见山说道
　　“哥哥这次呢，是想跟王老弟合作，咱们一起统一全国的地下擂台，放心，哥哥出人脉，出资源，王老弟等拿到全国第一，用名头震慑他们就行了。”
　　“哥哥也不会亏待王老弟的，钱一个月几亿是少不了的！”
　　石金城打这包票，拍着胸口说道
　　王长生眉头一皱，这个家伙还是不死心吗？不说钱多钱少的问题，几个亿，王长生也动心，但是石金城也太膨胀了吧！膨胀的王长生都有些怀疑了。
　　“这个我需要考虑考虑！这次比斗不同以往，全部都是顶尖高手，我能不能拿第一，我也没有底，不能跟石老板打包票。”
　　王长生委婉说道，
　　“呵呵！那哥哥就不强求了！王老弟好好加油！哥哥在首都，等你凯旋！”
　　“嗯！那我就先走了！”
　　王长生一个抱拳，然后一个踏步，绕过车子，一眨眼就消失在石金城的视野中。
　　“老板，现在怎么办？”
　　司机说道，这个司机就是之前王长生在香港遇袭的，干掉狙击手的那位。
　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，如果你好好听话合作还好，如果不成，有的是办法对付你！”
　　恶狠狠的看了一眼王长生离去的方向，石金城坐回车里，对着司机说道
　　“走，开车回去！他跑不了的！”
　　“好的老板！”
　　司机点点头，启动汽车，转头就离开了。
　　这个小插曲让王长生心里有了一丝的不快，看来这个石金城真的是有些着急了，解决石金城的事情也已经迫在眉睫了。
　　“到底该怎么办？是干掉他？但是后续肯定麻烦，是妥协？但是这个不是自己的风格，真够讨厌的！甩都甩不掉的牛皮糖！”
　　王长生一边快速奔跑，一边向着，心头越想越气！
　　…………
　　“报告！”
　　“讲！”
　　在栾启胜的办公室，此时栾启胜还在和胖脸老道士，长眉老和尚神定气闲的看着每个人的资料。
　　像他们这种境界，体能已经可以一直保持在人体极限的巅峰，不眠不休四五天都是小意思。
　　“那个蛊师再度出手，已经淘汰十多人，而且专门挑那些已经刚刚比斗胜利，而且受伤之人，要不要再次警告！”
　　黑衣壮汉说道
　　“嗯？果然是不入流，连手段都这么不入流，我想想！”
　　栾启胜皱着眉头说道
　　而在旁边看着一打厚厚的资料的胖脸老道士，把资料往桌子上一放，用手拍着资料上的照片。
　　上面赫然是王长生！
　　“让我们武当派这个后辈去看看吧！我看他好奇心很大，对这种稀奇古怪的流派很感兴趣啊！派他过去解决掉那个蛊师，不就好了。”
　　胖脸老道士笑眯眯的说道
　　“王长生？……………也行！”
　　栾启胜想了想，然后就点头答应了，转头对着黑衣壮汉说到
　　“那就通知一下，至于他去不去无所谓了”
　　“是！”
　　敬了个礼，黑衣壮汉就出去了。
　　“话说栾启胜，这次因为你的这番操作引起的后果有些严重啊，里世界已经开始动荡不安了，你准备什么时候镇压啊？”
　　对于刚才的事情就好似微不足道一般，栾启胜三人又开始闲聊了起来。
　　“这个我知道，的确有一些脑袋进水的家伙趁机谋取利益，但也只是螳臂当车，等这次比赛完了，他们一个都跑不了，”
　　说着栾启胜语气冰冷，眼中又开始泛起冷光来，血腥气又开始从身上飘荡起来。
　　“你呀！还是这脾性，你看看，都没人想理你了，谁愿意与你这样的人相处呢？赶紧改改吧！”
　　胖脸老道士笑呵呵的调侃道
　　“哼！我的事情还轮不到你管！”
　　……………
　　跑了一会，此时的王长生还是没找到一个对手。
　　“这城市也太大了吧！200多人，大海捞针啊！真烦人！”
　　王长生一脸不爽的嘟囔着
　　“王长生！”
　　一个生硬的声音从身后传来。
　　王长生停下脚步，只是侧着头，皱着眉头说道
　　“我已经按照你们刚才说的，单独行动了，你们还想怎么样，有话就说”
　　“有命令，让我们为你指出蛊师的方位，然后让你去打败这个人！”
　　“呵呵！就这？”
　　王长生嗤笑一声，有这种好事吗？
　　“是的，那个蛊师现在西郊一带，坐标***”
　　“呵呵！我说，”
　　王长生转过身子一看，……………人呢？
　　“卧槽！留下一句话就走了？你他妈倒是给我指指路啊，快过年了，大晚上的我他妈去哪找车啊！”
　　…………没有任何人回答
　　“艹！”
　　王长生狠狠的骂了一声，那个蛊师是不是人不知道，但是你们是真的狗！
　　咬了咬牙，王长生仰着头
　　“嘶…………”
　　开始深深吸气，带着刺耳急促的吸气声，足足有五秒多钟，
　　王长生的胸膛高高鼓起，
　　“咕咚！”
　　如同巨蟒吞丹，王长生的喉咙鼓起一个乒乓球大小的疙瘩，然后顺着喉咙坠下了肚子。
　　气沉丹田，封锁周身的所有毛孔，气血开始哗哗作响流动，身体如同正在发动的发动机一样，
　　体内温度开始升高，死死压住一口气，然后闭口平复一下，王长生唰的一下睁开了眼睛。
　　眼睛好似在黑夜中爆出一道白光，然后瞬间平息，看了看方向，
　　“嗖！”
　　双手背后，脚下一个轻点，王长生就冲了出去，脚下如趟地，步子看似不大，但是动作飞快，
　　几秒钟就是一百多米，街道两旁的建筑，都在飞快的划过，
　　…………
　　“嘀嗒！嘀嗒！”
　　一身红衣的申屠兰此时气喘吁吁，右手颤巍巍的持着阴符枪，靠在一个电线杆上，
　　鲜红的鲜血，顺着申屠兰的手臂，流到阴符枪上，然后再顺着枪身，枪头，滴向地面。
　　而地面已经累积了一小谭的鲜血了。
　　“呼！”
　　申屠兰长长呼出一口白气，左手撩了撩散乱的头发，桃花眼看了一眼右臂，
　　控制肌肉紧绷，让伤口开始止血。
　　“八部浮屠，果然厉害，怀抱阴阳，用暗劲震荡压缩胸前的空气，达到突然炸裂的目的，创伤对手，
　　自己仅仅一个不慎，擦到一点就差点骨断筋折，如果不是自己身法技高一筹还真甩不开对手！”
　　“夜鳩！我记住你了！”
　　申屠兰阴柔的眼神闪过一丝的余悸，瞬间变得阴狠起来。
　　“这个世界，终于变得有些多姿多彩起来了呢！咯咯咯咯！”
　　申屠兰嘴角露出一丝病态的笑容，开始咯咯大笑起来。
　　“沙沙…沙沙！”
　　“谁？”
　　申屠兰耳朵一动，转头看向一个角落的阴影
　　（祝大家双节快乐！）

第一三零章 阴符枪vs蛊师（求月票，现在是双倍）
　　“呵呵！”
　　一个沙哑的笑声传来，一个身披斗篷的神秘人，从角落的阴影中走了出来。
　　“是你！”
　　申屠兰瞬间就认了出来，是参加比斗的青年一代之一，
　　功夫顶尖之人，记忆力都不差，特别是对待同阶的暗劲大高手，更是会留意。
　　之前，在地下擂台的时候，大多数人都会扫过全场，留意一下自己感觉是高手的人。
　　这个斗篷人一直都没有卸下斗篷，很是神秘，所以申屠兰也暗自留意了一下。
　　“咯咯！不知道阁下跟随我到这里，有何赐教？”
　　申屠兰抖了抖长枪上的鲜血，一双桃花眼半眯着，笑着对着斗篷男问道
　　“我可没有跟踪你，是你身上的血腥味，吸引我的宝贝，是它带我来这里的！”
　　斗篷男伸手摘下斗篷帽子，露出一脸神秘符号纹身的面容，声音沙哑的说道
　　然后伸出手，手腕上缠着一条足足有半米长的深红色的大蜈蚣！
　　这个突然出现在申屠兰面前的家伙，赫然正是王长生寻找的蛊师。
　　“呵呵！蛊师吗！”
　　申屠兰轻笑一声，右臂单手持阴符枪画了一个圆，然后用枪尖指着蛊师说道
　　“有意思！真是太有意思了！竟然遇到一个左道旁门之人，这趟首都之行可算是收获满满！”
　　然后提起劲力，从枪身开始抖动，最后是一身的红袍都开始哗啦啦的作响，眼中杀气开始凝聚。
　　“呵呵！阁下高兴就行！”
　　蛊师纹身男，淡淡的对着申屠兰说道
　　“阴符枪，申屠兰！”
　　申屠兰向前一步，离开背靠的电线杆，身体晃了晃，随即脚下一踏，腰身挺直，眼神泛着冷光，紧紧的盯着蛊师纹身男，
　　“蛊师，计阴！”
　　计阴好似无所谓一样，仍旧随意的站在原地，双手垂立在两侧，眼神仍旧平淡，声音沙哑道
　　“哼！…杀！”
　　申屠兰阴符枪一抖，左脚一踏，右臂前伸长枪顺势朝着计阴扎去。
　　配合一身红衣，在空中留下一道红色的残影，鬼魅般的向计阴冲去。
　　“阴符枪！好枪法！”
　　看着闪烁着寒光的枪头，直奔着自己的眉间，整个眉间都被杀机激的出了一片鸡皮疙瘩。
　　计阴面色不改，眼神仍然平淡，声音沙哑的对着申屠兰赞叹一声。
　　“嗖！”
　　长枪刺破空气的声音传来，十几米的距离，眨眼便至，
　　看到计阴还丝毫没有动作，申屠兰满眼杀机的眼神中闪过一丝的疑惑，顿时出枪留了三分力，
　　刚踏入计阴三米方圆的距离，申屠兰顿时浑身感觉，一股凉气从脊柱骨升起，直冲脑门，浑身汗毛炸起！
　　“不好…有诈！”
　　对于自己感觉一直相信的申屠兰，面色一变，阴符枪瞬间换势，
　　朝着脚下前面一扎，整个枪身在巨大的冲击力下，瞬间弓起，好似一张巨大的弯弓。
　　申屠兰双手持枪，整个人都挂在空中，阴柔劲力一震枪身。
　　“嘣！”
　　枪身瞬间绷直，申屠兰右手倒提着阴符枪，身形在空中借用刚才的崩劲，一身红衣向后飘去。
　　在快要落地的时候，脚尖一点地面，再次后踏四五米远。
　　“你在玩什么鬼把戏？”
　　此时两人的距离又回到了刚才那样，申屠兰一来一回只有仅仅一秒钟不到，可见功夫之高！
　　回到原位的申屠兰，桃花眼满是寒霜冷气，紧紧盯着计阴，开口问道
　　同时脑海中开始猜测到底是怎么回事，
　　‘暗器？对方功夫很强？不对，再强也不能强到一动不动，劲力都没有迸发就让我身体汗毛炸起，蛊？对，就是蛊！’
　　“申屠兰，没想到，即使已经战斗接近脱力，你的感知还是如此的敏感，果然是个很好的猎物呢！”
　　计阴声音沙哑，戏谑的看着申屠兰说道
　　“倒是让你察觉到了呢，”
　　“沙！沙！沙！”
　　一片让人头皮发麻的声音，开始从计阴的脚下传了出来，
　　“嗯？虫子！这就是你的蛊虫吗？”
　　申屠兰靠着及深的功夫，在昏暗的光线中看到计阴脚下三米方圆，爬满了一个个米粒大小的虫子，
　　黑漆漆的甲壳，在昏暗的光线中，反射着点点的冷光。
　　皱着眉头，桃花眼厌恶的扫了一眼计阴脚下的虫子，申屠兰开口说道
　　“放心！不会毒死你的，顶多也就残废而已！”
　　计阴好似说了一个不起眼的小事一般。
　　“哼！不要小看武道家了，旁门左道就是旁门左道！看招！”
　　申屠兰一声冷笑，劲力一阵，毫不在乎右臂的伤口崩裂，流出的鲜血。
　　双手持着阴符枪，脚下一踏，又冲向计阴。
　　“嗞！嗞！嗞！”
　　好似闻到了鲜血的味道，计阴脚下的虫子都开始暴躁的到处乱爬，一声声让人头皮发麻的虫鸣开始响起，
　　“有意思！勇气可嘉！”
　　计阴无视脚下的虫子，开口对着申屠兰赞叹一声，
　　“嗖！”
　　这次申屠兰的速度更快，同时力量也更大！
　　劲力震颤着枪杆，在空气中发出“呜呜”的声响。
　　眨眼之间，申屠兰再次冲到计阴面前，这次仍然是在三米的距离，枪头
　　“嗖！”的一声
　　扎在了地面上面，然后申屠兰手臂一转，整个枪头都扎进了地面。
　　“断黄泉！”
　　申屠兰桃花眼怒睁，一声娇呵！红袍都开始哗啦啦作响。
　　双手紧握枪杆，暗劲全力迸发，柔韧的枪身，在空气中抖动的如同残影一般，
　　“呜……”的一声
　　如同黑蟒如洞，暗劲通过阴符枪，直接被传导到了地下。
　　“轰！”
　　如同一个地雷爆炸，地面一震，计阴脚下五米方圆的地面，瞬间爆炸塌陷！
　　密密麻麻的蛊虫，瞬间被申屠兰的暗劲震碎，震死！
　　“好想法！可是…你还有多少劲力可以使呢？”
　　计阴脚下一踏，腾起两米多高，身体往后窜了四五米，正好落在大坑的边缘。
　　“呵！”
　　申屠兰眼中凶光一闪，眉宇间满是狰狞的杀意，瞬间双手弃枪，满是鲜血的右臂，一甩，在空中发出一声脆响。
　　一个踏步，弓步向前，腰身后仰，右臂拖在空中，好似在拖一条钢鞭一样。
　　瞬间欺身，与计阴面对面，
　　“唰！”
　　身体前倾，肩膀一甩，劲力从脊柱传到肩膀，发出一阵噼里啪啦的脆响，
　　申屠兰柔若无骨的血红色手臂，还有满是鲜血的手掌，带着破风声，甩向计阴的肩膀，
　　“鞭挞！”
　　“哼！雕虫小技！”
　　感受到甩在满是神秘纹身的脸庞上，温热带着一丝腥气的血珠，计阴眼中红光一闪，好似也被激了心中的凶气，
　　瞬间右臂抬起，右手乌黑一片，连指甲都是漆黑。
　　“五毒手！”
　　计阴的手掌成爪，五根手指如同黑色钢铁浇筑，直直抓向申屠兰的手臂。
　　“啪！”
　　一声清脆的鞭响，计阴的乌黑手掌紧紧的握住申屠兰的手腕，而申屠兰的手掌也抽向了计阴的手腕，
　　顿时计阴的衣袖破碎，露出的满是纹身的手臂，都被抽的皮开肉绽。
　　“嘎吱！”
　　计阴乌黑的手掌，如同钢钳一样，紧紧抓住申屠兰的手腕，捏的申屠兰手腕骨头嘎吱作响。
　　“嗯？”
　　申屠兰好似没有感受到疼痛，眼中闪过一丝疑惑，
　　“是不是想说我怎么没有感受到鞭挞的疼痛？”
　　看着申屠兰的桃花眼，计阴沙哑的说道：“我的五毒手长年累月泡在毒汁之中，整个手臂，早就锻炼的如同精钢，已经感受不到任何疼痛了！”
　　说着计阴一伸手，突然放开了手掌，
　　“腾腾腾！”
　　申屠兰往后连连大退，劲力一泄，汗水瞬间湿透了红衣，喘着粗气盯着计阴，右臂垂在一旁，不住的颤抖。
　　“嘀嗒！嘀嗒！”
　　黑色带着腥臭的鲜血顺着申屠兰的手臂，从指尖低落，
　　眼眸低垂，扫了一眼手背的黑色鲜血，申屠兰深吸一口气说道
　　“毒手吗！你也就这点手段了”
　　“呵呵！可不止呢，虽然没有疼痛，但是你可以试试，别想着搬运气血了，会让你死的更快，”
　　计阴笑着淡淡对着申屠兰说道
　　“乖乖被淘汰不好吗？非得学武者着一套，看你也不是那种人，何必呢？”
　　“呵呵！是吗？但是……”
　　申屠兰说着缓缓低下了头，声音也低了下去，
　　突然，申屠兰猛的一抬头，一双桃花眼中冲满了决绝，左手一挥，抓起旁边插在地上的阴符枪
　　“次啦！”
　　一声刀划皮革的声音。
　　“你………”
　　计阴眼神中冲满了惊骇！
　　申屠兰左手撑着阴符枪，枪尖上满是带着黑色的鲜血，低头看了看，一条两指宽皮肉翻卷的右手臂，
　　这道伤口，从申屠兰的胳膊肘，一直划到手背，鲜血顺着伤口就往下低落，
　　就在刚才，申屠兰用阴符枪，硬生生的给自己右臂划开了个口子，然后以便排毒。
　　“每个人都有每个人的追求，我申屠兰，不弱于人！”
　　申屠兰猛然大声呵道
　　左手颤巍巍的提起阴符枪，枪尖对着计阴，苍白的脸庞，已经将要失去色彩的桃花眼，
　　“阴符枪，申屠兰……杀！”
　　脚下一踏，低垂的右手搭在枪柄，瞬间就冲了过去。
　　“想死！成全你！”
　　计阴杀气渐盛，全都是硬骨头，真烦人！
　　“五毒手！”
　　右手成爪，直盖申屠兰的天灵盖！

第一三一章 王长生杀到
　　面对计阴，乌黑手掌带起的气浪，杀机笼罩着申屠兰
　　申屠兰避都不避，眼睛紧紧盯着枪尖，精气神合而唯一，
　　眼睛，枪尖，计阴的额头，成一条直线，气势瞬间达到巅峰，
　　带着玉石俱焚的气势，左手一伸，“呲”的一声划破空气，扎了出去。
　　“太慢了！”
　　计阴大声一呵，身体一侧，朝着申屠兰的天灵盖抓了下去，准备活活抓碎申屠兰的脑袋。
　　“轰！”
　　就在申屠兰快要被计阴一爪毙命的时刻，
　　突然一个身影从旁边杀出，冲进了两人的空隙，双手一撑，
　　“太极推手！”
　　左手抓住申屠兰的枪头，劲力一转，一推，把申屠兰带向一旁，而右手成拳，一个搬拦捶，硬生生砸向计阴的五毒手
　　带着锤破阴阳的气势，刚烈，霸道，让计阴浑身汗毛炸起，眼睛瞳孔一缩，
　　危险！拼不过！手掌会被砸的骨断筋折！
　　敏锐的第六感，在这一刻疯狂的提醒着计阴，在大脑，在心中疯狂回响，
　　但是新力已出，旧力未消，计阴只能爪变掌，推向这个突然出现的刚猛的拳头。
　　原来是王长生在最后一刻杀到，救了申屠兰一命。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，锤掌向交，地面直接塌陷，炸裂，地皮翻卷，石子，四溅！
　　“咔嚓！”
　　计阴的乌黑，如同精钢所铸的手掌，直接掌心骨头被王长生一锤，锤裂。
　　“呲………”
　　计阴被王长生一锤的巨力打的双脚拖地，在地面上划出两道深深的印记来。
　　看了看颤巍巍的右手，掌心已经骨裂，五根手指都变得有些扭曲，
　　计阴眼中带着凝重，看向突然出现的身影，
　　“王长生！竟然是你，你为什么插手？”
　　计阴咬着牙，对着王长生说道
　　而王长生连理都不理计阴，转过身对着刚才一击不成，精气神已经开始焕然的申屠兰说到
　　“喂！申屠兰，虽然看你不顺眼，但是你说的一句话确实不错，每个人都有每个人的追求！”
　　“这是对生命的尊重，对吗？”
　　最后一句话王长生歪着头，对着背后计阴说道
　　然后不理会计阴的表情，一把手抓住已经有些失去意识的申屠兰的胳膊。
　　看着右臂的伤口，鲜血都几乎快要流干了，仍然咬着牙一口不吭声的申屠兰。
　　“好汉子，有骨气！”
　　确实，申屠兰在此刻的表现，颠覆了王长生的第一印象，不管心性如何，不论立场如何，就算是对手，也要敬佩这种人。
　　手掌一伸，抓着两颗气血丹，塞进申屠兰的口中，
　　“行了，别挣扎了，血都要流干了，都快挂了，好好边上呆着，止血吧你！”
　　轻飘飘一推，太极的劲力直接把申屠兰推向一旁的电线杆，让申屠兰一屁股瘫坐，斜靠在电线杆上。
　　“你………”
　　申屠兰半眯着桃花眼，看着王长生，张了张嘴，没有说话
　　用牙齿咬着，撕了一个布条，开始包扎右臂起来。
　　“该你了！蛊师！我可是很好奇，期待你的手段呢！”
　　王长生转过头，对着面色阴沉的计阴说道
　　“哼！王长生，别以为你暗劲巅峰，我就怕你了！”
　　计阴阴狠的对着王长生咬牙切齿的说道
　　“那你上啊，怂什么，别哔哔，直接干，切！”
　　王长生不屑的说道
　　而计阴则是不动声色的看了一眼王长生的右手
　　“看这个？是不是想看看我有没有中毒？”
　　王长生笑嘻嘻的对着计阴挥了挥右手
　　“你是不是傻子，我都暗劲巅峰了，封闭毛孔不是简单的很，就你这三脚猫功夫，下辈子吧你！”
　　一句话差点把计阴气的跳起来，跟王长生拼命，但是对于王长生功夫的忌惮，让计阴生生的压下了这股冲动。
　　身体也同时轻轻抖动了两下，但是在黑袍的笼罩下，并不明显。
　　“别放你的那只大蜈蚣了，小心我一脚踩烂了，你哭都来不及，”
　　王长生看似随意，其实从赶到就一直用精神力笼罩着计阴，毕竟这个家伙的虫子，用肉眼观察，很容易忽略，
　　战术上藐视敌人，但是心底，王长生从未小看过任何人。
　　“你……”
　　计阴一个气急，就不再言语，而是眼神带着一丝无奈，还有更多的杀气盯着王长生，
　　大敌！不，是天敌！
　　计阴所有的手段，都被王长生克的死死的！
　　“行了，什么你的我的，我问你答，满意了放你走，不满意…！”
　　王长生晃了晃脖子，骨头一阵脆响，好似一个黑社会打劫一样，
　　“你叫啥？哪里的？从地下竞技场出来以后，到底做了什么，让别人请我来打到你！我挺好奇的，说说吧！”
　　“你……王长生，你别欺人太甚！”
　　计阴被气的面色涨红，双拳紧握，连右手受伤都忘记了，身体都气的微微发抖，
　　“你说不说？”
　　王长生眼睛一眯，一丝精光闪过，浑身腾起一股杀机，笼罩向计阴
　　“踏！”
　　计阴条件反射的后退一步，然后瞬间反应过来，心里一阵憋屈，自己竟然被别人，一个十八岁的小孩子吓得退后了一步，简直不可饶恕！
　　但是理想很丰满，现实很骨感！计阴还是没有敢动手，
　　至于逃跑？别闹了，刚才王长生出现的时候计阴连反应都没反应过来，
　　跑，肯定跑不了，打，又打不过！
　　计阴黑色的袍子都在不断的抖动，
　　那是身上带的蛊虫被王长生杀气一激，吓得到处爬，毕竟虫子对危险更加敏感，
　　虫子的声音，在不断的提醒着计阴，面前的对手不好惹，很恐怖！
　　“我叫计阴！”
　　计阴咬着牙，从牙缝里说出了自己的名字，
　　“啧啧！真够社会的，一脸的纹身，”
　　逗着一脸憋屈的计阴，王长生之前一肚子的火，也消了不少，也开始不仅玩性大起。
　　“继续说，”
　　王长生笑嘻嘻的甩了甩马尾。
　　连后面刚恢复了一些气血的的申屠兰，都忍不住用着桃花眼对着王长生的背影翻起了白眼。
　　性格可真够恶略的！
　　但是从小悲惨，黑暗的申屠兰，却对计阴没有任何的怜悯，甚至还有些看戏吃瓜的想法，目光绕过王长生，看向计阴，
　　“我是想来证明我们左道，并不输与你们武道，虽然我们比你们看似落寞，但是，凭什么你们武道可以光明正大的开宗立派，而我们则灰溜溜的躲在暗处，受尽白眼警惕…”
　　好像哪一根神经被压抑的断裂，让计阴忘记了恐惧，对着王长生吼道
　　“额………”
　　看着好像被玩坏的计阴，王长生也有些无语，这人的承受能力也太低了吧！
　　“我告诉你，为什么他们让你来打拜我，让我提前淘汰，那是因为我重创了十几为暗劲，哼！够你们心疼了的”
　　计阴说着洋洋得意的哈哈大笑。
　　“别说，有的人确实很有骨气呢，就像我找到的第一个猎物，一手烂大街的洪拳都能使的出神入化，结果呢？简直就是一个笑话，我们都是笑话！哈哈哈哈”
　　计阴越说越顺口，快速的把自己怎么伏击那些，比斗胜利的暗劲高手的情节说了出来。
　　而对面的王长生则是脸上笑意突然止住，
　　“洪拳高手！貌似只有韩江龙，韩大哥了，没想到韩大哥竟然……计阴…”
　　想着王长生的脑海中闪过韩江龙豪爽的笑容，以及对自己毫无保留的传授洪拳的场景，
　　这才刚见面，竟然……连王长生都替韩江龙感到憋屈，可恨！
　　“唰！”
　　王长生眼中泛着冷光，盯着计阴，身体的气血开始鼓荡，衣服被震的哗哗作响，
　　计阴顿时浑身一冷，又再次汗毛炸起，连忙摆出一个守势，惊恐的看着王长生，
　　“崩！”
　　连马尾的绳子都被崩断，王长生长发飘起，好似怒发冲冠一般，配合着铺天盖地的涛涛威势，仿若神魔一般！
　　“王长生，你要干什么！比斗不让杀人的！”
　　计阴慌忙开口道
　　“放心！我不杀你！”
　　王长生慢悠悠的开口，然后双腿插地，手臂缓慢的抬起，
　　然后双手掌心向上，十指相对。右手中指勾住左手中指、无名指勾住左手无名指，右手向内、向下旋转，两手食指在下方勾住、小指在上面勾住。
　　慢慢的结印…！杀招，拨云见日，白虎印！
　　随着手印慢慢的结起来，王长生的身上腾起一股，天地意志一样浩大的杀机，铺天盖地，扩散开来！
　　天发杀机！斗转星移！地发杀机！龙蛇起陆！人发杀机！天翻覆地！
　　别说已经被吓的一动不动的计阴了，即使是在王长生身后的申屠兰，都被这浩荡的天地杀机吓了一跳，
　　“这才是他真正的实力吗？难道在竞技场中，爆发的那股敢叫日月换新天的拳意，还不是他的真正实力吗？
　　王长生！王无敌！
　　真是恐怖啊！没想到这种难以想象的拳意会被人打出来！”
　　申屠兰满脸惊骇的看着王长生，连萎靡的精神都好似回光返照一般。
　　朝闻道夕死可矣！
　　作为一名功夫大家，对于这种拳意浩大到震慑人心，那能放过，
　　申屠兰一双桃花眼，死死地睁大，一眼不眨的看着王长生。

第一三二章 打人如挂画
　　“拨云见日，白虎印，杀！”
　　“轰！”
　　王长生脚下一踏，全身劲力迸发，瞬间消失一般，
　　“嗖！”
　　瞬间欺身到了计阴的面前，翻天覆地的杀机，带着气浪直冲计阴的面门，
　　快！太快了！
　　王长生因为横练功夫大成，加上虎豹雷音的内练肺腑，无论力量，速度，都是之前的好几倍，
　　连暗劲大高手都难以防备，更别说计阴这种半吊子暗劲了。
　　此时，全力有多强！连王长生自己都不知道，虽然因为不能杀人，也有的是办法让对方生不如死！
　　其实这样才好，也最解气！
　　“轰！”
　　在计阴冲满恐惧的眼睛中，王长生的白虎印，瞬间就盖在了计阴的胸口。
　　力量太大，太猛！为了控制不打爆计阴，王长生把一部分力量传导了地面。
　　瞬间王长生脚下整个方圆七八米的地面，直接炸裂，好似炸弹从地下爆炸，砖块，泥土，草皮四散开来。
　　烟雾缭绕，笼罩着王长生的身影！
　　而计阴，在白虎印触碰瞬间，直接胸膛塌陷，然后弓着身子飞了出去，
　　等飞出去以后，才在空出传出一连串，让人牙酸的噼啦啪啦的骨折声。
　　计阴全身的骨头都被王长生一印，打的粉碎，衣服炸裂成布条条，连浑身的蛊虫，都在一瞬间，被王长生的白虎印全部崩死，震死。
　　“轰！”
　　计阴直接被打飞十多米，空中喷吐鲜血，然后整个人都被打的贴在了墙上，过了好几秒，才顺着墙上滑落到了地上。
　　而此时计阴已经昏死过去，浑身如同一摊烂泥一样，堆在墙角。
　　“打人如挂画！”
　　申屠兰不仅喊了出来。
　　国术高手，在功夫达到一定境界都会表现出来。
　　如打人如挂画！
　　血如汞，髓如霜！
　　一羽不能落，蜱虫不能加！等等，
　　还包括王长生之前，已经表现过的虎豹雷音！
　　“呼！”
　　王长生吐出一口气，心中的压抑，顿时轻了许多，
　　然后转身，对着还在瞪着一双桃花眼，一眼不眨的看着王长生的申屠兰说道
　　“申屠兰，吓呆了？还能走不？”
　　“啊？……”
　　申屠兰呆了一下，然后瞬间就反应了过来，合上嘴巴，用左手扣着电线杆，晃晃悠悠的站了起来
　　“王长生，刚才的拳意是什么？”
　　完全不顾身体的伤势，申屠兰眼中精光烁烁，带着火热看着王长生问道
　　“白虎印！”
　　王长生也是有些无语，不过可以理解，功夫练到全身，并且入迷以后，就是如此！
　　换作王长生，也会一样如此表现。
　　“是吗！白虎印，主杀伐，好一个白虎印！”
　　申屠兰回忆着王长生刚才的拳意，嘴里喃喃自语！
　　“咳咳！”
　　王长生打断申屠兰的癔症
　　申屠兰顿时被打断，然后白了王长生一眼，配合着因为失血过多，苍白的脸庞，一双桃花眼，
　　让王长生从脚底到头顶，瞬间出了一身的鸡皮疙瘩，
　　卧槽！刚对于申屠兰的改观，又瞬间回到了第一印象，太恐怖了！以后这种人还是少接触为妙！
　　“那个，你现在可以走了吧？”
　　王长生干巴巴的对申屠兰说道
　　“怎么？现在赶我走？”
　　申屠兰斜靠着电线杆，歪着头对着王长生说道：“救人救到底，你不帮帮忙？”
　　说完还对着王长生咋了眨眼睛
　　“卧槽…你个变态！离我远点！”
　　王长生顿时觉得浑身不自在，用手不断的搓着手臂。
　　“咯咯！咯咯！”
　　申屠兰眯着眼睛直笑，笑的王长生心里发毛。
　　“喂！我知道肯定有人，活已经干完了，出来洗地了！”
　　懒得理申屠兰，王长生转过头，用内劲运转胸口，对着周围大喊一声
　　“踏踏！”
　　话音刚落，走出两个身穿黑衣的壮汉，一看身材气质，不用想就知道是跟喊王长生的人，是一伙的。
　　没有言语，两人默默的抬起一摊烂泥的计阴，转身就走。
　　“还真的有人！”
　　申屠兰一双桃花眼，好奇的来回看着王长生和两个黑衣大汉。
　　“喂…可不可以告诉我，那些受了伤的淘汰者，都怎么样了？”
　　王长生大喊一声
　　两个壮汉身形顿了顿，互相看了一眼，然后其中一个头也不回的闷声说道：“已经送往医院，都没有大碍！”
　　然后就走了。
　　“呼！”
　　听完两个壮汉的回答，王长生也松了一口气，看来韩江龙无碍，那就好，起码没有伤亡，也终于不用太过担心了。
　　“王长生？”
　　“嗯？”
　　王长生转头看向申屠兰说到：“有事？”
　　“可以聊聊吗？”
　　申屠兰缓缓的坐下，靠着电线杆，微微喘着粗气，对王长生说道
　　而苍白的脸庞，已经有了一些血色，看来气血丹已经起了效果了。
　　“不需要去治疗吗？我怕你一会挂了！”
　　王长生看了看申屠兰手臂上面那个恐怖的伤口，皱着眉头说道
　　“无碍！也无所谓，反正人迟早都要死，早死，晚死，又有什么区别呢！”
　　申屠兰毫不在意右臂的恐怖伤势，摇摇头，对着王长生说道
　　“切，怎么突然还伤感起来了，真那你没办法！”
　　王长生撇了撇嘴，走到申屠兰面前，蹲了下去，用右手有抓着申屠兰的右臂伤口，
　　左手再次掏出一颗气血丹
　　“喏！吃了吧，效果如何你也知道，手臂我先给你止血，真是莫名其妙！”
　　说完把血气丹往申屠兰的左手一扔，抓着申屠兰的右臂，开始用精神力观察。
　　“嗯！毒素已经清理的差不多了，毕竟血都流了一大滩，没死真是命硬！”
　　王长生暗自说道
　　然后左手成剑指，瞬间在申屠兰的手臂连点。
　　嘴上同时说道：“我用劲力暂时封住你的血管，你也用劲力绷紧伤口，我给你包扎一下，”
　　然后不等申屠兰说话，随手抓着申屠兰的衣服，
　　“次啦！”一扯
　　扯下一个手掌宽的布条条，快速的一缠，
　　“嗯！搞定！”
　　看着申屠兰手臂被缠的跟个萝卜一样，王长生满意的拍了拍手。
　　然后蹲在一旁，对着申屠兰说道：“想聊什么？说吧！”
　　申屠兰无语的看了看包扎的胳膊，用左手将血气丹扔进嘴里，咽了下去，然后开口说道
　　“你说，一个人来到这个世界上到底是为了什么？”
　　“哟！干嘛突然这么伤感了，为了什么？当然是为了自己爱的人，和爱自己的人喽”
　　王长生调侃了一下，然后还是回答了申屠兰
　　“呵呵！我从小命运悲惨，受尽黑暗折磨，但是我仍旧活了下来，但是自始自终我都没活明白，自己为了什么活着，”
　　申屠兰眼神暗淡，自嘲道
　　“看的出来，你是一个有故事的人，可惜我没有酒，但是呢，既然没有活的方向，那就为自己活着呗！”
　　“找个自己感觉欣喜快乐的目标，不就行了！”
　　王长生说道
　　“是吗？我就像江河中的一蜉蝣，生如蝼蚁，就算死了也不会有人记得我，不过也挺好，也不会有人替我伤感！”
　　申屠兰仰头看着天空，淡淡说道：“王长生，我欠你一条命！”
　　“啊？算了，你也别往心里去，随手帮你而已，”
　　王长生挥了挥手说道：“既然无事，我就先走了，世界很大，很多姿多彩呢！我们都已经是普通人仰望的暗劲大高手，神仙般的存在，既然你拥有着别人羡慕的东西，那么应该满足，开心才是！”
　　“好了，我走了，今天赶了太多场，累死我了，我去找个地方睡觉了”
　　说着站起身的王长生，头也不回的离开了。
　　“世界很大，多姿多彩吗？谢谢！”
　　申屠兰看着背着手悠哉悠哉的离开的王长生，轻声说了一句
　　“都是可怜人啊！”
　　独自走在黑夜中的王长生摇摇头感叹了一声，他能感受到申屠兰的麻木，
　　但是自己现在也只是一个普通人，没有能力去解决帮助别人的情况下，逞能发善心，也只是徒增烦恼而已。
　　其实，能活着就已经很不错了！
　　算了不想了，找个地方睡觉去，困死了！今天全是破事！
　　抬头看了看时间，已经是后半夜了，王长生开始随意找了个地方，盘腿闭目，开始观想起来。
　　…………
　　“报告，已经解决了！”
　　在栾启胜的办公室，一个黑衣壮汉，走进来对着栾启胜说道
　　“嗯，意料之中，不过那个计阴呢？”
　　栾启胜点点头淡淡的说道
　　“根据医生报告，计阴已经被王长生打的全身粉碎性骨折，现在正在抢救中！”
　　壮汉面无表情的对着栾启胜说道
　　“好重的戾气！”
　　栾启胜眉头一皱，对着胖脸老道士说道
　　“你们武当派不是讲修身，入道吗，怎么教出个戾气如此重的人？”
　　“停！我知道你的意思，别装了，都说了他还小，就算需要养性，那也是我来教，
　　你别跟我打马虎眼，计阴这种人，死个百八十个估计你连眼都不眨一下，还说他戾气重，你身上的血腥味，隔着十几里地，我都能闻得见！”
　　胖脸老道士毫不客气的打断栾启胜的话，翻着白眼，有些气呼呼的说道
　　旁边，长眉老和尚，半眯着个眼看着两人拌嘴。

第一三三章 医治韩江龙
　　“好了，既然计阴已经被王长生打败，那么接下来就静等三天了，那时候才是重头戏！”
　　长眉老和尚开口说道
　　“嗯！”
　　栾启胜和胖脸老道士都同时点了点头，栾启胜挥挥手，就让黑衣壮汉出去了。
　　一夜无言，在黎明前，这座城市开始苏醒，所有的高手们，也都有默契的停止了战斗，各自寻找一个角落，隐藏休息。
　　“可恶！让那个变态跑了！”
　　夜鳩在一个晨练的公园之中咬牙切齿的狠狠说了一声，然后转头对着身后的说道：“李恒，你烦不烦？”
　　“……我不是担心你吗！”
　　身背六合大枪的李恒，气定神闲，笑着对夜鳩说道
　　“哼！废物，谁让你保护！”
　　夜鳩眉头皱了皱，转身就走，昨晚的那个红衣男，让她一直不爽，找了一夜也没找到，夜鳩打算去找个地方休息一下。
　　李恒笑了笑，没有说话，紧紧的跟了上去。
　　“啊！天亮了！”
　　在一个街道的角落，惠能睁开了眼睛，挠了挠光头，看着路上开始渐渐多起的行人，脑袋有点发懵，
　　这还是自己第一次单独行动，惠能有点迷糊，接下来该干什么，该去哪。
　　想了半天也没有头绪，惠能就决定按照以前王长生说的办法，找个顺眼的方向走，走到哪是那。
　　扎西多吉一身喇嘛袍，在街道上左顾右看，
　　“这个世界真大啊！真漂亮，怪不得师傅总是说，下山小心红尘滚滚，看来一点都没说错！”
　　扎西多吉毫不在意其他人的好奇眼光，如同一个虔诚的朝拜者，随着人流，观赏着这个城市的一切。
　　“唰！”
　　王长生睁开了眼睛，观想一夜，在观想世界中不断的战斗，磨练自己的实战，已经成为一种习惯，这样也可以让王长生的反应能力，一直处于隐而不发的状态。
　　而且还可以催眠自己的肌肉，不住的颤抖，如同在麦芽糖浓稠的游泳池蝶泳，
　　筋！骨！肉！皮！
　　每天，每时每刻，王长生都在用自己可以用到的手段，去变强，变的更强！
　　“呼！”
　　张开嘴，吐出一口白剑，王长生站了起来，慢悠悠的伸了个懒腰。
　　“啪！”
　　浑身一震，所有的关节同时发出一阵脆响，打开了关节，王长生开始打着太极。
　　看似与那些公园的老头老太太，打的没有什么两样，但是如果近距离观察，就会发现，王长生全身的皮肤都在不断的高频率的颤动，
　　皮肉下的筋骨，都在一抽一抽的，全身的大筋，如同一条小蛇，在好似牛革坚韧的皮肤下面，随着动作，鼓胀，收缩。
　　而王长生的，隔着皮肤肌肉的内脏之中，温度高达40多度，血液极速流动的声音，充斥着王长生的耳畔。
　　打了有几十分钟，王长生才慢悠悠的收了拳架，劲力一泄，手掌顿时湿漉漉的，算是汗水，从指尖低落。
　　甩了甩手，王长生，不仅摇了摇头
　　“虽然此时已经可以封闭毛孔，达到一口气含而不漏，但是劲力一泄，还是会迅速流逝能量，体能！”
　　“武道难！难与上青天！不过这样才有意思啊！哈哈！”
　　王长生哈哈一笑，快步的在街道随意的走着。
　　主动寻找那些高手，不是王长生的风格，而且现在也不怎么看的上他们，
　　所以今天的行程很简单，找去问医院，如果可以，那就看看韩江龙，然后就一切随缘了，静等三天以后。
　　随即王长生精神力散发，瞬间就在一个角落，远远的跟随着一个壮汉，而身形总是在自己的视野死角。
　　“挺厉害的啊！专业！”
　　王长生笑了笑，然后往一个小胡同走去，首都的小胡同，距离都很窄小，
　　所以刚进胡同，王长生脚尖一点，然后在左右墙面，来回一蹬，潇洒的就落在墙头，身形隐蔽起来，准备钓鱼。
　　“人呢？”
　　没一会，那个壮汉就悄咪咪的跟了上来，在胡同口探了一下头，发现没人，就立马冲进了小胡同，
　　紧皱着眉头，开口自问道
　　“在后面呢！嘿，哥们！”
　　王长生悄无声息的用脚尖落地，脚趾点在地面，好似一片树叶落下一般。
　　拍了拍壮汉的肩膀，笑嘻嘻的说道
　　“谁！”
　　壮汉顿时后背一凉，常年的条件反射，转身，出拳，啪，胳膊一声脆响，一气呵成！
　　“啪！”
　　王长生一掌握住壮汉的拳头，两人的手掌完全不成正比，王长生张开的手掌，才跟壮汉的拳头想当。
　　壮汉布满厚实拳茧的拳头，被王长生的白嫩手掌，就这么轻飘飘的挡住，这个场景说不出的矛盾，如果被人看到，肯定又是一阵惊叹，咋舌！
　　“厉害！明劲巅峰了吧！”
　　王长生感叹一声，确实厉害，感觉就像是批量生产一样，虽然没有领悟拳意，但是架不住人多啊，管中窥豹，王长生再次对华国的隐藏力量感觉到惊讶！
　　“王长生！”
　　壮汉眼中闪过一丝惊讶，然后转变为了然，对于这个重点跟踪的对象，壮汉大概知道王长生的一些资料。
　　十八岁，暗劲巅峰！
　　仅仅这一句话，就足可以傲视群雄，为当代年轻一代第一人！
　　随后壮汉劲力一泄，退后两步，与王长生拉开距离，开口说道：“你主动引诱我出现，想做什么？”
　　左脚微微向后一趟，下盘摆出一个虚步，眼神警惕的盯着王长生，左手揣进裤兜里面。
　　“没你想的那么多，我就是想问问那些受伤的人员，会被送到哪里，我想去看看！”
　　王长生看了一眼，笑了笑，也没在意，直接了当的开口对着壮汉说道
　　“这个，这个属于机密，我不能告诉你！”
　　壮汉一脸严肃的对王长生说道
　　“额，不能问问你的上级吗？我觉得我还算入你们的法眼吧，这又不是什么苛刻的要求，你问问呗？”
　　王长生开口道
　　“告诉他！”
　　这时壮汉的耳朵里，一个黑色的微型耳机，发出了一个声音。
　　“嘻嘻！”
　　耳力惊人的王长生立马就听到了，呲着牙，对着壮汉发出一个灿烂的笑容，
　　“他们都在军区的医院里面，那里普通人是进不去的！”
　　壮汉快速说道，语气钢铁有力，好似在向上级报告一般。
　　“嗯，远吗？我可以进去吗？放心，我不会呆太久的，看看我的一个长辈就出来了。”
　　王长生客气的问道
　　“可以！你带他上车，但是中午之前，必须离开！”
　　耳机里再次发出一个声音。
　　壮汉立马说道
　　“可以！但是中午之前必须离开，我带你过去！”
　　说着就放下了戒备，然后领着王长生，朝着小胡同外面走去，左手里面也掏出一个袖珍的通讯装置，对着里面说道
　　“一号报告，一号报告！我们准备去参赛者医院，请开车过来，报告完毕！”
　　说完就冷冰冰的站在街道边上，没有再吭声。
　　王长生耸耸肩，毫不意外，电视上不都是这么演的吗！
　　没一会，就开过来一辆普通的汽车，司机扫了一眼王长生和壮汉，然后打开了车门，让王长生一个人坐了上去。
　　开了将近几十分钟，弯弯绕绕，走走停停的，到了一个隐秘的军区医院，
　　当王长生下了车，司机就走了，全程没有说一句话。
　　“看来又得自己去找了！”
　　撇了撇嘴，王长生背着双手，大摇大摆的走了进去，好像去参观公园一样。
　　找了几十分钟，最后还是在一个护士小姐姐的带领下，王长生才找到了韩江龙的病房。
　　“患者身体没有外伤，主要的伤势就是胸口的毒素，一直没有清理排出，所以一直昏迷，没有苏醒！但是不是什么致命毒素，所以请放心！”
　　护士轻声对着王长生说道
　　“嗯，我知道了，谢谢小姐姐，我自己去看看！”
　　王长生朝着护士，腼腆的笑了笑，然后就自己走进了病床。
　　此时的韩江龙还在昏迷当中，枣红黝黑的面庞，有些苍白，手臂上插了一根根的管子。
　　最让王长生心里有些恼火的，就是韩江龙敞开的胸口上面的毒掌印了，本来感觉大仇已报的王长生，不由得又有些气愤，
　　为韩江龙感到气愤和不甘，下作，手段太下作了，根本就不是一个该有的比斗，
　　“计阴……真是便宜你了！”
　　王长生眼中闪过一丝寒芒，然后开始观察韩江龙胸口的毒掌印。
　　首先印记最深的是五个黑紫的点点，然后就是中间一片乌黑的掌印，整片皮肤都已经高高的肿起来了。
　　这种让常人匪夷所思的伤口，作为一名功夫好深的武道家，王长生瞬间就在脑海中，推演出来当时的情景了。
　　手掌成爪，一扣，一扯，寸劲暗劲迸发，一拍，毒素被暗劲通过毛孔打入体内。
　　“呼！还好，没有扩散，只是在皮肤和肌肉表面，”
　　王长生呼了一口气，然后对着一旁的护士说道
　　“小姐姐去拿一条毛巾，还有一盆水来，谢谢小姐姐！”
　　然后右手双指一并，成作剑指，然后对着韩江龙胸口一戳
　　“滋！”
　　一股紫黑色的带着腥臭的血液，喷射而出。

第一三四章 开启，最后的决赛
　　瞬间，王长生剑指连点韩江龙胸口的五个黑点，然后用手掌一拍，
　　暗劲迸发，震荡韩江龙整个胸口的黑色手印。
　　毒血，废血，瞬间飙射，几分钟以后，王长生的脑袋都腾起了一道热气。
　　“呼！……”
　　在护士小姐姐的好奇崇拜下，王长生吐出一口气，甩了甩手掌心的汗水。
　　“麻烦小姐姐，给我韩老哥清理一下伤口了。”
　　“哦哦！”
　　护士这才反应过来，急忙那些湿透的毛巾，开始擦拭韩江龙的伤口。
　　太神奇了！这就是他们讨论的武林高手吗？简直跟电影一样，好像学啊！
　　“呐！你这个是武功吗？就是像小说中的那样，我可以学吗？”
　　护士小姐姐还是鼓起勇气对着王长生问道，毕竟王长生青涩的外表，儒雅的道家气质，让人不由得有些亲近，心里也不再感到紧张。
　　“算是功夫吧！要学这个，很难的，你们女孩子其实没必要学，每天坚持锻炼一下就好。”
　　王长生开口说道：“而且小姐姐，学功夫是为了干嘛？”
　　“好看啊，感觉好神奇，就你刚才的，谁看了都想学吧！”
　　护士小姐姐想都不想就说了出来，回忆刚才王长生那种神乎其神的手段，眼睛中都闪烁着小星星。
　　“还是算了吧！如果你想保护自己，那就每天坚持联系长跑就可以了，遇见坏人，跑的比他快就行！”
　　王长生笑盈盈的说道
　　“只有想着，为了保护他人，而出手，这样的功夫，才算是好的功夫，当然每个人的想法不同，如果你想练拳，每天站桩，打沙袋，把白嫩的手掌，都磨练的黝黑，粗糙，满是厚厚的拳茧，我想，你也不会喜欢的吧！”
　　“咦……！那还是算了吧”
　　王长生的一番话，打消了护士小姐姐的热情想法，最主要的就是，想到自己每天在太阳下面，皮肤晒得黝黑，粗糙，手掌都是拳茧。
　　再低头看了看韩江龙的双手，还是算了吧，自己现在得生活，挺好的，
　　顿时护士小姐姐就没有吭声了，细致的擦洗着韩江龙的胸口。
　　“嗯！那我就先走了小姐姐就”
　　王长生看韩江龙已无大碍，于是就告辞了，走的那叫一个潇洒，毫不拖泥带水。
　　“那么接下来干嘛呢？”
　　看着时间，已经临近中午，而今天也只是第一天而已，时间还有两天。
　　就这样，王长生在城市中满怀期待的晃荡了三天，期间，也碰到过好几名高手，但是那些人一看王长生，就立马扭头就走。
　　惹不起！惹不起！
　　第一天，也是战斗最激烈的一天，大家谁都不服谁，碰面就是干，国术杀招刀光剑影，战斗往往都在顷刻间分出了胜负。
　　第二天，没有拿到门票，没有找到对手的人也在疯狂的寻找对手，而栾启胜，也开始向那些运气差，一直瞎转悠的人，提供情报，
　　比如呆呆的惠能……，还有有些乐不思蜀的扎西多吉………
　　还有一些奇葩癖好的人。
　　新老一辈碰面就打，特别是那些实战派，更是占尽上风，很快就稳稳的拿下了对手，
　　第三天，也是最后一天，能淘汰的都已经淘汰，新老两代，一共两百多人，已经淘汰将近百分之七十，可见有多么的残酷。
　　争！武道必争！
　　为名！为自己不弱与人！
　　而很多人的简单名号都开始传播开来。
　　六合枪，李恒。
　　横练无双，惠能
　　密宗护法，扎西多吉
　　阴符枪，申屠兰
　　八部浮屠，夜鳩，栾红英
　　………
　　而王长生的王无敌的名号，也同时开始真正的在顶尖高手中传播开来。
　　天空中开始下起了小雪，站在一个几十层的楼顶，身穿单衣的王长生，在俯瞰着这座城市。
　　“明天就是最后一战了，一战定乾坤！时间过得真快！”
　　一想到明天，王长生就有些迫不及待起来，腰身挺得笔直，由内而发的自信气质，好似让王长生成了这片天地的中心。
　　而此时，仅剩的那些胜利者，也都在摩拳擦掌的，与王长生一样，同时在等待着。
　　而今天，是2001年，新年的倒数第二天！
　　第三天！夜！
　　王长生负着双手，慢悠悠的走向地下竞技场，路上也遇到几名鼻青脸肿的胜利者，大家都互相点了点头，默契无声的走进公园。
　　熟悉震撼的石厅，再进入地下竞技场。
　　等王长生进入地下竞技场，发现已经到了近百人，
　　只是卖相都不咋地，好一些的鼻青脸肿，中等一些的面色萎靡，看的见得是手臂，大腿，绑着石膏，或者是受了不轻的内伤。
　　至于严重的…………好吧，根本就没来，估计还在医院躺着呢！
　　至于谁被打死了，王长生也没有听到讨论过，应该没有出啥大问题，现在看来，应该是哪个被自己打废了的计阴，伤势最重了。
　　“王长生！”
　　一个带着欣喜的熟悉叫喊声传来，王长生嘴角一弯，看向那个方向，
　　是马心怡，此时正站起来，对着王长生咧着嘴傻笑着喊道
　　边上是面带欣慰笑容的志和，以及一身儒雅气质的陈探云，季方文，另一边则是有些鼻青脸肿，嘴角乌青，眼神带着一丝颓废的马心怡姐姐马心如。
　　看到马心如的表情，王长生差点笑出声来，看来是被夜鳩打了一顿，而且还不轻。
　　“昂！怡哥，想我没！”
　　王长生大声的撒着狗粮，让周围本来就紧紧盯着王长生，观察王长生的人心里一阵的柠檬。
　　现在得年轻人！
　　“嘻嘻！”
　　没有在意其他人是咋想的，王长生麻利的小跑向马心怡哪里。
　　马心怡边上的陈探云坐了起来，坐在了马心如的另一边，把空位让给了王长生。
　　“谢谢陈叔…”
　　“客气啥，这几天心怡都担心死你了！”
　　陈探云笑着调侃道
　　“哪有！师傅你别乱说！”
　　马心怡顿时不乐意了，鼓着个小脸，一脸的不乐意。
　　“哈哈！怡哥，想死你了！”
　　王长生哈哈笑着，盘了盘马心怡的包包头，把马心怡的头发都摸的炸了起来。
　　“别闹！这里人这么多！”
　　马心怡恶狠狠的瞪了王长生一眼，然后挥手拍掉了王长生的手，急忙整理着头发。
　　“怎么样师傅，这几天你们应该过的很舒服吧，我可是风餐露宿，老惨了”
　　王长生转头笑嘻嘻的看着志和
　　志和苦笑一声道：“你呀，几天不见，怎么变得这么皮了！”
　　“嘿嘿！”
　　王长生看到志和心情还不错，也开心的对着志和傻笑一声
　　“怎么样你姐……………”
　　王长生对着马心怡悄声说道
　　“没什么好说的，那个女人很强！”
　　马心怡还没有吭声，旁边的马心如倒是直接开口了。
　　“哦？夜鳩有那么强吗？可以给我说一下她的路数吗？”
　　王长生有些好奇，能打的马心如心态都差点炸了，这个夜鳩好像挺猛的啊，也不知道李恒这个舔狗下场如何！
　　“夜鳩…她的路数是军旅杀伐，她的手段和攻击都很凌厉，速度，力量，都比我强上一筹，而且她还有绝招…”
　　马心如说着，眼神中充满了认真，还有一些后怕。
　　“绝招？什么绝招？”
　　王长生更加好奇了。
　　“一种前所未有的运劲方法，她的双臂好像可以压缩空气一样，一个环抱，一震碗口粗的大树，直接就震断了，
　　如果是人的胳膊，手臂碰到，擦到，估计直接就被废了！”
　　马心如也是有些感叹，这种功夫，她真的连听都没听过。
　　“哦？环抱，压缩，嘶……”
　　王长生轻轻的吸了一口凉气，卧槽！这不是跟自己以前练过的大铁球一样的架势吗，唯一不同的就是效果
　　自己是为了让劲力更加圆润通透，而且感悟血如汞的境界而已。
　　而夜鳩的则是好像更注重破坏力，极致的破坏力！好像……好像龙蛇之中的抱丹大宗师一样，
　　卧槽！不会真的有人这么头铁这么练吧！
　　王长生越想越惊，这个夜鳩肯定不简单，对比自己，暗劲巅峰，虎豹雷音，作同样的动作也是可以的，但是很勉强，但是夜鳩没有领悟虎豹雷音的共鸣，她竟然可以做到！
　　“水很深啊！”
　　王长生感叹道
　　“什么水深？”
　　马心如歪着头问道
　　“额……没啥，没啥！”
　　看着马心如嘴角的淤青，王长生咧了咧嘴，然后转过头，变得正襟危坐。
　　“呐，王长生，你这次可以拿天下第一吗？”
　　马心怡轻轻的戳了戳王长生的腰间，小声说道，一双大眼睛中，满是小星星。
　　“咳咳！你听谁说的，别瞎想。”
　　王长生故作沉稳的对着马心怡说道
　　“我在这听好多人说的，都说你是最强的嘞，还说你是王无敌呢！就只有你一个人领悟了传说中的虎豹雷音，肯定能打的他们落花流水！”
　　马心怡得意洋洋，好像是自己是天下第一一样。
　　“你呀，怡哥！境界是境界，再高，他也高不到哪里去，而实战经验是实战经验，能打，才是高手！”
　　王长生一脸正经的忽悠道，当然也不算忽悠，王长生自己也很清楚，这场比赛如果不出意外，肯定是自己第一。
　　毕竟，自己确实有些强！但是想到顶尖高手上面还有绝顶，特别是那个神秘老和尚，王长生觉得还是先不那么膨胀的好！
　　（谢谢清新之所，大佬，和飘逸中的神圣，大佬打赏！）

第一三五章 化劲，将军栾启胜
　　在王长生与马心怡低头说话的时候，其他人也断断续续的走了进来。
　　王长生也看到了提着长枪的李恒，还有一脸冷若冰霜的夜鳩，周通，李泽博，然后就是一身喇嘛打扮的扎西多吉。
　　“哟！扎西多吉，怎么样看你收获不小啊，有没有碰到惠能？”
　　“嗯！真是大开眼界，这个世界发展的太快了，让我都差点沉迷进去了”
　　扎西多吉一脸满足的对着王长生笑道
　　“至于惠能，我倒是没有见到呢！怎么了，他都那么大的人了，不用太担心，丢不了的！”
　　“……丢，倒是丢不了，毕竟人家肯定有人跟着的，我想你也感觉到了，……只是那个呆子毕竟第一次下山一个人，我怕他学坏了！”
　　王长生一脸便秘的表情对着扎西多吉说道，毕竟没有相处过，根本就不知道惠能有多呆，功夫倒是强，很有天资，但是为人处世emmmm不提也罢！
　　就这样，这一群顶尖高手们，或与熟人互相交流，或闭目养神，或悄悄打量着其他人，
　　都在等待，等待着大幕的拉开。
　　“踏踏！”
　　一身红衣，一双让人侧目的桃花眼，申屠兰也到了。
　　扫了一眼李恒，王长生，抿嘴微微一笑，就静静选一个角落坐了下去。
　　“不管老几次都受不了这个家伙啊！”
　　王长生叹了一口气。
　　果然，不出意料，最后到的是惠能，出头丧气的样子，走了进来。
　　看到王长生的方向，眼睛一亮，急急忙忙的就跑了过来。
　　“王长生，你们也到了啊！”
　　说着还松了一口气的样子。
　　王长生觉得有点好笑，看着惠能笑着说道
　　“嗯，我们也刚到没多久，你怎么才来啊？”
　　“我……我迷路了，化缘，别人都说我是骗子，最后还是一位好心人，带我来到了这里呢！”
　　惠能说的唯唯诺诺的，让王长生越发想笑，
　　呲着牙对着惠能说道：“那个好心人，是不是一身黑衣，很壮？”
　　“嗯，是的啊，而且还请我吃饭了呢，这个世界上，好心人还是很多的呢！”
　　惠能开心的说道
　　………这呆子这都看不出来吗？怎么越来越呆了。
　　“那行吧，你开心就好，找个地方坐下吧，也快开始比赛了”
　　王长生翻了翻白眼，对惠能说了一声。
　　很快敬承斌走到了擂台，中气十足的喊道
　　“三天！三天时间，诸位经过比斗，有输！有胜！你们打出了属于武道家的精气神，”
　　“此时此刻，是十点钟，还有两个小时，就是新的一年了，闲话少说，下面开始公布最后决战的名单！”
　　“青年一代，武当派王长生，
　　少林派，惠能，
　　李氏武馆，李恒，
　　大雪山密宗，扎西多吉，
　　散人，申屠兰
　　华山派……峨嵋派……
　　军区，栾红英”
　　洋洋洒洒说了十五位，门派，拳馆，散人，都有代表，甚至还有两位军区代表，而其中之一的名字让王长生也一笑，
　　栾红英！夜鳩！类似小说抱丹的劲力境界招式！
　　“下面就是中年一代，
　　李氏武馆李仕文，武当，八卦，形意………”
　　洋洋洒洒有23位之多，也让王长生有些吃惊，也有些感觉不意外。
　　都说拳怕少壮！但是年轻一代毕竟都在20多岁，王长生除外！
　　还没有成长起来，体能完全没有达到人体的巅峰，
　　而那些中年一代，无论体能，经验都已经磨练通透，正值最巅峰的时刻。
　　有这么大的差距，也不算太过意外，但是再过20年，那就是另一个情况了！
　　敬承斌好似也知道大家的心思，讲完名单以后，继续开口道
　　“功夫！也就是国术！真正的厮杀，是没有公平可言的！环境，手段，心理等等，无所不用其极！”
　　字里行间充满了浓浓的血腥！
　　“所以不要觉得有任何的不公平，如果觉得有任何质疑，你可以退出比赛，因为接下来的比赛，可以允许使用国术手段，生死不论！”
　　敬承斌说的那叫一个残酷，连死亡指标都说了出来！
　　顿时！空气中冲满了压抑，配合着整个地下竞技场的，地板缝隙中散发的血腥味，让所有人都开始抛开了最后的一丝传统观念。
　　这是一场真真正正的死斗！
　　真真正正的国术交锋！
　　不是比赛！
　　不是儿戏！
　　所有人身上都开始热血沸腾，无论是参赛者，无论是淘汰者！
　　劲力在空气中交锋，共鸣！
　　让所有人甚至有一种回到了那个璀璨时代的错觉。
　　而他们就像是一个观看者，在擂台上，一代代大家宗师，血染擂台。
　　杨露禅，孙禄堂，李景林，尚云祥，李书文…………
　　而今，他们将再次踏上擂台，续写前面的辉煌，用鲜血书写胜利者的宣告！
　　敬承斌说完，语气也瞬间转变，犹如规劝，也好像一个好心人
　　“除了因为伤势严重不能参赛的有两位，现在一共有26位参赛者，
　　大家身上都轻轻重重的各有伤势，走到现在其实已经可以了，十三亿人中的26位顶尖高手，拿着名头回去，足够后半辈子的过活了，
　　大家想一想！12点，12点之前允许退出，而且我们也会给予你们每个人一千万的奖金！”
　　顿时整个地下擂台，又开始沉寂了下来，对于剩下的26名暗劲顶尖感受而言
　　一千万，他们想赚其实很简单，甚至大部分的人，已经不在乎一千万了，
　　他们在乎的是名！
　　全国前26名顶尖高手啊！
　　已经足够了，何必再打生打死呢？
　　特别是那些中年一代，因为大部分都有了各自的家庭，各自所顾及的东西，所以一时都有些摇摆不定起来！
　　特别是想到，王长生这个怪物！
　　有他在，心里有情报资料的都知道，不出意外，第一基本就是他的了。
　　那么为了剩下的第二，第三，值得吗？
　　这是一场心灵的考量！
　　武道！功名利禄！生命！以及自己所牵挂的一切！
　　很多人都在不断的互相看着一个个参赛者，
　　神情坚定的周通，
　　微笑不语的李恒，
　　面若冰霜冷眼看着申屠兰的栾红英，
　　气定神闲的王长生，
　　双手合十，眼中冲满火热的惠能，
　　对着栾红英阴柔微笑的申屠兰，
　　还有扎西多吉，年轻一代虽然各自姿态不同，但是精气神都有一个共同点，
　　他们少了更多的顾及，没有那么多的牵绊，心头只有一个字
　　打！
　　“我退出！”
　　这时候一个有五十多岁的拳师低声说道
　　没有说原因，也觉得有些无颜面对其他高手们，微微低着头，拳头紧紧握着，
　　“好！还有没有？”
　　敬承斌继续喊道
　　接下来一直到十一点五十分钟，又陆陆续续的退出了五位，
　　不知道是否是有意的，还是什么原因，竟然诡异的成了十名年轻一代，和十名中年一代。
　　“这不成了挑战赛吗？”
　　王长生心里想着
　　“通！通！通！”
　　十二点到了，外面放起了烟花，在庆祝新的一年到来，全国人都在喜气洋洋的跨年。
　　而在地下擂台中，就像是一个信号，裁判吹响了哨子，
　　大家都在一个起跑线上，准备起跑，冲向终点！
　　“噗通！噗通！”
　　王长生的心脏都开始快速的跳动，连旁边坐着的马心怡，都紧紧的抓着王长生的手，手心都是汗水。
　　志和，马心如都眼神中冲满了战意，连儒雅的陈探云，都身体因为激动，而有些微微颤抖起来。
　　更别提其他人了！
　　现在得气氛，就像一个火药桶，一点就炸，
　　“踏！踏！踏！”
　　一个脚步声传来，好像踏在了在场所有人的胸口，心脏跳动的频率，都跟着脚步在跳动。
　　高手！
　　好强！
　　瞬间，所有人，将近二百名暗劲大高手，都同时带着炙热的战意的目光，集中注视着通道口。
　　“轰！”
　　好似通道口的空气，都开始变得扭曲起来，所有人，包括王长生，都觉得眼睛一个刺痛。
　　反射性的眯了一下眼睛，眼角都被刺激的留下了眼泪。
　　“绝对是暗劲之上的宗师高手！是哪个神秘的将军吗？”
　　依靠着精神力，王长生恢复的最快，瞬间就恢复了过来，然后凝神继续看向那个方向。
　　好强的拳意！
　　好强的下马威！
　　终于这个神秘的绝顶高手现身了！
　　一个身材普通，但是气质威武霸气，站在这里，好像整个空气都被他的气质扭曲的身穿军衣的身影出现了。
　　这就是那个神秘将军！
　　所有人的心头都非常的肯定！
　　一双带着凛冽霸气杀机的眼神，扫了一圈所有人，然后看向王长生
　　“轰…”
　　王长生的脑袋一震，从将军眼神中好似看到了尸山血海，
　　连鼻子都隐隐的能闻到一股浓郁的血腥味。
　　好强的目击！好强的拳意！
　　王长生被将军一扫，都浑身汗毛炸起，手掌握拳，捏的马心怡都有些吃痛，然后轻轻的哼了一声，
　　王长生才清醒了过来，
　　而此时，将军也已经走到了擂台上面，
　　“我叫栾启胜！是你们一直想知道的幕后之人！”
　　栾启胜淡淡开口道，语气平淡，但是一字一句，都好似充满了坚定的意志！
　　好一个铁血军人！

第一三六章 杀招，猛虎硬爬山
　　“将近百年，武道从辉煌到没落，再到如今的崛起，那是在人口的基础上，国术确实没落了，这是不可争辩的事实！”
　　栾启胜说道
　　“但是总会有一些特行独立的人，从中脱颖而出，武道没有侥幸，武道必争！”
　　“你们可能在猜测，我的功夫有多强，我告诉你们，我是化劲！”
　　“轰！”
　　栾启胜说了出来，顿时整个排场轰动了，猜测是一回事，承认，就又是另外一回事了！
　　前路！
　　暗劲不是巅峰！
　　传说中的化劲宗师，是存在的！
　　说有人都激动的盯着栾启胜，好似看到了一本绝世秘籍一样！
　　一位活着的宗师啊！
　　两个字就可以让所有习武之人热舞沸腾，心生向往！
　　“争！武道必争！必胜！”
　　王长生的信念变得更加稳固，太热血沸腾了，想的猜测的都是虚幻，看得见摸得着的东西，才更加的可以鼓舞人心！
　　“好了！废话不多说，敬承斌！”
　　“将军！”
　　敬承斌对着栾启胜恭敬道
　　“开始吧！”
　　栾启胜说完，脚下一踏，轻飘飘的跳了起来，几个踏步，坐到了一个纯石雕刻的残破石座，位居观众席正中
　　横刀立马，腰身挺直，加上一双深邃闪烁精光的眼睛，霸道！
　　这就是宗师的气度吗！
　　“20名选手，互相挑战！不限制次数，一句话，强者为王！你们将近两百位顶尖高手，既是观众，也是评委！开始！”
　　敬承斌一头花白头发，精神头十足，一声大喝，拉开了大赛的帷幕。
　　“我先来！”
　　李泽博大喝一声，从座位上一个起跳，每一步都有四五米远，双臂张开，在空中如同老鹰展翅，一个鹰击长空，落在了擂台上面。
　　双手抱拳，对着观众席说道
　　“八极拳李泽博，请各位赐教！”
　　“我来！”
　　一个身形矮壮的汉子站了起来，身材不高，但是肩宽异常恐怖，一身放牧民族的打扮。
　　“咚！咚！咚！”
　　皮靴在地上踏的一震一震的。
　　“这个家伙，体重好重！”
　　王长生也在观察着，李泽博还好，王长生之前见过，而现在李泽博的对手一看就不一般，筋骨扎实的异于常人！
　　身如棕熊一般！走路左右摇摆，但是却给人一种，势大力沉的感觉。
　　“我叫巴图额尔德尼，是蒙古人”
　　巴图额尔德尼在台上闷声说道，
　　李泽博对着巴图额尔德尼点了点头
　　“开始！”
　　“呵！”
　　李泽博先手，左脚一踏，右臂啪的一甩，弯腰，躬身，直接一个冲拳，打向巴图额尔德尼的胸口。
　　“砰！”
　　一声闷响，巴图额尔德尼身形摇晃了一下，下盘纹丝不动。
　　地面一阵颤抖，震动！
　　怎么可能！
　　李泽博眼中露出一丝惊骇，自己的一拳，虽然没用全力，但是起码已经有七成力道，加上暗劲，起码有好几吨，而对方，只是摇晃了两下。
　　“我们蒙古人，从小就在马背上长大，没有人比我们在扎马意境上更有先天优势了！”
　　巴图额尔德尼闷闷说道
　　“作为游牧民族的我们，可以在扎马的时候将力量通过双腿，引导到地面，这种感觉是深入灵魂骨髓的天赋，”
　　“呵！”
　　说着巴图额尔德尼张开了双臂，手掌撑开，胳膊上的肌肉突然膨胀，青筋蹦起，臂展只有两米多，但是威势惊人，如同一个黑熊一样。
　　“呼！”
　　手臂快速合并，带起的风声刮的李泽博衣服都哗哗作响，
　　李泽博背部汗毛炸起，这要是被抱到了绝对很难挣脱，但是作为年轻一代的佼佼者之一，李泽博也更狠
　　眼中凶光一闪，怕你啊！
　　左脚，右腿齐齐使力，气使丹田，右腿往地下狠狠一蹬，右肩一侧，
　　“轰！”
　　迅猛，霸道！
　　往巴图额尔德尼大开的中门，胸口顶去。
　　“八极，贴山靠！”
　　巴图额尔德尼眼睛一眯，实战经验阿不比李泽博差，放弃环抱，双臂迅速一弯，用两个胳膊肘往胸口一合，打算硬碰硬！
　　“轰！”
　　这次碰撞更加猛烈，连石板都被崩裂，露出下面厚厚的钢铁浇筑的地面来。
　　两人面色都是涨红，硬抗着丝毫不退，
　　双方互相看了一眼，眼中杀气，战意更加旺盛。
　　“怕你啊，猛虎爬山！”
　　李泽博到底是年轻气盛，表现的更加直接，肩膀一抖，瞬间正面与巴图额尔德尼贴身面对面。
　　身体弓起，双手成虎爪，身上阵阵龙吟虎啸之声咆哮，震耳欲聋！
　　往着巴图额尔德尼的脖子一侧从上往下扒去，整个人好似一头扑向猎物的猛虎。
　　“夯气！”
　　这是八极拳独有的内练之法，与虎豹雷音相似，但是不同的是夯气注重的是杀伐，
　　内练法，含气不漏，夯气讲究吐气如雷，让速度，力量变得更强，更迅猛，同时震慑对手的心神！
　　但是并不能过度使用，要不然气血折损过度，容易落下病根。
　　巴图额尔德尼眼中精光一闪，粗壮的腰身一转，给人一种诡异矛盾的轻柔感觉，难受的吐血。
　　脖子一弯，腰身一侧，摆出一个倒拔垂杨柳的姿势来，左肩高高顶气，硬撼李泽博的猛虎爬山。
　　同时手臂继续张开，再次环抱李泽博的腰间。
　　“摔跤手！”
　　王长生心中升起这个词来，没想到连这种路数的高手都出来了，巴图额尔德尼隐藏的好深，竟然还是摔跤大家。
　　“轰！”
　　李泽博的双爪扒到了巴图额尔德尼的肩膀，巨大的暗劲力道，让巴图额尔德尼身形也忍不住的一矮，
　　右腿都有些颤抖，肩膀被撕的皮开肉绽，鲜血都开始渗出。
　　好在巴图额尔德尼筋骨坚韧强悍，只有伤到了皮肉，而筋骨并没有受伤，也没有影响力道，
　　“啊！”
　　疼痛的刺激让巴图额尔德尼眼睛发红，手臂合抱的速度变得更快，更猛。
　　“砰！”
　　瞬间狠狠的抱住了李泽博的腰身，然后用力一箍，
　　“咯嘣！咯嘣！”
　　李泽博的腰身脊柱骨，一阵脆响，
　　“啊！”
　　被巨大的力道压迫骨骼内脏，也同时让李泽博大叫一声，
　　“旱地拔葱！”
　　巴图额尔德尼环抱以后，腰身瞬间后扬，准备把李泽博抱起来，使其双脚离地，无力可使，同时加大力量，挤压李泽博胸口的空气。
　　两人交手看似只有短短几秒中，也没有那么宏大的破坏力，但是其中凶险都让所有人都屏气凝神。
　　功夫比斗，往往是贴身短打最为凶险，迅猛，快速，
　　往往一瞬间就可以决出胜负，而两人只仅仅交手试探一招，就开始拿出杀招拼命，
　　如果李泽博不能挣脱，或者反击，那么大局就会这么定下了，双脚离开地面，不能借力发力，而且同时胸口空气在不断挤压排出，
　　很快就会脱力，头晕眼花，而战败！
　　李泽博脑门青筋蹦起，双腿扎马，脚掌的十个脚趾，紧紧的扣住地面，腰身暗劲迸发，一阵晃动。
　　但是却被巴图额尔德尼抱的死死地，而且还在用力向上拔离地面，
　　千钧一发！
　　李泽博眼睛都快速布满了血丝，张开嘴巴，双臂高高伸出，双手再次成爪，
　　挤压胸口剩余的空气，再次发出一阵虎啸龙吟的震荡，
　　因为夯气挤压内脏，连嘴角都开始流出鲜血，但是李泽博不管不顾，
　　争！武道必争！
　　“猛虎硬爬山！”
　　“哈！”
　　“嗖！”
　　全力暗劲爆发的李泽博，手爪更为迅猛，好似抓破空气一样，带着无与伦比的撕裂气势，扒向巴图额尔德尼鲜血淋漓的肩膀，脖子！
　　李泽博拼命的全力爆发，终于让巴图额尔德尼感觉到了危险，从头顶开始冒出一阵冰凉，
　　浑身汗毛炸起，手臂力量更加强大。
　　“这一招不能硬抗！”
　　生死的危机让巴图额尔德尼身体，毛孔都惊出了一身的冷汗，瞬间收力，粗壮的身体如同一个大泥鳅，
　　浑身在劲力的抖动下，滑溜溜的，擦着李泽博的胳肢窝下面，就一头钻了过去。
　　“轰…！”
　　同时李泽博的猛虎硬爬山，也轰了下来，
　　“次啦！”
　　直接抓开巴图额尔德尼厚实的衣服，在巴图额尔德尼的后背留下十道皮开肉绽的伤口，其中甚至可以看见雪白的骨骼来。
　　鲜血四溅，瞬间染红了两个人的衣服，脸庞，还有整个地面，都变得血迹斑斑！
　　而暗劲撕裂空气带起的气浪，透体三尺选，撞在了地面上，连石板都是一震，尘土飞扬！
　　“好八极，好拳意，好一个猛虎硬爬山！”
　　作为八极拳的大家，李恒开口一阵赞叹起来。
　　但是危机并没有解除，巴图额尔德尼用背部的受伤，换来了反击的机会，在李泽博全力一击，
　　旧力未消，新力未涨的情况下，转到了李泽博的背后，
　　左手也仍然留在李泽博的腰间，
　　“啊！”
　　巴图额尔德尼怒目圆睁，眼角都裂开了，
　　左臂单抱李泽博的腰间，死死地抓住衣服，右手一拖李泽博的后腰，右腿抬起狠狠的往地上一跺。
　　把李泽博高高举起，就往石板擂台地面砸去！
　　之前是摔跤的缠，现在用的则是杀招，摔！只要摔到了地上，加上暗劲的巨力，即使功夫再高，也要落下个内脏破裂的下场来！

第一三七章 凶悍的形意拳
　　“糟了！”
　　李泽博心里一惊，但是已经来不及了！
　　身体已经被巴图额尔德尼高高举起，然后狠狠的摔在了地上。
　　“轰！”
　　一声炸响，李泽博的整个背部撞击地板，地面石板都裂开出一个个缝隙，要不是下面是铁板浇灌，现在李泽博估计已经被砸埋到了地下。
　　“噗！”
　　内脏的撞击，让李泽博大口喷出一口鲜血，但是还没有完，
　　国术就是杀，只要还可以动，只要还清醒，只要还有一口气，就要用尽办法，打到打死对方。
　　李泽博躺在地上，双手紧紧握住巴图额尔德尼的左臂，眼中杀机腾腾，生死看淡不服就干！
　　“八极顶心肘！”
　　“嗖！”
　　再次拼命的压榨自己，左胳膊肘，用力朝着巴图额尔德尼的太阳穴顶去。
　　“杀！”
　　巴图额尔德尼同样也上头了，此时此刻凶险万分，不是你死就是我亡，两个人都没有丝毫的留手。
　　同样巴图额尔德尼脑袋抬起，也撑起右臂，弯曲胳膊肘，带着风声，狠狠的横扫向李泽博的脑袋
　　巴图额尔德尼躯干起伏，整个人变得笨重蹒跚，就好像全身是脂肪，肥嘟嘟，胖乎乎，沉甸甸的大灰熊。
　　但是他的胳膊肘，一肘劈去，手臂却向飞鸟一样灵动，快捷。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　两个人同时击中了对方的脸颊，两个人一个脸向左，一个向右，喷着鲜血，中间还有点点的白色牙齿。
　　“咯嘣！”
　　巴图额尔德尼的脖子都因为快速转动，发出瘆人咯嘣的声音，给人的感觉都以为脖子被打断了一样。
　　而李泽博瞬间就被打昏过去，整个脑袋迅速肿了一圈，脸颊都被巴图额尔德尼一肘顶的凹陷下去。
　　“呸！…”
　　巴图额尔德尼甩着脑袋，晃晃悠悠的站了起来，往地上吐了一口鲜血，
　　“胜者巴图额尔德尼”
　　跑上擂台的敬承斌，大声喊道
　　“真够刺激的！”
　　“这就是年轻一代和中年一代的交锋吗？”
　　“厉害！两个人瞬间就是杀招！”
　　………
　　两百多顶尖高手都看了出来，两人上来，完全抛弃了传统的功夫套路，直接用杀招硬憾对方。
　　李泽博的猛虎爬山，再到猛虎硬爬山，配合夯气，硬生生的打出了八极拳的凶！
　　只可惜巴图额尔德尼太过皮糙肉厚，而且还错估了对手，直接摔跤的缠劲，黏的太紧了，让李泽博的发挥空间，大大减少！
　　精彩！真够精彩的！
　　这就是国术的魅力！
　　很快，迅速过来两名壮汉，把李泽博抬到了担架上面，小心翼翼的抬走了，虽然李泽博输了，但是他也打出了武道家的血性来！
　　值得所有人尊敬！
　　“那么！第二场，开始！”
　　敬承斌等巴图额尔德尼坐气喘吁吁的坐回座位，继续大声喊道
　　“嗖！”
　　一个身穿灰衣的中年人身形一窜，跳上了擂台，
　　“吕树！”
　　肩宽腰躬，龟背鹤颈，一双满是厚实拳茧的双手，对着所有人抱拳，没有言语
　　是形意混元桩！
　　王长生看着这人的身形，评价道，
　　“如熊抱树，是长功夫，长体力精神的桩法，都得了熊经鸟申的精要啊。”
　　要是不懂行的人来看，只以为傻呼呼的虚抱站立。
　　但是在懂行的人，尤其是在王长生这样的拳术大师的眼里，这人身体沉稳，好像熊一样，眼睛开阔向前，又好像飞翔地雄鹰，尤其是脊椎，腰腿。随着呼吸，轻微的起伏，脚跟脚心好像吸着地面似的。
　　“好形意！”
　　披头散发，好似野人打扮的周通，站了起来，双眼如同看到了美味的猎物，浑身野兽的气息激荡不已。
　　同为形意大家，能将形意兽意，练到骨头里，一呼一吸，不论坐卧斗好似在模仿动物的，少，非常少！
　　因为很多人看来就像是神经病一样！
　　周通脚步趟地，落地无声，一步步，不紧不慢的走向了擂台，
　　“周通！”
　　说实在的，周通年龄比王长生大不了多少，也仅仅刚过二十岁，因为王长生的先前立威，让所有人都记住了王长生，而忽略了周通的年纪，
　　谁让周通整天披头散发看不清面容呢，不过，周通能走到这一步，不仅仅是因为天资，更多是狠。
　　周通够狠，能忍受孤寂，为了苦练形意，而在森林中，五野兽搏斗。
　　这种人，在现代，实在是太少了！
　　周通与吕树，同样是形意拳，但是在所有人看来，吕树是模仿动物的拳意，要将自己变成动物，
　　而周通则是更像一个披着人皮的动物，猛兽，
　　两人差距一目了然，不一定顺谁强谁弱，但是仅仅从拳意来说，吕树已然落去下风。
　　“这就是年轻一代吗？”
　　“拳意竟然这么强，好像一个真正的野兽一般！”
　　“吕树危险了，但是周通太过年轻，不知实战经验怎么样？”
　　“野兽始终是野兽，而能用头脑灵活驱使蛮力的才是高手，”
　　“看看吧，很快就分出来谁强谁弱了，吵吵啥！”
　　所有人都开始低声交谈，各自都有猜测！
　　“开始！”
　　敬承斌大喝一声。
　　“啪！”
　　周通鹤形使出，身体张开，如同白鹤亮翅，在距离吕树六米多远的距离，一窜，向着吕树窜去。
　　途中一胳膊甩出，直接一个炮拳横向吕树，
　　周通用上了炮拳的后座力踩震地面，每一走步，就好像给人带来一种天崩地裂的气概。
　　天在我面前，都要崩塌。
　　大地在我面前，也要裂开。
　　拳术大师的无敌力量气势，在周通身上一下全部展现了出来。
　　“好形意！好炮拳！”
　　吕树眼睛明亮，大喝一声，双手拳头紧握，同样使出炮拳来，横向周通，两个形意大家，瞬间贴身打到了一起。
　　“是三皇炮捶！”
　　大家都是顶尖高手，眼界开阔的不在少数，有人顿时看出来吕树的拳法路数来，
　　三皇炮捶，简称“炮捶”。属三皇门（亦称人宗门、人祖门）。三皇者，天皇伏羲，地皇神农，人皇黄帝。
　　拳以此立名曰“三皇”；又因该拳出手如捶，发劲如炮，故名炮捶，合之则称“三皇炮捶”。随着历史的发展，三皇炮捶拳不断地发展完善，繁衍传递。
　　三皇炮捶拳属于内家拳，传入北京已有一百多年的历史。
　　这门拳术是技击与气功相结合的拳术，强调“以气为主，以理当先。
　　上步有情理，脚下有圈劲”。沉稳刚劲，内力充实；快猛巧捷，飘忽轻灵。发力气劲合一，刚柔相济，气势勇猛。常以利斧破硬柴的劲力表现出勇往直前所向无敌的气势，给人一种清新爽快，朴雅大方之感。
　　配合混元桩劲，变得更加刚猛，霸道！
　　而周通则是狂野！凶狠！灵活多变，给人感觉完完全全就是一头野兽！
　　“砰！砰！砰！”
　　遇敌好似火烧身！
　　两人欺身开始交手，在空中发出一阵阵的空气炸响！
　　闪转腾挪，在整个擂台中间你来我往，招招奔着对方的要害，
　　心脏，喉咙！下阴！太阳穴！
　　杀伐气息瞬间迸发，扩散全场，气氛也瞬间推向了高潮！
　　本来在上一场打斗中，开裂的石板开始在两个人炮拳的巨大后坐力下，开始崩碎，炸开。
　　碎石子开始四溅起来，如同子弹一样，带着破风声，飞散到四周的观众席。
　　“啪！”
　　王长生伸手一抓，在马心怡额头前，手掌抓住一个拇指大小的石块，
　　马心怡这才反应过来，瞬间后怕的往王长生的身边欺了欺，
　　“没事，有我在！”
　　王长生安慰道
　　而其他的高手，也纷纷出手，或抓，或拍，或捏，把射向自己的石子，纷纷抓住。
　　“太吓人了，没想到看一个高手比武，都这么恐怖，差点被崩起的石头打死！”
　　季方文一头汗水，也同样一脸后怕的开口说道
　　刚刚也有一块石头打向他的喉咙，如果不是旁边志和用左手一扫，用袖口拨开石头，
　　估计季方文现在都已经躺下了，
　　没办法，现场就他功夫最低了，才明劲，而马心怡都比他强，半步暗劲！
　　“季老哥小心一些，如果不行，就坐后面！”
　　王长生对着季方文开口道
　　“嗯嗯！我还是去后面吧！”
　　“心怡，你也跟我来吧！”
　　陈探云对着马心怡开口道
　　马心怡看着王长生犹豫了一下，然后点了点头，与陈探云，季方文，坐到了王长生他们的更后面的座位。
　　而此时，那些身体不便的人，也开始纷纷后坐，
　　这才刚开始，等到了后面的，谁知道到底有多强的破坏力！
　　顿时！功夫的高低，也分了出来。
　　高手都坐在了最前面，临危不惧，用眼神紧紧盯着赛场的战斗。
　　而其余的，只能无奈的坐在他们身后。
　　没办法！虽然想近距离的观看，但是小命要紧！
　　周通与吕树两个人将形意的招式境界展现的淋漓尽致！
　　横，劈，崩招式衔接越来越快，气势也越来越盛，两人头发都开始因为控制不住劲力，开始根根竖起，面色涨红，脖子的青筋，都开始崩的高高鼓起。
　　看似势均力敌，但是只要有任何一方，稍有破绽，就会被对方紧紧咬住，甚至一拳当场打死

第一三八章 形意对形意，死战不休
　　形意，形意，去形存意！
　　周通和吕树，全力交手数十招，两人都从对方身上参考，感悟许多。
　　两人的形意拳意劲力都在飞快的提升，蜕变！
　　取长补短，两位形意拳大家，都在对方身上快速的吸取对方的长处，疯狂的弥补自己的短板。
　　内家拳内练都在疯狂的提升，到底周通天资聪颖，出拳渐渐开始伴随着风雷之声，
　　“虎豹雷音……？不会吧？”
　　所有人也都瞬间惊起，难道又要出现一位顶尖高手，暗劲巅峰了吗？
　　所有人瞬间转头看向坐在观众席最前方的王长生，又看向栾启胜，希望得到答案。
　　“不是虎豹雷音！”
　　王长生肯定道，还不够，周通虽然打出了类似的声音，但是虎豹雷音是内脏挤压颤动，共鸣！
　　现在还不是！
　　“差了一脚，但是已经摸到门槛了！”
　　栾启胜淡淡说道
　　听完王长生和栾启胜的回答，所有人也都一脸的羡慕，这就是天资和运气，加上悟性啊！
　　吕树也感受到了周通的变化，心里升起一阵的羡慕，虽然自己也感悟很深，但是对手更猛。
　　年轻真好啊！
　　吕树突然觉得自己都有点老了的感觉！
　　“破绽！”
　　全神贯注投入战斗的周通，瞬间抓住了吕树的一个愣神，虽然只有一刹那，但是，足够了！
　　“啪！”
　　左腿绷直，往前一趟，脊柱大龙一阵噼里啪啦，
　　右拳从腰间旋转钻出，风雷齐动，气血沸腾。
　　心与意合，意与气合，气与力合，肩与胯合，肘与膝合，手与足合！
　　形意！心意！
　　拳从心发，精气神瞬间达到巅峰，好似野兽苏醒，杀意涛涛，铺天盖地的朝着吕树瞬间笼罩。
　　杀招，半步崩拳！
　　吕树被周通的拳意锁定笼罩，全身汗毛炸起，好似一只受惊的猫，同时腰身一弓，右臂一甩，如同炮火轰鸣一般，脱拳而出。
　　强大的炮拳力量，让吕树的脚下踏的石板都开始崩裂，发出咔吃咔吃的声音。
　　“三皇炮拳！”
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　半步崩拳和三皇炮拳对冲！
　　几乎同时，两人的手臂都发出一阵脆响来，
　　石板再次崩裂的更加彻底，一道道如同蜘蛛网的一指宽的裂缝，以两人为中心，瞬间扩散。
　　然后下塌！
　　“腾！腾！腾！”
　　吕树和周通都同时，被对方巨大的力道打的连连后退，
　　吕树双脚踏地，十根脚趾紧扣地面，每一步，都趟的地面石块翻卷起来，连退十步。
　　同样周通也趟地连退，但是只退了七步。
　　孰强孰弱，一目了然！
　　“呼呼！周通，你的拳意很强，但是我不会轻易认输的，接下来我会用尽全力跟你打，别死了！”
　　吕树大口喘着粗气，对周通说道
　　“你也是，我走的是意为先，形为后，你走的是行为前，意为后，但是走到最后歧途同归，突破藩篱，合二为一！”
　　周通同样气喘吁吁的说道，整个眼睛都是赤红色，好似一头受伤，暴怒的猛兽，让人不由得心生警惕。
　　“呼！”
　　两人同时吐出一口白气，右臂一甩，
　　“咔嚓！”
　　脱臼的右臂瞬间接好了！
　　两人眉头都没有皱一下，眼睛紧紧的盯着对方。
　　真够生猛的！
　　王长生看着都暗自呲了呲牙。
　　“形意拳，周通！”
　　“形意拳，吕树！”
　　“请！”
　　两人瞬间抱拳，一个躬身！
　　“轰！”
　　“唰！”
　　几乎同时，两人一个踏地，用力一跺脚，大腿一蹬，运转兔蹬，虎形，冲向了对方，
　　返璞归真！
　　崩拳！
　　直直的锤向对方的胸口，快！太快，猛！刚猛，霸道，凶残无比！
　　两人的眼神都被杀意充满，有了打死对方的决心，和被对方打死的觉悟！
　　两人的拳意，决心，也瞬间感染了在场的所有人！
　　这是真正的武道大家！
　　几个大步，瞬间欺身，面对面！
　　“砰！”
　　拳头互相砸到对方的胸口，两人同时身形摇晃，口吐鲜血，但是双腿笔直，如同一颗大树扎根地面。
　　脚趾紧扣地面。
　　“呵！”
　　周通吕树瞬间再次鼓荡气血，劲力迸发，
　　瞬间！再次出拳！
　　右拳由上而下，如刀斧劈山，形意劈拳！
　　也同时左臂弯曲上挡，立于面部一侧！
　　“砰！”
　　“噗！”
　　又是一记势大力沉的对轰！
　　两人再次大口吐血，染湿了胸口，洒落擂台。
　　“砰！砰！砰！”
　　好似到了最后的时刻，两人瞬间一口气再次接连出拳，不管不顾，
　　崩，劈，钻，横，炮！
　　膝顶！肩撞！肘冲！
　　两人贴在一起，好似两头野兽在疯狂的撕咬，伴随着轰鸣！气浪翻滚，鲜血撒遍擂台。
　　“砰！”
　　吕树再次一个三皇炮拳砸中周通的胸口，
　　“咔嚓！”
　　是骨头断裂的声音。
　　周通眼神没有任何波动，冰冷的杀机死死地锁定吕树。
　　右脚微提，双臂张开，如同白鹤展翅，手掌成爪，左转虎意，雷声再次响起！
　　虎鹤双形！
　　“嗖！”
　　“砰！”
　　瞬间合击，抽向吕树的太阳穴。
　　吕树眼见来不及躲闪，只好抬起双臂，护住脑袋，胳膊肘硬顶！
　　”轰隆！”
　　又是一记硬捶的碰撞，吕树的一步不动，脊椎骨出了屋梁一样不堪重负地咯吱声，喉咙再次抖动了一下，周通闻到了更重的血腥气。
　　没有犹豫，周通右腿瞬间抬高，狠狠的顶向吕树的下巴。
　　“砰！”
　　吕树整个脑袋都被顶的高高扬起，血水瞬间喷洒周通一身，身体也被巨大的力量打的瞬间带离地面！
　　“杀！”
　　周通同样口吐鲜血，
　　高抬的右腿，狠狠一踏，瞬间落地，周通肩膀一甩，右拳再次从腰间旋转崩出。
　　半步崩拳！
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　吕树的胸口瞬间塌陷！肋骨直接被一拳打断，整个人如同风筝一般，被崩飞出去。
　　“砰！”
　　撞太擂台边缘的石板，然后如同破麻袋一般，滚落在地，鲜血瞬间染红地面！
　　“呼呼！呼呼！”
　　周通最后一拳打出，劲力一泄，浑身汗如雨下，伴随着血水，迅速把衣服和地面染红！
　　虽然赢了，但是两败俱伤！
　　惨烈！
　　所有人都紧紧盯着已经摇摇欲坠，披头散发的周通，值得吗？
　　值得！
　　周通用行动表达了自己的答案！
　　此刻脸色刷白，满头的豆大冷汗，嘴角渗着鲜血，捂住胸口，一动不动，生怕胸口断裂的肋骨插到心脏。
　　此时已经脱力，也没办法用暗劲震荡骨头归位！
　　但是仍旧死死的站在擂台，腰身挺的笔直。
　　“嗖…”
　　一个动身，栾启胜瞬间窜到了台上，右手往周通背后一拍，
　　“咔嚓！”
　　轻描淡写，塌陷的肋骨，瞬间被透体的劲力顶的归位，胸口恢复了原样，
　　不理周通，栾启胜踏步走向倒地的吕树，站在倒地昏死的吕树边上，用脚轻轻一踏。
　　吕树的身体顿时从地上弹了起来，用手单抓，然后左手从下而上，同样拍击吕树的背后，
　　“咔嚓！”
　　又是一声牙酸的声音。
　　吕树的胸膛也鼓了起来，骨头也被归位，提着吕树转身，栾启胜好似提着一根稻草一般。
　　随手一扔，扔出十几米，扔向了赶来的两名黑衣大汉，大汉同时伸出手臂，一个横抱，抱住吕树，然后迅速跑了出去。
　　“啪啪！”
　　栾启胜拍了拍手，然后一个快步，回到座位上，
　　“好了，继续吧！”
　　敬承斌连忙跑上擂台，向周通问道
　　“怎么样？需不需要去医院？”
　　周通摇摇头，眼睛冲满坚定，
　　“接下来比赛是打不了了，但是我想把比赛看完！”
　　“多谢！”
　　周通转头对着栾启胜轻声说道，然后被急忙跑过来的李恒，搀扶着走向观众席。
　　敬承斌同时大声喊道
　　“第二场，周通胜！”
　　“第三场，开始！”
　　刚把周通送回座位，李恒还没有转身，
　　“李恒，别坐下了，走吧，我等你，咯咯！”
　　一身红衣的申屠兰提着阴符枪就站了起来，一双桃花眼对着李恒一笑，踏步就窜上了擂台。
　　“……！！”
　　李恒此刻只觉得脑壳疼，能不能别闹，不是都有默契的，一年轻一代和中年一代打吗，
　　怎么到了你这里，不按套路出牌呢？
　　没办法，李恒苦笑摇了摇头，走到座位，抓起六合大枪，转身就走向擂台。
　　李恒走的很慢，但是每走一步，气势就窜出一截，精气神瞬间提升到了顶点，与手中的大枪合二为一。
　　腰身挺直，直插云霄，枪意凝实到了极致！
　　让看到的人都感觉头皮发麻，头发，如同芒刺在背，汗毛都被刺激的根根炸立。
　　擂台上的申屠兰，一身红衣，左手单持阴符枪，带着一双桃花眼，一身尽显阴柔气息。
　　“着小子怎么跟这种人缠在了一起，我说怎么以前给他介绍女朋友，都死活不同意，回去必须好好敲打一番才行！”
　　李恒的父亲李仕文看着李恒，皱着眉头暗自想道。
　　到了台上，李恒的气势也积蓄到了顶点，以前满脸的笑意，也变得冷冰冰的。
　　眼睛带着凌冽的冷光看着申屠兰。
　　“八极，李恒！”
　　“阴符枪，申屠兰！”
　　申屠兰单手持枪，在地上一划，开口说道

第一三九章阴符枪六合大枪，冷兵器巅峰的碰撞
　　两位顶尖冷兵器对决即将开始！
　　李恒，八极拳六合大枪，刚猛霸道
　　申屠兰，阴符枪，鞭挞，阴柔韧劲
　　一阴一阳！
　　一刚一柔！
　　一红一黑！
　　泾河分明！
　　“但也一场比一场激烈，一场比一场残酷了！”
　　王长生看着正在台上还在同时蓄势的两人，心里暗暗道
　　拳法，就是通过枪法演变而成，并且加以改进，所以每个拳法大家，其实都对大枪都有了解，
　　比如王长生自己，就是通过几年扎大枪，整合感悟劲力。
　　比枪比对拳要凶险十倍，一戳身上就一个窟窿，不像刀剑，刀法多变，有砍皮，有削肉，剑挑筋，刺穴，常常是鲜血淋漓，人却没有什么生命危险。
　　但是枪不同，功能就一个，捅！基本上比真枪的武术家，非要死一个。就算是成名了武术家，也不比枪
　　李恒双手管住枪把，眼睛盯着枪尖，没有任何的表情，这一刻，他浑身的气势都好像变得若有若无，全神贯注到了枪尖之上，甚至连申屠兰这个对手都忽略了。
　　袅袅长枪定二神，也无他相也无人！
　　练枪聚神，就跟写字一样，全神贯注笔尖，连字形都忘记，笔走龙蛇，力道才能贯透纸背，入木三分！
　　“嗖！”
　　李恒率先出手了，握住钢铁大枪把，如一条毒龙从洞中钻出，优质的弹姓钢材枪身抖动之间，
　　发出了比刚才更大的撞钟声音，更带着刺耳的破空音爆尖啸，直接扎向申屠兰的下中两路。
　　枪尖摇摆不定，或上或下，让人在瞬间捉摸不定，不知道这一枪是奔着腰来的，还是奔着腿来的。
　　扎腿立断根，扎腰血水流！
　　扎中命魂走，反扎鬼神愁！
　　这就是枪术的威力，是拳术的极限，加上冷兵器的极限，联合起来的威力！
　　李恒的劲力巨大，加上抖枪术，一竿两米多长的鹅蛋粗的钢铁大杆子，在李恒的加持冲击下，
　　在缅甸直接挑翻，扎穿几吨重的越野车，可以想象的到，如果扎中了人的身体会是个什么样的场景。
　　无论是练了什么金钟罩，铁布衫，十三太保横练功夫，穿了什么铠甲，防弹衣，在这种扎枪的力量下，都显得幼稚可笑。
　　一扎，一抖，直接四分五裂！
　　“来的好！”
　　申屠兰一双桃花眼，眼中放光，大喊一声，左手持枪，右手搭枪杆，气劲运转，
　　“嗖！”的一声
　　同样刺破空气，带着刺耳的破空音爆尖啸，右手同时在枪杆一拍，枪身抖动，枪尖挽花，抖出一片残影。
　　左手一送，扎向李恒。
　　申屠兰的阴符枪，向比李恒的六合大枪更细小，将近三分之一，同样通体合金打造，但是牺牲了一些钢直的特性，让枪身变得更加柔韧。
　　也更契合申屠兰的路数。
　　瞬间两人枪尖交错，开始在空中快速碰撞。
　　到底是申屠兰的鬼魅身法，占了上风，枪尖擦着李恒大枪划过，火星四溅。
　　硬生生的从一片枪影中找到李恒的枪头，穿了过去，左手握着阴符枪，往前一送直直扎向李恒的右肩膀！
　　“好诡异的阴符枪！”
　　看到申屠兰穿过自己的枪影，李恒也不由的心声感叹，这申屠兰的身法，步法确实诡异至极。
　　但是眼中没有一丝的慌乱，右手持枪身，左手往后一抽，迅速回枪，然后腰身脊柱大龙劲力迸发。
　　一扭，一转，六合大枪，拦枪！
　　李恒的六合大枪力道刚猛，直来直去，抓着枪身就向申屠兰横扫，拦了过去。
　　如同手拿黑龙，横扫千军！
　　“呜呜呜呜……”
　　就好像鬼哭神嚎一样的声音，从前面的枪尖上传递出来，其中还夹杂着好像风刀铁剑的金铁交鸣之声。
　　前手似管，后手似锁，把不离腰，力达枪尖。
　　李恒的全部精，气，力，骨，神，都贯注到这一记拦枪之上。钢铁大杆的前端，爆发出的威势，好像大海之中最猛烈的狂风暴雨，要撕裂阻拦住一切。
　　申屠兰看到李恒反应迅速，不好欺身，毕竟李恒的八极拳可是一点都不差，近身稍有不慎，一记拳头可不好受！
　　眼神一眯，看来只有用枪解决了！
　　瞬间申屠兰右腿，踢腿，往阴符枪一踢，枪身被踢上扬，止住了冲击，
　　随后同样身穿红衣的腰身一扭，转身，半坐，双腿盘绕地面，
　　再次送出阴符枪，好似一个仙女跳舞，伸手送蟠桃一般，轻飘飘的，风轻云淡！
　　回马枪！
　　再次划破空气，向着李恒扎了过去。
　　“砰！砰…砰！”
　　两根钢铁杆子撞击，爆发出巨大的火星飞溅，好像绚丽的烟花，但是蕴含的凶险杀意，令在场每一个观看的人都摒住了呼吸！
　　拨开申屠兰的回马枪之后，李恒毫不留手，直接还击了一枪。没有任何的犹豫！对扎枪的时候还犹豫，那是嫌命长了。
　　李恒还击的一枪很简单，没有任何花哨的动作，比拳法还简单，就是手合着腰，枪把一缩一伸，猛的斜高探递出去，扎向盘坐申屠兰的头颅！
　　“啪！”
　　申屠兰双腿站起，一蹬，好似鞭抽地面，发出一声脆响，身体高高腾空，左手持枪，枪头扎在地面。
　　“断黄泉！”
　　“轰！”
　　擂台石板被申屠兰的暗劲一震，从下面开始炸裂，好似地面埋了一颗炸弹爆炸一般，四散的大块石板砸向四周。
　　“砰！”
　　李恒用枪往地上一点，身体迅速后撤，然后一甩枪身，砸开一块飞向他的石头。
　　等申屠兰落地的那一刻，瞬间，腰身一弓，左脚一蹬，右腿前踏，
　　“砰！”
　　踏的石板碎裂。
　　“杀！”
　　李恒大喝一声，长枪再次扎向申屠兰。
　　这一枪是指哪捅拿，没有变化，直来直去。
　　就这一枪扎头的发劲，李恒整个人的身体爆炸姓的增长了许多，双脚撑起，拔骨伸筋。脊椎拉得如满弓，脖子猛伸，整个身体前俯。
　　以身带枪，如劲弩火箭！
　　他这个形象就好像真的骑在了一匹高头大马上，持枪俯捅下面的小士兵！
　　“高探马”
　　“好枪意！”
　　李恒的枪意让所有人都眼前一亮，
　　“没想到这个家伙长枪耍的还挺好的！”
　　夜鳩也同时眼前一亮，对李恒的印象有了一丝的改观。
　　李恒的枪，在直线上很快，快如闪电，如同一道黑光！
　　申屠兰身体还未落地，一双桃花眼看着李恒的的枪尖戳来，离他的脑袋只有一尺远！
　　顿时眉尖一疼，头皮发麻，从脊柱骨升起一股凉气，直冲头顶，
　　眼睛瞳孔顿时一缩！
　　恐怖！
　　大恐怖！
　　生死间的大恐怖！
　　但是申屠兰并没有流露出一丝的害怕，甚至眼神都开始冒出火光，嘴角流露出一丝变态的笑容。
　　冒出一身的鸡皮疙瘩，血液都在迅速流动，肌肉都在激动的颤抖起来。
　　目击！
　　当功夫高手练到好深的境界，在危机关头可以迅速压迫自己的潜力，达到难以言语的境界。
　　好似时间暂停，流逝的非常缓慢，眼前李恒的枪尖正在缓缓的，锁定扎向自己。
　　“咯咯！”
　　申屠兰内心激动的一笑，右臂一个探手，抓住阴符枪，手臂青筋暴起，一震，一甩。
　　“啪！”
　　阴符枪变的好似软的如同皮鞭，抽的空气中一声“啪啪！”响。
　　往前一送，阴符枪变的鞭子好似有了生命一样，如同一条蟒蛇，迅速缠绕李恒的枪头！
　　挡住了李恒的杀招，身体也迅速落地。
　　“又是这一招！”
　　李恒一拉长枪，纹丝不动，顿时两人陷入了拉扯。
　　变软的阴符枪，和李恒的六合大枪崩的空气都发出一阵“呜呜…”声来。
　　正在僵持中，李恒鼻息也隐隐闻到了一丝血腥，心头一震。
　　抬头看向申屠兰
　　“你受伤了！”
　　目光看了看申屠兰的右臂，而此时申屠兰的幽白手臂上，一道红色的细线开始蔓延，然后通过手背，染红阴符枪，滴落地面。
　　是三天前的伤口崩开了。
　　“要你多管！打了再说！”
　　申屠兰冷哼一声，桃花眼冒出一阵刺眼的寒光。
　　毫不在乎右臂的伤口，双手一抖，抖开长枪，再一震。
　　阴符枪恢复原样，
　　一身红衣如同鬼魅，脚下腾挪，飘忽不定，手握长枪，撒出一片片的枪影，扎向李恒的脑袋。
　　来不及多说，李恒同样六合大枪一抖，同样一震枪身，枪头抖动，刺破空气，扎向申屠兰。
　　“砰！砰！砰！”
　　钢铁的撞击声传遍整个地下擂台，瞬间两人再上下翻飞，拦，拿，扎，普普通通的枪招，你来我往，在空中碰撞出一片片火星，
　　“申屠兰应该坚持不了多久了！”
　　王长生看着擂台上的两人，暗暗道
　　三天前申屠兰受伤很重，重的不是毒，也不是手臂的伤口，而且鲜血。
　　当时流血太多，即使用了王长生的气血丹，但是也只是维持一会而已，身体的造血干细胞再强大，也有一些限度的，申屠兰在这样的高强度比斗中，坚持不了多久了，
　　“不知道申屠兰会怎么办呢？放弃可不是他的性格，溺死一击，李恒有的苦头吃了，一个大意就会送命！”
　　最凶险的战斗即将开始！

第一四零章 申屠兰，败
　　瞬间再次交手数十招，申屠兰身法诡异，李恒的长枪根本扎不到申屠兰，往往只能戳中申屠兰带起的衣摆。
　　但是申屠兰虽然速度比李恒快，枪法，力道却没有李恒的大，
　　总是会在枪尖接近李恒的时候，被李恒用枪杆生生拦下。
　　一个速度快！一个力量强！
　　两人都不愿意吃对方一击，顿时场面开始陷入焦灼。
　　“呼！呼！”
　　此时两个人一个交错，身形瞬间分开，持着长枪开始大口喘气。
　　李恒因为高度集中精神注意力，防范申屠兰的阴符枪，所以此时已经满头大汗，背部出的冷汗，都已经淋湿衣裳。
　　申屠兰也好不到哪里去，伤口的崩裂，让血液再次因为打斗，撒的场中点点血红色，
　　身体的虚弱，无力在一步步的侵蚀着申屠兰。
　　连握枪的手掌都开始颤抖起来。
　　深吸一口气的李恒，挺直腰身，眼神平静的看着申屠兰，
　　刚喘几口气，鼻子一皱，李恒顿时问到一些难闻的气息
　　一股带着炙热气息，和一股钢铁焦糊的铁腥气味道，已经通过呼吸传递进了李恒的肺部。
　　李恒的钢铁大杆子经过刚才两轮激烈的碰撞，已经非常的炙热了，就好像铁烧红之后被捶打的模样和气味。
　　而申屠兰也察觉到了，两人同时眉头一皱，同时感觉到紧握的长枪的炙热，手掌都烫的有些握不住了。
　　“你受了伤，气力已经不够了，再比斗下去恐有生命危险，你！认输吧！”
　　李恒对着申屠兰淡淡说道
　　申屠兰听完一呆，瞬间眼中充满了怒火，咬着牙带着杀机对着李恒，原本阴柔的语气也变得更加尖锐
　　“李恒！我申屠兰还没有到，需要你李恒可怜的地步，我练枪近十几年，
　　转战七省，三十二位枪法高手，你的六合枪不差，但是这不是你可以用居高临下语气对待别人的理由，
　　枪道，我申屠兰，不弱于人！”
　　“阴符枪，杀！”
　　带着浓郁的杀机，申屠兰瞬间暴起，带着玉石俱焚的杀意，冲向李恒。
　　“申屠兰拼命了…果然！”
　　王长生眼睛凝，决战开始了！
　　“杀！”
　　李恒也同时杀了出去，话不投机，既然对方有对方的坚持，那就给他一个华丽的落幕！
　　“砰！”
　　申屠兰被李恒一刺激，心中的幼年痛苦伤疤顿时被揭开，双目赤红，放弃防御，一副拼命的姿态，与李恒开始搏杀。
　　两人钢枪相撞，火花四溅，不但温度更加烫手，枪尖已经开始发红…
　　两人的虎口已经开始崩裂，鲜血渗出，握枪都开始变得滑腻！
　　“轰！”
　　两人同时弃枪，开始拳脚相加，
　　“八极崩！…”
　　李恒一个冲撞，瞬间连出数拳，打向申屠兰的脑袋，喉咙，胸口。
　　申屠兰阴柔劲力迸发，全身好似无骨，胸口一塌，李恒的拳头瞬间打空，带起的气浪，刮的申屠兰红衣都哗啦啦作响。
　　“还没完！吼！乱箭打！”
　　李恒脚步一踏，直插地面，脊柱大龙升起，气血翻滚，精气神瞬间凝入拳头，八极拳的霸道，刚猛，冲击着申屠兰。
　　瞬间，无数拳头残影，如同雨打芭蕉，铺天盖地，盖向申屠兰。
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　申屠兰右胳膊不慎被砸一拳，衣袖直接崩碎成布条条，四散空中，伤口彻底崩开，骨头也被打断。
　　脚下一点，身子后仰，带着李恒的乱箭打的冲击，申屠兰被崩的后退。
　　“鞭挞！”
　　申屠兰大吼一声，嘴角已经开始渗血，一口气闷在胸口，因为气血的沸腾，连毛孔都开始渗出血珠。
　　根本不在乎右臂是否能承受的住，右臂一甩，断裂的骨头都发出咯嘣咯嘣的声音。
　　如果说之前申屠兰的鞭挞只是普通的鞭子，附带了暗劲变成了有着倒刺的刑法鞭子。
　　那么现在，申屠兰的鞭子就是水银鞭，带着破空声，狠狠的抽向李恒的太阳穴，手掌张开，同时单峰贯耳，拍向李恒的耳孔。
　　气浪中带着种血腥气，和死亡的味道是那么的相近。
　　生死存亡之际李恒也不打算留手，双臂张开，右腿高抬。
　　燕子抄水，鹞钻天，马踏飞燕意在前！
　　脚下一踏，身体腾空，窜向申屠兰，同时翻蹄亮掌，身体奔腾，真正打出了奔马的那股狂劲！整个人如同腾空的烈马一般。
　　临近的时候，瞬间手抓蛇形，好以个钻劲，寻隙而入，然后撕咬化龙
　　杀招！马踏飞燕！龙蛇合击！
　　“轰！”
　　到底申屠兰气力不足，鞭挞被李恒用肩膀，抗了下来，而龙蛇合击也杀到了。
　　“咔嚓！”
　　申屠兰的肩膀两个琵琶骨直接被打的崩断。
　　“砰！”
　　李恒的马踏飞燕也瞬间杀到，往下一踏，脚尖直点向申屠兰的心脏。
　　这一瞬间，申屠兰虽然嗅到了死亡的味道，但令人奇怪的是，他的眼神和表情却没有一点点失落，和不甘心，依旧是非常的平静。
　　不闪不躲，甚至是带着解脱，也好像是得到了败北的满足，一脸平静的看着李恒的脚尖点向自己的心脏。
　　“童年不堪回首，拜师学艺，杀人报仇，因为阴符经，自己炼精化气，将自己练的男不男，女不女，师傅死掉以后，
　　从来没有过一个朋友，浑浑噩噩十几年，死了也好，一个了无牵挂的人，也挺有好处的，起码，死了也没人伤心。”
　　“轰！”
　　千钧一发之际，
　　一连串空气爆破声，一道黑影如同闪电一样，直插李恒，申屠兰两人中间，
　　王长生单手双托天状，托向李恒踏下的脚掌。
　　“砰！”
　　整个地面都是一阵颤抖。
　　“你欠我两条命！”
　　王长生转过头，呲牙咧嘴的看向呆滞的申屠兰，
　　卧槽！李恒你个舔狗，是不是看到我来了，瞬间加力道了，暗劲刺的手掌都是发麻，好像捧一个刺猬一样。
　　然后，王长生抬着头，白了李恒一眼。
　　是的，就在刚才申屠兰准备拼命之际，王长生也能预感到申屠兰抱着的必死决心，
　　看到一个顶尖高手即将陨落，心中也有些遗憾。
　　但是，不知他人苦，莫劝他人善！
　　所以王长生并没有打算出手，
　　正在心里感叹之际，耳旁传来一个霸道的声音
　　“救下申屠兰，赛后可提一个条件！”
　　是，栾启胜！
　　瞬间，王长生就心动了，心中一喜，没有多想，轻微的抖了一下身体。
　　从椅子上直接跳了起来，脚下再椅子上一蹬，直接就翻身跳到了擂台。
　　落地，抬腿，猛踏地面，毫不顾忌，速度飙升到极致。
　　王长生每踏一步，都用上的炮拳后坐劲，踩踏得整个擂台，然后传播向整个竞技场好像地震一样轻微的摇晃。
　　一连四五步，王的力量无比均匀，前震未平，后震又生，就好像大江涌潮，引起了擂台的共振。
　　声势吓得所有人，包括敬承斌都被震慑的不敢吭声，也来不及吭声怒斥王长生捣乱比赛。
　　“额……！这两个人，都是我的朋友，所以既然已经分出了高下，就没必要再分生死了吧！嘿嘿！”
　　王长生举着稍显稚嫩的脸庞，对着观众席的人说道。
　　…………你功夫高，你拳头大，你才十八岁，你说啥都行，还能有啥好说的！
　　敬承斌，转头看向栾启胜，
　　栾启胜淡淡的点了点头。
　　“第三场，李恒胜！”
　　敬承斌高声大喊道
　　“噗！咳咳！王长生你为什么救我？”
　　申屠兰口吐一口鲜血，刚才李恒的龙蛇合击，力道不小，不到打断了申屠兰的琵琶骨，还穿透了肌肉骨骼，打裂了申屠兰的内脏，
　　如果不是申屠兰在暗劲浸淫已久，这种内伤估计普通人早就躺下了。
　　看着双臂低垂，鲜血滴滴答答的滴落着还能站着说话的申屠兰，，王长生也暗自佩服
　　到底是顶尖暗劲大高手，生命力就是顽强。
　　“咳咳！也没啥，别想多了，我只是觉得你死在这里有点太可惜了，世界这么大，你就没有想过多去看一看，万一找到新的追求了呢？”
　　王长生拍了拍手，耸耸肩说道
　　“多谢！”
　　申屠兰认真的对着王长生点了点头，然后转头看向李恒，
　　“我输了，你枪法不错，我们下次再分高下！”
　　说完申屠兰拒绝了跑上擂台，准备抬他下场治疗的壮汉，用脚尖一勾地面的阴符枪，用手拖着阴符枪，一步一个血脚印走下了擂台。
　　看着两个壮汉连忙跟了上去，王长生和李恒互相看了一眼，苦笑着摇摇头。
　　“确实是一个有血性的人！”
　　“虽然心理有些变态！”
　　而观众席的所有人，也对申屠兰看以尊重的眼光，这种人，虽然性格残缺，但是一身武艺已经列入顶尖一批人。
　　假以时日不得了！
　　甚至枪法一道与还在擂台上面的李恒之上，可惜，因为旧伤惜败。
　　“走吧！”
　　李恒对着王长生说道，同时弯腰捡起了自己的六合大枪。
　　“不了，本来我还想最后再上台，但是既然来了，那就直接等人开打吧！”
　　王长生摇了摇头说道
　　“也对，那我下去了。”
　　李恒淡笑着，提着长枪就下了擂台。
　　那么接下来，我的对手会是谁呢？
　　王长生双手垂立两侧，挺着绑着马尾的脑袋，看向那些没有上场的十三位顶尖高手。

第一四一章 十大顶尖高手
　　王长生扫了一眼栾启胜，开始静静等待自己的对手上场。
　　但是很可惜，赛场一片寂静，等了几分钟，都没有任何一人敢上台挑战。
　　“………！”
　　王长生也觉得自己此时有点无语，不是说好的武道气血，瞅瞅前面三场比赛，
　　个个莽的要命，李恒申屠兰都差点死在了擂台，结果怎么到了自己这里，没一个人敢吭声了。
　　夜鳩，也就是栾红英，看到无人敢战，顿时心头一火，准备起身，
　　“轰！”
　　栾启胜好似感应到了，眼神微微一撇，一个目击，炸的栾红英脑袋发懵。
　　劲力一泄，愣在了座位上面，
　　“可恶！”
　　夜鳩咯蹦蹦的咬着牙，看了栾启胜一眼，然后没在动身。
　　“这………”
　　王长生实在有些受不了了，就转头看向敬承斌，准备开口
　　“我来吧！”
　　李恒的老爹，李仕文开口说道，说着就站了起来，走向擂台。
　　当李仕文说出这句话，那些剩余的12名参赛者，好些都心里悄悄的松了一口气。
　　毕竟各自都通过王长生两次的表现，可以大致估摸出打不过王长生，既然打不过，还上去干嘛，丢脸吗？
　　有人顶枪头，也好！
　　而其余的将近两百名观众席的人，则是心里一阵亢奋，激动！
　　终于要开始了，简直是越来越精彩，也都把目光放在了王长生身上，想看看这位大家心底公认的第一人，到底有多强。
　　旁边李恒眼神冲满担忧的看了一眼，自己的老爹，害怕自己老爹上头，又和王长生打一场。
　　“李前辈！”
　　王长生抱拳对着李仕文说道，对于李仕文王长生还是很客气的，无论是李恒的老爹，还是因为在广州李氏武馆的切磋，
　　李仕文也表现出了一代古八极拳大师的气度风范。
　　“诶，当不起前辈，你这个小子，成长太快，之前与你打过一次，我败了，这一次更打不过你了！”
　　李仕文摆了摆手，叹了口气说道
　　“那李前辈………”
　　王长生喃喃开口问道
　　“诶！反正我也老了，以后是你们的时代了，我对名声也不看重，捧你一会也无妨，王长生，你不会让我失望对吧？”
　　李仕文无所谓的打断了王长生的话，然后豪爽的看着王长生说道
　　“李前辈……”
　　王长生看着年过半百的李仕文，顿时心中一阵感慨，五味俱全，像韩江龙一样的人吗？
　　而其他的人听到了李仕文的话，很多人也不由自主的羞愧，脸色发烫，
　　“多谢！”
　　王长生抱拳，对着李仕文斩钉截铁说道：“长生，定不辜负李前辈！”
　　“哈哈！好了，这场我认输！”
　　李仕文仰头哈哈大笑，然后潇洒的转身离开，下了擂台。
　　路过李恒的旁边，甚至还带着讥讽的眼神看了一眼李恒
　　“小子，你还嫩了点！”
　　李恒也是有些无语，自己这个暴躁老爹怎么今天开窍了一样，这就是传说中的大智若愚吗？
　　不过这样的结局也挺好！
　　李恒也很满意，就坐在座位上，静静的恢复体力，调整状态。
　　“那么，第四场！王长生胜！”
　　敬承斌大声喊到。
　　………
　　接下来一连六场比斗，也是分在的精彩，
　　王长生刚下台，夜鳩就窜上了擂台，齐耳短发，一身冰冷干练的气质，
　　开口就是让人上台，对战的是一位刀客，一手雁翎刀使得出神入化。
　　可惜被夜鳩一个八部浮屠震断雁翎刀，然后一拳干脆利落的就得吐血，要不是开口认输，估计就被打死在台上。
　　而王长生也正式看到了夜鳩的绝学，确实不一般，一动手筋骨齐鸣，双臂暗劲的震动好似有一种频率共鸣，可瞬间震碎钢板，
　　而其他招式，没有一点花哨，招式全是杀招，根本就是完完全全的沙场招数。
　　确实强！
　　王长生也对夜鳩开始正式起来，不仅仅是因为夜鳩，更多的是夜鳩的背后人，比如坐在上方的那位，绝顶！
　　而后面的惠能，对战的是一位武当派分支的高手，擅长八卦掌，但是在惠能强大的横练之下，战败！
　　第七场胜者，大雪山密宗扎西多吉，
　　第八场胜者，峨嵋派年轻道姑，左锦道人
　　第九场胜者，三十多岁身穿白色西服台湾选手龙文书，
　　第十场胜者，华山派，用剑高手贾子昂
　　一直持续到第二天上午十分，十强正式决出。
　　而整个擂台的地面，也已经被破坏的不成样子了，透过翻卷的石板，已经可以彻底看到下面的钢铁浇灌的钢板。
　　在第十场比赛结束以后，大家都看向了栾启胜，
　　说实在的，除了王长生，其他人都有或多或少的消耗，无论是精神上还是体能上。
　　栾启胜扫了一眼所有人，淡淡开口道
　　“休息半天，会有专人送饭，下午继续！”
　　说了一声，然后起身就离开了。
　　而夜鳩也悄悄的跟了上去。
　　其他人见栾启胜离开，也都开始活跃了起来，毕竟栾启胜身上散发的压迫感太让人感觉难受了。
　　“师傅！”
　　王长生长生也跑到了志和的边上，笑嘻嘻的跟志和问话。
　　“你呀！都成十大顶尖高手了还这么跳脱！”
　　志和笑骂道
　　“不能这么说师傅，就算功夫再高，我现在也只是一个普通人而已，那些摆谱的，摆架子的就给别人去做了，我觉得做我自己挺好，开心就行！”
　　王长生摇摇头，反驳道
　　“随你吧！”
　　志和看着王长生，这个徒弟成长太快，让人总会因为他的功夫，而不由自主的忘记他的你年纪，
　　但是王长生说的也没有错，也没必要去表现什么，做自己就好！
　　然后随即，李恒，周通，惠能以及扎西多吉也走了过来，大家也在开始讨论着接下来的准备。
　　“我已经有所感悟，给我两年，我必定突破，而对于名次，我已经无所谓了…”
　　最先开口说话的是周通
　　众人也点点头，说实在的这次比赛，周通的提升突破是最大的，也让所有人羡慕的紧。
　　“嗯，我也差不多，本来对战申屠兰，也让我收获很多，但是对于能否达到虎豹雷音的境界，我估计我现在还不够。”
　　李恒也说了一句。
　　“那你接下来打算怎么做呢！”
　　王长生看向李恒
　　“我？当然是打了，走到了这一步，怎么可能放弃呢！”
　　平时稳重的李恒也握紧拳头，眼中充满了火热的战意，都到了这一步，不打一场，太可惜了！
　　“那如果碰到了我，别怪我哟！”
　　王长生对着嘻嘻一笑
　　“………嗯！好！”
　　李恒沉默了两秒，然后重重的点点头。
　　王长生愣了一下，然后转头看了众人的表情，
　　“是我没有考虑过你们的感受，抱歉！”
　　王长生脸色也变得郑重起来。
　　“现在十大高手已经决出，按照正常的顺序来说，应该是你们再分出名次，”
　　志和开口道
　　“其实我也觉得我应该继续打，我感觉我也快突破了，就差一个契机。”
　　惠能这时候开口道
　　………你反应真够慢的，众人白了惠能一眼，看的惠能一脸莫名其妙。
　　“哈哈，哈哈！”
　　然后一阵笑声，冲散了压抑的气氛，
　　………
　　“为什么不让我跟王长生打！”
　　栾红英对着栾启胜开口说道
　　“还不是时候，这次比武的目的，不是为了让你们打生打死，你们是为了前路，我们是为了求生！”
　　栾启胜看着栾红英，铁血霸道的冰块脸，线条变的柔和了许多开口说道
　　“我不明白你的意思！”
　　栾红英一脸冷淡的说道
　　“红英，他们跟你不一样，你从小在我身边长大，接触的境界是什么境界，他们呢？
　　他们都以为化劲是传说中的境界，这次最主要的目的，就是让他们知道，化劲不是书本上的境界，是可以达到的，是活生生的！”
　　栾启胜语重心长的对栾红英说道，然后叹了一口气继续讲道：“而我们呢？化劲已经达到了人体的巅峰，功夫的巅峰，进无可进数十年，”
　　“你爷爷我已经快九十岁了，活不了多久了，我们也不甘心啊，这次我们就是为了筛选天才，希望可以有生之年看到，传承没有断绝。
　　你爷爷我是最年轻的化劲，你知道我的意思吗？”
　　“我………我就是不服王长生，他虽然是暗劲巅峰，但是我没觉得自己打不过他！”
　　看着面前的栾启胜，栾红英心里一软，也就没再顶嘴了，
　　从小到大，栾红英的印象中，爷爷都是这个样子，从没有流露过一丝的软弱，强大，铁血，霸道！
　　一直都是栾红英崇拜的偶像，学习的目标。
　　但是今天的谈话，让她意识到，原来自己这个爷爷，也不是神，不会长生不死，他只是比普通人活的久一些，外表因为功夫好深，年轻了一些！
　　“我会到达化劲的！”
　　栾红英看着栾启胜，拳头握的嘎吱嘎吱响，认真的说道
　　“哈哈！那是肯定了，我栾启胜的孙女，可比那老牛鼻子和老秃驴强的多了！”
　　可能今天的话说的有些多，也可能是和栾红英单独在一起，栾启胜整个人的铁血气势也收敛了很多，
　　此时就像一个真正的普通家庭的长辈一样！

第一四二章 五大绝顶
　　“我们只是上个时代的遗留，老秃驴，老牛鼻子，还有大雪山哪位，加上我，以及那位！只剩下我们五个了！”
　　“直到现在，多少代了，仍旧没有新鲜血液，虎豹雷音，化劲，都是需要悟性天资，根本是没法教的！”
　　可能今天心情不错，栾启胜也向栾红英说了一些历史，
　　“五位？”
　　这个栾红英还真不清楚，以前也就隐约听过武当派和少林派有很深的底蕴，至于其他具体的还真不了解！
　　顿时新生好奇，对着栾启胜问道
　　“是的，对于我们境界而言，功夫其实已经差距不大，毕竟都已经圆满无漏，登峰造极！
　　差别也只是侧重点不同而已！
　　按照年龄来说，最年长的应该是哪个武当派的老牛鼻子，擅使太极拳经，还有龟息功！
　　然后就是那个大雪山密宗活佛，这位很神秘，几乎从未下过山，
　　然后就是少林派的老秃驴，擅长古法横练，气血涛涛！哼！老乌龟！”
　　狠狠的骂了一声，然后栾启胜继续讲道
　　“这三人年轻有奇遇，得古籍残页，分练三脉，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，各选其一，各行其道，倒也让他们走了出来！”
　　“至于第四位，也是最为可惜的一位。”
　　说着，栾启胜都有些唏嘘起来。
　　“……？可惜？”
　　“是啊！刀魔狄成业！”
　　见栾启胜说完就停住了嘴，栾红英也没办法继续开口，于是继续问道
　　“那爷爷你呢？”
　　“我？他们的功夫是练出来的，我的功夫是杀出来的，你说呢？”
　　但是栾启胜并没有多说，惹的栾红英内心如同猫抓，心痒痒的，太气人了，自己爷爷说话说半截。
　　可自己偏偏又无可奈何。
　　很快，就到了下午，这也是新一年的第一天，同时象征着华国武术界新的历史开端。
　　以前虽也有每年全国大赛，但是仅仅也只是作为交流赛来看待。
　　对于暗劲层次的排名，一直都很模糊，大多数都是自己心中猜测定位。
　　而现在，前十位顶尖高手，也已经出炉，虽然很多人也有问鼎前十的名次，但是运气不好而错过，，比如申屠兰。
　　但是既然已经开始定下了排名，那么以后就好说了，打上去就是了！
　　而擂台这次也没有去修复，栾启胜给出的回答很简单，既然没有给所有人公平的环境和条件。
　　那就不需要再变，你如果不适应现在满地石块，坑洞，被对手抓住机会打败，那就活该你被打败。
　　休息了大半天，也都补充过食物，恢复了体力，又要继续了！
　　而此时申屠兰竟然也强撑着回到了地下擂台，不过看双肩，包括双臂的绷带，看来也是因为不甘心自己错过这次观摩，在刚稍微处理了一下，就过来了。
　　很快，敬承斌，走到了擂台，所有人都知道，要开始了！
　　“其实已经到了十强，我个人认为其实已经没必要再这么残酷比下去了，因为每个选手都上场过，我想大家心里也有一些对比吧…”
　　敬承斌对着所有人说道，确实，众人也都知道，现在有资格追逐第一的，不多，
　　王长生，惠能，扎西多吉，李恒，栾红英，还有周通，但是王长生看似又比这些人都高出了一截
　　虽然周通领悟半步虎豹雷音，但是毕竟只是半步，需要沉淀，需要时间。
　　“呵呵，当然，我不算一个纯正的武术家，所以我说的也只是个人看法而已，年纪大了，话有些多。”
　　敬承斌笑呵呵的说道。
　　“这次十强规则很简单，抽签，我会准备十张纸条，一到十号，你们十位抽签，一号与五号，二号与六号，以此类推！”
　　“但是，因为李泽博已经重创，无力参赛，所以将有一人轮空。”
　　然后对着观众席最前沿的最强九人说道
　　“来吧抽签，让运气决定你们的对手。”
　　然后有个大汉也捧着一个箱子走了上来。
　　王长生，惠能，周通，扎西多吉，栾红英，李恒，左锦道人，李文书，贾子昂，九人也上了擂台。
　　在所有人屏气凝声的换看下，开始抽签。
　　王长生先抽，伸手就掏进了箱子口，跟普通抽签的情况一样，一个普通箱子，里面…………十张纸条？
　　卧槽！你们就这么随意的吗？真给十张纸条，连团都不团一下。
　　满脸无语的王长生，随便捏了一张纸条就拿了出来，一张白纸条，上面写了个5
　　“嗯，五号！”
　　王长生对着敬承斌说道
　　然后惠能与其他人也一个个的开始抽选起来。
　　结果就是
　　惠能一号，
　　扎西多吉二号，
　　李恒三号，
　　栾红英四号，
　　王长生五号，
　　龙文书六号，
　　贾子昂七号，
　　左锦道人八号，
　　周通十号，
　　第一场惠能对战龙文书，而周通轮空，最让王长生意外的就是自己竟然又要跟周通打……
　　不过也很正常，九个人自己认识一大半，最后总会遇到的。
　　而栾红英则是冰冷的面孔下，手掌紧紧抓着纸条，连手臂都有些颤抖，
　　轮空？开什么玩笑，自己可没有想过轮空！
　　“那么，稍加准备，开始第一场比赛吧！”
　　敬承斌开口说道
　　“栾将军不来吗？”
　　王长生开口问了一句，其他人也同时比较好奇，越到了后面，应该越激烈才是，怎么突然缺席，是有什么急事吗？
　　“栾将军暂时有事，但是会很快到来，放心！栾将军是不会错过的！”
　　敬承斌开口笑呵呵说道。
　　“那么，其他选手回到座位，惠能大师，以及龙文书先生留台上，准备开始吧！”
　　“嗖！”
　　敬承斌刚说完，一道黑影闪过，栾红英几个踏步，就窜上了石椅，
　　往石椅上一坐，腰身挺直，如同一杆长枪，冰冷的国字脸，一双充满煞气的眼神。
　　“继续开始吧！”
　　栾启胜淡淡开口道
　　“是！将军！”
　　敬承斌开口说道
　　除了惠能和龙文书，其他人也都下了擂台，十强赛，第一场，正式开始！
　　而回到了座位上的王长生则是微皱着眉头，因为精神力的原因，刚才王长生比其他人更加敏感，
　　在栾启胜到来，身形窜过其他人的时候，王长生敏锐的感觉到栾启胜气息有些急促。
　　作为一个化劲宗师，全身毛孔封闭，一口气含而不漏，即使长途奔袭数百里，也不带喘一口气粗气的。
　　那么原因只有一个，他刚才与人交手了，而且是与一个可以让他打的呼吸急促之人打的。
　　王长生眼神随意的扫了一下栾启胜，然后就迅速的撇过头，眼神中带着一丝惊骇！
　　他发现栾启胜衣袖半盖的右手，竟然在微微颤抖，到底是什么样的对手才会让一个化劲宗师，手掌脱力到颤抖的境地。
　　只是因为光线灰暗，加上气质威慑，没有几个人敢去光明正大的用目光去打量栾启胜。
　　加上高手感官敏锐，可以发现他人的目光，所以除了王长生，没人发现。
　　是另外几个化劲宗师吗？是在少林遇到的那一位神秘的老和尚吗！
　　王长生思绪一下子就被打乱了！
　　“怎么了？怎么会不守舍的样子？”
　　旁边的李恒察觉到了王长生的不对劲，低头小声问道
　　“没事，突然有些担心小光头。”
　　王长生咯噔一下，瞬间调整心态，收敛了表情，笑呵呵的对着李恒说道
　　李恒疑惑的看了几眼王长生，开口说道：“他什么功夫你又不是不知道，没事，放心吧！”
　　“嗯！但是对手很厉害，不可大意！”
　　王长生点点头，开口道
　　龙文书，三十多岁台湾拳法高手，十几岁出道参加地下擂台，在地下擂台，十几年不败！
　　“少林派，惠能！”
　　一个明亮的光头反射着光线，一双冲满郑重的目光的眼睛，惠能对着龙文书说道
　　而对面的龙文书表现的则有些让人感觉到一些差异，一身白色西服，双手揣兜，嘴角一道八字撇的小胡子，面无表情，双眼漫不经心的看向一旁，
　　“龙文书！”
　　但是看过对方上一场的打斗，惠能没有一丝的放松，不说能走到现在得都是高手中的高手，
　　而且对方看似漫不经心，但是上一个对手也是在这个情况下迅速落败，而龙文书的绝招……
　　就是那双揣在兜里的双手，快，非常快的拳头！
　　双眼紧紧的盯着龙文书揣兜里的双手，惠能开始鼓荡气血。
　　易筋经，洗髓经开始全力运转，震荡肌肉，血液开始快速流通，迅速让身体热身。
　　高频率的震荡，让皮肤瞬间变得通红，脑袋都开始冒热气，惠能立马封闭了毛孔，身体如同一个汽车发动机一样，快速运转起来。
　　摆出一个马步姿势，
　　“砰！”
　　惠能好似体重瞬间增加了几倍一样，脚步如同在泥水里面，脚掌不离地面，趟地而行，
　　但是形体蛮横，脚步步伐却轻盈无声，给人一种视觉错乱之感。
　　香象渡河！
　　几个踏步，欺身！
　　与龙文书面对面，右臂啪的一甩，带着一声脆响，直来直去，毫不花哨，一拳打出，势大力沉！
　　罗汉拳！
　　而对面龙文书，面对着惠能的率先出手，还是一脸漠不关心，随意的表情，眼睛撇向一旁。

第一四三章 拔刀术，八部龙象
　　惠能瞬间出拳数次，直奔龙文书要害，
　　脑袋，喉咙！
　　拳风刮的龙文书的头发都向后倾斜。
　　龙文书还不出手吗？
　　所有人都对龙文书的表现所感到好奇。
　　“唰！唰！唰！”
　　在惠能拳头挨到龙文书脸庞的时候，龙文书突然眼神变了，从漫不经心，变成了眼中充满精光的绝世刀客一般，
　　右腿前抬，擦地前顶，脚尖直接顶住惠能的脚步，惠能的冲势瞬间止住。
　　但是惠能上肢攻势不变，拳头仍旧朝着龙文书打去。
　　“唰！”
　　“砰！”
　　龙文书左臂单手从口袋里抽出，瞬间在拳影中找出惠能的拳头。
　　由下往上一抬，直接轻描淡写的架住了惠能的拳头。
　　但是身形也是一震，脚下石板都被踩碎，崩裂！
　　然后再以迅雷不及掩耳之势，右臂瞬间甩出，一拳打向惠能的喉咙，
　　惠能歪头一闪，躲过龙文书的一击，但是同时龙文书双臂同时一阵残影，
　　然后两人交错！
　　很多人甚至都没有看清龙文书到底是怎么出招的。
　　只有极少数人，以及惠能知道当时的情况。
　　就在刚才惠能歪头的一刹那，龙文书瞬间缩回了双手插兜，然后再次瞬间拔拳，
　　直接拍向惠能的耳孔，要不是惠能硬冲躲过，估计耳膜都被拍爆了。
　　随后在两人错身刹那，龙文书再次插兜，面无表情，眼睛撇向一旁，
　　整个过程好似一个刺客一般，一击便收，毫不拖泥带水。
　　没有停顿，惠能脊柱大龙一躬，气腰身一转，左臂伸直，前端拳头紧握，带着蛮横的气势，瞬间横扫向背后的龙文书。
　　手臂破开的气浪，好似一位高手横抱一颗大树，硬生生的抽向龙文书的脑袋，在空中发出一片呜呜声来。
　　力拔山兮气盖世！
　　所有人都脑海中崩出着一句话来。
　　龙文书这时再次出手，仍然是力从后发。
　　插进口袋的双手突然带着残影，如同利剑出鞘，
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　是居合拔刀术！
　　这次惠能终于看清楚了。
　　惠能突然感到眼前一片残影，顿时汗毛炸起，
　　快，太快了！
　　好似子弹一样，拔拳，变掌，一个手刀，劈向惠能的胸口。
　　来不及反应，来不及多想，肌肉瞬间绷紧，虎啸龙吟铁布衫瞬间开启。
　　“哐！哐！哐！”
　　一片刀砍钟声的声音响起。
　　惠能连退三大步。
　　“滴答！滴答！”
　　惠能的胸口衣服骤然崩开，裸露出的古铜色胸口皮肤，缓缓流出道道血口，鲜血开始蜿蜒流出，低落在地上。
　　“原来如此！”
　　惠能摆出一个防守的姿态，毫不在意伤势，因为对他而言也仅仅只是皮肉伤而已，
　　但是龙文书可以轻易的破开自己的防御，就能够伤害到他，也不能太大意。
　　“乍一看只是漫不经心的站着，始终毫无防备的姿势
　　但其实那种姿势已经摆好防备架势了。
　　他并不是拔出拳头施加攻击的，而是保持手的位置不动，通过扭腰来完成拔拳
　　所以对方会看不到拔拳的动作，龙文书的架势已经摆好，拳头的加速在口袋中就已经完成了，
　　哪怕对手在摆好架势的状态下出手，他也绝不会比对方慢，至少也是五五开。
　　这样一来，拼速度惠能是抵不过龙文书的，而且速度一直都是惠能的短板，接下来，惠能该如何应对呢？
　　怎么样运用战斗的智慧，取得胜利！”
　　擂台下的王长生看着出师不利的惠能，暗自想道
　　“你不是将手从口袋里拔出来的，而是让口袋离开了手，怪不得看不到，也挡不住。”
　　惠能看向龙文书说道
　　然后瞬间开始再次冲向龙文书，横练功夫全部开启，手臂挥舞，少林绝技如同羚羊挂角，穿插其中。
　　拳，脚，掌，指，这就是集少林底蕴所培养的年轻一代顶尖高手。
　　让人大开眼界！
　　而龙文书在惠能蛮横，如同暴风骤雨的攻势下，仍旧轻描淡写，出招，击退，揣兜，一气呵成！
　　惠能毫不在意皮肉之伤，动作没有丝毫的停顿，两人在擂台上瞬间开始了几乎白热化的拼斗。
　　互相都不给对方一丝一毫的喘气机会，擂台在惠能狂风暴雨的攻击下，
　　之前翻起的石块被惠能的拳头，腿脚劈的粉碎，很快硬生生的在擂台趟出一片露出铁板的空地来。
　　蛮横！不讲道理，一拳砸死你的气势，配合明亮的光头脑袋，好像一位佛门护法金刚一般。
　　但是惠能的一次次冲锋，都被龙文书后发先至裆下，然后破开惠能的衣服，在皮肉上面就下一道道的伤痕。
　　一阵快速的交手，两人再次分开，相距七八米，惠能此时已经有些开始气喘，而龙文书则还是如同刚上擂台时候的模样。
　　“那么，你该怎么做呢？快点结束吧！”
　　龙文书双手揣兜，漫不经心的看着惠能，淡淡说道
　　惠能也很难受，平心而论，自己并不是打不过对方，但是龙文书出手速度太快了，如同一个刺客，而惠能就好像一个坦克，
　　有力与无处使得感觉，真是讨厌，到底该怎么办呢？
　　惠能感觉一阵的憋屈，只能疯狂的运转自己僵硬的脑袋，开始想办法，而第一个反应就是想王长生如果面临这个情况，该怎么做呢？
　　“记住了，战斗的智慧，不是用拳脚拼命，实战经验丰富了，确实可以干脆利落的解决对手，省下很多力气，
　　但是你也太笨了，你看看李恒，虽然眯眯眼让人不爽，但是这种狡猾，你得学习一下，”
　　“咚！”
　　王长生敲了敲惠能的光头
　　“动动脑子，别塞满了肌肉，打败别人的方法有很多，肉体上的摧残，还有精神上的摧残，
　　杀人要珠心！这可是我师傅教我的，学着点…”
　　惠能想起，以前王长生无意间与自己交谈的场景来。
　　精神上的摧残？杀人诛心？嘿嘿有了。
　　惠能双手合十静静的看着龙文书，
　　而龙文书其实心里也是不爽，以往无往不利的招式，竟然只能擦破对方的皮肉。
　　对方看似鲜血淋漓，其实根本就不算伤势，控制皮肉一个紧绷，就止住血了，而且对方身怀少林绝世秘籍，易筋经，洗髓经。
　　持久力，续航都堪称恐怖，一想到自己有可能会被对方耗到脱力，战败，龙文书心底也是有些急躁起来。
　　但是面部却仍然没有任何表情，连眼神都没有波动。
　　“你的功夫都在一双手，但是你只能伤到我的皮肉，攻击力这么低的手刀，怎么可以与真正的刀枪媲美呢？”
　　惠能露出一脸憨厚的表情，笑着对龙书文说道
　　同时心脏开始猛烈的跳动，声音入闷雷，皮肤迅速开始变得通红，气势一变，好似金刚怒目！
　　“就算是我站着不动，你都打不死我，我耗死你！阿弥陀佛！”
　　本来前几句还行，龙文书还可以忍得住，但是后面的这句话就不行了，都是十大高手，看不起谁呢？特别最后是一句佛号，彻底点炸了龙文书。
　　秃驴都是一肚子坏水！
　　龙书文听完，额头青筋瞬间蔓延，漫不经心撇向别处的眼睛，瞬间盯紧了惠能，双眼冒火
　　“敢小瞧我？找死！”
　　看到龙文书被惠能惹怒，气息都开心有些错乱，王长生也是嘴角一抿，小光头还是很有战斗意识的嘛，竟然还懂得心理战了！
　　不错，战斗果然可以让人成长的更快！
　　“看好了，我就站在原地，看你怎么打，这次你先手试试！”
　　惠能扎了一个马步，双拳横在腰间，如同上了膛的炮弹。
　　龙文书挺直腰身，一身白色西服，右腿如同铁鞭，横扫旁边的一块大石板，
　　“砰！”
　　石板顿时被抽飞，带着破风声砸向惠能，
　　“呵！”
　　惠能胸口一震，用胸膛硬接石板，好似鸡蛋碰石头，青石板直接被崩碎。
　　“嗖！”
　　龙文书也瞬间动手，抬起的右腿顺势往前踏，身体前倾，就窜了出去，
　　七八米的距离，两个踏步直接就眨眼便至，
　　躬身，弯腰，抽出手臂，拔拳就朝着惠能的下巴往上砸去。
　　“砰！”
　　惠能躲都不躲，腰身使力，十个脚趾顶破鞋子，死死的扣住擂台下面的铁板，脖子上青筋崩起一片。
　　用下巴死死地顶着龙文书的拳头。
　　“咯吱！咯吱！”
　　两人瞬间就陷入了角力的过程，青筋都开始攀爬满了两个人的额头。
　　“啊……！”
　　龙文书眼中红光一闪，杀机肆意，插在兜里的左手瞬间掏出，
　　平行成掌，唰唰唰，连戳惠能的下巴喉咙缝隙。
　　惠能感受到死亡的刺激，易筋经，洗髓经，再度更为快速的运转，肌肉，筋脉，血液，都在震颤，抖动，连带着内脏都开始抖动共鸣起来。
　　“就是这样！哈！”
　　惠能突然大吼一声，双手成诡异的手印，一股仿佛神话中龙象复苏一般，力拔山岳，蛮荒，霸道的拳意冲击四周。
　　胸膛奔腾起，好似火炉，带着似龙吼似象鸣的声音。
　　身体前倾，双腿鼓胀，瞬间粗了一大半，死死地蹬在地面铁板上。
　　因为巨力，脚下的铁板都被踏的翻卷，
　　八部龙象！
　　惠能在这生死时刻也不再留手，瞬间突破，也半只脚踏入虎豹雷音，拿出杀招，轰向龙文书！

第一四四章 刀劈入骨
　　“砰！”
　　全力运转横练并且突破的惠能，硬抗住了龙文书的一击。
　　并且脖子青筋蹦起，喉咙鼓胀，好似巨蟒吐丹一样，用暗劲生生震开了龙文书的手刀。
　　同时八部龙象向着龙文书轰击而出。
　　在惠能拼命的情况下，被八部龙象的拳意笼罩，常年在地下擂台搏斗的龙文书血性也被激了起来，也开始拼命了，
　　一击不成，双臂瞬间撤手，插兜！
　　一气呵成，快如闪电！
　　然后再次拔拳，
　　“噌！”
　　快速划过衣兜，手刀如同真正的钢铁刀刃一般，划破空气，发出一声好似利刃出鞘的声音。
　　身上一股刺痛所有人眼睛的刀意腾起。
　　就像一位电影中的大漠绝世刀客，拔刀见生死！
　　龙文书双手闪过如同纯钢打造的钢刀，在空中闪过一道亮光。
　　生生劈向惠能的双手，双臂的大筋，好似准备将惠能双臂，双手斩筋断骨一般。
　　拔刀术，庖丁解牛！
　　赛场所有人连呼吸都忘记了，紧紧的盯着准备分生死的两人，后面的甚至腾的一下就站了起来。
　　甚至栾启胜也在微微点头，认真看向擂台
　　“轰！”
　　在王长生精神力笼罩，好似时间变缓的子弹时间下，清楚的看到惠能的八部龙象大手印，直接撞击龙文书的手刀，
　　龙文书的手掌，从手指开始弯曲，骨折，断裂，然后是整个手掌，在到手腕，然后被一个大手印打中胸口。
　　龙文书发出一声大叫，身子呼啸着弹上十米高空！大口鲜血喷洒出一道血色雾气！
　　惠能浑身发出道道弓弦紧绷的大筋抖动声！
　　“咔嚓嚓！”
　　脚底板一下没入铁板中！一下卸力过猛，整个人好似木桩般被敲入地下！
　　“噗！”
　　惠能劲走周身，吐出一口黑血！脸色一阵微微变色，这是内脏已经受到轻伤！
　　“刀劈入骨？”
　　没想到龙文书的杀招，加上刀意的加持竟然可以通过暗劲，生生传导骨头，好似一把长刀顺着骨头，插进自己内脏，在自己内脏活生生劈了一刀。
　　好强！
　　惠能也是一阵后怕，如果不是对方失去了理智，与自己硬拼，要是缠斗，谁生谁死还不好说！
　　“咳！”
　　躺在地上的龙文书，大口吐了口血，缓缓抽出双臂，把已经冒出白骨碴的扭曲的双手，颤巍巍的插回了兜里。
　　“我输了！”
　　淡淡说了一声，然后头一歪，龙文书就昏死过去。
　　“胜利者，惠能！”
　　敬承斌大声喊道！
　　然后又是一阵手帮脚乱，把溺死，几乎没有呼吸的龙文书抬下去抢救去了。
　　也难怪，龙文书的整个胸膛，都被惠能打的塌陷了下去，异常恐怖！
　　“咳咳！”
　　惠能再次用力咳出几口黑色血块，然后用力把自己的双脚抬了出来，铁板上明晃晃的留下了两个深深的脚印，连纹路都清晰可见！
　　走下了擂台，朝着王长生一笑，就连忙坐在椅子上，闭眼开始鼓荡气血，运转易筋经，洗髓经刺激血肉，恢复内伤。
　　“真是精彩的对决！”
　　“是的，没想到惠能大师竟然临近突破了！”
　　“虎豹雷音踏入半只脚，暗劲巅峰指日可待啊！”
　　“龙文书的手刀也很厉害啊！”
　　“用刀意驱使暗劲，透过皮肤肌肉，破坏筋脉内脏，厉害！”
　　所有人立刻喘了一口气，开始纷纷低声议论起来。
　　“这个小光头，竟然学会动脑子了，不赖啊！”
　　王长生笑着与李恒交谈
　　“嗯，但是惠能大师的暗劲突破，更让人羡慕。”
　　李恒满眼充满了羡慕，再次有人与周通一样，突破藩篱，紧追王长生了，想到自己，李恒也忍不住的握紧了拳头。
　　“行了，你也别太影响自己，你的六合大枪刚猛，如果你可以消化申屠兰阴符枪的阴柔，一阴一阳，生生不息，合二为一，我想你也可以踏出那一步的！”
　　好似感觉到李恒的心头焦急，王长生也对着李恒说了一句。
　　作为开挂，脑海中有着百科全书的王长生，简单指点一下，还是可以的，但是具体的还是得看个人了。
　　劲力共鸣内脏，领悟虎豹雷音，也是要看悟性，运气的，用力过大，震伤自己，用力过小根本达不到练脏的目的。
　　“嗯，居合斩，出拳如刀，还算是可以，可以心境不稳，刀意难以圆满驱使，修心开惠以后，暗劲巅峰有一席位！”
　　栾启胜突然开口说道
　　嗯？栾启胜竟然开始点评了，所有人也是一愣，然后开始瞬间安静下来，听着眼前这个化劲宗师的评判。
　　而惠能也连忙睁开了眼睛，压下内伤听了起来。
　　“易筋经，洗髓经本就是少林派镇寺之宝，但是很多人把这两门功夫分开了，其实结合在一起，才是真正的顶尖内练法，只是门槛太高，所以同练之人微乎其微！”
　　“哦？”
　　惠能听完眼前一亮，有所收获，迅速开始闭眼，沸腾气血，劲力鼓荡，运转易筋经，洗髓经，开始归纳整合起来。
　　身上的龙象嘶鸣也越发明亮，清晰起来。
　　栾启胜说完，就没有再开口了，继续冷冰冰的坐在椅子上。
　　众人也没有打扰惠能，而是静静的在等待。
　　第二场是大雪山密宗扎西多吉，对阵华山派剑法高手，贾子昂。
　　从武器来说，对扎西多吉很不利，毕竟拿武器的高手破坏力肯定比赤手空拳要强很多。
　　而此刻两人也不显的急躁，而是都在同时闭目养神。
　　在大概十几分钟以后，惠能睁开了眼睛，身体的龙象嘶鸣也停了下来。
　　“怎么样？突破了吗？”
　　王长生好奇的问道
　　而其他人也都在看着惠能的回答。
　　难道又一个真正的暗劲巅峰要出现了吗？
　　“没有那么容易，我也只是刚刚融会贯通了一丝而已，倒是内伤压制了不少。”
　　惠能苦笑一声，开口说道
　　随即站了起来，双手合十，对着其他人说道
　　“打扰大家的时间了，抱歉，阿弥陀佛！”
　　“没事，我们别的不多，时间多！”
　　“哈哈，无碍无碍！”
　　“能看到天才之间的决战，这点时间算什么！”
　　众人也纷纷客气的回答，
　　“那么，第二场比赛，就开始吧！”
　　敬承斌看众人寒暄以后，开口说道
　　一身大雪山大喇嘛打扮，个子不算太高，身材厚实壮硕，皮肤黝黑的扎西多吉，与一身长衫，手拿长剑，三十多岁，鄂下留有短须的贾子昂，不慌不忙的走上了擂台。
　　“密宗，扎西多吉，见过先生！”
　　看到贾子昂好似古代学堂先生的打扮，扎西多吉对着贾子昂喊了一声。
　　反正无论在古代，还是现代这个称呼都错不了。
　　“哈哈！华山，贾子昂，见过大师！”
　　贾子昂仰头哈哈一笑，也瞬间觉得这个皮肤黝黑的年轻大喇嘛有点意思。
　　抚这鄂下的短须，笑盈盈的对着扎西多吉说道：“其实当个老师也是我的梦想，等以后老了，去做个老师也挺不错的，哈哈！”
　　看着贾子昂好不做作的气度，扎西多吉心里也感觉到一些轻松起来，脸上也露出一丝阳光的笑容来。
　　“接下来还请贾先生赐教了！请！”
　　“请！”
　　贾子昂双手抱剑，施以剑礼！
　　在这个遍布破碎石块，鲜血的擂台，两人的打扮，给人一种身处古代之中一样。
　　瞬间所有人都感觉自己被两人的谈吐，衣着所影响。
　　好似自己也在随着时空的转换，瞬间穿越回到了几百年前的古时候一样。
　　扎西多吉把自己的帽子一抓，然后厚实的袍子顺势一抖，连带着帽子，扔向了擂台边缘。
　　黝黑厚实的皮肤一阵抖动，在灯光的照耀下，给人一种好似钢铁打造的一样，
　　而贾子昂则是同时，右手持剑，左手抽出剑鞘，
　　“噌！”
　　寒光乍现，贾子昂的气势突然一个转变，连眼神都开始变得锐利起来，手上的剑如同自己的手臂一样，随意挽了个剑花。
　　“唰！”
　　左手一送，直接把剑鞘扎进了擂台边缘的石板上，如同刀切豆腐一样简单。
　　左手成剑指，轻抚剑刃，侧身，脚下一前一后，摆出一个正统的剑法起手势。
　　扎西多吉猛吸一口气，肌肉高鼓，胸膛中的心脏开始快速的砰砰砰跳动，好似一个火炉，全身气血开始沸腾。
　　“喝！”
　　扎西多吉先手，攻向了贾子昂，
　　低头弯腰，脊柱大龙高高停起，双臂张开，眼睛紧紧的盯着贾子昂的长剑，
　　右腿一蹬擂台钢铁地面，腿猛的膨胀一下，明明携带的力量恐怖，点在地面上却偏偏没有一点声音都没有。
　　身体如同春燕一般轻盈，却带着滚滚好像发狂的大象一般巨大无比的冲击力，压迫感！
　　举重若轻！
　　一个瞬间掠到贾子昂身前一米远的地方，带着巨大的冲击力，突然一拳击出！
　　这一拳，没有任何的诡异变化，堂堂正正，大开大合，直打胸口。
　　抢占中线，赢撼硬打！
　　在龙象般若功的加持下，扎西多吉的拳头力量，几乎可以堪称恐怖，就算面前一辆卡车，估计也会一拳头轰翻。
　　带起的气浪，冲的贾子昂的长剑都开始抖动起来。

第一四五章 龙象般若一往无前
　　这一拳打出，好似无声无息，但到了贾子昂面前时，巨大的宛如雷音的声音立刻就爆发了！
　　狂风大作，沙石惊飞，气流奔腾，激烈的旋转着！
　　扎西多吉这一拳好似超过了声音，发挥出远比大象冲撞还要恐怖的巨大力量！
　　贾子昂如同站在大风狂飙的峰顶之上，衣衫哗哗作响，发出大旗抖动一样的烈烈响动。
　　但是贾子昂并不惊慌，半眯的双眼精光一闪，持剑右手一抖
　　一道剑鸣腾起，好似古代的侠客，身形飘逸，挽起一片剑花，刺向扎西多吉身上的大筋。
　　扎西多吉不管不顾，肩膀一阵作响，双臂暗劲全力迸发，攻势更猛！
　　“唰！”
　　好似一片寒芒落在了扎西多吉的手臂，手腕，然后就被扎西多吉的巨力立马弹开。
　　“嗖！”
　　趁势贾子昂腰身一转，一个脚下轻点，身影犹如鬼魅，与扎西多吉身形交错擦着窜了过去。
　　两人试探交手，一触便收，相隔七八米，迅速转身面向对方。
　　贾子昂持剑右手微微颤抖，眼神中冲满了凝重，
　　“这个家伙好大的力气！”
　　虽然刚才长剑一刺便收，但是扎西多吉的巨力，通过接触传导剑身，震的贾子昂右手都有些发麻。
　　而扎西多吉低头看了看右臂手腕的位置，突然一道红色细线浮上皮肤表面，皮肤有些痒痒，
　　刚才贾子昂的长剑瞬间刺破皮肤，但是被扎西多吉的紧绷的肌肉所阻挡，而且瞬间就被，坚韧如同钢丝一样的大筋崩了出去。
　　“很麻烦…！贾子昂如果不下死手，根本破不了扎西多吉的防御，但是一旦下了死手，场面就控制不住了！”
　　坐在王长生身边的李恒说道
　　“毕竟拿兵器确实有优势，肉体再强也扛不住钢铁的锋利，加上两人都属于同级别的对手！那么扎西多吉该怎么做呢？”
　　王长生也很好奇，扎西多吉的防御力没有惠能强大，但是作为大雪山密宗护法传人，应该有手段防御这种类型的对手吧。
　　“对方的力量很大，配合暗劲形成了一种类似一身防护罩似的立场，刺那里都很麻烦！这种人不用重冷兵器很难打！”
　　同时贾子昂心中感慨！
　　“接下来小心了！我要认真了！”
　　贾子昂对着扎西多吉说道，说完双眼一眯，一双剑眉跳动，剑意喷发，刺的扎西多吉眉间都是一阵刺痛。
　　“要认真了吗？”
　　扎西多吉看着风格大变的贾子昂，知道对方不再打算试探了，于是同样集中所有注意力，也同样不打算试探下去，
　　双拳紧握，心脏开始“砰砰砰”的快速剧烈跳动，黝黑的皮肤瞬间变成了黑红色。
　　“青锋剑！”
　　贾子昂剑指并起，当空一划，所过之处将空气中都切割出阵阵荡漾的波纹！
　　脚下一踏，双腿剑步上前，身形飘忽不定，长剑瞬间变得好似拥有了生命一样，好似一条银蛇，在空中蜿蜒，寒光乍泄。
　　随即在尖锐的破空声中，犹如长剑般直劈而下！
　　直取扎西多吉的喉咙！
　　“好剑法！”
　　扎西多吉哈哈一笑，反而心中战意尽数勃发！
　　脚下猛烈一踏，狂猛无比的巨力全数爆发！
　　擂台地面上的的碎石板块，石子猛的爆碎飞起，如同暗器般向四面八方狂飙爆射。
　　前排观众席周围的人，也同时瞬间出手，拦下了飞射自己的石子。
　　粉碎的石子粉尘冲天而起，扎西多吉目击如同实质，冷静精准的紧盯着贾子昂的长剑，
　　双手成掌，五指合拢，空气如同实质般被他捏爆，
　　发出“啪”的一声脆响！
　　随后，在空气的剧烈震爆声中，猛的合十上扬，迎上贾子昂下劈的长剑！
　　赫然准备空手接白刃！
　　这可是需要及其好深的作战经验才可以做到的，要不然快一丝，慢一丝都不行。
　　贾子昂实战经验也极为丰富，只是在劈向扎西多吉手掌瞬间，手腕一转，下劈剑刃瞬间平行，准备让扎西多吉自己用血肉的双掌合拍剑刃。
　　贾子昂在变，扎西多吉同样在变，右掌食指在掌心一扣，一下崩出，狠狠的弹向贾子昂的银蛇。
　　“叮！”
　　一声尖锐牙酸的钢铁交击声响起，传遍整个地下擂台，让所有人都不仅眉头一皱，很不舒服。
　　刹那间交手变招，两人没有停手，身形飘逸的贾子昂，一刺便收，脚下步子不停，脚步快速的踏地，
　　好似画圆，但是其中奥妙复杂，身形瞬间转到了扎西多吉的一侧。
　　“是八卦！”
　　“铮！”
　　一道如同龙吟般的剑鸣声响起，充斥整个擂台！
　　随后贾子昂一步跨出，一道游龙一样的长虹，绽放出无与伦比的耀眼光芒瞬间破空袭至！
　　蛟龙出渊，啸深山！激昂的剑鸣声回荡，森森的剑光瞬间横扫，呼啸着刺向扎西多吉的后脑勺！
　　冰冷凛冽的杀机，刺激的扎西多吉后脑勺鸡皮疙瘩密密麻麻的暴起一片。
　　“吼！”
　　来不及回身，扎西多吉怒吼一声，气沉丹田，下盘往地上一坠，低头，躬身，右臂膨胀一轮，抬起青筋暴起，握拳往地面狠狠砸下。
　　龙象般若功巨大的力量，配合暗劲的传导，一拳砸进擂台下面，拳骨都印在了擂台钢铁地面，直接砸的擂台钢铁浇灌的地面一阵动荡，
　　“轰隆隆！”
　　地动山摇，整个地下擂台好似地震一样，而扎西多吉的周围就更加恐怖了。
　　快速刚猛的一拳，直接打的扎西多吉周围的石板，石子彻底清理一空。
　　带着尘土飞扬，整个擂台都被灰尘笼罩，石子，石块好似子弹暴风骤雨一样飞射四周，让所有人，又是一阵手忙脚乱。
　　“叮叮铛铛！”
　　贾子昂攻势瞬间被阻挡，右手上下翻飞，带起一片银色的残影，或刺，或劈，或挑，击飞自己面前的石子。
　　脚步踩着八卦步，瞬间开始与扎西多吉拉开距离。
　　“轰！”
　　狂猛如同台风的气流呼啸而起，扎西多吉一拳打出，紧接着身体暴起，气浪冲开灰尘，直扑贾子昂。
　　两人瞬间开始激烈的交手对拼。
　　只见无尽的灰尘飘荡之中，两道青黑人影在擂台数十米内游走不定，如同连珠炮般的炸裂声不绝于耳！
　　擂台遍布无数人影，如果是普通人根本连两人交手的招式都看不清！
　　被掀起的狂风迅速吹散擂台弥漫的灰尘，让两人的交手，变得清晰可见起来。
　　贾子昂脚踩八卦步，身形不断与扎西多吉拉开距离，不给欺身的机会，手上长剑挥洒不停，一道道银龙，似蛇，蜿蜒盘旋，
　　带着凛冽的杀机，或刺，或劈，或扫，铺天盖地，笼罩扎西多吉，杀向扎西多吉的眼睛，太阳穴，喉咙，心脏，甚至是下阴。
　　而扎西多吉身形气势爆裂，双拳紧握，好似一位手握双锤的古代猛士，挥动如残影，
　　狠狠的砸向贾子昂的长剑，不管不顾，以伤换伤，拿出一股同归于尽拼命的姿态，疯狂的攻击贾子昂。
　　看似身形飘逸，每一剑都带着古代侠客的潇洒，但是只有贾子昂有苦说不出，太莽了！
　　对方简直就像一个二愣子，完全不管不顾，你刺他一剑，他就砸你一锤。
　　而且力量其大，贾子昂根本不敢硬接。
　　如果说上一场的比赛是刺客对战坦克，那么这一场比赛就像是此刻对战重骑兵一样。
　　“叮！”
　　扎西多吉又是一拳，砸向贾子昂的脑袋，通篇招式就只有一种，力！力！力！
　　举重若轻，就是砸死你！
　　贾子昂用剑尖一挑扎西多吉的拳头，剑身瞬间弯曲，好似随时都会断裂一般，然后利用扎西多吉拳头带来的巨大力量，剑身绷直，身形往后一送，再次拉开距离。
　　回抽的长剑，也在扎西多吉的拳头手背上，划出一道血淋淋的伤口。
　　两人交战现在，扎西多吉的衣服早已经被刺的破破烂烂，身上也被刺的道道血印。
　　好在伤口不深，凭借强悍的肉体，以及暗劲可以控制肌肉，扎西多吉的伤口，几个呼吸就止住了血。
　　“杀！”
　　脚下一踏，丝毫不给贾子昂喘息的机会，也不敢给对方机会。
　　扎西多吉身形连停顿都不停顿，继续朝着贾子昂黏了过去，双拳挥舞，趟地而行。
　　在裸露的钢铁擂台地面，留下了一个个深深的脚印。
　　“厉害！如此恐怖的力量！”
　　“是啊，威势如山岳爆裂，但是脚下无声，趟地而行，举重若轻！”
　　“贾子昂的剑法灵活多变，但是一直被对方紧紧咬着，很难办！”
　　“如果拼命…感觉又好不值当！”
　　看着擂台上追击黏在一起的两个人，观众席的一众暗劲高手，开始低声快速交谈起来。
　　情况确实对贾子昂很不利。
　　都说横的怕愣的，愣的怕不要命的！
　　扎西多吉的方法确实打的贾子昂没有脾气，闲着没事，谁愿意在这里打生打死的，贾子昂此时此刻可是清醒的很。
　　“有空挡！”
　　扎西多吉抓到贾子昂一瞬间的愣神，身形一个猛窜，脚下鞋子已经崩碎的不知道扔在哪里了，
　　赤着脚在钢铁的擂台，再次如踏泥泞一般踏出一个清晰的印子，
　　再次黏到贾子昂，瞬间出拳，直轰脑袋。

第一四六章 心灵的力量
　　“不好！”
　　贾子昂知道自己一个愣神，被对手抓到了空挡，心中大叫一声糟了。
　　高手对决，最忌讳的就是心思出差错，自己仅仅一个刹那间的乱想，呼吸出现一丝的停顿，就被对手立马抓到了机会，黏了上来。
　　两人本来相距就只有几步之遥，对于高手而言这个就跟脸贴脸差不多。
　　“贾子昂露出破绽了！”
　　王长生也是心头一跳，难道要分出胜负了吗？但是看贾子昂之前的气势出手判断，应该不会这么容易就败了的，两人差距其实并不大，只是各自优势不同而已。
　　看着扎西多吉一拳挥出的拳头，离着自己越来越近，拳头带起的气浪，都冲击的贾子昂长衫哗哗作响。
　　“喝！”
　　贾子昂身形一扭，左手剑指瞬间变掌，手掌一抖，掌心瞬间变得乌青，手掌上满是厚厚的老茧，刚烈霸道的一掌，
　　啪的一声脆响，瞬间挥出，拍向扎西多吉的拳头。
　　贾子昂竟然还是一个掌法高手！
　　右手持剑动作不停，长剑一抖，一声剑鸣，同时扫向扎西多吉的脑袋。
　　“八卦掌！”
　　“砰！”
　　拳掌向交，发出一声巨响。
　　贾子昂的胳膊顿时开始发出一阵咯嘣咯嘣的响声，好似随时都要被扎西多吉一拳打碎一般。
　　不管不顾，右手持剑瞬间挥至，凌冽的剑锋寒芒刺的扎西多吉头皮发麻，没想到对方也开始拼命了！
　　在生死关头扎西多吉两只眼睛突然一亮，爆射一道精光，伴随着其他人都看不到的波动，直直震慑向贾子昂。
　　“是精神力！”
　　王长生腾的一下就有些坐不住了，没想到扎西多吉竟然真的有精神力，这是精神力的波动，是王长生最为熟悉的。
　　连栾启胜也忍不住眼睛一眯，带着一丝意外看向扎西多吉。
　　“没想到这就是扎西多吉的底牌吗？”
　　王长生的拳头瞬间捏的嘎嘣作响，可以提现此刻王长生的内心，是有多么的激动。
　　“大雪山密宗，果然有修炼精神力的方法，炼神返虚难道就是指精神力吗？”
　　就在王长生脑海瞬间闪过这些问题的时候，擂台两人也开始打斗到了最后一刻。
　　在其他人以为，贾子昂被扎西多吉目击震慑的一个停顿之时，扎西多吉趁机脑袋一低头，剑刃擦着扎西多吉的头皮就扫了过去。
　　一片最黑的短发直接被扫落，可以看出贾子昂的长剑有多么的锋利。
　　瞬间扎西多吉的黝黑面庞，也突然变得苍白无比，精光烁烁的眼神也变得有些暗淡下来。
　　强撑着好似脑袋好像要爆炸一般，又好似无数钢针在穿透脑袋的痛意，扎西多吉死死地咬紧牙关，一丝殷红的鲜血说着鼻孔流了出来。
　　脊柱大龙一躬，带着噼里啪啦的爆响，好似巨龙抬头，龙象般若功全力运转。
　　打在贾子昂八卦掌的手臂，猛然开始膨胀，整个身体好似拔高了一大截，好似一个小巨人一样，劲力从腿到跨，从跨到腰，再通过脊柱，肩膀，右臂，精气神瞬间合二为一。
　　“吼…！”
　　好似扭曲空间的巨力打出。
　　而此刻贾子昂也瞬间清醒了过来，来不及多想，
　　贾子昂只觉一股巨力席卷如同螺旋般自手掌传自身体，自己化解的劲力有些抵挡不住，五脏六腑受到剧烈震动！
　　不禁面色一变，整个人借力倒飞！
　　在空中撒下一片温热的鲜血。
　　随后脚尖在擂台地面轰然一踏，直接把钢铁地面踏出一个凹陷的坑洞，头上脚下，一剑飞起好似蛟龙入海，铮铮轰鸣中再次直刺扎西多吉！
　　剑气呼啸中，如同群星坠落一般的星星点点剑光，对着扎西多吉迎头落下！
　　“好剑法！”
　　扎西多吉听到自耳边传来的铮铮剑鸣，仰天发出一声咆哮！
　　轰隆隆！
　　宛如晴天霹雳！
　　扎西多吉发出一声咆哮后，单拳一摆，身形猛地一个摆动。
　　如同呼啸雷音一样的骨骼震响声中，脊椎如龙般高高扬起，一手按腰，一臂直通向上，手掌再次合拢，一拳击出，发出呜呜呜呜宛如鬼哭神嚎的声音，打出一记。
　　管你剑法星光遍布，剑气纵横，无物不破，我自不闪不避，只一拳打出！就是莽！
　　贾子昂自扎西多吉咆哮的巨大气流中看见一只漆黑如墨的拳头，猛地震惊了！十几年都不曾波动的心灵猛地震荡起来！
　　在他看来，这一拳实在是太简单了，即使是一个初学几年拳术的外行人都模仿的出来，但在扎西多吉的手上使出，威力简直大的不可思议，
　　在他的骨骼震荡之中，空气如同水面一般陡然抖动，剧烈沸腾扭曲起来，一股好似星空倒压，神山倾倒的磅礴拳意升腾而起。
　　难以形容的浩瀚拳意之下，贾子昂感觉好似天地一个翻转，一时间如同失去了方向，群星坠落一般的剑光，在这股浩大的拳意之下，如同昊日下的积雪般迅速消融！
　　“轰！”
　　拳剑再次相接！
　　狂飙的剧烈罡风劲气之中，贾子昂只觉得拳剑接触的瞬间，山崩海啸般的无匹巨力猛然爆发！比起之前那拳还要暴烈一倍不止！
　　狂暴的巨力之下断剑猛地一下荡开，瞬间便破了贾子昂奔涌滔滔的剑势！
　　“铮！”
　　如同剑鸣一般的震响声中，贾子昂再来不及借力，整个人如炮弹般呼啸而去，眼看就要撞上擂台的石板护栏！
　　“好拳意！”
　　贾子昂淡然的脸色，猛地更加蜡黄，左臂如同飘带一样耷拉在一旁，左半身已经鲜红一片，随即飘飞在气浪之中，这样猛烈的拳力之下，他竟然还有余力说话！
　　“轰！”
　　贾子昂周身劲力轰然全数爆发开来，在即将撞上石板的瞬间，整个人虚空一抖，减去了几分冲击，随后才重重的撞在石板上！
　　“噗！”
　　直接撞的石板四分五裂，然后吐出一口鲜血，胸中一口气一泄，压制不住内伤，顿时整个人都开始萎靡起来。
　　太无理了，对方根本就不跟你讲道理似的，直来直去就是一拳，左臂直接被打断，皮肤崩裂，筋骨都不知道断裂成几段了，到现在还是麻木一片，感觉不到右手。
　　内伤也不轻，一口气一泄，连说话的力气都没有了。
　　贾子昂心里也感觉到一阵的无奈，还是一丝的憋屈。
　　但是心中也很快放开了，败了就是败了，没有什么好说的，如果自己连这个都不能正视自己，那还练什么功夫，练什么剑。
　　而强忍着打出一拳的扎西多吉，也有些摇摇欲坠，面色苍白如纸，浑身也是一片血红，样子凄惨无比。
　　气劲一送，毛孔大开，汗水掺和着血水，迅速在脚下踏出的浅坑，滴出一滩红色小水洼来。
　　“胜者，扎西多吉！”
　　敬承斌大声开口喊道，第二场也顺利落下了帷幕。
　　壮汉救护队也急忙登场，贾子昂微微摆了摆右手，再次吐出一口鲜血，喘了口气，强撑着靠在石板上，
　　对着同样喘着粗气的扎西多吉说道：“你刚才一瞬间的目击功夫是什么？”
　　作为被精神力过震颤的人，贾子昂很明白扎西多吉刚才扭转局势的招式，并不像是目击。
　　只要领悟拳意的暗劲高手，或多或少都会目击功夫，就是通过双眼打出自己的拳意，震慑对方。
　　如果功夫好深，甚至可以一眼吓得对方肝胆破裂，被一个目光吓死。
　　而自己再也么说也是扎西多吉同等级的高手，怎么可能被一个目击震慑的停顿一下，
　　而且刚才的感觉也不想努力，反正就是难以言喻的感觉，就像是自己大脑突然停顿空白了一瞬间一样。
　　扎西多吉看向左臂软塌塌的丢在一旁，浑身鲜血，更加凄惨无比的贾子昂开口喘着粗气说道
　　“这个……呼……是我们大雪山密宗的功夫，……呼……我学艺不精……只能……呼……”
　　用力咽了一口口水，扎西多吉继续道
　　“只能拼尽全力用出一次，这是心灵的力量！”
　　说完扎西多吉皱着眉头就不再吭声了，实在是现在整个脑袋里面肿胀的如同要爆炸一样。
　　“密宗！心灵的力量吗？原来如此！咳咳！”
　　贾子昂再次咳出一口鲜血，随后身体软塌塌的就倒了下去，气微如丝，如果不是胸口还有起伏，估计已经好似回光返照一样，挂了！
　　连忙把贾子昂抬出去治疗，拒绝被抬出去治疗的扎西多吉也被搀扶着回到了座位上面。
　　皱着眉头，闭着眼，开始调息起来。
　　众人也转头看向了栾启胜，希望栾启胜可以像第一场一样，给出讲解，特别是对于扎西多吉刚才所讲的，心灵的力量，让大家都好奇不以。
　　特别是王长生，也是眼睛泛着精光，看着栾启胜，心中也有许多话要问，希望栾启胜可以做出解答。
　　“大雪山密宗神秘，我也了解不多，但是所谓的心灵力量，也就是类似佛门的那种禅定功夫，这个很难用言语讲明白，也很难给出解释！”
　　栾启胜开口了，但是他也没有给出具体的解释来，让所有人也有些失望，而王长生也有些按耐不住了。

第一四七章 让我来结束你们的战斗
　　亏你还是化劲宗师呢，你倒是说明白啊，不说也别说半截，说一些能听懂的也好啊！
　　王长生心里一急就开口了
　　“那请问栾将军，这个心灵的力量，想要掌握难吗？”
　　栾启胜看了一眼王长生，没好气的说道：“简单就烂大街了，你天资不错，别太好高骛远。”
　　“那化劲到底是个什么境界，而我们到底该怎么突破化劲呢？”
　　看到栾启胜搭腔，王长生连忙问道，而其他所有暗劲大高手，也连忙支起了耳朵
　　“化劲……就是一个化字，统合全身劲力，掌控全身劲力，每一个部位，每一个毛孔。”
　　栾启胜沉吟了一下，开口道：“明劲是直观的感悟力量，暗劲是运用力量，化劲则是登峰造极！”
　　“那些传说中的一羽不能落，一蜱不能加！就是这样，当然这些只是直观的表现，其余的一些特异之处，就需要你们到了化劲才能体会的到。”
　　栾启胜简单的概括了一下，不得不说还真有军人的作风，直接简单，就是有些太简单了一些。
　　好吧，看来栾启胜不是个当老师的料，也没法让他指点了，王长生也闷闷的闭口不言。
　　好气！
　　而边上的李恒却突然开口了，对着栾启胜开口说道
　　“功夫比斗，到了这个阶段，除了极个别，其实大家功夫层次都差不多”
　　说着瞅了一眼王长生，在王长生有些不爽的眼神中，一笑，意思很简单，没错！就是说你。
　　然后继续开口道：“两人差距大，比斗还好，可以留手，但是两人差距不大，要么缠斗一整天，要么瞬间分生死。”
　　“我们虽然被莫名吸引到此，然后开始比斗，但是我们之间并没有仇恨，而且都很理智！”
　　“那都已经到了这一步，你打算说什么？是想表达什么呢？”
　　说着栾启胜挺直了腰身，语气中带着压迫感，一身铁血霸道的气质，好似空气都在身旁扭曲。
　　铺天盖地的充斥着整个地下擂台，压向李恒。
　　瞬间李恒好似一只炸了毛的大猫，腰身躬起，手掌紧紧的握着六合大枪，呼吸也急促了起来，额头开始见汗。
　　枪意勃发，对抗着栾启胜的气势。
　　“嗯？”
　　王长生也感觉到不舒服起来，如同落去水中一般，空气变得粘稠，呼吸有些困难起来，不光是王长生，所有人都是一样。
　　栾启胜太霸道了！
　　只是开口说了几句话，至于吗？
　　王长生对于这种手握生杀大权，而且霸道铁血的人，一直都是敬而远之的，但是李恒是自己的好友，虽然不知道这个眯眯眼到底想说什么，
　　但是自己又不能什么都不做，瞬间，王长生手指紧扣，摆出一个青龙印，
　　拳意瞬间迸发，一印一千秋，好像万物的生机的叠加，宁静安详的气质，从王长生的身上蔓延开来，如浴春风，瞬间冲淡了栾启胜的压迫感。
　　同时所有人都大松一口气，但是感觉栾启胜应该不会这么好说话吧，于是也都开始瞬间绷紧神经，准备迎接接下来的暴风骤雨。
　　“哦？”
　　栾启胜眉毛一挑，嘴角轻笑
　　“有意思的拳意，立意之高确实当属罕见，但是你真以为拳意高，就能赢吗？”
　　说着气势再次铺天盖地的冲击向王长生，而其他人这次却丝毫没有受到影响。
　　铁血，霸道，有我无敌的拳意震颤冲击着王长生。
　　卧槽！够了啊，你这人怎么这样，真当我没脾气啊！
　　王长生也是心里一阵怒骂，搞什么莫名其妙的，说几句你就发脾气，跟谁俩呢？
　　顿时浑身一震，掺和着精神力的青龙印拳意，冲向栾启胜的拳意，同时还急忙转过头，对着已经站起来的志和，惠能，马心怡等人连忙呵道
　　“坐下！我没事！”
　　然后转回头，脑门青筋蹦起，怕你啊，手指翻飞，王长生双手掌心向上，十指相对。右手中指勾住左手中指、无名指勾住左手无名指，右手向内、向下旋转，两手食指在下方勾住、小指在上面勾住。
　　一种浩大的好像附带天地意志的杀机，突然腾起，冲击栾红英。
　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻！
　　但是王长生毕竟不能向栾红英一样收发自如，所以这种浩大的杀机，刺激的整个赛场所有人，配合环境，给人一种身处修罗场一样。
　　“砰！砰！”
　　不断的有人因为紧握石椅，而掰断石椅扶手，甚至很多人起了一身鸡皮疙瘩，气血都不由自主的鼓荡起来。
　　没办法习武之人对于刺激异常敏感，而在做的都是高手，更加的敏感！
　　“好强的拳意！”
　　“这个家伙到底有多少种拳意？”
　　“王无敌，王长生，果然名不虚传！”
　　众人也再次刷新了对于王长生的认知，感觉王长生隐藏的太好了，太深了！
　　“哈哈，有意思！有意思！道家传人竟然有这样的拳意，王长生，你给我的意外挺多的，合我的胃口，有没有参军的意向呢？”
　　王长生白虎印带起的杀意，让栾启胜眼前一亮，不禁升起了爱才之意，这种人，这种拳意，就应该在军中发展才是最好的选择。
　　大丈夫当杀人，练功数十年，苦练国术杀招，学而不用，有个屁用！
　　栾启胜气势一收，对着王长生说道
　　“额……栾将军，我现在还小，还没有想好以后该选择往那个方向发展，让我再考虑考虑呗？”
　　王长生也顺势收起了白虎印，对着栾启胜眨了眨眼睛，带着一丝不好意思的笑容，说道。
　　“不急，你总会选择的！”
　　栾启胜好似胸有成竹，王长生既然有杀伐拳意，心中的戾气迟早爆发，他想做什么总会绕不开需要一个靠山，而自己这个靠山，只要不是蠢笨之人，都会选择的。
　　“那么你呢？要说什么，继续讲吧！”
　　栾启胜好似心情突然变得不错起来，靠着石椅背，转头对着李恒说道
　　真是属狗的！变脸真快！
　　王长生悄悄的撇了撇嘴。
　　而其他人看到栾启胜不再发飙，也连忙坐了下来。
　　李恒深呼吸几口气，平复一下气息，慢条斯理的说道：“我想说的意思就是，我感觉，我们其实没有必要拼命死斗下去，我们都还年轻，还有成长空间，
　　我希望栾将军，可以让大家用一种相对平和的切磋，来比斗，而且有将军这位化劲宗师当裁判，我想大家对于你的评判，也会心服口服的”
　　被王长生一打岔，气氛瞬间轻松了一些，大家也开始小声的说出了自己的意见。
　　三天时间，大过年的，大家风尘仆仆的赶到首都，之前的比斗还好，大家都是切磋为主。
　　但是在地下擂台开始，血染擂台的不在少数，而且都是精英，是武术界的未来，太残酷，太残忍了。
　　何必呢？
　　连擂台都快打崩了，可以说这两天的比斗，每一场都冲击着说有人的神经，对于胜利者的欢呼，对于失败者的惋惜！
　　这下都有些忍不住，开始你一言我一语的开口说话
　　“是啊！我也觉得有理！”
　　“将军，他们还小，没必要啊！”
　　“给他们时间，而且再点拨几句，肯定可以突破巅峰的！”
　　“是啊，是啊！”
　　“任何一个损伤我们看着都很心疼啊！”
　　………
　　“够了！”
　　栾启胜大声一喝，打断所有人，顿时所有人都同时闭嘴。
　　“几十年的安宁，就让你们失去了追求武道的热血了吗？你们不想争，那是你们已经满足了，可是没有满足的人大有人在。
　　数百年以来，从清到民，杨露禅，孙禄堂，李景林，尚云祥，李书文等等武术大家都撒血在此，他们追求的是什么？
　　真的以为是我在暗中操纵，引诱他们来到这里厮杀？
　　这是天才之间的共鸣，以及血脉深处武道灵魂的追求
　　把他们叫来的是渗入竞技场中遍地的鲜血和他们自己身上的血液，
　　是他们接受了这个地方的邀请，
　　寻求武道心灵的治愈之地，被这里的气味吸引，他们都拥有优秀的细胞。”
　　栾启胜越说越激动，腾的一下就站了起来，对着观众席上的所有人开口继续说道
　　“武道不争还练什么武，人就是需要锻打才能成长，如同一块钢铁，开回反复的捶打，才能进步，没有一步登天！”
　　“你们想说我逼迫你们比斗，可笑！他们上了擂台，谁不是争强好斗，骨子里的戾气谁看不出来！”
　　栾启胜嗤笑的说道
　　这是一个很矛盾的话题，没人能说的明白，如果怕，就没人会来，来的人都已经做好了准备，但是当亲眼看到又觉得对那些黯淡退场的人，感到惋惜。
　　但是自己又有一种继续下去的冲动，这是一种很让人尴尬，又纠结的情绪！
　　没人说的明白！
　　对于惠能，扎西多吉的功夫，王长生都有一个判断，所以还是比较放心的，但是当李恒提出问题，王长生就感觉确实应该从其他人角度想一想，
　　虽然自己不是那种圣母的人，也不愿意出风头，但是貌似除了自己，再也找不出其他评判的标杆了吧！
　　脑袋一发热，王长生顿时就站了起来，胸中充满了豪气，一股以前催眠张三丰时的宗师气度，有我无敌，油然而发。
　　“我来吧！让我来结束这场战斗！”
　　（脑袋要炸，就让我来结束这场战斗吧！国庆这段时间成绩腰斩，懂得都懂，我就不多说了，脑袋乱，人物功夫设定我都头大，就尽快完结这个比赛吧，起码后面的有大纲，而且对战自己人，我也舍不得下死手，小说里也不行，还是让王长生去霍霍外人吧，哈哈！）

第一四八章 进攻万花筒
　　在遇到一些婆婆妈妈的事情的时候，王长生总会不由自主的靠着感觉，直接做出判断。
　　这是一个习惯。
　　微笑之间，身体轻微一动，手平放，扶着椅子，这一刹那，身旁李恒突然有一种感觉，感觉王长生似乎变成了世界的中央，宇宙的中心，有一种说不出的吸引力。
　　因为此时此刻，全场！所有人的目光，都聚集到了他的身上。
　　半主动半被动，甚至带着一丝冲动，王长生也觉得没有必要再婆婆妈妈的了。
　　不管栾启胜为了什么，不管李恒想劝什么，也不想管别人是怎么想的。
　　既然功夫是论拳头说话，那自己就打趴下所有人，圆了自己当初对师傅的承诺，也圆了自己的梦想，天下第一！
　　虽然只是两代人的第一！
　　王长生也不由自主的看了一眼铁血栾启胜，等着，以后还有你，还有那个神秘和尚，通通打败你们！
　　原本就在观众席前台的王长生，一个纵身，用力一蹬石椅，跳下了观众席，一个鹞子翻身稳稳的落在了擂台。
　　十八岁的王长生，面庞稚气未退，脑后绑着一个马尾辫，双手轻松的垂在两侧，身材普通，完全看不出有任何的练家子的表现，
　　连手掌的拳茧，都在不断药浴淬体的时候，换了一次又一次的老皮，如果不注意，都看不出拳茧来。
　　“十强！李泽博重创，李文书，贾子昂重伤，惠能，李恒，周通，扎西多吉，栾红英，左锦道人，想来你们对于他们的功夫也有了一定的评判！”
　　“这次第一，我拿了！你们都可以上来挑战，如果输了我扭头就走，之后名次我放弃！”
　　王长生淡淡开口道，一身自信，无敌的气质油然而发！
　　好霸道的年轻人！
　　好自信的年轻人！
　　“猖狂！王长生别真以为你是第一了，我栾红英不服！”
　　栾红英腾的就站了起来，一脸的冰冷，拳头紧握，连额头都有青筋冒起。
　　“诶！”
　　栾启胜看见栾红英的表现，也是微微摇头，叹了口气，之前自己用实力压迫所有人不敢开口反抗，没想到竟然无意间搞得乱七八糟的。
　　但是法不责众，而且他们也没有犯错，自己也不是那种耍嘴皮子的料。
　　不想多想，既然想打，那就去打好了！
　　顿时栾启胜也站了起来，看向擂台的几人。
　　“还有人站出来挑战王长生吗？”
　　“阿弥陀佛！我之前战败王长生，这次就退出了。”
　　惠能老老实实开口道，其实主要还是因为惠能已经有突破头绪，如果突破了凭借横练，倒是可以与王长生再打一次。
　　“我也退出！”
　　周通淡淡开口道，这次周通同样已经得到自己想要的东西，不再怎么有动力，继续打下去了，而且他也前些天，刚被王长生打败。
　　“我也退出吧！”
　　扎西多吉也开口说道。
　　“我也退出！”
　　紧随其后，李恒也开口了。
　　而此时只剩下栾红英和左锦道人了，而一身道姑打扮的左锦道人，这时候也微微皱着眉头，然后转然一笑，手持道家礼仪。
　　“那贫道也退出吧！”
　　“哼！”
　　栾红英没有言语冷冷的哼了一声，大步的就走向擂台。
　　终于到了最后了吗？
　　虽然过程转折十分的突然，一转眼就到了决战的一刻！
　　对于栾红英，其实明眼人都已经有了猜测，肯定与栾启胜有关系。
　　姓一样，同样的出身军旅，眉宇气质都基本相仿，眼睛不瞎的人，都能猜的到。
　　如果有一位化劲宗师的教导，那功夫肯定不低，之前表现出的怪异的劲力，就表明了着一点来。
　　动作干练，英姿飒爽，齐耳短发的栾红英，走上擂台，与王长生面对面，两人相距四米远。
　　对于功夫高手而言，这个距离，连对方的呼吸声都可以听得到了。
　　“那么没有其他人反对了，那么就开始吧！”
　　栾启胜看了眼栾红英开口继续说道：“此次比赛，第十名李泽博
　　第九名，左锦道人
　　第八名，龙文书
　　第七名，贾子昂
　　第六名，李恒
　　第五名，扎西多吉
　　第四名，周通
　　第三名，惠能
　　你们可有异议？”
　　“没有！”
　　“可以！”
　　“这个名次可以…”
　　众人也都是明眼人，排除暗劲巅峰的王长生，以及还不能判断的栾红英，其他人的功夫基本都已经尽数展露了出来。
　　而惠能和周通有所感悟，名列前茅也情有可原。
　　那么接下来就等王长生和栾红英见分晓，分高下了。
　　“那么比赛开始吧！”
　　“志和师傅，王长生怎么这么冲动啊？他到底怎么想的？”
　　马心怡一脸焦急的看着志和，开口说道
　　“长生有自己的想法，我们看他的表现就行了！你也别太担心了心怡。”
　　志和也是有些无奈的安慰着马心怡，这个徒弟脑阔又不知道抽了什么风，总喜欢想一出是一出，还是年纪太小，不够稳重啊！
　　等以后得再次敲打敲打才行！
　　而现在也不是可以去开口影响王长生的时候。
　　“王长生，我从第一次见你，就想跟你打一次了。”
　　栾红英面无表情，但是眼中闪过一丝火热，看向王长生，开口说道
　　“……为啥跟我过不去，咱俩也不认识啊！”
　　王长生一脸脑阔疼的对着栾红英说道
　　“这次动乱的起始就是因为你，而且我也早就打遍军中无敌手，废话少说打败我你才是真正的第一，要不然滚回家再练几年吧！”
　　栾红英毫不客气的对着王长生说道
　　“………行行行，你说啥都行，那就开始吧！”
　　王长生看样子是不打服栾红英是不行了，直接抱拳对着栾红英说到
　　“武当派，王长生！”
　　“栾红英！”
　　……瞬间王长生气势一变，腰身挺直，眼神变得锐利，鼓荡的气劲，好似一道波纹，扩散四周。
　　“好！”
　　栾红英大喊一声，双眼一亮，手臂伸展，好似一个大鹏展翅，一个大步，手掌大开，从上往下直直的轮向王长生。
　　整个背部衣服紧紧的贴着衣服，一阵哗哗的声音。
　　“好通背，好劈挂！”
　　看着栾红英的从上往下的一拍，王长生立刻就看出了，栾红英招式有通背拳，劈挂拳的影子。
　　能以一个女子，练外家功夫到如此境地，了不得！
　　王长生瞬间打出一个形意猴拳来，身体往后灵活一跳，整个尾椎骨后面好似有一条尾巴一样，垂里地面，一撑，王长生就跳了起来。
　　脚尖连连踩着擂台地面，
　　手上动作不停，左手扒拉栾红英的右臂，而右手突然伸出，好似猴子嬉笑挠脸一样，但是却蕴含杀机，兜向栾红英的太阳穴！
　　猛虎扑食头早抱！
　　目声雷电震万方！
　　“好形意，好猴拳！”
　　栾红英，左臂瞬间也同时轮起，与王长生硬碰一击。
　　“砰！”
　　一声炸响，栾红英往后大退两不，毫不在意的甩了甩胳膊。
　　王长生则是脚尖连跳，向后跳去，眼睛中闪过一丝惊讶。
　　这个娘们有点彪啊，通背拳连的好硬的骨头！而且功夫路数都是硬功夫。
　　好！你想比，那就比！
　　王长生用脚一蹬地面，再次欺身，双手一上一下抬起，摆出了看似软绵绵的一个太极拳的起手势，但是快到栾红英面前的时候，
　　瞬间手掌变拳，胳膊啪的一声，然后伸的笔直，柔掌变拳，刚猛无比，锤向栾红英的脖颈！
　　“武当搬拦捶！”
　　“好！”
　　栾红英也好似喜欢这种直来直去的打，眼中瞬间放光，浑身一震，骨头脆响，弓步，甩胳膊，出拳。
　　同样一个撇身捶打出，直击王长生的拳头！
　　“轰！轰！轰！”
　　两人功夫大开大合，直来直去，好似两辆推土机一样，在擂台上不断轰撞，把整个擂台地面都铲的明亮亮的！
　　栾红英路数多为融合揉搓外家功夫，刚猛霸道无比，而且招招奔着杀人而去，
　　每一个步子，都踏的钢铁地面一个轰鸣，铁皮翻卷。
　　而王长生出手就有些让人猜不透了，会的路数太多了，每一招每一式都不相同。
　　前面是武当绵掌，后面就跟着一个霸烈半步崩拳就打了过去。
　　而每一步王长生都不紧不慢，好似趟地而行，但是每次与栾红英对招向撞的时候，钢铁地面好像豆腐一样软了下去，印出一个痕迹。
　　两人都想试探一下对方的底子，还未打出真火，但是在外人看来已经惊为天人了。
　　特别是王长生，无论是招式，还是拳意的切换都让所有人眼前一亮，都能从王长生的身上模模糊糊的看到自己流派的影子来。
　　让许多拳法大家都连连惊叹，王长生竟然可以掌控学习这么多的功夫流派。
　　“野心倒是不小，竟然想走容纳百川的路子！”
　　栾启胜看着一脸自信淡然，眼神平静，手脚翻飞，招式羚羊挂角的王长生，与栾红英你来我往的从擂台这边打到那边，再从那边打到这边。
　　全程竟然没有重复一招！
　　心里也是有些惊讶这个家伙的野心。
　　要说现在大部分拳师，可是没有像王长生这种的！
　　基本都是露一手，藏一手，顶多再还有一些杀招！
　　而王长生则不同！

第一四九章 八部浮屠
　　如惠能，扎西多吉，周通都是走一条路，所以一个方面异常强大，进步飞快，
　　而李恒，贾子昂，这类人都喜欢留一手，而大部分拳师都是如此，学多了不一定是好事，学而不精会分散太多的精力。
　　王长生则是不同，大脑开发记忆力超强，加上观想世界日日夜夜的战斗，比其他人走的更远，像李恒的熊鹰合击，再到龙蛇合击，就被王长生迅速掌握。
　　王长生底蕴深厚，基础很强，如果突破化劲，应该层次会更高，这是一种天赋，是其他人学不来的。
　　“轰！”
　　再次势大力沉的对拼一击，此时王长生的马尾辫已经崩开，栾红英力道也越来大。
　　两人的面庞都憋的通红，打到此时两人一口气也没有换过，胸膛好似一个火炉，里面的火越烧越旺，越烧压力越大，出拳也越来越重，从刚开始的风轻云淡，到现在的重若奔雷！
　　“嗨！”
　　王长生一拳打退栾红英的大圣劈挂，双腿站稳，王长生大腿裤子一鼓，可以明显的看出有肌肉剧烈地弹动。出崩的一声。就好像弹橡皮筋。
　　肌肉一崩，眨眼间，王长生整个人风卷地。扫落叶似的袭了过来，左手并掌入刀，朝着栾红英的眉毛中心，两眼之间狠狠戳了过去。
　　管你是男是女，既然上了擂台，在分出胜负之前，就没有性别之分，心存芥蒂害的只能是自己！
　　这一戳，王长生鼓足了气势，甚至栾红英能够清晰的看见，王长生的腹部一团气猛烈的上涌到胸腔，然后喉结一抖，从嘴里随手刀一起戳出来。
　　高手打拳，讲究一个“拳从口出”，练功的时候含气，打人的时候出气。一口气从腹部提上来，随拳头打出去，能调节全身肌肉内脏，刹那间挥出惊人的力量。
　　尤其是在贴身短打地时候，吐气还能直接使对方眼睛迷乱，只要下意思的一闭眼，那么下场，就显而易见了。
　　果然，王长生突然攻来，手刀戳眉心，他的手还没有到，栾红英就感觉一股细如利箭的风射了过来，吹得自己眼睛生疼。
　　武当重练气，呼吸吞气，内脏强大，吐息也强，练到“内视”丹田地程度后，一口气吐出，能在两丈地剧烈外把蜡烛喷熄。
　　王长生这拳从口出的一记吐息，虽然没有直接的杀伤力，但足可以刺激得人脆弱的眼睛流泪。
　　不过栾红英现在的功夫已经离登峰造极，深藏不露，到现在连压轴的绝招都没有施展出来，自然不会就这么一下落到下风。
　　早在王长生动手的瞬间，栾红英左手往胸口一弯，五指关节内曲，抠成虎爪，往上一抬，就是一记“虎托”向上抬去，正托到王长生的手腕关节处，只要王长生一下不慎，这一托足够能使人的整个腕关节，连带手臂的肩关节脱臼。
　　“擒拿？不对，是军旅杀招！”
　　王长生在猛地一下戳到，突然力量一泻，并指如刀地手掌五指呈兰花一般散开，轻柔的转了一下，躲过了“虎托”，同时，他的右脚轻轻一提，踩向了栾红英的脚背。
　　这一下他重心本来在手刀上，突然转移到了脚下，虚实并用，随时改变身上的劲，简直出神入化。
　　刚刚手刀戳眉心，居然是虚招，只为“打人先打胆，打胆先打眼。”真正的杀招，是一踩的功夫。
　　他这一招有个名堂，叫做“狮子踩球”。
　　人舞狮的时候，上面两只眼睛猛眨，做出许多花样来吸引人，但是真正的功夫，却在脚下的踩球，上面晃人眼，下面连踏人脚背，一下不中，二下接着来，一口气下去猛烈攻击，就如滚球一样连续不断。
　　“砰！”
　　栾红英面对王长生的踩踏，并不后退闪避，而是五个脚指一抠，形如鸡爪，膝盖微微提了起来，一个“雄鸡翘脚”反撩对方的胫骨。
　　王长生一脚不中，第二脚立刻滚来，树起脚掌一蹬，和栾红英碰了个正着。
　　“好硬！”
　　“砰！”
　　的一声，两人再次分开，王长生心中再次感慨，栾红英的骨头练的是确实硬，与惠能不同，惠能是横练皮肉气血，栾红英则是只有骨头，
　　力量其实并不大，但是硬的好似精钢一般，要不是王长生同样非同一般，换作其他人，一撞之下，肯定咔嚓直接骨折了！
　　栾红英和王长生一下碰腿，全身一颤，有气血翻涌的感觉，呼吸遍不由微微一窒息。暗叫不好。
　　“没想到才十八岁，身体还没有发育到巅峰，竟然可以在身体强度上还压自己一筹，真不知道这个王长生是怎么练的，
　　要知道自己可是在自己爷爷的指点下，从小在生不如死，骨头断了一次又一次，才有了今天这种强度！”
　　就在这一下散乱。
　　栾红英手已经由“虎托”变为“虎搭”，双手搭向对方的两个肩膀，同时身体已经贴身抢了进来。
　　王长生被栾红英一下搭上肩膀，心中丝毫不慌，立刻沉肩坠肘，一耸一退。
　　想以个金蝉脱壳的法儿摆脱擒拿，哪里知道栾红英这一搭，立刻转为鹰爪，五指如钢钩，一抓力透骨髓，王长生连摆几下，就觉得疼痛无比，竟然不能脱身。
　　栾红英尖锐的手指，好似要随时刺破王长生坚如牛革的皮肤一样！
　　“准备贴身短打了吗！！”
　　王长生念头刚刚一起，胸口已经挨了一记肩打，整个人一晃，化去劲力，腾云驾雾的飞了出去。
　　空中一个翻滚，脚掌踏入擂台钢板的地面，在地面轻飘飘的踏出一个个清晰的脚印。
　　“轰！”
　　脚下一震！王长生也不是打了不还手的人，开始出招反攻，箭步动了一动，近乎瞬移一般出现在了栾红英地左侧，就势一记“撇身捶”甩了过去，空气整时雷鸣滚动，气势膨大。
　　栾红英知道王长生功夫比自己强上一筹，加上王长生这一记捶法声势凌厉，倒不敢硬接，转身成圆，好像推磨一般，旋一旋，就到了王长生的身后，抽手抡鞭，顺着王长生的后背中线朝脊椎骨抽去。
　　这一下抽中了，王长生的脊椎骨最少都是粉碎。
　　王长生好像大龙虾，一听到背后风声，立刻一弓，前蹦掠起，一跃六米，踏到了擂台边缘，借力一转折，转过身来，身体一抖，全身筋骨雷鸣，悍勇逼人。
　　“吼！”
　　虎豹雷音齐出！
　　宛如晴空突然打了个霹雳，震得擂台都似乎在轻微的摇晃，与此同时，王长生闪电般的出手，脚步连踏，身体好像鬼魅，拳头破空，瞬间就打到了一手抽空的栾红英面前。
　　王长生拳拳刚烈勇猛，炸得擂台震荡不休，劲风完全把栾红英笼罩住。
　　一副要把栾红英打死在台上的姿态！
　　栾红英连连后退，一连退出十几步，到了擂台边缘，正要继续闪躲，突然王长生一拳兜底送了出来，直直锤向栾红英的小腹
　　如果打实了肯定内脏破裂，连肚子的肠子都会被一拳震断！
　　栾红英眼中充满了血红色，杀意涛涛，脚尖踮起，背部高高躬起，毛发炸起，好似一只受惊的大花猫。
　　肩膀一震，一声脆响，胳膊上的衣服直接炸裂，伴随着胸腹间的雷声轰鸣，双手臂合击，夹向王长生的脑袋。
　　没想到，栾红英赫然也同样会虎豹雷音！已然同样与王长生一样，是暗劲巅峰大高手！
　　栾红英双臂暗劲加上虎豹雷音的加持，震荡的中间空间都有些颤抖起来，慢慢的杀意，拳意直接破了王长生的拳意，王长生的太阳穴都是一阵刺痛。
　　终于使出来了吗？
　　猴形！退！王长生瞬间转变猴形，好像一只大猿猴一样，双手挠向栾红英的双臂，脚尖灵巧的踢在栾红英的肚子，然后往后面一个后空翻，窜了出去。
　　“嘶！果然不一般，好强的威力！”
　　一抓栾红英的双臂，王长生瞬间就好像抓到了一堆钢针一样，刺的手掌瞬间麻木，僵硬，连自己暗劲都化解不了！
　　刚一落地，王长生再次杀向栾红英，如雄鹰腾空搏击，猿猴纵腾扑杀，劲风炸动，风卷残云，瞬间就到了栾红英面前。
　　气势如虹，一气呵成，一声大吼，拳出如电，抢身钻进，连使虎劈，鹰爪，猴跃，蛇钻，龙腾，马踏，但是可惜，都被栾红英使出同样一招，胳膊一扫，就给破了。
　　“你这一招，叫什么名字？”
　　见到自己连使十数种套路功夫，劲力也变换数种，竟然还是处于下风，王长生开口好奇问道
　　“八部浮屠！战场杀招！”
　　栾红英看着王长生，冷声毫无感情说道
　　“确实厉害！”
　　打到现在栾红英才展露压箱底招式，王长生也不打算藏私了。
　　精神力，开！
　　“砰！砰！砰！”
　　一阵如同战鼓般低沉浑厚的心脏跳动声，从王长生的胸膛传来！
　　心跳跳动越慢说明心脏供血能力强大，一身巨力含而不漏。
　　王长生的身形瞬间拔高一大截，达到了一米八多，衣服都开始被崩起的肌肉撑破。
　　眼睛变得虎豹环眼，头发都开始四散漂了起来，给人的感觉就像是怒发冲冠一样。
　　就用巴立明的拳意，会会你的八部浮屠！

第一五零章 天地之击，破八部浮屠
　　王长生脚下重重一踏，连钢铁擂台都扛不住王长生全力爆发的巨力，被踏出一个凹陷坑洞的同时，周围都开始崩出蜘蛛网般的裂缝来。
　　拳头平平伸出，没有爆发大力，没有精妙绝伦。只是简简单单一记直拳。
　　简单的即使是小小孩童，都能打出这样一拳来。
　　但栾红英却感觉好像窒息一般，一股“敢叫日月换新天”的滚滚大势如同海啸般迎面拍下！
　　“好！就是这个拳意，就是这样才好！”
　　好似一个疯子，栾红英表现的欣喜若狂，仰头长啸。
　　简简单单的一拳，栾红英却能从他的拳术里面感受到了一种无与伦比的狂热威势，就好像三十年前的全民高热潮的大运动，势不可挡。
　　一拳击出，宛如当年红潮泛起，打倒一切牛鬼蛇神，无与伦比！
　　神拳无敌！
　　“轰！”
　　栾红英眼中绽放炙热的战意，一个八部浮屠就横击了过去，同样浩大的拳意全力迸发！
　　如果说王长生巴立明的拳意就是打倒一切牛鬼蛇神，那么栾红英的就是打到之后的苒苒新生，是不屈意志的脊梁。
　　栾红英的拳意中，好似看到了那些当年战士们的前扑后续，在炮火中将生死置之度外的热血。
　　两人交织的拳意都带表了一代人的牺牲，拳意共鸣！撼动全场！
　　所有人好似都被感染，眼眶都瞬间变红，心中一酸，好似回到了那个时代。
　　连稳如泰山，一身铁血霸道气息的栾启胜，眼神有这些恍惚，湿润！
　　“你们应该感到开心和满足，你们的牺牲没有白费！”
　　“轰！”
　　气爆声传来，震的所有人耳旁一阵耳鸣，气浪冲击的眼睛一眯。
　　王长生和栾红英，手臂碎布条的衣袖也炸了个干干净净。
　　皮肤都被崩裂开了，手臂瞬间染红！
　　反震的巨力，被两人同时通过脊柱，双腿，传到地面。
　　“腾！腾！腾！”
　　两人同时大步后退，在擂台地面再次踏出一连串的脚印。
　　两道鼻血都随着鼻孔流了出来。
　　“好！”
　　王长生彻底兴奋了起来，大喝一声，眼中精光烁烁，毫不在意身上手臂拳头的疼痛，而这些疼痛感也刺激着王长生的大脑，让他越发的激动起来，连身体都开始不由自主的有些颤抖。
　　好久了，从第一次全国大赛开始，自己就没有这么激动过了，不管功夫高低，在拳意上，王长生还真没有遇到过可以匹敌自己的人，如今栾红英达到了。
　　之前都是人的拳意！那么天地大势的拳意，不知道你能不能接到呢？
　　王长生的眼神越来越炙热，心脏跳动的越来越快，好似在倒计时一般。
　　到了最后了吗？
　　所有人，都腾的一声站了起来，眼神紧紧盯着擂台，同样激动的不能自已！
　　而马心怡则是拳头紧握，放在胸口，手中都是汗水。
　　志和与陈探云，马心如都已经顾不得安慰马心怡了，这场战斗，拳意的碰撞，可以说是前所未有的，错过了肯定遗憾终身！
　　即使是栾启胜，也忍不住挺直了腰身，眼中充满了精光，看向擂台。
　　“小心了！”
　　王长生对着栾红英说了一句，不等回答，王长生手指开始捏印，双手伸直，手心向上叠放，左手在上，右手中指弯曲勾住左手中指根部。
　　拨云见日，青龙印！
　　浑身一震，王长生猛的一个踏步，那个散发着勃勃生机的手印，就往栾红英轻飘飘的打去
　　一印一千秋，好像万物的生机的叠加，宁静安详，好似黑暗中的一道黎明从王长生的身上开始绽放。
　　天地，开始在黎明中复苏，又好像天地所有的大势，都加持在王长生的拳印中，栾红英瞬间就被孤立了一般！
　　栾红英现在感觉自己就是黑暗，被黑暗包裹着，光明在离自己远去，选择了王长生，周围的一切的一切都对自己包含敌意。
　　“啊……”
　　栾红英瑕疵欲裂，眼角都崩裂开来，渗出滚烫的血珠，钢铁般的意志让栾红英瞬间破开了这种孤立感，手臂暗劲全力打出。
　　双臂毛孔都开始渗出血珠，也不想打不打的过，也不管劲力过大手臂会有什么损伤。
　　“八部浮屠！杀！”
　　眼睛泛着红光，杀机肆意，齐耳短发都炸开在空中，栾红英嘴巴一张，哈出一口炙热的白气。
　　拳头紧握，虎豹雷音嘶鸣，带着一往无前，在战场搏杀的悲壮感，横击王长生的青龙印！
　　“轰隆！”
　　地动山摇！栾红英赤着脚，擦着钢铁地面，倒飞了出去，十个脚趾卸力，在铁板上滑出十个长印子来。
　　“砰！”
　　栾红英一个右脚往后一蹬，在擂台边上止住了，嘴角也流出一丝鲜血来，配合鼻血，眼角的血珠，凄惨无比。
　　“呸！……”
　　栾红英颤巍巍的深吸一口气，扭头往地板上吐出一口血痰，眼神中凌厉的光芒丝毫没有变得黯淡。
　　“好强的拳意，你的拳意在我之上，你的拳印叫什么名字？”
　　“呼！”
　　王长生呼出一口带着红色的一口气，刚才一击自己内脏也被栾红英的八部浮屠震荡，确实厉害，震荡之力竟然穿透自己的拳头，差点打的筋骨都松了。
　　“青龙印！”
　　王长生活动着肩膀，发出咯嘣咯嘣的声音，感觉自己身体里面有无穷的力量在膨胀，憋的自己非常难受，总有一种想要通通打出去的冲动！
　　“感悟天地之道吗？那么刚才之前你爆发的杀机，也是一招了，来吧，让我看看你到底有多强！”
　　栾红英也终于正视起来王长生了，确实是天才，不！简直就是怪物，十八岁精通百家武学，而且还能领悟多种拳意，还把天地大势融入拳意，简直可怕！
　　可惜生错了时代，他应该去那个璀璨的时代，成就更高！
　　“那就来吧！”
　　“哈！”
　　王长生白虎印瞬间结成，天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻。
　　杀！杀！杀！
　　手印刚成，就带着翻天覆地的天地杀机，就开始冲击着栾红英的神经！
　　王长生自己也受到了影响，本来情绪就有些激动，而白虎印一激发，直接眼眸都变得通红，头发好似神魔一样，飘荡起来！
　　强烈的杀机，让王长生心中瞬间被戾气冲满。
　　“轰！”
　　身形踏着擂台地面，就朝着栾红英蛮横的冲了过去。
　　“啊……”
　　栾红英被王长生冲击而来的气浪，刮的头发都向后飘荡，同样眼睛赤红，八部浮屠运转，左手压右拳，再次横击王长生。
　　“轰隆隆！”
　　好似雷霆炸响，钢板碎裂卷起，两人脚下直接炸开了一个大坑。
　　眼红着的王长生全力爆发的白虎印，直接打断了栾红英的手臂，并且朝着栾红英的胸口直直打去，准备一拳打死栾红英的架势！
　　“噗！”
　　栾红英仰头就喷了一口鲜血，看着离自己越来越近的拳印，还有王长生白虎印的拳意杀机，眼神中没有任何的害怕。
　　充满了宁静！
　　也好！能死在高手手下，也算是一种幸运了！
　　栾红英就这样平静的等待着死亡的降临！
　　“不要！”
　　观众席上的李恒，面色苍白大喊助手，手掌按着石头护栏，就准备往擂台下面冲去。
　　“嗖！”
　　但是有人比李恒更快，一道黑影闪过，带起一道音啸气浪，直直插在王长生与栾红英中间。
　　双掌一托，双臂不断震荡着空气，好似空间都在扭曲一般。
　　“啪！”
　　简简单单的一声脆响，就挡住了王长生的白虎印。
　　“嗯？”
　　王长生瞬间就清醒了过来，赤红的眼睛瞬间清明，闪过一丝诧异。
　　自己的白虎印，加上全力爆发的暗劲，竟然如同泥牛入海一样，竟然连一丝的波澜都没有。
　　拳头表面好像打在了一团粘稠的水中一般！
　　“这就是化劲吗？”
　　王长生抬头看向栾启胜，眼睛中充满了求知欲，
　　“是的！化去对方的劲力，只是化劲表现出的一种！”
　　栾启胜挺直腰身，收起了手掌，不留痕迹的甩了一下手掌，对着王长生说道。
　　心中却也有些郁闷，好大的力气，竟然震的自己手心发麻。
　　看着王长生拳印一收，栾红英看了一眼栾启胜，又看了一眼王长生，心中五味杂全，喃喃开口道
　　“王长生，王无敌，我输了！”
　　“你也很厉害，我也不是真正的无敌，我们还有目标！”
　　王长生呲着牙对着栾红英笑了笑。
　　“哼！”
　　栾红英也被气笑了，摇了摇头说道：“我会突破化劲的，我们化劲再打一场！”
　　说完垂着双臂，完全不在乎骨头断裂的疼痛，轻皱着眉头转身离开了。
　　路过观众席，看到蹲在扶手上张着嘴巴的李恒，冷声一哼
　　“废物！跟个猴子一样，别丢人现眼了！”
　　然后大步离开了。
　　李恒急忙跳了下来，连忙跟了上去，李仕文看到也不仅摇摇头
　　自己这儿子，怎么都找的啥人，前面一个变态找上就打，这次又追这个一看就是冰冷到极致的人，现在的年轻人啊，不管了不管了！
　　“此次胜利者，王长生！恭喜王长生夺得第一！”
　　敬承斌站起来，大声喊道
　　而所有人也同时开始啪啪鼓胀，面色因为激动紧张而留下的涨红还没有消退，两百多名暗劲大高手的鼓掌，排山倒海，震耳欲聋。
　　“哈哈，王长生第一啦！”
　　马心怡拉着马心如的胳膊又蹦又跳的，为王长生高兴不已！

第一五一章 第一！王无敌
　　周通，惠能，扎西多吉他们也为王长生感到高兴，鼓着掌互相看了一眼，一起仰头哈哈大笑。
　　连在角落的申屠兰都嘴角弯了起来。
　　“天下第一！”
　　“王长生！”
　　“王无敌！”
　　大家都在为王长生欢呼起来。
　　“呼！”
　　王长生长长的吐出一口白气，浑身汗如雨下，迅速湿透了衣服，甩了甩胳膊，觉得浑身通透，舒服极了！
　　看着所有人都在为自己鼓掌，为自己欢呼，心中也是升起了一股豪气，好似气质都在蜕变，这一刻好似变得更加成熟了。
　　与观众席上，同样开心激动，看着王长生的志和目光对视，王长生咧嘴一笑，师傅我做到了！
　　志和眼中也是闪着泪花，嘴唇都有些颤抖！
　　“哈哈！你教了一个好徒弟啊！”
　　陈探云拍着志和的肩膀，对着志和大喊道
　　“嗯！嗯！”
　　志和激动的点了点头。
　　结束了！
　　终于暂时为自己，同时为志和，为韩江龙，为李仕文，为那些将希望压在自己身上的的那些人，都有了一个交代，也为自己，有了一个交代！
　　栾启胜伸出手掌压了压，众人停止鼓掌，看向栾启胜。
　　“这次你们的到来，让我看到了武者的血气还没有消失，很好！很不错！”
　　栾启胜对着观众席大部分都鼻青脸肿，还有那些脸色依旧苍白，但是眼神爆发着精光的人继续说道
　　“你们不愿意同室操戈，这样很好，我也希望你们可以以后，对阵外敌的时候，也可以保持这种精神，”
　　说着栾启胜的气势也是一拔，铁血气质再次流露出来。
　　“我们还不够强大，需要你们一起努力！不要让前人的流血，付之东流…”
　　说着栾启胜一个抱拳，对着所有人说道：“祝，武道昌盛！”
　　“祝，武道昌盛！”
　　两百多名暗劲大高手，包括王长生，都同时抱拳，高呵，回敬！
　　“交给你了！”
　　板着脸的栾启胜看向敬承斌，说了一声。然后就大步离去了，看样子应该是有些担心栾红英！
　　“栾将军看来还有急事，大家应该都饿了吧？”
　　“栾将军已经为大家订好了庆功宴，庆祝大赛圆满落幕，虽然很遗憾，没有给你们鲜花和直播，但是我想你们内心应该都很充实吧！”
　　敬承斌开口，对着所有人说道
　　大家互相看了看，看到对方鼻青脸肿，或者手缠绷带，一愣，噗嗤一声，哈哈大笑起来。
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　豪迈的笑声在不断的传染着，顿时笑声一片，震耳欲聋！
　　“王长生！”
　　马心怡激动的脸都红红的，跟着志和他们走到擂台，然后快速的就跑到王长生跟前，一个熊抱扑了上去。
　　“小心点！”
　　王长生拍着马心怡的背，轻声责怪了一声，现在擂台已经被破坏的刮了两层，
　　原本的石板已经被打的不见了踪影，而原本基本生锈了的钢铁浇灌的擂台地面，也已经被巨力踩的明亮亮的，上面铁皮翻卷，还有一连串的脚印，拳印，都清晰可见！
　　还是更多的鲜血，潵的到处都是，也让一身乞丐装的王长生，衬托的更加霸气了。
　　“走吧！我们去换身衣服，边吃边聊天，今天肯定热闹！”
　　王长生放下马心怡，对着身边的众人说道
　　“王长生！没有什么获奖感言什么的吗？”
　　有人大喊，对着王长生开玩笑说道
　　“对呀！对呀！不讲几句吗？”
　　所有人的目光都转向王长生。
　　王长生苦笑着耸耸肩，说道：“各位！你看我现在这个惨兮兮的样子，像是那种领奖时候的样子吗？起码也得让我换身衣服，打扮打扮啊！不过………”
　　说着王长生抬头看了看观众席调皮的呲着牙
　　“我们都差不多！谁都别可怜谁了，等换洗一下，我们再讨论武道！哈哈！”
　　说着王长生拉着马心怡，光着大脚丫就准备离开了，衣服都被打的不成样子了，赶紧换了再说。
　　一身大汗，乞丐装的王长生跟马心怡快步的就跑了出来，走出石制大厅，外面冷风一击，让王长生皱了皱眉头，连忙封闭全身毛孔。
　　现在已经是新年的第二天了，天空下着大雪，远处还有烟花。
　　走在雪地，脚底板感受着冰凉，王长生毫不在意，跟马心怡边走边聊。
　　“王长生，我们赶紧回去吧，要不着凉了怎么办？”
　　马心怡对着王长生嘟囔道
　　“没事，我的功夫，这点小雪花，能有啥的！我可是天下第一！”
　　王长生学着马心怡傲娇的姿态，仰着头说了一声
　　“哈哈！你学我！”
　　马心怡连忙蹲地上抓着一团雪，就朝着王长生扔去。
　　顿时两个人开始在雪地里撒欢。
　　“年轻真好啊！”
　　跟着出来的志和跟陈探云笑眯眯说着。
　　“是啊！不过他俩还挺般配的，你说呢？”
　　陈探云跟志和开着玩笑的语气说道
　　“再说！再说！还小呢！哈哈！”
　　就这样，在一个新年的第二天刚开始，一场与普通人无关的争斗，落下了帷幕。
　　连续几天众人都没有过好好休息，于是订好了在初二下午，开始正式聚餐，庆祝，也让大家休息，着装一番！
　　…………
　　到了中午，王长生才睡醒，昨晚上回到酒店，一直用了一些时间，才排出自己与栾红英打斗造成的一些瘀血。
　　当时因为太过激动，导致自己没注意自己的伤势，虽然没有受多大内伤，但是回到酒店，才发现自己的两根手臂，已经一片乌青。
　　用精神力内视，肌肉，骨骼都有损伤，没有药浴恢复，看来最近只能多尿血，便血来排除瘀血了。
　　这次观想法的素材库的填充，倒是让王长生非常满意，以后可以继续观想实战了，说实在的之前存的都跟不上自己的步子了。
　　想着王长生伸了伸懒腰，脊柱骨一片噼里啪啦声，舒服的呻吟一声，王长生用手轻轻一拍床。
　　一个起跳，单身落地，然后身形一歪！
　　“嗯？怎么回事？”
　　王长生皱着眉头，感觉有些不对劲，怎么自己的双腿膝盖和胯骨关节突然疼了起来，难道是昨天受伤没注意？
　　虽然骨头这点疼，对于现在的王长生而言算不得什么，但是感觉还是太过难受了，立马用内视朝着骨头关节，扫描而去！
　　“嘶………”
　　刚看一眼，王长生就吸了一口凉气，脸色变得非常难看，手掌握着拳头，嘎嘣嘎嘣响。
　　“艹！怎么会这样！他妈的！竟然这个时候发作了！”
　　王长生脑门的青筋都一鼓一鼓的，千算万算，没想到自己身体已经忽略十几年的疾病，竟然爆发了。
　　虽然自己上一世已经适应这种疼痛，而且按照现在更强的意志力来说，这种骨头里面散发的疼痛，王长生根本就完全可以表现的如同与普通人一样，
　　忍耐嘛！都已经习惯了！
　　但是自己以后该怎么办？武道呢？练功肯定没有问题，但是如果与别人打的时候还拖着这种病痛，那跟找死没有区别。
　　要知道，现在只是下肢关节疼痛，疾病只要爆发，就会一波比一波凶猛。
　　从下肢，蔓延到脊柱，然后是全身，主要各大关节，也就是除了手脚，其他关节，都会由骨头缝里面，由骨髓里面产生的全身疼痛。
　　好似全身骨头里面，都被钉入一颗颗钢钉一般，伴随你一辈子。
　　甚至到了后期，关节开始增生，粘连，如同一个生锈了的齿轮，让人完全废掉！
　　“呵！”
　　王长生皱着眉头，扎了一个马步，深吸一口长气，摆出一个巨蟒吐丹，从喉咙鼓起一个鹅蛋大的疙瘩，然后滑落到胸腔。
　　肚子高高的鼓起，如同十月怀胎的产妇，然后又迅速瘪了下去。
　　心脏咚咚咚的迅速跳动，血液开始哗哗哗的流动，伴随着胸腹的雷鸣般的轰鸣，王长生的皮肤开始迅速的变得通红起来。
　　封闭了毛孔，体内好似一个高压锅一样，温度迅速升高，王长生开始通过血液，开始带着高温冲击着膝盖和髋关节。
　　一次又一次！
　　过了几十分钟，王长生才缓缓的站直了身体，长长的吐了一口灼热的白气，用手一抹膝盖和髋关节，手上一层的发黄黏黏糊糊的混浊液体。
　　王长生知道这是关节发炎，关节腔积水，正常人的是清澈无色的粘稠状态，而发炎了的就是这种。
　　虽然已经通过毛孔排出，但是炎症依旧没有消除，虽然可以用暗劲和精神力刺激细胞，压下疾病的更一步恶化，但是毕竟不是根除。
　　这种附骨之疽的疼，很烦人，让王长生心理充满了急躁感！
　　洗漱完毕，深呼吸几次，穿了衣服，王长生用力跺了跺脚，脸上露出平时的那种笑容，大步走了出去。
　　今天还有一场庆祝会呢！
　　“王长生，你醒啦！等你好久了，走咱们去吃饭去！”
　　马心怡看到王长生过来。笑着歪着包包头，对着王长生招了招手。
　　“来啦！饿死我了，多点些肉菜，你知道我可是喜欢吃肉！”
　　王长生笑嘻嘻的走向马心怡，伸手摸了摸马心怡的包包头！
　　“哼！不理你了！”
　　马心怡拍掉王长生的手臂，傲娇的冷哼一声，转身就走，走了几步转头对着王长生说道
　　“快来啊，都等你了！笨死了！”
　　“哈哈！来了来了！”

第一五二章 定名号
　　跟随马心怡到了包间，一看霍人还不少，志和，陈探云，季方文，马心如，李恒，惠能，周通，连扎西多吉都在。
　　“哈哈，王无敌来啦！”
　　李恒笑眯眯的对着王长生调戏道
　　“切，你这个舔狗好意思说话吗？怎么不去陪你的冰块了？”
　　“额………”
　　李恒灿灿一笑。
　　“他呀？好像被揍了一顿，昨晚就回来了！”
　　惠能笑眯眯的对着王长生打着小报告。
　　“哈哈！该！”
　　王长生哈哈大笑，然后随即入座，大手一挥，说道：“饿死我了，咱们先吃饭吧，边吃边聊！”
　　几人都是高手，饭量也大，风卷残云吃了好几轮，才都吃饱，开始喝着茶，悠哉悠哉的说着话
　　“等明天，我就要离开了，你们以后要是到了大雪山，我会好好招待你们的！”
　　先开口的是扎西多吉，众人年纪都差不多，而且功夫也都一个层次，都是天才，所以扎西多吉融入圈子很快就熟络了，也不生分。
　　“哦？这么快吗？不再这里再呆几天，咱们好好出去耍耍！”
　　王长生捧着茶杯，抿了一口，说道
　　“不了，毕竟事情已了，而且也是过年，我得回家！”
　　一身大喇嘛服的扎西多吉，呲着牙，在黝黑的脸庞下衬托的闪闪发光。
　　“也对！”
　　众人也点了点头。
　　“那你们呢？都准备回去了吗？”
　　王长生看向众人，问道
　　“嗯！我也准备回去了，我需要闭关一段时间！”
　　惠能点头说道，同样周通也是如此，而李恒则是有些纠结。
　　王长生直接无视了李恒，转头看向志和开口说道：“那师傅你们呢？我想留在首都几天。”
　　“那我们也就先回去了，你有事打电话，而且记得早点回家看看，别让家里太担心了…”
　　志和笑眯眯的对着王长生说道，从昨天开始志和心情都很不错，对于自己的手臂的事，也看开了不少。
　　“那我也留在这里先不走了，我要跟你一起！”
　　马心怡立马开口说道，眼睛瞥了一眼王长生，好像是施舍一般的语气，这个傲娇的娃儿。
　　王长生哈哈一笑，揉了揉马心怡的包包头说道：“怡哥还是跟你姐，还有陈叔回香港吧！我也就待两天，然后就回家了，难道你要跟我一起回家吗？”
　　顿时马心怡脸色发红，低着头不吭声了，众人都哈哈大笑，让马心怡头低的更低了，而一丝离别的伤感也驱散了不少。
　　其实王长生也有一些打算，是刚刚想到的，之前只是想找栾启胜，通过之前的条件，来解决一些事情，比如怎么突破化劲，比如石金城！
　　而现在不单单是对于化劲的突破，更加急切了一些，更多的是希望通过栾启胜可以接触一些医学的更加深入的知识，以希望自己可以自学，治疗或者压制自己的疾病。
　　自己的印象中，这个疾病每天都需要止疼药才可以忍受疼痛，但是长期服用药物，容易让人心理产生依赖心理，这对王长生来说直接就排除了。
　　而到了后期，则是通过更换骨头来达到短暂的治疗目的，这个对于王长生来说，更加不可能了。
　　实在没办法，只能靠栾启胜了，上一世起点低，接触的人都是普通人，对于一些新奇的消息根本就不知道，而现在有了条件，不用就是傻子。
　　正在沉思的王长生，也被李恒惠能他们的谈话，打断了思绪。
　　“你听说了没有，那些人好像要给我们起一些外号呢！”
　　“名号吗？我觉得无所谓！”
　　“看看呗，下午应该就会确定了，不过应该王长生的王无敌，应该会坐实了吧！”
　　“那肯定了！”
　　………王长生也迅速加入了讨论，嘻嘻哈哈的猜想下午怎么装逼，怎么才能做的更符合自己名号的姿态入场。
　　到了下午，王长生拒绝了马心怡提的穿一身西装革领的打扮，就穿着一身舒适的休闲装，就前往栾启胜定下的大包房了。
　　刚一进门，就听到高喝的声浪冲击着自己，王长生心中顿时多了一丝的无奈，看来自己还是不适应这种应酬啊！
　　两百来位暗劲大高手，都是精心着装了一番，有的便装，有的长衫，有的西服，但都是一身武道气质出众，在互相围着一个圈子交流着。
　　看到王长生进来，也是都站了起来，双手抱拳，高声呵道
　　“恭喜王无敌，拿下天下第一！”
　　这阵势，这气场的冲击，震的领王长生进包厢的服务员都呆立在原地，瞬间满头大汗，腿脚都有些发软。
　　“行了，你先出去吧！”
　　王长生看着服务员的样子，微笑着说道
　　服务员如遇大赦，连忙点了点头，一个躬身就晃晃悠悠的带上门，跑了出去，太恐怖了！
　　这么多人的聚会，他不是没有见过，一些厉害的人物他也不是没见过，但是不一样！确实不一样！
　　里面那群人，给自己的感觉，完全都不像是个人，就像一群野兽一样，一双双可怕的眼睛，看一眼都觉得头皮发麻，差点尿裤子！
　　怪不得经理再三叮嘱，好好伺候，少说话，不要招惹那群人。
　　找了个拐角，扶着墙，大喘了几口气，服务员才缓过劲来，此时心脏还在砰砰直跳。
　　“别抬举我了！大家都是同道！我们都一样，我年纪小，阅历也不够丰富，希望诸位也可以对我多多包涵！”
　　王长生面色风轻云淡，微笑着开口说道，看似嘴巴轻启，但是瞬间就盖过了所有人的声音。
　　包间很大，坐落着十张大圆桌，每个桌子十几个人熟络的人互相坐在一起，讨论着武学，讨论着八卦杂事，
　　王长生跟其他人都客气寒暄了一番，然后入座，期间也看到了韩江龙，还有一身红衣坐在一角的申屠兰，
　　韩江龙脸色还有些苍白，说话有些气喘，对于王长生很是感激，看来也是已经知道王长生在他昏迷期间帮他报仇，治疗的事情了。
　　“哈哈，韩老哥咱俩谁跟谁，我如果有难，你肯定也会做同样的事吧！”
　　王长生哈哈一笑，对着韩江龙说道
　　“嗯！肯定了！王老弟这次不管怎么说，韩老哥谢谢了！”
　　韩江龙也不客套，对着王长生认真的说道，很多事情没必要挂在嘴上，记在心里就可以了！
　　与申屠兰对视一眼，点了点头，王长生就在最中间的桌子入座了。
　　桌子上有九个人，加上王长生，就是十个人，是决胜出的前十名！也是今天的主角！
　　只是很多人状态有些凄惨罢了，像李泽博，龙文书，贾子昂，栾红英，一个比一个惨，但是也不得不让王长生再次感慨暗劲顶尖高手，生命力的强大。
　　昨天都快死了一样，现在竟然还能强忍着来参加宴席，不过看着时不时面色苍白，偶尔还皱着眉头的样子，应该都是强忍着，
　　看着几人这个样子，王长生瞬间觉得自己骨头关节的疼痛，也轻了不少！
　　很快栾启胜也到来了，打开门的一刻，栾启胜的铁血气质，就镇压全场，成为瞩目的焦点，全场变得静悄悄的。
　　扫了一眼众人，栾启胜收起了霸道铁血的气势，跟所有人点了点头，然后坐到了中间的首座。
　　正好坐在王长生与栾红英中间，让王长生大感别扭。
　　“今天是这数十年来第一次，也是唯一一次的难得的聚会，废话不多说，今天即是借此交流武学，也是希望可以共同探讨一下武道的未来。”
　　栾启胜看着大家落座，齐刷刷的看着他开口，也是毫不拖泥带水的说道，
　　“那么由我们天下第一的王长生，来讲几句话。”
　　栾启胜说完，就把主场让给了王长生。
　　这是一个机会，扩大自己人脉的机会，200多为暗劲大高手，每个人在每个省市都是坐镇一方的存在，只要王长生与他们大部分人打成一片，那以后的帮助就大了。
　　而王长生也不含糊，站起来，张三丰的宗师气度散发，吸引着所有人的目光。
　　“各位都是好手，高手，我也不在招式套路上献丑了，我就讲一些自己的感悟吧！”
　　“武道明劲，前期暗劲都是可以通过持之以恒的磨练达到的，而后面的拳意，我是自己一人，徒步旅行，感悟山川河流，感悟天地自然，感悟他人人生，千里之外始于足下………”
　　洋洋洒洒，王长生分享了自己从缅甸以后自己心灵的旅行。
　　让所有人都大开眼界，果然，能够达成天下第一，这个年仅十八岁的王无敌，确实厉害，什么是天赋，这个就是天赋。
　　不是所有人都可以沉下心来，就能做到如同王长生这般的。
　　而且看王长生立意之高，未来成就远不止如此，打好关系，前期投资可是很不错的。
　　大家也纷纷开始捧了一把王长生，也是表达出自己结交的意愿来。
　　王长生迅速熟络的就在与其他人交谈中，初步建立了属于自己的圈子，也正式进入整个里世界的顶尖一批人。
　　以前王长生并不喜欢这种，但是当到了一定程度，这种东西，你还是拜托不了的，唯一让王长生松一口气的就是，不用自己去巴结别人什么的。
　　随后大家趁着机会，200多位暗劲大高手依次开始表演讲解自己的武学套路，而栾启胜也不时的提出自己的意见。
　　众人受益良多，而收益最大的估计就是王长生了，资料库可以说是将全国大部分拳师高手，套路全部复制了一遍，
　　只要自己再次学习归纳整理，融合统一，自己肯定会再次拔高一个高度。
　　而很多人，也在大家的评价中，确立了一批人的名号来，其中也是都带着属于自己的风采。

第一五三章 见栾启胜，见三大宗师
　　王长生，毫不意外，王无敌，这次算是彻底确定了下来，进攻万花筒，容纳数百拳法套路，拳意更是惊为天人，
　　按照已经表现出的巴立明拳意，还有青龙印，白虎印来判断，肯定还有更强的拳印没有拿出来
　　只要不是瞎子，肯定都能猜到，青龙，白虎，朱雀，玄武这四神兽。
　　由此可见，王长生以后成就绝对不低，连栾启胜都开口，表示王长生的拳意当为第一。
　　栾启胜是什么人？化劲宗师！
　　谁敢怀疑他的话！平心而论，王长生的拳意！功夫！气度！也确实已经打服了一批人了！
　　李恒，一杆刚猛六合大枪，名号，枪王。
　　而提起李恒，所有人也瞬间想到，对阵李恒甚至更加出彩的的申屠兰来，因为申屠兰的外表，性格确实让人有些敬而远之，所以仅仅给出了一个阴符枪的名号来。
　　但是强，那是真的强，跟申屠兰的外表一样没得说！
　　惠能，集少林底蕴，一身横练大成，可谓是两代横练第一人，名号罗汉，为佛门护法，怒目金刚之意。
　　扎西多吉，大雪山密宗护法传人，龙象般若功，名号金刚，与惠能招相呼应。
　　………
　　宴席持续到半夜，众人才意犹未尽的结伴道别离开。
　　王长生也是与李恒，惠能，扎西多吉等人一一告别，随后，王长生让季方文安排人，安排让志和他们休息，等天亮离开，而自己则是拒绝马心怡的陪伴，趁夜去找了栾启胜，也是散场的时候与栾启胜说好的。
　　“我觉的王长生有事情瞒着我，他好像很急躁的样子”
　　看到王长生离开，马心怡转头就对着志和说道，不得不说女孩子就是敏感，王长生努力压制自己心中的急躁，其他人都没有看出来，倒是大大咧咧的马心怡感觉到了。
　　“放心吧，他不是小孩子，你才多大，就这么舍不得王长生了！”
　　志和调笑了一句，马心怡顿时不好意思的转头不说话了。
　　王长生没有多远，就碰见了之前陪自己去医院的那个壮汉，壮汉这次自己开车，带着王长生去到了栾启胜的住所。
　　是一个普普通通的军区大院，但是进了院子，发现院子两旁摆满了冷兵器的架子，石头铺成的地面，都是一个个大坑。
　　是练功扎大枪硬生生抖出来的！
　　王长生一眼就看出来，这些大坑不是练功打出来的，对于有扎大枪经验的王长生一眼就看了出来。
　　“你来了！”
　　刚进客厅，栾启胜的声音就在王长生的耳旁响了起来，一身轻装便衣的栾启胜从二楼走了下来，走到了王长生的面前，静静的观察着王长生。
　　这是两人头一次面对面的单独交谈，王长生顿时感觉到一股压力。
　　但是也仅仅只是压力而已，王长生轻轻一笑，打破气氛，对着栾启胜双手抱拳说道：“栾前辈先前比夜鳩的比试中，打伤夜鳩，拳脚无眼，十分抱歉！”
　　“行了，我是那种人吗？”
　　栾启胜皱着眉头对王长生说道。
　　……你就是！刚才一进屋就给我来个下马威，唬谁呢？别以为我看不出来，你就是那种小心眼的！
　　心里是这么想，但是王长生没敢说，一来不熟，二来，怕被打死，而且关键是打不过。
　　“是！是！是！是我多虑了，这次过来也是希望栾前辈可以提携一下我这个后辈，”
　　已经摸到一些栾启胜的脾性，王长生也快人快语，抱拳一个躬身。
　　“哦？那我为什么要提携你？”
　　栾启胜玩味的笑了一下，然后坐在沙发上，看着王长生。
　　“额…！！”
　　王长生顿时有些无语，都说好了的，我来了，你这样，还说你不是小心眼！
　　看着王长生一脸无奈，栾启胜笑了一下，然后看了一下旁边的椅子，对王长生说道：“坐吧！看来资料上没有说错，你果然不擅交集，那咱们就快人快语吧！我也挺讨厌政客的那一套嘴脸的。”
　　王长生呲着牙笑了笑，不客气的坐了下来，
　　“说吧，都有什么事，而且你能给我那些回报！”
　　栾启胜直接了当的对着王长生说道
　　“其实都不算是什么大事，第一我想前辈可以指点一下我突破化劲的方向”
　　王长生想了想开口说道，这个也是自己最为关紧的了，说啥都是虚的，自己实力强了，才是最主要的，以后才能轻松应付更多的事情。
　　别的不说只要突破了化劲，起码也是镇国一级别的，足够王长生舒舒服服的随意做一些自己想要做的事，也不会再有繁杂的事情打扰。
　　栾启胜没有回答，而是静静的等待王长生继续往下说。
　　“第二，既然前辈已经查了资料，我想很多事情也瞒不过前辈，那个石金城最近可是搞了不少大动作，前辈应该不会放任他继续下去吧。
　　我呢就是一个想安心练功，做一些自己喜欢的事情，不想搞那些乱七八糟的东西，我想前辈应该也能体会我的想法，毕竟我们都是同一类人！”
　　王长生直接了当的，脸不红气不喘的打起了小报告，有这个大佬搞定石金城，那是最好的了。
　　说的那叫一个大义凛然，把石金城描述的人神共愤，扰乱秩序，必须严惩，
　　看到王长生的话，本来不打算吭声的栾启胜也被气笑了，看着王长生说道
　　“我还没看出来，你竟然还这么的不要脸，把你自己的事情说的跟花似的”
　　不过转脸栾启胜的笑容就冷了下来，身上杀机扑面而来，王长生都隐隐有种闻到了血腥味的感觉。
　　“这种人，我早就想杀了，留着就是捣乱的，这个你不用多说，我这几天就会办，哼！谁敢伸手，就剁了他的爪子，我想你也能明白我的意思吧！”
　　栾启胜用杀鸡儆猴的语气，冷冷的问了王长生一句，这个年轻人天资确实高，而且练拳本就是心中不喜受到束缚，趁着现在，敲打一番也是好事。
　　“我怎么会呢？放心，以后有啥需要晚辈办的，晚辈不会推辞的！”
　　王长生一脸苦笑的说道，自己确实也没有这个心思啊。
　　“量你也不敢！继续说吧！还有什么事？”
　　栾启胜冷哼一声，然后让王长生继续说。
　　“第三件事也没啥大不了的，就是想希望前辈可以让我去学习一些医学的知识，就是那种不公开，最顶尖的那种！”
　　王长生连忙说了第三件事
　　“哦？学医？练功确实需要学医，医武不分家这个都是知道的，
　　但是你为什么要学这个，还是最顶尖的，这个可不是一般人可以进去的，给我个理由，要知道我说的只能帮你一次，你只有一次机会，第一和第三你会选择那种呢？”
　　栾启胜玩味的看着王长生，想看看王长生自己的选择。
　　……此时王长生也一下子就被问住了，是选择指点化劲的方向，还是选择到顶尖的医学研究院去学习。
　　这两个选择，都是王长生此刻急需要的，想着想着，王长生就又有些急躁起来。
　　“前辈，难道都不能都选择吗？我可以交换，与前辈交换！”
　　王长生抬头盯着栾启胜的眼睛，说道
　　“交换？你拿什么交换，武道的感悟可是无价的，而且那些顶尖的知识也是其他人一辈子的心血，是你一句话就可以去学的？这个可不是钱财能买到的。”
　　栾启胜步步紧逼的对着王长生说道
　　王长生迅速的回想自己身上能够展现出价值的东西，
　　钱！栾启胜肯定不在乎，除非是那种数百亿美金那种，但是怎么可能，等自己赚够了，黄花菜都凉了。
　　一身功夫，栾启胜肯定也看不上，拳意牛逼是牛逼，但是这玩意教不了人！
　　而且自己那些精神力，重生，这种秘密更不能说了，如果说了，估计栾启胜肯定按着脑袋就抓到隔壁切片研究了。
　　“还没想好吗？你连你自己有什么价值的东西都不清楚，真是可怜啊！”
　　栾启胜还在一旁火上浇油，刺激着王长生。
　　突然！王长生灵光一闪，有了，淬体的配方！自己那个淬体的配方栾启胜应该需要，可以做一个简化版的，应该可以。
　　王长生抬起头，一脸轻松的看着栾启胜，笑嘻嘻的说道：“我有一个配方，是自己调配的淬体的配方，我可以跟前辈做个交易，
　　前辈可以试试效果，而且等我学习掌控了更加丰富的医学知识，我可以给前辈做一个简化版本的，我想这个应该可以吧！”
　　“哈哈！有意思！有意思！小滑头，有一套啊，好！我就答应你了。”
　　栾启胜一愣，随即仰头哈哈大笑，这个王长生，总是出人意料啊！人的潜力真有意思，逼一逼总会有一些意外惊喜的收获！
　　“好！我过两天就安排一下，你打算什么时候去，跟我联系就可以了，那么，关于武道，你准备什么时候开始呢？”
　　栾启胜也痛快，毫不怀疑王长生是否是骗人的，直接答应了下来，然后满脸严肃的看着王长生。
　　“当然，在这里可是不行，一会你跟我去一个地方，我想你也很好奇，我在竞技场时候为什么匆忙赶到吧！”
　　王长生眼睛一眯，面色也瞬间变得凝重。

第一五四章 刀魔！狄承业
　　栾启胜竟然可以在当时感觉到自己在观察他，这个王长生倒也不觉得意外。
　　而最让王长生疑惑的就是栾启胜到底遇到了什么，才让他这个化劲宗师，连气息都变得急促。
　　没想到今晚栾启胜说了出来，而且看似与自己想要知道的化劲又关，难道是一个同样化劲宗师的对手？
　　王长生心中忍不住的猜想起来。
　　“走吧！我带你去一个地方，你就知道了，路上我会给你讲的！”
　　说走就走，栾启胜带着王长生直接坐车，开往一个秘密的军事基地。
　　路上也给王长生讲了许多秘闻，比如栾启胜现在已经80多岁了，
　　还讲了一些他当年的战场厮杀等等，也让王长生着实吃惊不少，
　　同时王长生也明白了为什么，栾启胜身上杀机如此昌盛了，原来是真的从死人堆里爬出来的，功夫也是拿敌人杀出来的。
　　了不得，这种人都是英雄！
　　而在王长生看来，栾启胜面色也才40多岁，而且气血涛涛，坐在身旁王长生都能听见血液流动的哗哗声。
　　化劲就这么神奇吗？竟然可以让人容颜不老？
　　确实，到了暗劲王长生已经能够感到，诸多的神奇之处，而化劲，则更多的在书本传记，以及他人口中描述。
　　王长生的好奇心，栾启胜没有满足，只是让他以后自己去体会。
　　七转八转的车子行驶进了，一个由隧道改造成的秘密基地里面，看到守备想当森严，枪支大炮都高高架起，王长生也安静了下来。
　　不说，不问，跟着看着就行。
　　栾启胜走路很快，看似普通跨步走路，但是一步能有四五米远，而王长生也不慢，不紧不慢的跟着。
　　那些警卫对于栾启胜的到来，看样子已经司空见惯，敬了个礼也没有吭声，倒是对于王长生的表现，露出好奇的眼神。
　　王长生也能看出一路上所有的警卫，臂膀肌肉高高鼓起，眼中不时的闪烁精光，握枪的拳头上满是厚厚的拳茧。
　　竟然是一批明劲高手当警戒，里面肯定有更强的高手，
　　到底是怎么样的东西？才能让栾启胜用这么一批强大的力量，去每天24小时防御警戒？
　　带着越来越重的好奇心，王长生终于随着栾启胜走到隧道的尽头。
　　过了十几道安全门，王长生跟着栾启胜到了纯钢铁打造的，好似电视中监狱一样的走廊。
　　这里没有任何守卫，而前方地下各盘坐着一位胖脸老道士，和一个长眉老和尚，两人也抬头看了一眼栾启胜，转头就盯了王长生一眼。
　　“腾！腾！腾！”
　　王长生一脸惊骇的后退几步，好似一只受惊的大猫，汗毛炸起。
　　好强！好恐怖的高手！这俩人最起码都是与栾启胜一个级别的。
　　王长生心里肯定道，而且如果需要由三个化劲宗师看守的东西，那会是怎样的恐怖，
　　随即平复了一下，但是心脏仍然砰砰直跳的王长生，抱拳躬身，客气的说道
　　“后辈王长生，见过两位前辈！”
　　“哈哈！怎么样老和尚，我武当派还是胜你少林派一筹吧？”
　　胖脸老道士笑嘻嘻的对着长眉老和尚说道。
　　“阿弥陀佛！”
　　长眉老和双手合十，念了一句佛号！
　　这是师傅说的我们武当派的那位神秘宗师？王长生看着胖脸老道士的话，第一反应就是这个。
　　面前还有这个长眉老和尚，王长生可以肯定，肯定是当时之前在少林遇到的哪一位，没想到现在终于见到了庐山真面目了。
　　太惊喜了！太意外了！
　　没想到今天能同时见到三位化劲宗师，而且还都是与自己有一些关系的，特别是一脸满意的打量着王长生的胖脸老道士，这个可是自己的大靠山啊！
　　值了！以后还不得直接起飞啊！
　　忘记了之前那些想法，激动异常的王长生直接再次抱拳，一个90度躬身，对着老道士恭恭敬敬的行礼。
　　然后一脸恭敬的说道：“武当后辈，王长生，拜见师祖！”
　　不管啥辈分了，栾启胜80多岁都还不老，这个年纪肯定更恐怖，叫师祖准没错。
　　“哈哈！小子，没必要来这一套，我们都是一大把年纪的人了，这种俗礼我们早就看开了，而且如果你人品心性不一，我们也不会见你的。”
　　老道士对着王长生和蔼的说道
　　“那？……我该叫师祖什么？”
　　王长生嘿嘿一笑，感觉自己这个神秘师祖脾性不错，有种老顽童的感觉，也是趁机问道
　　“哈哈，名号这种东西，我与老和尚，我们都是出家人加上这么久都已经忘记了，叫我老道士，叫他老和尚就行！”
　　老道士毫不在意的说道
　　“那怎么可以，我还是叫你师祖吧！还有前辈！”
　　王长生急忙摆了摆手，对着老道士和老和尚说道。
　　“随你，随你，无趣！”
　　老道士撇了撇嘴挥了挥衣袖。
　　“哼！”
　　边上栾启胜冷哼一声
　　“嘿！你这冷面的家伙，怎么找我们帮忙你还喘上了，不给面子啊！”
　　老道士顿时转过头对着栾启胜，吹胡子瞪眼的。
　　“轰！”
　　栾启胜身上气血震荡，一股铁血气息散发，好似准备动手一般。
　　而王长生则是安安静静的不敢吭声，一脸懵逼，这是什么情况？
　　“阿弥陀佛！两位没必要见面就这样子吧！还有小辈在场呢！”
　　老和尚念了一句佛号，开口说道
　　带着禅意的声音，震荡着王长生的耳旁，让王长生心中也是一静，好厉害的功夫！
　　而栾启胜也是气势一收，冷冷的没有说话。
　　“既然你已经来了，我们就好好聊聊吧！倒是有几十年没有跟后辈聊天了。坐吧！”
　　老道士转头看向王长生，说了一句，王长生连忙乖乖的盘坐在地，而栾启胜也是盘坐下来。
　　“我想你肯定有很多疑惑吧？”
　　老道士首先对着王长生笑着，眨了眨眼睛
　　王长生同样呆呆的对着老道士眨了眨眼，表示收到。
　　“哈哈！”
　　老道士哈哈大笑，紧接着开口说道：“我们这几个老家伙，怎么说呢，算是以前的遗留吧！”
　　说着老道士眼中充满了萧瑟和回忆，连老和尚和栾启胜都沉默了起来。
　　“我们算是见证了武道最后辉煌的一段，当时还小，很快战乱就来了，当时很多东西都随着那些高手的战死，而断了传承，
　　而我与这个老和尚，以及大雪山那个家伙在一次无意间，发现了一卷残书，三人分取一份，我选择的是炼精化气，老和尚选择的是炼气化神，大雪山那个选择的是炼神返虚！”
　　“我们三个糊里糊涂倒也最后成就了自己，而栾启胜这个家伙但也运气好，是凭借着自己硬生生的杀出来的功夫，然后自己杂七杂八的胡练一通，竟然成了！”
　　“什么胡练一通？你是不是想死？”
　　栾启胜冷声说道，好似又准备动手，王长生连忙插了一句嘴
　　“那师祖，现存的还有几位宗师高手呢？”
　　“哼！”
　　栾启胜冷哼一声没有动手。
　　“不多了！我们所知的也就五位了！”
　　老道士毫不在意栾启胜，连看都没看一眼叹了一口气，说道
　　五位绝顶吗？自己面前三位，大雪山还有一位，那么剩余一位呢？
　　王长生心里顿时好奇，开口问道：“那第五位呢？师祖，是谁啊？”
　　“唉！”
　　老道士，老和尚，栾启胜同时叹了一口气。
　　“世间无常，都是苦命之人，最后一个叫狄成业，此人刀法天下第一！可惜命苦！
　　老道士叹气说道：“这也是我们今天在此的目的！”
　　“哦？难道？”
　　王长生顿时面色大变，立即猜测，难道就是里面关的那位不成？
　　而此时老道士看了一眼王长生，也开口继续说道：“看来你也猜到了，里面关的就是那一位！”
　　“那？………”难道犯了什么事情吗？竟然关在这里，而且一看就是时间不短，可能数十年都是如此！
　　王长生也不敢瞎猜的，看向自己这位师祖。
　　“狄承业，年轻时候是一位书生，意气风发希望可以改变这个世道，可惜战乱到来，他弃笔从戎用家传刀法想要杀出个朗朗乾坤！”
　　“他一把长刀斩尽日国的各大门派高手，因为出手毫不留情，被人称为刀魔！敌之魔头，我之英雄！”
　　听着老道士的讲话，王长生也神情恍惚，好似回到了当年，那个一身书生长衫，一手长刀，斩尽敌寇，是何等的风采！
　　想的王长生都起了一身的鸡皮疙瘩，心生向往！
　　“只是可惜啊！可恨！可悲！”
　　老道士语气连连反转，眼中五味俱全！
　　“可惜了一代英雄豪杰，可恨敌寇手段的下作，可悲英雄的落幕！”
　　“师祖到底发生了什么事？”
　　王长生开口问道，眼睛也不由自主的看向走廊的尽头。
　　“当年狄承业杀的太狠！太绝！结果那些日国高手排出人去血洗了他的家，整个村子无一幸免，当狄承业知道后性情大变，整个人都开始变得更加疯狂，一杀就是多年！”
　　“最后敌人投降了，他仍然要杀！但是那时候已经不能再放任他继续下去了，他还要远渡重洋去日国本土杀，我们四人联手制服了他，在那时候我们才发现…他…已经疯了！”
　　老道士叹了口气，栾启胜眼中杀机尽显，拳头紧握，而老和尚则是双手合十低声念经！
　　“咯嘣！咯嘣！”
　　连王长生都忍不住的拳头紧握，眼中杀机肆意，一代宗师就这样被生生逼疯，那些人，该杀！真恨不得自己现在就去杀尽那些该死的家伙。
　　“难道你们就没有办法治疗吗？如今科技医学这么发达！”
　　王长生开口问道

第一五五章 三宗师战刀魔（上）
　　“哪有那么容易，你现在是暗劲巅峰，你觉得你的意志怎么样？”
　　老道士反问王长生。
　　“额……很强！”
　　对此王长生还是有些资格说这个的，而且老道士说的意思也很明显了，一位武道宗师发疯，内心被杀意填满，这个可不是随便说说，就可以治好的。
　　没看到精神疾病，都一直是让人无奈的疾病之一吗！更别说还是一位武道宗师发疯入魔了。
　　“那难道就没有试过用什么方法缓解吗？”
　　王长生开口道
　　“这个本来是可以的，当年我们四人制服狄承业以后，由大雪山那一位用精神秘术，催眠让狄承业恢复了一些，而我们也一直将他所在的环境，改成以前那样，数十年但也稳定不少，可谁想有个王八蛋开了竞技场！”
　　说着老道士又开始吹胡子瞪眼，暗自开始讽刺栾启胜来。
　　“咳咳！我那想到竞技场一开，血腥味竟然可以引起他的共鸣，竟然控制不住想要打出去。”
　　栾启胜轻咳一声，解释了一下。
　　“要不是我和老秃驴正好在，要不然肯定引起大乱子了！”
　　老道士不依不饶的对着栾启胜发牢骚。
　　原来如此，这就是当时的情况吗？
　　王长生看着两个人的争吵，也理顺了来龙去脉，也暗自为这位一代宗师英雄，暗自神伤。
　　在这个红尘苦海，每个人都在争渡，自己也一样，想渡人要先渡己，
　　王长生也没觉得狄承业做的有什么错，不知他人苦，莫劝他人善！
　　等到老道士吵累了，才停了下来，继续跟王长生讲着往后发生的事。
　　其实也很简单，到了那时候各自也觉得没有用武之地了，就各自回山闭门不出了，而栾启胜则是参军，到了现在。
　　而狄承业也是栾启胜一直在看管。
　　“那请问师祖，化劲，到底该怎么去突破？”
　　王长生等到老道士讲完，问道
　　“怎么突破？这个问题该问你自己，武道的突破在于感悟，在于积累，底子不够想突破都不行，你其实已经差一个机缘了，这个我们也无能为力！”
　　老道士仔细看了看王长生，沉吟了一阵，对王长生说了一句。
　　……搞了半天还是这句话，王长生也是又有些急躁起来。
　　看出王长生的急躁，老道士白了一眼说道：“你才多大，脚踏实地一步步按照你之前的路子走，化劲的位置有你的一个，急什么！收心养性！”
　　“我………”
　　王长生苦着个脸，难道说自己现在确实着急，疾病爆发急需要突破化劲，试一试能不能治好？
　　但是王长生生生的压了下来，没有说出来，前世自己从小到大都在听身边人的惋惜，劝告，自己真的不想再看到那种眼神，那种语气了。
　　还是自己找办法解决吧！
　　“那我们现在，在这里是要一直等待狄前辈恢复平静吗？”
　　王长生问道
　　“这个就得看里面的情况了，我们前天及时赶到，打了一架，然后封住了他，我和老秃驴没人不间断的念静心咒，这段时间听到里面已经平静了下来，也不知道怎么样了！”
　　老道士对于王长生的话，很有耐心，有问必答，看来也是有心培养王长生了。
　　“那就去看看吧！”
　　栾启胜腾的一下就站了起来，转头看着走廊深处，语气坚定的说道
　　“那好吧！”
　　王长生，老道士，老和尚，也站了起来，说做就做，而且有三位宗师在此，王长生跟着就行，三位也是有意让王长生多经历一些。
　　四人走到了走廊的尽头，然后是一面纯钢打造的门，在灯光下反射着冷光，
　　透过门，王长生几乎可以听到里面传来的心脏跳动的声音。
　　王长生闭上眼睛，周身放松。
　　“砰！砰！砰！”
　　一阵如同战鼓般低沉浑厚的心脏跳动声传来！
　　“心脏跳动缓慢有力，一分钟仅仅跳动十下左右！这个刀魔狄承业果然不凡！”王长生心中暗赞一声。
　　“不愧为绝顶宗师！”
　　心跳跳动越慢说明心脏供血能力强大，一身巨力含而不漏。体质强大已经超出人体的极限！
　　而且这个声音，还是通过这个厚实的钢铁封闭的大门，传过来的。
　　栾启胜输入密码，打开铁门，王长生看到这个铁门竟然有半米厚，灯光亮起。
　　不大，也就二十平米的样子，陈设都已经被打成一地的碎渣子，地板四周，甚至包括天花板都是纯钢铁打造，连一个缝隙都没有。
　　而地面地里墙面上全是拳印，掌印，脚印，还有几个凹陷的大坑。
　　王长生吸了一口凉气，四位宗师，在这个小空间打斗，可以看出当时有多激烈。
　　怪不得栾启胜到了竞技场的时候，都有些收不住的气息错乱，手掌颤抖，有一种脱力的表现。
　　地面正中的一个凹陷的坑洞内，一个龟形鹤背的头发花白中年人正跌坐其上，戴着手脚镣铐，身上缠绕着鸡蛋粗细的巨大铁链！
　　而铁链的尽头是焊死在钢铁的墙壁上，这个头发花白的中年人，就是狄承业了。
　　此时狄承业还在闭着眼睛，动也不动，呼吸均匀，头发随着呼吸起伏，好像根本不理会外界任何动静。
　　狄承业的脸上皮肤很好，一副中年人的模样，就是下巴上的胡须和长长的头发使他显得老了些。
　　排除格外响亮吓人的心脏跳动声音，闭目的狄承业，给王长生一种电影里面私塾教书先生的气质来。
　　“他今天一直都是这样吗？”
　　栾启胜开口问着老道士，老道士白了一眼栾启胜说道：“你问这个我怎么知道，我和老秃驴为了少刺激他，一直在门外好不好。”
　　“他在练功！”
　　老和尚开口道，转头问栾启胜：“他以前一直都是这样吗？”
　　两人数十年未出山，之前匆忙赶到首都，只有在通知狄承业暴动发疯，两人才与栾启胜匆忙赶到，然后三人合力制服。
　　对于狄承业数十年的情况，两人也都没有问过栾启胜。
　　“是的！其实我也很忙，我也不想打扰他，只希望他可以平静的过完一生。”
　　“嘶………”
　　王长生吸了一口凉气，在这个二十平米的房间，格外响亮，而栾启胜，老道士，老和尚，虽然没有表现出别的动作，但是眉头也都同时皱了起来。
　　王长生可以清晰看到狄承业身上的每一寸皮肤，都在好似下面有蚂蚁一样的无规则的抖动，每一根肌肉都是如此。
　　这不就是跟自己一直用的，催眠自己在麦芽糖蝶泳，然后锻炼肌肉的方式一样吗？
　　不！也许更恐怖！这位可是化劲宗师，每寸肌肉每寸肌肤，都尽数掌控，锻炼的方式肯定更加强横无比！
　　如果真的心无旁鹭，数十年如一日，狄承业都这般练功，那就太恐怖了！
　　监狱里面的生活，清净寂寞，是最好的练功环境。
　　当年的形意大宗师郭云深的拳法也是经过三年的监狱时间练得登峰造极的。这个人可是足足被关了数十年！
　　巨大镣铐铁链，大胡子如剑茅，花白头发遮盖住了面庞！
　　龟形鹤背，耳朵大而垂。两手更宽，大，长，一看就是用刀的高手，一切一切，都显示出了这个人身上蕴含着一股及其古老而又神秘，惊天动地的爆发力量！
　　这样一个人坐在地上，闭眼睛休息，一动不动，但是任凭谁都不能不把目光放到他的身上。
　　王长生迅速把眼神从狄承业身上滑开，面前这个家伙给自己压力太大了，好似一个正在沉睡的凶兽，身上早已经竖起的汗毛，都在无时无刻的提醒自己。
　　正在这时！
　　“唰！”
　　一道刺目的冷光直冲王长生的眼睛，是刀意！是杀意！
　　整个房间都好似成了一个修罗场一般，温度都好似突然下降了好几度。
　　王长生眯着眼睛，眼角都是被刺激的不受控制的流出了泪水。
　　往后轻轻退了几步，站在老道士的身后。
　　“你们几个又来了！还想阻止我吗？”
　　狄承业语气平淡，也仍旧静静坐在地上，没有丝毫的动作，好像很老友打招呼一般！
　　“唉！你知道的，我们不能让你出去的，那样会害了你，你功夫是高，但是你能杀几个人？几千，几万？那又能怎么样？”
　　老道士一脸无奈的劝着狄承业。
　　“而且你如果出去，去了日国杀人，造成的影响也会牵连更多的无辜的人！”
　　栾启胜开口说道
　　“那你说我该怎么做？我的家人白死了？我们血战多年，又是为了谁，为了什么？哈哈哈哈！”
　　狄承业仰头发出一阵巨大狂笑，笑声从喉咙声带震荡出来，居然在这个二十多平米的房间里面刮起一阵小风，墙壁都震得嗡嗡做响。
　　“你们说啊？告诉我！”
　　狄承业瞬间止住笑声，花白头发中，露出好似一双弥漫着红光的眼睛，盯着面前的四人。
　　手掌反手握住鸡蛋粗的铁链，好似橡皮泥一般，直接捏的铁链都变了形。
　　满带着刀意的杀机，在这个封闭的空间内，迅速充斥着，修罗场，瞬间成型！

第一五六章 三宗师战刀魔（中）
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚叹了口气，开始默念静心经！
　　“冰寒千古，万物尤静.心宜气静，望我独神.心神合一……”
　　“够了！”
　　狄承业大吼一声！打断了老和尚的经声！
　　“别真以为你们的经书，可以真的可以去除戾气，如果不是我念旧情，你们还能站在这里说话吗？”
　　“我狄承业从小诗词歌赋，史书古经那一样不比你们透彻，但是血仇就是血仇！用心灵的力量，蒙蔽我数十年，真以为时间可以磨灭一切吗？”
　　“砰！”
　　狄承业用手捏断锁链，直接站了起来，挺直的腰板好似一柄绝世神刀，直冲云霄！
　　“嗖！”
　　“砰！”
　　栾启胜，老道士，老和尚瞬间动手，王长生只觉得眼前一花。
　　栾启胜双臂扣住狄承业的双肩琵琶骨，老道士在左侧一手搭肩，一手扣住狄承业左手腕的脉门，而老和尚在右侧，也是如此。
　　“砰！砰！砰！”
　　好似擂鼓一般，狄承业的心脏开始迅速砰砰直跳，声音越来越大，速度越来越快。
　　一股炙热的气浪开始冲击着四周，王长生用手臂一挡，脚步飞快后退，几个踏步就退到了墙角。
　　精神力迅速全开！
　　要开打了吗！
　　“狄承业，我们的时代已经过去了，你这样出去只有死路一条！”
　　栾启胜面色通红，语气极速的说道
　　“阿弥陀佛！贪嗔痴恨，人生八苦放下屠刀立地成佛…”
　　老和尚开口说道
　　“狄承业，人活着不只是只为了仇恨，你要多想一想自己还有什么，不要过多于执着自己失去了什么啊！”
　　老道士苦口婆心的说道
　　狄承业仰头哈哈大笑，毫不在意那三人的动作，站着笑着，然后低头说道：“我已经一无所有了啊！”
　　“轰！”
　　狄承业全身一震，浑身皮肤一滑，直接摆脱三人的控制，然后在王长生眼睛都看不清动作的速度下，与栾启胜三人互相交手一招。
　　没有王长生想象的那样，山崩地裂的破坏力，四人宗师交手都是返璞归真，劲力含而不露！
　　但是钢铁打造的地面好似豆腐一样，被四人轻轻用脚一踏，就是一个清晰的鞋印。
　　“当我心智归一，你们不是我的对手，不下死手你们根本就拦不住我！”
　　狄承业站在中间，面色平静的说道
　　……栾启胜，老道士，老和尚，都没有开口说话，好似默认一般，但是眼中露出一丝惊骇，这个家伙数十年的苦修，功力竟然已经走到他们前面了。
　　而且狄承业说的也对，如果不下死手三人根本留不住狄承业，但是下了死手……这个可真是一个要命的选择！
　　“还打算留住我吗？”
　　狄承业问了一句，但是栾启胜三人仍旧没有回答，而是分三个方位包围住了狄承业，各自开始鼓荡劲力气血来。
　　“轰隆隆！”
　　四人周身两三尺所有的肌肉同时爆发震荡，好似打雷一般，空气被打得连珠炮似的炸响，在二十平米的室内，简直就是头晕目眩，耳边劲风撕裂一样的刷过，令人好像随时都要被炸得支离破碎一样。
　　四位宗师什么感受王长生不知道，但是王长生现在在墙角的感觉，就好像将一个幼儿关进一个猛虎狮子搏斗的围栏里面一样。
　　身体的第六感在疯狂的刺激王长生，让王长生赶紧跑，跑的越远越好，但是栾启胜这狗日的，进来的时候，将门反锁了。
　　艹！这算什么事！你们打架起码让我先出去吧！
　　王长生脸都青了，连呼吸都屏住了，生怕打扰到他们。
　　“好，那我们今天就打一场，让我看看你们都各自有多少进步！”
　　狄承业说完，用脚一钩，用手抓住一条铁链，另一只手一拽。
　　“砰！”
　　一条直接将铁链从墙上拔了下来。
　　其他三位也没有说话，同时身形一闪，冲向狄承业，用行动表明了自己的回应，
　　“嗖！”
　　狄承业身上缠绕的大铁链陡然被甩了起来，好像两把长刀，狠狠的撞击向老和尚的咽喉和脑袋！
　　与此同时，栾启胜只一个移闪，就好像一座大山带着一股令人窒息的烈风狂飙向狄承业整个人撞去！
　　这一动手之快，发动只猛烈，就好像山崩海啸，千军万马一起杀到。
　　狄承业以大铁链为刀，劈向老和尚，以身做出一个贴山靠撞击栾启胜。
　　而老道士则是深色肃穆的在狄承业的身后死角，找机会出手。
　　老和尚看到狄承业一锁链劈向自己，双掌一合，一下好像膨胀了几倍！
　　原来一米七的身体好像变得有一米九接近两米，因为他的全身每一个部位，都充血运气，爆发出从来没有过的爆发力！
　　“千叶掌！”
　　老和尚瞬间打出数十掌，在空中连成一片掌影，直接把铁链拍向了地面。
　　“砰！”
　　直接在地面好似烟花一般，划出一片片火星来。
　　而栾启胜的攻击也同时到了，双臂伸出，合击狄承业的双肩，双臂极速的震颤，在空气中发出一阵呜呜的声音，周围的空间都好似扭曲了一般。
　　“八部浮屠！”
　　“贴山靠！”
　　“轰！”
　　钢板炸裂！
　　两人同时晃动一下，然后同时再次出手，而狄承业一头花白的头发，看不出表情，双臂的铁链好似风火轮一般，耍的更快了。
　　抽的空气都是一阵炸响，打在钢板地面都是一串火花，留下一道道黑漆漆的印子！
　　栾启胜三人顿时更加不敢近身，开始身形在铺天盖地的黑色铁链中，穿插躲闪起来。
　　狄承业身上的大铁链镣铐满室飞舞，就好像是抖直了的大铁鞭，任何人挨上一记，立刻就要五脏破碎，筋断骨折而亡。
　　你想想，被一根和手臂一样粗的大铁链子抽到人身上？是什么感觉？就算是普通人抽高手一下，那个高手也会受不了。
　　越来越快，越来越猛，在这个二十平米的房间抽的好似开始刮起了狂风。
　　看着狄承业越打范围越大，王长生额头出汗，死死地靠在一个墙角，精神力笼罩着整个房间。
　　要不要这么猛！
　　这里简直就是地狱！
　　“还有一个小辈，狄承业，你别太放肆了！”
　　看到王长生好似一个鹌鹑一样，躲在墙角，老道士顿时着急了，在躲闪中，大声开口。
　　“哈哈！那就打过我再说吧！”
　　狄承业哈哈一笑，眼睛爆射出一道红光，身上的杀机开始渐渐浓郁起来。
　　“不好！他又要入魔了！”
　　看到狄承业不对劲，老和尚大喝一声，猛的冲向狄承业挥舞的铁链，身上衣服因为劲力哗啦啦的鼓胀，身上传出溪水的哗哗声。
　　血如清泉潺潺流水！
　　炙热的气浪，再次将房间温度提升一截。
　　“咚！”
　　铁链劈在老和尚的衣服上，把鼓荡的衣服直接抽凹陷下去，击打在老和尚的身上，打出一阵震耳欲聋的钟声来。
　　“古金钟罩！”
　　老和尚反手就抓住铁链，然后手臂一挥，缠绕起来，用力一扯，手臂肌肉高高鼓起，配合暴涨的身高好似一个巨人拔河一般。
　　“嘣！”
　　铁链瞬间崩的笔直，崩的空气炸裂，巨大的力量瞬间带的快要失去理智的狄承业一个趔趄！
　　“机会！”
　　狄承业身后的老道士，看准时机，双手摆出一个野马分鬃，一个拳意古朴的太极拳架子来。
　　轻飘飘一拳打向狄承业手上的另一条铁链。
　　“嗖！”
　　“咚！”
　　铁链一端被打的好似一个暗器一般，撕破空气，直接被直直打的钉进了钢板地面，然后老道士一脚踏上去，死死地把铁链踩在钢板地面。
　　同时栾启胜也到了，手臂在空气中一个炸响，拳头紧握，铁血杀伐气息充斥四周，横击狄承业的胸口。
　　但是，狄承业已经如同疯魔丝毫不惧！而且丝毫不退让！竟然顶着这排山倒海的攻势硬撼而上！
　　手臂一震，踏前几大步，先抓住铁链的前头，猛烈一崩，把粗如手臂的铁链一下崩断，随后翻拳盖打，狂飙突起，直冲栾启胜的面门。
　　狄承业这一崩一踏一盖打，手脚同时发劲，两者没有一点时间上的间隔，让人有一种手就是脚，脚就是手的感觉。
　　同时威力之大，简直如平地突然爆发了个大霹雳！尤其是那一跺地，地面一大块地皮居然微微下沉！好像要立刻崩塌一样。
　　“别留手！否则你要被他打死的！”
　　在狄承业崩断铁链的一刻，老道士就朝着栾启胜大声一吼，然后同老和尚一左一右擒拿向中间的狄承业。
　　“轰！”
　　地面一阵震颤，栾启胜和狄承业硬拼一招，两人化去了对方的劲力，没有爆发出恐怖的破坏力。
　　但是狄承业不依不饶，好似没有看到老道士和老和尚的攻势一样。
　　发红的眼睛好似一头野兽，死死地盯着正前方的栾启胜，往前一踏，再次一拳由上往下劈出。
　　拳头在高出瞬间变掌，
　　“噌！”
　　让人恍惚的听到了一声好似一把绝世神刀出鞘的声音。
　　以手为刀，杀机完全锁定了栾启胜，刀意刺的栾启胜眉间刺疼！
　　不能留手了，这时候完全是谁留手，谁死定了！

第一五七章 三宗师战刀魔（下）
　　“八部浮屠！”
　　栾启胜额头青筋蹦起，劲力全力集中在拳头之上，一个拳头从爆破的空气中冲了出来，越来越大，最后竟然把所有的一切都遮盖住了。
　　让墙角的王长生感到曰月无光，混沌破灭，对方的拳头如整座大泰山被来自太古的神王搬起来，朝狄承业猛然砸下。
　　这一拳之威，在栾启胜全力施展，天下之间，无人能够抗衡！真的就好像苍穹崩塌，谁人能有补天之威能！
　　“好！好一个八部浮屠！”就算狄承业这时已经疯魔，也不禁喉结滚动，吐气开声，发出惊讶而又疯狂的大喊。
　　栾启胜这一招是全身力量凝聚到顶尖的爆发，以踏步龙形大步行走，麒麟小步摧动，禹步反拧，鸟身蛇腰熊膀虎骨，缩地成寸，瞬间打击，
　　狄承业总算是高手中的高手，又力大无穷，人又疯狂无比，居然硬顶着也不退！
　　他突然之间，踢出一脚！
　　脚上的大铁链也如毒龙般飙出！带着尖锐的呼啸，撞击向栾启胜打击过来的拳头！
　　铁链带着尖啸撞来，划破空气，还带着“嗖！嗖！嗖！”的音爆。
　　强！猛！
　　如此彪悍的战斗简直是前所未见，王长生身体内的热血都被激发了出来，已经忘记了害怕。
　　两个眼睛睁的大大的，一眨不眨的盯着四位宗师的交手，招式，拳意，让王长生的眼界，再次拔高不止一个层次。
　　狄承业这一击，几乎再现了两千多年前的，博浪沙！张良雇佣大力士，以大铁锥撞击秦始皇龙架的场景。
　　“吼！”
　　狄承业猛，栾启胜比他更猛，都是尸山血海爬出来了，谁怕谁！
　　面对铁链撞击，丝毫不躲闪，也不变招！就这么一式八部浮屠硬打下来，
　　“砰！”
　　凶猛无匹的拳印从上向下击打，独有的劲力，震颤的空气都开始扭曲。
　　一拳打的铁链四分五裂，然后撞向狄承业的手刀！
　　“八部浮屠！”
　　“砰…！”
　　空气如同炸雷，气浪肆虐，而此时老道士和老和尚在狄承业和栾启胜硬拼一击的时候，终于贴身。
　　在狄承业与栾启胜刚交一手，一左一右，手掌成抓，再次扣向狄承业的琵琶骨和手腕脉门。
　　“砰！”
　　栾启胜被打的后退几步，狄承业也被打退几步，但是被老道士和老和尚锁住琵琶骨，脉门。
　　“咦！”
　　一探手扣住狄承业的琵琶骨和脉门，老道士就不由得咦了一声，数十年的苦修，让狄承业的筋膜强化到了匪夷所思的境界，加上化劲的劲力，竟然让老道士手掌感觉在触摸光滑的绸缎一般。
　　竟然无从下力。老和尚也是遇到了同样的情况。
　　“锁住他！我来给他最后一击！”
　　栾启胜嘴角有血，劲力再次鼓荡，对着老道士和老和尚快速喊道
　　“缠丝手！”
　　老道士手臂瞬间变得软绵绵的，就像一条无骨的蟒蛇一样，瞬间缠绕狄承业的手臂，化劲硬抗狄承业全身炸起鼓荡的气劲。
　　“龙爪手！”
　　老和尚则是如同胡萝卜一样的手指，瞬间变得乌黑，气劲在指尖盘绕，一力降十会，把狄承业的肩膀皮肤生生扣的皮肤凹陷，死死扣住狄承业的琵琶骨！
　　“吼！”
　　狄承业身体受到限制，眼睛通红，理智被彻底压制，好似一头受伤受困的猛兽，他全身的筋从脚向上，一连串的弹抖，结实的帆布衣服好像被无数鞭子剧烈抽打。
　　“快！”
　　老道士迅速对着栾启胜说道，栾启胜也不啰嗦，直接也垮了一大步，以大脊椎为弓，以腰为弦，以左腿为箭，刷！整个人崩射而出，前面的拳头向前直推，击向狄承业的脸。
　　“大摔碑手”中直击一式“千斤撞闸”通过八部浮屠的特有劲力，空气炸响扭曲，狄承业身体忍不住一抖，花白的头发炸起，
　　喉结滚动，一大口白气喷吐而出，他这一喷气，室内“噗”的动摇的一下，比炸了一个汽车轮胎声音还要猛烈。
　　老道士和老和尚顿时感觉到，扣在狄承业的琵琶骨和脉门的时候，手好像握住了一个巨大的蒸汽阀门，对方的气息仿佛火山喷发，捏也捏不下去。
　　同时，对方的身体上转动，一股巨大的力量扭转过来，比最大的蟒蛇力量还要大。
　　“不好！狄承业要挣脱了！”
　　就算边上王长生都能感到狄承业打出全身劲力的恐怖，一扭一转之间脚下的钢板如同烂泥一样，被踩的翻卷塌陷。
　　“精神力，威慑！”
　　来不及多想，王长生把精神力凝聚在一起，瞬间冲击向狄承业，只要可以让狄承业停顿一下，栾启胜肯定能抓住机会的！
　　“轰！”
　　好似脑袋撞进了扎满钢钉的桶里一般，王长生的精神力竟然被破了，大脑一懵，脸色一白，紧接着就是头痛欲裂，鼻血都流了出来。
　　但是也不是没有效果，狄承业的身影顿时一顿，
　　“哈！哈！”
　　王长生喘着粗气，看着栾启胜，这次要是搞不定，四个人再打起来，先死的肯定是自己。
　　“咚！”
　　到底都是好手，几人默契的配合，在狄承业停顿的刹那，栾启胜拳头到了。
　　一拳锤打在狄承业的脑袋，把狄承业整个人锤打的挣脱老和尚和老道士的限制，撞在屋内门口的大铁门上，一下把铁门撞的凹陷，张口就吐出一颗大牙齿，连带许多鲜血。
　　这个鲜血不是内脏鲜血，纯粹是牙齿被震脱了的牙龈鲜血。
　　栾启胜的拳法实在是太刚猛了，加上八部浮屠特有的震荡力量。狄承业被一震动骨髓，使牙齿脱落。
　　这也是他原本接了栾启胜一拳后，牙床就有点松动，后连连续接了多拳，骨髓震动得太剧烈了，终于波及到牙龈，使得牙齿脱离了牙龈。
　　凡是一个人曾受到了震动骨髓的打击，牙床必定会发麻。这是一个生理常识。
　　不过武功练到他这样的程度，牙齿被震脱根本没有什么，只要一个月时间，又会长出新牙齿，到了老年之后还能落齿再生，白发变黑，
　　因为这样的高手，骨髓强大无比，骨髓造血，血液时时刻刻都新鲜。有强大的再生恢复能力。
　　“嗖！”
　　老道士脚步不停，在狄承业飞出去的瞬间，脚步一蹬，跟着就闪了出去，在狄承业刚吐血的瞬间，
　　手掌成鹤嘴，瞬间如同残影，在狄承业身上的各大关节脉门轻啄，瞬间就把狄承业全身的关节和劲力打散了。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　老道士手掌翻飞，一片银色闪光闪过，狄承业的身上顿时被扎满了银针，像个刺猬一样。
　　“呼！”
　　做完这个，老道士长长吐出一口白气，转头看向同样泄了力的栾启胜和老和尚。
　　“怎么办，越来越棘手了，如果这次不能压制住他，那以后更麻烦！”
　　老道士苦着个脸，皱着眉头说道。
　　“不行就打断他的四肢，用铁链穿透他的琵琶骨…！”
　　栾启胜喘了一口气，语气斩钉截铁的说道，但是一双握的嘎吱嘎吱响的双拳，出卖了他的内心的挣扎。
　　“对于一个宗师，还是一个英雄，于情于理这样都太过了，罪孽！罪孽啊！阿弥陀佛！”
　　老和尚双手合十，叹了口气，说道：“可惜大雪山的活佛不在，要不然可以再次催眠压制疯魔，让狄承业清醒！”
　　“咳咳！”
　　王长生轻轻的咳嗽一声，一手撑着墙，一手捂着头痛欲裂的脑袋。
　　“嗯？”
　　老道士转头看向王长生，眼中露出一股耐人寻味的神色，对着王长生说道：“刚才，让狄承业停顿了一下，是你做的吧！心灵的力量！”
　　三人都是宗师高手，对于刚才狄承业的停顿的一刹那，还是可以感受到的，而老道士点出来了，另外两人也转头看向王长生。
　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚，三脉齐修，了不得啊！可惜太稚嫩了。
　　看到王长生流着鼻血，一脸苍白的样子，栾启胜摇了摇头说道：“不行！他和狄承业差距太大。”
　　“如果由我和老道士，同时用静心经压制狄承业怎么样？”
　　老和尚开口道
　　“我觉得可以一试！长生，你怎么样？还能撑得住吗？”
　　老道士对着王长生说道
　　“我需要缓口气，给我十分钟！”
　　王长生也不是扭捏的人，说完直接盘坐在墙角，闭眼开始运转观想法，恢复精神力。
　　“那我们也开始吧！冰块脸，你看住狄承业，如果他劲力恢复，你就立马打散！”
　　老道士看了老和尚一眼，然后转头对着栾启胜说道。
　　“哼！我做事还不用你教！”
　　栾启胜冷哼一声，大步走向半躺在地上的狄承业，伸手按在狄承业的肩膀，无视狄承业通红满眼的杀机。
　　“砰！”
　　再次把狄承业震的浑身发软。
　　不行了，狄承业适应的越来越快了，而且一个宗师高手，那那么容易就被控制住。
　　在栾启胜不断的伸手震散，狄承业身上的恢复的劲力，旁边老道士和老和尚同时盘腿坐下。
　　用传音入耳的方式，对着狄承业念着充满韵味的静心经。
　　栾启胜不住的转头看着王长生。
　　小家伙，你可得给力一些啊！

第一五八章 压制心魔
　　（忘记章节名了，在医院赶的稿子）
　　五分钟以后，朱雀印观想法迅速恢复精神力，王长生睁开了眼睛。
　　“快！”
　　栾启胜再次一掌，震散狄承业全身的劲力，然后快速对着王长生说道
　　“……我该怎么做？”
　　虽然说对于精神力的运用，王长生可以说是行家，但是更多的是对自己搞，用精神力搞别人，除了威慑，还真没开发出别的。
　　而威慑对于狄承业而言，简直就是没啥用，功夫太强了，而且对于已经疯魔的人来说，更加没用，只能刺激狄承业更加的疯狂！
　　“你过来，我来教你！”
　　老道士睁开眼睛，转头对着王长生说道，
　　王长生连忙点头：“好的师祖，谢谢师祖传法！”
　　“什么法，跟大雪山哪一位学的小技巧而已！”
　　老道士摇摇头说道
　　“你鼓荡劲力再附带你的力量，平心静气跟着我念！”
　　“冰寒千古，万物尤静.心宜气静，望我独神.心神合一……”
　　在王长生用精神力念静心咒的时候，老道士也在一旁不住的指点
　　“让你鼓荡劲力，不是让你声音变大，是让你传到狄承业的耳朵里面，震慑心神！”
　　“你是在朗读吗？感情，要有道韵，你读的道经干嘛呢？”
　　“真是笨蛋！继续！”
　　老道士吹胡子瞪眼的对着王长生狂喷。
　　而王长生也在老道士的指点下，练习好几次都找不到那种感觉，急中生智，看向边上的老和尚正在念静心经，连忙用观想法录了下来，然后开始闭眼跟随默念。
　　“砰！”
　　老道士一巴掌拍断王长生的念经，然后吹胡子瞪眼的说道：“你干嘛学那个老秃驴的，你师祖我用心教你，你竟然学别人的！”
　　“………”
　　王长生一脸懵逼的看着老道士，这都能听的出来？
　　“别闹了，赶紧的！”
　　栾启胜再次拍出一掌，然后对着老道士和王长生说道。
　　而老和尚还在念静心经，没有说话。
　　“算了算了，你对着狄承业试试！”
　　老道士甩了甩衣袖，然后让王长生对着狄承业念静心经，而自己则是站在王长生的边上，以防止狄承业暴动！
　　“冰寒千古，万物尤静.心宜气静，望我独神.心神合一……”
　　王长生鼓荡劲力，用老道士教的技巧，再融合自己的精神力，开始将自己的静心经传导到狄承业的耳洞，脑海中。
　　“轰！”
　　狄承业身体晃动了一下，栾启胜连忙再次一掌拍出，震散狄承业的劲力。
　　不知道念了多少变，王长生都已经满头大汗了，但是狄承业仍旧不见得恢复清明之色。
　　“你的力量融入我的劲力中试试，跟我说！”
　　老道士看到这样下去估计仍旧不是办法，于是对着王长生说道
　　“好！”
　　王长生点点头，现在王长生也觉得自己这样下去，确实不是办法，根本就没见任何效果。
　　“冰寒千古，万物尤静.心宜气静，望我独神.心神合一……”
　　老道士开始念静心经，一字一句道韵十足，这是一种沉淀，让边上王长生都感觉到自己脑海清明不少。
　　连忙运用精神力，与老道士的话语拧在一起，然后传到狄承业的耳洞。
　　顿时狄承业开始平静了下来。
　　有效果！
　　栾启胜眼中一喜，也不再出手，静等着王长生和老道士的配合。
　　“嗯………”
　　不知道跟着老道士念了多少次，脑袋都有些昏昏欲睡的王长生，终于听到了狄承业的一阵轻吟声。
　　强打精神，王长生与老道士再次配合默念了几次，狄承业终于眼中血红消散了许多，有了一丝清明，带着一些复杂的神色，看着面前的四个人。
　　“你们何必呢！让我入魔也挺好！”
　　狄承业声音沙哑的开口道
　　“哼！懦夫！”
　　栾启胜冷哼一声，鄙视的看了狄承业一眼。
　　“醒了就好，我们好好聊聊吧！”
　　老道士叹了一口气，对着狄承业说道，然后转头看向面色苍白的王长生说道：“怎么样，还撑得住吗？”
　　“还好，如果再晚一些，我估计都会昏迷过去”
　　王长生喘着粗气，苦笑着对着老道士说道。
　　“嗯！那你先恢复一下，别强撑着。”
　　老道士说道
　　“好的！师祖！”
　　王长生点了点头，闭目运转观想法朱雀印，恢复精神力。
　　“这个小家伙是谁，有心灵的力量，难道是大雪山密宗的？”
　　狄承业看了一眼王长生，刚才就很好奇王长生的身份，要知道活佛可只能一代传一代，难道老友又死了一个吗？
　　“想屁吃，这是我徒孙，武当派的！”
　　老道士白了狄承业一眼，开口解释了一句。
　　“对了，这个小子可不一般！”
　　老道士对着狄承业神秘兮兮的开口说了一句。
　　“哦？武当派，心灵的力量，！是准备三脉齐修吗？”
　　狄承业只是稍稍惊讶了一下，开口说道
　　“切！行了，栾启胜你来说，跟这个臭书生，没啥好说的！”
　　老道士看到狄承业的面无表情，就感觉不想继续聊下去了，转头让栾启胜去说服狄承业。
　　“咳咳！这个其实也算怪我，不知道哪个竞技场会刺激到你！”
　　栾启胜先面带歉意的对着狄承业说道
　　“无妨！不过数十年沉沦幻想之中，也算是好的吧，虽然虚假，但是总比一直清醒要好很多吧！”
　　狄承业摇摇头说道
　　“你知道吗？从我们那代开始，武林已经没有化劲宗师了！”
　　栾启胜开口对着狄承业说道
　　“………怎么可能？武道如此没落了吗？”
　　狄承业眼睛一呆，转头看向老道士，老和尚栾启胜三人，然后看向盘腿闭目的王长生。
　　“你们到底想说什么，尽快说吧，我这个清醒，也不知道能够持续多久。”
　　狄承业开口直接了当说道
　　老和尚，老道士，栾启胜互相看了一眼，栾启胜叹了口气
　　“还是我来说吧！”
　　“虽然化劲可以让人身体达到人体的极限，而且一直保持在巅峰，但是寿命却还是有限的，我们其实没有多少时间可以活了。”
　　“所以我打算花时间培养一些人，让他们走一些其他的路，希望可以能够触类旁通，让我们能更进一步！”
　　栾启胜一口气说了好多，然后看着狄承业说道：“这个小家伙不一般，炼精化气，炼气化神，炼神返虚三脉齐修，未来成就不低！”
　　“我希望你可以指导一下，毕竟论起教学生，你是第一！”
　　“呵呵！晚了晚了！”
　　狄承业苦笑着摇摇头，看了王长生一眼，然后对着栾启胜说道：“我已经入魔数十年，执念太深，不是你们可以随便清除的！”
　　“把大雪山哪位找来也不行吗？”
　　栾启胜开口说道
　　“不行！你真以为我现在还跟几十年前一样？”
　　狄承业看了栾启胜一眼然后浑身一震，
　　“咔嚓！”
　　骨头关节直接复位，然后皮肤一个抖动，银针“嗖！”的一声，直接倒射，插进钢板里面，只露出一个尾部在颤巍巍的晃动。
　　“嘶！”
　　好强的掌控力，睁开眼睛的王长生，看到这一幕吸了一口凉气，然后站了起来，抱拳对着狄承业开口说道：“后辈王长生，见过狄前辈！”
　　“嗯！不错，恢复的挺快！”
　　狄承业点点头，而王长生也是正式看到狄承业的面容来。
　　如同乞丐花白长发下面，如果忽略了还是满是血丝的一双红眼睛，说话气质还是跟陈探云有些相似的，可惜了！
　　“那前辈觉得应该怎么做才可以让你以后都保持清明，就是彻底根治心魔！”
　　王长生对着狄承业开口问道
　　“这个简单，我的心魔就是日国人，干掉他们就行了！”
　　狄承业语气平淡的说道
　　“…………额，前辈，还有没有别的办法了？”
　　王长生心里一阵无语，这不是你想杀就能杀的，那么多人，不是一句话的事就能做到的。
　　“别的你就别想了，除非你到达化劲，心灵力量再次突破，要不然没用！”
　　狄承业开口说道
　　“你可以还坚持多久？”
　　栾启胜猛然开口对着狄承业说道
　　“嗯？为什么问这个，其实我也不知道，如果没有意外诱发，我估计最多一年吧！”
　　狄承业对着栾启胜说道
　　“好！你等一年，一年后王长生来找你，再次帮你压制一次，而那些当面的那批人后裔，我会让王长生帮你全部杀光！你可以坚持的了吗？”
　　栾启胜语气冰冷的对着狄承业说道，完全不理会旁边王长生，一双瞪大的眼睛一直盯着栾启胜。
　　“真的吗？”
　　狄承业听完栾启胜开口说的话，眼中红光闪过，煞气开始凝聚，抬着头死死盯着栾启胜，开口说道
　　“静心！小心心魔爆发！”
　　老道士急忙开口说道。
　　“我知道！”
　　狄承业轻声回了一句，然后看向王长生，开口说道：“小子，栾启胜说的，你可以做到吗？”
　　“嘶！呼！”
　　王长生快速的深呼吸着，看着面前这位宗师，想一想对方的经历，希望栾启胜不会坑自己吧！
　　然后双手再次抱拳：“小子王长生，肯定会做到的！”
　　“哈哈！”
　　“好！看你们也不会骗我，那我就等你们一年！”
　　狄承业开口说道

第一五九章 分享属于你的感动
　　说完狄承业直接一把抓起地上的铁链，将铁链直接扎透自己的琵琶骨。
　　要知道这铁链，可是刚才狄承业挥舞的半天，因为快速的摩擦已经变得通红，即使是已经冷却了一会，但是温度还是很高的。
　　狄承业好似面色不改，连吭声都没吭声，只是皱了皱眉头。
　　旁边王长生四人都看呆了！
　　“你干什么？”
　　栾启胜大喝一声，伸手就朝着狄承业琵琶骨的铁链抓去。
　　“别动！”
　　狄承业大口喘着气，冷汗直冒，靠着墙壁打断栾启胜的动作，然后开口继续道：“只有锁住琵琶骨下重手才行，这次是你们四个人上，如果只有你一个，真的以为你能打过已经疯魔的我？”
　　狄承业说的栾启胜哑口无言。
　　“可是你这样……”
　　栾启胜看着鲜血淋漓的狄承业，虽说这个伤势对于化劲宗师来说，拔出铁链就可以强行止血，但是…………
　　“呵！随你了！”
　　栾启胜冷声一哼，就转过头去，不再看向狄承业，
　　“呵呵！”
　　狄承业看着栾启胜的表现笑了笑，然后转头看向王长生说道：“其实我也别无选择了，外面世道变了，我知道，但是我已经一无所有了，仅剩的只有武道信念和仇恨，小家伙他们选择了你，看好了了，你也别让我失望！我会在这里等你的！”
　　说完狄承业盘坐在地上，闭目不再言语。
　　老道士叹了口气，然后弯腰在地上拿捏几根银针，挥手扎向了狄承业的肩膀，帮狄承业止住了血。
　　“走吧！”
　　说着老道士就拉着王长生走了出去，让栾启胜和老和尚跟狄承业好好聊聊！
　　“师祖！刚才栾将军到底什么意思，难道是为了让我以后真的按照他说的，杀光那些人吗？”
　　说着王长生也有些心虚，这个东西可不是说道就能做到的，杀人还是杀一群人，王长生害怕自己控制不住自己，万一魔怔了怎么办！
　　“放心，栾启胜只是给狄承业一个希望，微不足道的希望！等待有支持他活下去的动力和希望而已！”
　　老道士淡淡的说了一句，然后没有继续说下去，而是对着王长生说道：“你觉得杀多少人算多？什么样的人该杀，不该杀，你自己没有衡量标准吗？”
　　“你真以为我们几人只有狄承业和栾启胜杀人最多？”
　　老道士没有回答王长生的话，而是问了一个让王长生摸不着头脑的话。
　　“额！应该是他俩吧，都是杀气逼人！”
　　特别是栾启胜，一看就是刽子手，屠夫。
　　但是这句话王长生没敢说，这才刚出门，说出来，里面的栾启胜肯定听得见，以后给自己小鞋穿，找谁哭去。
　　“错！其实当时功夫最高的是狄承业，但是他的自我准则禁锢了他，而栾启胜因为功夫最低，所以没有机会杀人！”
　　老道士开口说道。
　　瞬间王长生就知道了老道士所想表达的话来了，以后的事就是之前说的，狄承业被逼入魔，杀尽敌寇。
　　而观栾启胜的杀气，丝毫不输于狄承业，可以想想的到这俩人后期到底杀了多少人。
　　肯定是尸山血海！要不然也不会几十年过去，杀气还能影响干扰别人。
　　“其实是我和和尚，还有大雪山那位！”
　　老道士说出了让王长生最惊讶的话来，怎么可能，不说当时乱世杀人，杀敌扣很正常，但是为什么老道士和老和尚没有受到一点影响，连气质都没有任何的波澜，仔细感应了一下，还是这种正宗道家的气质啊！
　　“师祖你就给我说说吧，我都快被你绕晕了！”
　　王长生算是有些了解这个便宜师祖的恶趣味了，老小孩，老小孩，说的应该就是这种人了。
　　也没客气，直接对着老道士央求道。
　　老道士一脸满足的表情，然后伸手不断的捋着花白胡须，一张红光满面胖胖的脸笑嘻嘻的很有喜感，一副孺子可教的眼神，看了一眼王长生。
　　“当时我们确实下山出世，但是世道已经变了，到处哀鸿遍野，民不聊生，唉！救！又能救几个呢？”
　　老道士叹了口气，眼神回忆中透露着不忍之色。
　　然后眼色跟着语气一变，变得冷漠无情，对着王长生说道：“所以我们选择了以杀止杀！杀一人救更多的人！然后我们渐渐沉迷在杀伐之中！”
　　“直到无意间，我们找到了一本残缺的功法，但是因为残缺难懂，还有就是我们天资根本做不到上面的要求，所以选择了分修！”
　　“也就是如今你所了解的，我选择的炼精化气，老秃驴选择的炼气化神，以及大雪山哪位选择的炼神返虚！”
　　“直到最后我们步入化劲，而且战事也到了后期，我们就回山了，枯坐数十年，只为洗去自己身上的血腥！”
　　老道士一口气讲完了他们的经历，但是简简单单的几句话中，王长生感受到了无与伦比的沧桑感，这是历史，这是一位真正活着的从历史中，走出来。
　　对着王长生简述历史，也是他们的一声，这是别人的人生，感悟天地，感悟红尘，感悟自己的人生，同样也借鉴品味他人的人生，这是王长生一直以来所做的，也是自己走的路！
　　王长生一脸受教，乖乖的跟着老道士。
　　“我说着这些话，是想要你能明白一个道理！”
　　老道士转身看向王长生说道
　　“师祖请说！”
　　王长生恭敬请教
　　“人生武道都是相通的，你要从中寻找到属于自己的感动，你年纪轻轻已经暗劲巅峰，化劲只差一个积蓄而已！”
　　“把自己当做一块顽铁，用生活中的挫折，不断的锤打自己，磨练自己，成长，锤打，压缩，再成长，道无止境，看你自己有多努力了！”
　　“我们当年就是突破化劲，感觉自己都得到了升华，然后放弃杀戮，回山！这又何尝不是一种成长，锤打，磨练的过程！”
　　老道士没有说有关于化劲突破的方法，也没有说任何关于功夫的话，但是字里行间都充满了教导。
　　对于王长生这种人来说，指点已经不足以改变提升他什么了，所以老道士把自己的人生，分享给了王长生。
　　分享着人生的感动！
　　“多谢师祖！后辈王长生受教，谨记！”
　　王长生弯腰抱拳，对着老道士恭恭敬敬的行了一礼！
　　“哈哈！有心就行！”
　　老道士受了王长生的一礼，然后用手臂一挥，衣袖一带，王长生就噌的一下站直了。
　　“走吧！我再给你讲讲功夫吧！我想这个你更加感兴趣吧！哈哈！”
　　老道士挥着道袍衣袖，转身大步离去，王长生迅速跟上

第一六零章 战老道，拳法归流
　　果然不愧为家有一老如有一宝，老道士百年的武道见识储藏，让王长生百尺竿头更进一步！
　　但是老道士并没有讲述自己对于武学的感悟，只是把自己所学的所有基础武学教给了王长生。
　　用老道士的话来说，感悟的东西都是别人的，基础好才是真的好，而王长生也确实缺这些沉淀和积累。
　　好家伙道家所有功夫，道经道藏，包括少林派的七十二绝技，易筋经，洗髓经，老道士都通通教给了王长生。
　　一连三天，王长生如同一块海绵，疯狂的吸收着老道士百年的武道储藏！
　　而无往不利的超强记忆力，也让老道士倍感欣慰，这个后辈如果自己百年以后，也是武当派撑起顶梁柱的那一位了！
　　于是更加的用心，教导王长生！
　　“轰！”
　　轻飘飘一拳将王长生打飞，老道士一甩道袍，对着王长生说道：“不要用那些花里胡哨的东西，你学了百家，千家武学，你用的过来吗？让你的所有招式浓缩，浓缩再浓缩！”
　　“半步崩拳！”
　　鼓荡劲力，打的全身蒸汽腾腾的王长生，一个崩步，欺身，瞬间出拳。
　　而形意拳半步崩拳，已经被王长生不断改的不伦不类了，拳头不再变得刚猛霸道，而是飘忽不定，胳膊劲力震颤不断，
　　如果有人一搭手胳膊，就会发现王长生的胳膊皮肤如同游鱼一般，黏，滑，如同在空气中穿梭，将速度开发的更近一步。
　　“嗖！”
　　速度太快直接刺破空气，带起的气浪，直冲老道士的面门，将老道士的胡须，衣服都吹的飘荡作响。
　　“砰！”
　　老道士右臂一甩，道袍衣袖直接裹住王长生的拳头，王长生迸发的暗劲如同泥牛入海一般，直接被化解的一干二净！
　　“嗯？”
　　王长生感觉很有意思，静静的感觉老道士发力，化力的方式，而老道士也再次开口了。
　　“记吃不记打！比武要下定决心，不要大意，让你去其糟粕，留其精华！不是让你连杀招都打不出来！”
　　衣袖往前一送，“嗖！”
　　王长生，控制不住全身力量，直接被再次推飞，一个扭身，空中扎马步，双腿在地上划拉出两道沟壑！
　　“怎么！看不起你师祖吗？是你是宗师还是我是宗师？”
　　老道士吹胡子瞪眼的对着王长生骂道。
　　“国术！国术！是没有一点多余的动作，不杀人怎么算杀招！”
　　“再来！”
　　说着狠狠的瞪了王长生一眼。
　　“好！那就不客气了，师祖小心！”
　　王长生双手抱拳，长一一口气，胸膛鼓起，好似十月怀胎的女人，但是又生生的压了下去。
　　体内好似锅炉一般轰鸣！
　　身体硬生生拔高一大截，好似一个小巨人，近几天所有所学的功夫，都在疯狂的吸收整合，熔炼一体！
　　王长生的上身衣服全部破损，而下身的鞋子，裤脚也稀烂，动一片西一片的挂在膝盖关节处，整个形象和讨饭的叫花子没有什么两样。
　　运气以后，王长生没有立刻动手，而是瞬间怒目圆睁，突然发威，双目精亮精亮，就仿佛小太阳。
　　正是精神力融合的目击！
　　拳经中说：“名家相搏，以目注目，目力不足者，先输一半。”
　　少林拳术之中，道家拳术之中，都有怒目金刚法，巨灵神眼法。
　　以食猪肝，羊肝等动物肝脏内壮养目，然后配合以亮眼药水，每曰滴搓按摩，行气行血，年深曰久，双目强壮近乎不坏，能直视正午时候的太阳半小时而双目无事。
　　王长生的一双眼睛一运气凸起，精光锐气逼人，正是老道士最近教的，练的少林怒目金刚法，还有道家的巨灵神眼法。
　　不管是少林，道家的拳术之中，都有练眼养眼的秘法，但大概不外乎于吃食，药水，按摩，针灸，内行气血。
　　但大概是这样，细节方面却有很多讲究，少一个环节，不但达不到眼睛不坏的目标，而且还要损伤视力。
　　无论是少林的怒目金刚法，还是道家的巨灵神眼法，都已经失传。泯灭在历史的尘埃中。
　　但是老道士却是无一不精，通通传给了王长生。
　　王长生一招使出，不管老道士有何反应，瞬间同时出招！
　　脚踩长拳七星势，手做神拳势，身体穿梭，好像星辰光华，钻一线缝隙，以雷霆万钧之势，瞬间轰到。
　　老道士直接同样一个目击破了王长生的目击，但是已经感觉到了对方拳劲带起的劲风，好像锥子，直刺自己的心脏输出血管的部位。
　　拳头实体没有到，但拳头前面的劲风先已经刺到。
　　王长生的神拳势打出，拳头前面的劲风不似一般拳师大浪潮似的推涌，而是凝聚成锥子一样的凌厉无声的风。可见明劲上的功夫已经到了以假乱真，以明代替暗的地步。
　　这样锥子般无声的拳风，是因为出拳的速度太快了，而且手臂推出的一瞬间，臂肌皮毛内裹，使拳前面的一小段空气聚而不散，如裹着子弹一样锥打出去。
　　明劲上的功夫，能练到这样的地步，可谓是到顶了。也是踏斗布罡的功夫。
　　“好！”
　　老道士对着王长生开口赞赏道，同时开始道袍鼓荡，哗哗作响。
　　神色平淡，不慌不忙！
　　“啪！”
　　王长生的神拳势，瞬间拳头已经点进了门户，打到老道士的心窝口上，几乎是毫厘不差的撞到衣服上。
　　一下得手，王长生心中大喜，他的拳头前面敏感皮肤似乎在百分之一刹那的时间，感觉到了老道士心窝前胸口皮肤的温度。
　　只可惜，要是一般的拳师，哪怕是像惠能扎西多吉这样的高手，在这样稍微失势之下，也难逃败势。但是他碰到的却是一位活了百年的宗师。
　　就在神拳势的劲粘到皮肤，将进未进的时候，王长生就感觉到自己的双手好像被无穷的大力朝旁边拨了一下。
　　这一拨旋转的力量，根本不可抗拒，就仿佛地球的自转。
　　不但拳劲朝旁边滑过去，而且连他自己的身体都被带动得好像要做陀螺一样旋转。
　　原来老道士的手肘，已经横拦到了自己心窝口，同时双手抱势，粘住王长生的神拳，朝旁边一带。
　　就好像推着十万斤的大石头磨盘旋转一样。
　　太极拳中的“搬拦势”，先拦后搬。老道士在千钧一发之时，不差毫厘的粘走，化掉了神拳击心窝的一记必杀手。
　　同时双臂环抱，劲力震荡空气，抱向王长生的脑袋！
　　王长生也没有料到，老道士的太极拳势居然练到这样的地步，就这一手化解神拳势的“搬拦”两劲，就算是今天杨露蝉，王宗岳，孙禄堂这些人上阵，也不过如此。
　　“好劲力！好拳法！”
　　王长生眼中没有丝毫的害怕，而是充满了激动，火热，两眼精光烁烁的死死盯着老道士的双手。
　　平举双手，束身裹膀子，身体好像一个遇到了火的蜡人，软化下去。让老道士抱扑了个空！
　　同样王长生双脚如同趟泥，在地面轻转，化掉老道士的劲力，手臂同样运转太极拳“搬拦捶”
　　不同于老道士的拳势，王长生的更加直接霸道！
　　既然在黏，接，化比不过，那就比比速度和力量。
　　王长生的太极拳也瞬间变招，用“搬拦捶”承载形意的凶狠，八极拳的霸道，拳头紧握，一锤横击，再次直冲老道士的心脏。
　　伴随着胸腹雷鸣，同时拳意迸发，一股“敢叫日月换新天”的滚滚大势如同海啸般对着老道士迎面拍下！
　　“好拳意！”
　　老道士双眼一亮，赞叹一声，上抱的两臂，陡然捏为一起，形如抱着一块巨石大碑，猛的栽下。两臂还没有落下，劲风已经打得地面水泥啪啪震荡，
　　王长生的头发也被下栽的劲风炸开。
　　与此同时，他感觉到头顶上方，一股巨大的气流，宛如天柱贯通下来，充进他的衣服缝隙里面。把他上身衣服震得鼓了起来。
　　“砰！砰！砰！”
　　王长生胸前衣服的扣子，因为衣服被风贯得鼓起，终于撑爆崩飞了出去。
　　随后，他的上身衣服，也因为剧烈运动之间，线缝被挣开，化为几大块，四分五裂的炸了出了。
　　感受到老道士突然出招，发力带来的恐怖感觉，王长生背后汗毛炸起，腰身一躬。
　　就是这种感觉，生死之间的大恐怖！
　　没有丝毫的害怕，你强我要比你更强！
　　王长生火热双眼一个变化，强大的压力，生死关头的刺激，也使得他隐藏在心中十多年的野姓彻底爆发。
　　“杀！”
　　巴立明的霸道拳意，独属于王长生自己的太极拳，八极拳，形意拳，正式融合，化为一拳。
　　横击老道士的“大摔碑手”中的“乾坤倒转”。
　　“轰！”
　　无边的劲力爆发了，水泥地面瞬间就被巨力直接撕的粉碎，如同炸雷炸裂！
　　王长生的双腿直接深陷地面，双腿把劲力传到泥土里面，泥土直接炸开，成为一个半米深的坑洞。
　　而老道士则是轻飘飘的往后一飘，根本没有一点被劲力反震的样子！

第一六一章 战化劲宗师
　　硬接了老道士一记“倒栽碑”，王长生双脚被砸进地面接近一尺。脚下的鞋子，裤子都破烂得不成样子。
　　“好！”
　　王长生眼睛透亮，痛快的大喝一声，双腿微蹲，如同一个炮弹一样，从坑里拔了出来，飞快的冲向老道士。
　　双臂伸直，拳，掌，指，腿，上下翻飞，打出一片残影，好似渔夫撒网盖向老道士，让对方避无可避！
　　而老道士也没有躲避，同样手上，上下翻飞，用同样的招式，打向王长生，以风轻云淡的姿态，硬生生的破了王长生的招式。
　　同时嘴巴轻启，对着王长生教导道：“功夫招式其实就是这么多，一双手，一双腿，你能同时打出的招式也就这么点，不是速度快，力量大，就可以的！”
　　“要知道，人力有尽时！”
　　说着一个羚羊挂角，手掌穿过王长生的中门，直接一个八卦掌拍在了王长生的胸口。
　　“砰！”
　　劲力透体，王长生背后的衣服都被打烂。
　　“腾！腾！腾！”
　　王长生被一掌拍退，眼神中充满了诧异，怎么可能，自己可是开了精神力的，怎么还拦不住，好似慢悠悠的一掌，自己竟然眼睁睁的看着拍到了自己胸口。
　　“师祖！这………”
　　王长生看了眼胸口，然后抬头看向老道士。
　　老道士微微一笑，站在原地，双手放下对着王长生说道：“功夫是招式，后面的就是拳意，以及各种境界，举重若轻，举轻若重，以快打慢，以慢打快等等，这个需要你自己以后在实战经验中体会，领悟了！”
　　“我实战经验不弱啊！”
　　王长生想都没想，说了一句，然后猛然瞪大眼，瞳孔都放大，紧紧盯着自己这位师祖。
　　是的，自己确实强！
　　是的，自己有观想法！
　　是的，自己已经拓印数百暗劲大高手的观想！
　　但是！
　　面前这位可是拥有百年实战经验，力量，速度，功夫，体力，此时此刻都仍然维持在巅峰的化劲宗师。
　　自己怎么能这么自傲，怎么可以这么自信！
　　“刷！”
　　王长生的眼中爆出更强的战意，气血几乎沸腾，血管都几乎爆开一样，浑身一阵噼里啪啦的脆响！
　　“我知道了！多谢师祖！”
　　“我要上了！”
　　王长生说完，直接趟地，脚下连踩，前一步是八卦，后面就是禹步，一步一变，衔接虽然在老道士眼里还算生疏，但是已经轻轻点头，眼中一阵赞叹。
　　果然是个好苗子！
　　招式一学就会，功夫一点就透！
　　“杀！”
　　身形一阵变换，眨眼王长生冲到了老道士的面前。
　　全力认真的王长生，丝毫不敢再大意，眼中冒着冰冷的寒光，杀机死死地锁住老道士。
　　“啪！”
　　一声脆响，手臂一甩，手臂青筋好像老树的根茎一样暴起，好似破开空气，带着一道乌黑的残影直接打向老道士。
　　同时双手十指如獠牙，深深的倒向老道士的手腕上，两臂椭圆，上升，做吞食状，以身体上冲之力，要把老道士吞咽下去。
　　“好擒拿！好招式！好变招！”
　　老道士赞叹一声，手臂一震，一滑，皮肤抖动滑开了王长生的大擒拿手，同时开口说道：“看好了，我们武当派传承的最高武学，太极拳！”
　　双臂一上，一下，好似在切开空气，无声！无势！自然！
　　一个普普通通的太极推手，直接把王长生再次打来的擒拿力量，引导向一左一右。
　　然后右腿一抬腿，直接踹向王长生的胸口，轻飘飘的一踹，直接把王长生踹的离地三米高。
　　同时嘴上快速说道：“不要看对手的招式有多强，有多猛，不要想自己能不能打的过，用自己最大的优势，最强的招式，引导对手进入你的节奏！”
　　“好！”
　　空中的王长生大喊一声回应。
　　双臂张开，弯曲，如同一只大鹏鸟，在空中盘旋狩猎！
　　腰马上冲，脊椎升腾，两手擒拿下捉，抠抓之力吞咽。
　　同时身体下面冲，两手一龙形一蛇形，交合擒拿吞咽。
　　诡秘而又毒辣，而且爆发全身之力，招式开阖浩大，仿佛开天创世的意境。
　　鹰击长空！龙蛇合击！
　　这一刻，王长生脱离了李恒的龙蛇合击的藩篱，创出了属于自己的龙蛇合击！
　　“嗖！”
　　气劲下坠，如同老鹰捕猎，手臂抽击空气，打向老道士的太阳穴！
　　老道士眼神微眯，只露出一丝缝隙，一式无极架子，空空荡荡，全身突然无力，松软如棉。
　　无视王长生的凶狠的龙蛇合击拳意杀招，随后抱丹坐胯状，金丹于腹中爆开，气血弹散到双手，两只本来松软如棉的手，立刻鼓肌，摆肘，弹筋，炸关节，先黑青如铁，随后如抹朱砂，鲜红如血。
　　高探马！
　　高探马上缠腕采，仰之弥高掌探鼻。
　　后发先至，双手直接拍向王长生的龙蛇合击！
　　“轰隆！”
　　好似雷鸣，空气炸开，气浪冲击着四周花草树木一阵摇晃，哗哗作响。
　　而这一刻王长生直接被打的身体滞空。
　　没法生力，这种内心生出的无力感，让王长生眼中凶光大盛！
　　手掌成爪，一个龙爪手，就顺势爪住老道士的手掌。
　　“哟！这就着急了，以后要记得没有绝对的实力，不要随便跳起来，那样只会挨打！”
　　老道士对着王长生笑眯眯的说道，好似一个老顽童一般。
　　然后手掌气血劲力一松一炸，一下就弹得王长生做獠牙撕咬的十指微微散开。
　　王长生的擒拿抓抠，就算是钢棒被捏住，也要出现五个深深的指印，但老道士没有施展化劲，硬是一软一硬，一松一炸的发劲，将他十指弹松。
　　“要学会活学活用！”
　　带着话语老道士借着这一弹，身体骨节又一缩，筋肉都敛成一团，接近一米七的个子，滴溜溜缩成不满十岁的小孩大小，一下顺着鹰击长空的扑杀，钻进了王长生的怀里。
　　“不好！”
　　王长生以龙爪手擒拿，竟然被弹开，随后两眼一花，就看见一条细而小的影子，顺着自己的扑杀势，一钻进自己的怀抱就不见了。
　　在王长生看来，老道士这一钻，就好像把自己钻消失了。
　　小巧玲珑的功夫，居然练到这样的地步！
　　这样极致的变化，根本不应该出现在一个人的身上！
　　没想到，功夫竟然可以做到这种程度！
　　不过！王长生已经来不及多想，他只感觉到自己尾椎骨上一麻，一股凉气直冲到天灵盖，把头发都顶得根根竖立了起来。
　　原来老道士刚刚一钻入他的怀中，瞬间以“游鼍化险”，一下便绕到了他背后，出手就是一个揽雀尾上撩，击向他的尾锥骨。
　　王长生的精神力，可以完全看到老道士的手上动作招式！
　　甚至还能看到老道士脸上带着的调皮笑容！
　　艹！
　　没想到自己以前说过的，身体跟不上精神力的反应，就是这种情况吗？
　　这一下如果击实在了，他的整条大脊椎骨，都要被粉碎，甚至可能被打得破体而出！
　　大恐怖！
　　但是自己还没有落地！
　　被危险刺激的王长生汗毛炸起，一个咬牙，眼中一狠，左脚踏在右脚上面。
　　“咔嚓！”
　　直接把自己右脚，右腿膝盖踩的脱臼，然后借着劲力，腰身一扭，身体在空中一个横躺，右臂弯曲，一个顶心肘，横击老道士的太阳穴！
　　“好小子！有点血气！”
　　老道士笑着心里说了一句，然后揽雀尾瞬间变掌，拍在王长生的肘尖，带着王长生顶心肘的力量，身形往后飘去。
　　“轰！”
　　王长生的顶心肘被拍的直接砸在了地面，水泥地面直接被顶出一个大坑。
　　蜘蛛网状的裂缝，直接蔓延出四五米远。
　　“呼！”
　　眼中没有丝毫的失落，甚至松了一口气，王长生再次一顶地面，身体瞬间直立起来。
　　只是右腿软塌塌的，右脚扣在地面，腰身挺直，满眼严肃的看向四五米外的笑吟吟的老道士。
　　“你这样，还能打吗？”
　　老道士笑着朝着王长生的右腿，努了努嘴。
　　“当然可以！”
　　“咔啪！”
　　王长生右腿一抖，肌肉一松一紧，直接把腿脚脱臼的关节，硬生生的接上了。
　　面色不变，眉头都没有皱一下，王长生右腿用力一踏。
　　“轰！”
　　再次踏出一个大坑，然后腰身弯曲，脊柱大龙高高躬起。
　　手臂横在胸口，双手伸直，手心向上叠放，左手在上，右手中指弯曲勾住左手中指根部。
　　青龙印瞬间成型！
　　“师祖小心了！”
　　王长生一字一句的对着老道士严肃说道。
　　“哦？”
　　一印一千秋，好像万物的生机的叠加，宁静安详，但是蕴含澎湃的杀机。
　　青龙大手印的拳意，让老道士的眼神瞬间变得严肃起来，收起了笑容。
　　“好拳意！好拳印！老实说，老道活了百年也从未遇到过像你这样的拳意，长生你可真是一个怪胎啊！”
　　老道士终于在王长生青龙印的拳意下，认可了王长生这个对手！
　　“武当，王长生，见过师祖，拨云见日，青龙印！还望赐教！”
　　“武当，明心道人！”
　　老道士看着王长生，同样一字一句的说道，然后双脚微分，一个太极拳的起手势施展开来。

第一六二章 再次洗尽铅华
　　（恭喜自己50万字了，呱唧呱唧！）
　　“哈！”
　　见老道士已经摆好架势，王长生一个踏地就冲了过去。
　　路过的地面，寸寸崩碎，泥土石板翻飞。
　　马尾早已崩散，头发翻飞，王长生全身冒着热气，好似一个太古神魔，掌管天地。
　　同时精神力领域开始暴涨，扩充到了30米极限，心清目明，烙印在这方圆30的所有地方。
　　天空！大地！
　　花草，树木，泥土，所有环境都好似与王长生的青龙印交相呼应。
　　这一刹那，老道士，明心道人感觉，好似天地的一切都活了一般。
　　而周围的一切都在帮助王长生，压向自己，自己被天地排斥了！
　　“好拳意！这才是真正的天地大势！”
　　老道士赞叹一声，架势不变，同时劲力勃发，激荡的道袍都哗哗作响。
　　“还不够！”
　　王长生心里大喝一声，观想法中的烙印的山川河流，同时加持在青龙印中。
　　“轰！”
　　青龙印拳意顿时变得更加磅礴了，就好像……有了灵魂一样！
　　在老道士看来，王长生的手印好似突然活了一般，变成了一条从王长生的拳印中钻出来的青色神龙。
　　嘴角两须，嘴巴张开，朝着自己撕咬过来。
　　“好家伙！又突破了吗？”
　　老道士眼中充满了慎重，还有火热。
　　对于痴迷武道百年的老道来说，拥有王长生这种拳意滔天的对手，简直是幸事！
　　没有白活！开眼界了！
　　“哈哈！来吧！”
　　老道士一个瞬身，道袍翻飞，第一次主动出击。
　　“轰！”
　　王长生手臂肌肉高高鼓起，青筋暴起，好似在托着万丈高山，手臂已经开始微微颤抖，血珠都开始通过毛孔渗了出来。
　　正好看到老道士的攻击到了，王长生想都没想，直接对着老道士的面门砸了出去。
　　老道士双掌交叉折叠，向上一拖，托住了王长生的青龙印。
　　瞬间！
　　空气炸开，两人拳头方向好似被打出了一个真空，周围顿时狂风嘶鸣，朝着两人疯狂吹动。
　　“轰！”
　　老道士身形一矮，地面炸裂，塌陷。
　　手掌微颤，怎么可能！
　　老道士眼中闪过一丝惊讶，自己竟然用太极拳加上化劲都化不开王长生的拳劲。
　　不对，是拳意的影响！
　　老道士瞬间就反应了过来，是王长生的拳意影响了自己，好家伙，暗劲巅峰靠拳意，竟然可以影响自己这个百年老宗师。
　　果然不简单。
　　看看你还有多少潜力！
　　瞬间有了决定，老道士虚着的腿步猛烈一掂，挽弓开势，身体就好像绷紧了的弓弦，反弹回来。
　　以身带肩，以肩领肘，小臂如枪，朝着长生的咽喉就反扎。
　　这是反败为胜的经典打法，走马回头埋伏势。
　　太极拳“斜飞”！
　　王长生脖子一歪，躲过老道士的一拳，张口就吐出一口红色带着血腥味的气剑。
　　刺向老道士的眼睛。
　　“哈哈！学的不错！”
　　老道士弓步转马步，再变八卦，身形一阵摇摆不定，同时拳头变掌，手臂带起衣袖，在王长生眼前一抬起，一撩，好似一块帷幕，阻挡王长生的视线。
　　面对王长生的气剑，老道士出乎意料的没有硬接，而是缩身团气，脚步向前一插一蹬，身体箭步后移。
　　“唰”
　　一下，一秒的功夫，连续刷出几个纵步，如蛇精架风，退到了二三十米开外。
　　但是王长生有精神领域，所以根本没有丝毫停留，一个冲步，迅猛的跟着老道士的身形，前后追了过去。
　　不过他在扑出的动势，心中却已经微微复杂，生出一种这样的感觉：“这个师祖，该刚就刚，想柔就柔，进退精确有度。
　　简直……简直……无懈可击，也无机可乘！这样的人，简直就是不可战胜，难道师祖也有精神力领域？”
　　要知道王长生刚才，可是直接打算再连出白虎印的，朱雀印也已经在打完青龙印就开启恢复精神力了。
　　但是老道士似乎先知先觉，灵动机圆，一遇危险，直接脱身，不给自己连招的机会！
　　心中有话，但是手上不停，王长生手掌成抓，一个形意虎式，抓向老道士。
　　“怎么，感觉迷惑？不奇怪，我的身体直觉告诉我有危险而已！”
　　老道士脸上恢复了笑容，同样一个形意虎式，打向王长生，两人又恢复了刚开始的交手。
　　但这次有些不一样了，王长生在改变，在适应。
　　虽然自己做不到师祖那种以快打慢，以慢打快的意境，但是自己自己也是有自己的长处的。
　　用自己最大的优势，最强的招式，引导对手进入你的节奏！
　　这可是这位师祖刚才说的话。
　　变！变！变！
　　一变再变！
　　王长生开始彻底舍弃那些繁杂的招式，形意拳开始返本归元。
　　横！劈！崩！钻！炮！
　　直接开始用最简单的招式，与老道士打的有来有回！
　　“好！就是这样！哈哈！”
　　老道士哈哈一笑，王长生打什么，他就打什么，好似王长生自己与自己打一般，但是就是可以稳稳的压王长生一头。
　　他是在压榨激发王长生的潜力！
　　“呵！”
　　王长生已经开始入迷了起来，形意打完，架势一转，刚猛的八极拳就打了出来。
　　半步崩拳！
　　一个弓步，欺身，轰向老道士的胸口。
　　老道士同样一个弓步，半步崩拳打出。
　　“砰！”
　　空气炸响，地面碎裂。
　　但是已经热气腾腾，皮肤赤红的两人，毫不在意，再次撕打在一起。
　　八极拳，洪拳………等等各大拳种，门派，都通通打了一个遍，化繁为简。
　　两人快速交手，闪转腾挪，整片借来的军区练功场，直接被打的稀烂。
　　十多分钟后！
　　王长生在和老道士面对面，两人手腕向交叉，在空中不断的画圆，各自不断的引导对方的劲力，同时化解对方的劲力。
　　太极推手！
　　“长生，感受到了吗？这就是正宗的太极拳的拳劲，好好练，你有这个资质！”
　　老道士对着王长生教导道
　　“受教了！多谢师祖！”
　　王长生点点头，眼中精光烁烁，刚才师祖把自己的功夫招式，从里到外彻底洗刷了一遍，王长生觉得，自己可以打之前的自己两个！
　　如果一对一，不用拳印对轰，自己可以几招就压制之前的自己，然后快速打死！
　　这就是有一个好的师傅和门派的好处了。
　　“砰！”
　　老道士轻飘飘的震开王长生，长出一口气，对着王长生说道：“该教给你的已经教给你了，以后你有什么疑问可以找我。”
　　“呼！”
　　同样喷出一口白剑，王长生泄去了劲力，顿时毛孔大开，浑身发软，湿漉漉的。
　　看了一眼老道士丝毫不见汗的外表，王长生眼中充满了羡慕，这就是化劲宗师啊！
　　只要还有一口气在，体能就可以一直维持在巅峰状态。
　　喘着粗气的王长生，双手抱拳对着老道士施了一礼，同时说道：“多谢师祖，长生再次谢过了！”
　　“行了行了！我什么脾气你又不是不知道！”
　　老道士随意的挥了挥衣袖，转身就往外有去，同时开口对着王长生说道
　　“小子，我还会在这里呆几天，回山以后我会让人转告你我的住所，记得有空来找老道耍耍！”
　　“还有，你赶紧去换个衣服吧！都光了，我看着都替你难为情，哈哈！”
　　说着老道士一步七八米，几个踏步几天离开了，声音震荡传播在王长生的耳旁。
　　………
　　王长生木木低头一看，
　　卧槽！
　　之前太入迷，完全没发现自己的衣服早已经，因为两人激烈的打斗，被劲力撕扯没了。
　　脸色瞬间一红，双手一捂，急忙转头看了看四周。
　　还好！
　　周围没人，不过应该也该来人了，毕竟打斗的响声已经停了。
　　没有犹豫，精神力领悟再开，王长生随手抓了两团花丛，护在自己下面。
　　几个踏步轻点，就窜了出去。
　　溜了溜了！
　　…………
　　果然，在王长生离开不到十分钟，一队军装大汉几天跑步，跑了进来。
　　“嘶！………”
　　齐刷刷的一阵吸凉气的声音，看着整个一个翻了一遍的练功场，反转插在泥土里的，巨大的水泥块，上面遍布裂痕，还有拳脚的印记。
　　不但半米厚的水泥地面被打崩，甚至下面的泥土都被翻出来了一个遍。
　　强！
　　恐怖！
　　这是人干的事吗？
　　三个感叹出现在所有人的脑海里，同时印出一个胡子花白的老道士，还有一个面容青涩，扎着马尾，喜欢嘴角微微笑着的少年的身形来。
　　刚才风巨响就是他俩交手打出来的，简直跟打雷，炮击一样！
　　但是还有心情不同的人，带头的队长瞬间几天哭丧着脸。
　　眼神呆呆的看着废墟。
　　我的五十米见方的大练功场啊！
　　废了多少材料，还有钱财，才造出来的啊。
　　怎么一会功夫就被霍霍完了！
　　看着这个翻了一个个的地面，立马拿去种地都可以，养分绝对好！
　　造孽啊！
　　“所有人今天训练加倍！”
　　转头就对着自己的队员开口说道，反手就是一个加倍！
　　“啊………别啊队长！”
　　瞬间所有人哀嚎一片。
　　嗯！
　　这样就开心了不少，我说怎么感觉差点啥呢？
　　队长满意的点了点头，脸上又挂起了笑容

第一六三章 医学院
　　当然随后，队长也让人开始整理练功场，美其名曰热身。
　　能作为栾启胜的手下的兵，自然都是好手，一边惊叹，一边看着王长生和老道士留下的战斗痕迹，满是神往。
　　对于这些耿直的汉子而言，只要你不是敌人，只要够强，就足够赢得他们的好感了。
　　而王长生飞快回到了暂时的住所，快速关上门，冲进洗澡间，洗澡，穿衣，一气呵成。
　　这几天从狄承业那里离开，就被老道士带到了这里，一连开了几天的小灶，如今算是可以做一些自己想做的事了。
　　直接找到了栾启胜的办公室，进去一看，师祖，老和尚都在，与栾启胜一起在悠哉悠哉的喝茶。
　　看到王长生进来，老道士笑眯眯的从上往下扫了一遍王长生。
　　带着内涵的目光，让王长生顿时感觉有些受不了，不过自己这个师祖应该不会是那种八卦的人。
　　自己给自己鼓励了一下，王长生深吸一口气，对着三人躬身抱拳，说道：“见过师祖，前辈，栾将军！”
　　三人点头，回应了一下王长生。
　　“嗯！你来我这里干嘛？”
　　栾启胜开口说道
　　前几天栾启胜从狄承业哪里回来，已经与王长生交流过了，虽然语气还是老样子，强硬霸道，但是意思但也与老道士说的无二。
　　同样愿意培养一下王长生，这也是作为对于王长生的冠军奖励，除了栾启胜的八部浮屠，与老和尚的古版金钟罩，都全部通过老道士，教给了王长生。
　　像王长生学的易筋经，洗髓经，就是老和尚给的，只是这种功夫王长生暂时还没有时间，统一整合而已。
　　“我想今天就去学医！”
　　王长生也不墨迹，直接开口说出了自己的目的。
　　现在才初四，北方的天气依旧寒冷，全身的骨头疼痛开始越发的频繁剧烈，但是因为王长生的忍耐力，还有每天与老道士全身心的投入学习功夫。
　　让王长生也没感觉什么，但是今天这个念头再次想起的时候，顿时感觉疼痛的感觉提升了好几个档次，让内心的烦躁感再次提升。
　　“嗯？好！我立马让人带你去，至于学多久，学的怎么样看你自己的，我只有一个要求，那就是不准过多打扰那些专家，他们可是国之重器！”
　　栾启胜听完王长生的话，也点头同意，但是也同样板着个脸，给王长生讲了讲自己的要求。
　　“这个我明白！我会做到的！”
　　王长生也点头告诉了栾启胜自己知道了。
　　“那师祖，我……”
　　王长生转头看向老道士，准备开口道别。
　　“行了，行了，又不是生离死别的，好好学！我们是老了学不动新东西了，希望你可以能结合现在的知识，找到一条新的路！”
　　老道士不耐烦的打断王长生的话，但是又语重心长的给王长生打了打气。
　　“阿弥陀佛！你的那些横练功夫有何疑问，也可以以后来少林找我！”
　　老和尚也开口对着王长生说了一句。
　　“多谢师祖！多谢前辈！”
　　王长生拜谢，对于老和尚，王长生现在也没了当时的不爽的感觉，毕竟人家都拿镇派功夫教给你了，没必要！
　　再说自己也不是那种真的小心眼！
　　接下来就简单了，栾启胜喊来了一位司机，然后给了王长生一个临时证件，前往大拿集中地。（不能出现名字，就用医学院代替了。）
　　前三天，王长生没有任何表现，而是在疯狂的用超强的记忆力，复制记忆各种医学的知识。
　　三天时间不眠不休，把资料全部记录在脑海中，王长生开始了疯狂的求教。
　　也让那些本来就有些留意王长生的人，大吃一惊。
　　扎实！
　　无比扎实的基础知识！
　　但是却毫无生机的感觉！
　　怎么说呢，就是缺乏创新的灵动，就是所谓的灵光一闪。
　　天才确实离不开努力，但是创新，却是需要所谓的灵感。
　　很遗憾，王长生确实没有这个方面的天赋，而且那些大拿也直接表示，这个当面的疾病，很难根治调控。
　　归根结底就是这个属于遗传疾病，按照现在的条件来说，调控基因的层次，简直就是属于造物主的层次了。
　　“难道就真的没有办法了吗？就这个强制性脊柱炎！”
　　王长生对着一位头发花白，但是精神依旧很好的医学，遗传学的大拿老人，一边按摩推拿，一边说道
　　这几天，为了讨好这些脾气又臭又犟的可爱老人们，王长生用暗劲当按摩师，挨个给所有人推拿活骨。
　　也趁机，与这些老人，搭话闲聊，对于王长生这种劲力掌控已经了如指掌的高手来说。
　　只要用手指轻轻一点，暗劲一震，就可以轻松的震散一个普通人的骨头关节，达到前所未有的按摩的愉悦感。
　　这种又轻松，又可以刷好感度的方式，加上王长生年轻，又出众的学习能力，也让不少人都争抢，希望王长生可以来他们那里，学习然后做研究。
　　但是王长生拒绝了，毕竟自己有自己的路要走，但是仍旧不留余力的每天坚持给这些老人，按摩推拿气血。
　　“这个病很难啊！现在已经成熟的治疗方案就是用手术，更换骨头，达到治疗的目的！”
　　老人一边享受着王长生的按摩，一边开口说道
　　“当然这个方式不能根治，限于材料原因，每隔20年还需要更换一次！”
　　对于这个王长生上一世就知道了，无论痛苦程度，还是更换骨头，都是王长生现在所不能接受的。
　　“那还有呢？”
　　王长生继续问道
　　“还有就是用药物止疼，然后每天坚持锻炼，压制病情，但是想要在每天每时每刻的痛苦中，持之以恒的锻炼，这种有大毅力的人，太少了！”
　　“另外就是依靠中药调理，通经活骨，但是也只是仅限于调理，痛苦的程度还在前面之上！”
　　这两种王长生都经历过，所以王长生依旧没有死心，难道就真的没有办法，无解了吗？
　　“你这小家伙，怎么对这个这么上心，我看你都已经把所有人快问一个遍了！”
　　老人看着深思的王长生，开口问道：“难道你的亲人有这个病？”
　　“是的！”
　　王长生默默的点了点头。
　　“唉！作孽啊！这种疾病真的是让人一言难尽啊！”
　　老人没有再追问，而是同情的叹了口气。
　　“不要灰心，你的功夫这么高，用你这个手法去压制病痛，比做手术还有效果，相对于那些成百上千万的患者，你的亲人已经太幸福，太幸福了！”
　　老人说道
　　“只能这样了吗？”
　　王长生皱着眉头，再次不甘心的问道。
　　“没那么简单，基因学是禁区，造物主的禁区，没那么简单的，而且你要明白，除非你自己资助研究，要不然军用，商业等等的研究，都在民生之上！”
　　“中医讲究万物相生相克，不要气馁，你有着常人羡慕的记忆力，你还年轻，你所欠缺的，就是一点点灵光而已！以后跟着我，我传授你衣钵，有啥解决不了的！”
　　老人安慰着王长生，同时又忍不住的想要王长生做他的学生，王长生听完苦笑一声
　　“抱歉，我真的有事，现在根本没办法像你们一样！”
　　“你呀！好吧，我也不勉强了，长生呐，以后有啥需要的打个电话就行，我们可是等你哟！”
　　老人俏皮的对着王长生眨了眨眼。
　　“额，哈哈！”
　　王长生一愣，然后与老人互相看了一眼，同时哈哈大笑起来。
　　既然自己已经在这里没办法得到治疗的方法了，那就要离开了，诶！
　　王长生继续给老人按摩，一边想着以后该怎么做！
　　世界很大，这里不行，国外应该可以，而且自己的身体还没有恶化到难以压制的程度，所以应该没有问题。
　　那么大雪山的路程，应该也得尽快了。
　　当然，也要回家一趟了，现在王长生想念家人了！
　　（明天出院，今天就先到这里，明天晚些更新，各位见谅！）

第一六四章 回家
　　人活着，总得有些追求，不是吗！
　　医学如果达不到，还有武道，如果连武道都不行，起码自己努力过了，也不会留有遗憾，即使自己因为疾病恶化，不能维持巅峰，但是也是上一世所不能达到的成就了。
　　想都没想过！
　　栾启胜他们在争命，自己不也在争吗？红尘苦海，大家都在争渡，倒也不缺伴了，呵呵！
　　对于以后，王长生瞬间闪过无数的思考，以及心理准备。
　　对于自己的另一半，王长生在上一世都很有抵触，一来自己已经废了，家里也被拖累，二来疾病拥有遗传，所以渐渐的自己变得如同行尸走肉，浑浑噩噩。
　　从得过且过，到现在这无比疯狂的十八年，十八载的努力，为王长生打开了新的世界。
　　从没想过这个世界竟然如此的精彩，灿烂！
　　现在还有什么不能满足的吗？
　　自身的追求，家人也过的更好，甚至是马心怡……
　　足够了！
　　“我明天打算回家了，以后可能不能经常来给你们按摩了！”
　　王长生对着老人说道
　　“哦！回家也好，大过年的不回家团圆，你这个小家伙，家里也不担心你！”
　　老人微微愣了一下，然后对着王长生说道
　　“你们难道也是数年如一日的如此吗？连回家团聚都做不到吗？”
　　看着神情有些萧瑟的老人，王长生开口问道，心里也在埋怨栾启胜太不近人情了！
　　这些人可是用一辈子都在奋斗，难道连过年回家团圆都不能做到吗？
　　“唉！我们都已经习惯了，如果总是抛头露面的，指不定惹出什么麻烦啊！还是一句话，我们还不够强大！”
　　老人摇摇头，叹了口气接着对着王长生说道：“你小子年纪轻轻就功夫这么高，简直就是像书籍中的一样，根本不像人的手段”
　　“我们华夏泱泱大国，屹立3000年不倒，传承不断，虽有百年荣辱，但是我们仍旧敲碎了扭曲的脊梁，重塑骨气魂魄！”
　　“这就是我们掩藏在心底的骄傲，这是独属于我们的骄傲，是外人一辈子也无法理解的！”
　　“长生！我看的出来，你年纪轻轻身手不凡，肯定心中有自己的路，以后还得看你们年轻人了，不管是走那条路，你要让世人看看！该打就打！要有血性！”
　　王长生看着这个睿智的老人，沉默了片刻，点了点头。
　　“我知道了！”
　　“行了！就到这吧！让我睡一会，好久没有这么舒坦了，你也回去吧，收拾收拾，回家过年！”
　　老人轻轻摆了摆手，对着王长生说了一句，然后就靠着椅子，闭目歇息了。
　　王长生停下了按摩，对着老人微微躬身，转身离开，脚下没有发出一点声响。
　　老道也已经离开，首都也没有拜访的人了，不需要停留了，该回家了。
　　在医学院门口，王长生给栾启胜打了个电话，然后就准备打车，直接离开了，自己也没有什么行礼，没有什么好收拾的。
　　一身便装，随意扎了个马尾的王长生，一路看着往来的人群，大步离开了。
　　“滴滴！”
　　身后一辆车猛的就冲了过来，喇叭猛按，王长生随意一侧身，车子几乎擦着王长生就冲了过去。
　　在前面停了下来，车窗下来，伸出一个齐耳短发，面若寒霜的脸来。
　　是夜鳩！不对，现在应该叫栾红英！
　　她怎么来了？
　　王长生有些奇怪，看着栾红英没有开口，站在原地也没有动作。
　　“上车！带你去车站！”
　　栾红英语气冰冷的说道。
　　“额？是栾将军让你来的？”
　　王长生还是没有动，看着栾红英开口说道，眼神看了看栾红英的肩膀，你这伤肯定没好，还开车？我拒绝！
　　“哼！碰巧而已，上车！有话跟你讲！”
　　栾红英开口说道，然后注意到王长生的视线，紧接着说道：“放心，撞不死你！”
　　“好吧！”
　　王长生耸耸肩，走上前，拉开车门就坐在了副驾驶上。
　　栾红英启动车辆，看着路边的风景，王长生歪着头对着栾红英说道：“有啥事？”
　　栾红英目不斜视的开着车，略薄的嘴唇轻启
　　“这几天已经将石金城的势力全部扫净了，你以后可以专心练武了，不要再碰乱七八糟的东西，我等你突破了，再打一次！”
　　王长生转头看着面前这个英姿飒爽的女人，嘴角微微一笑，开口说道：“谢啦！”
　　然后伸了个懒腰，双手抱着脑袋，靠在坐椅子上。
　　“不客气！你也要抓紧了，已经有很多人找到了突破暗劲巅峰的路，再过几年百花齐放！王长生虽然我们是两路人，但是我还是希望你可以保持初心！”
　　栾红英开口说道，头一次见到栾红英说这么多话，王长生也是挺感觉意外，不过不打不相识，顿时王长生也感觉轻松不少。
　　毕竟把栾红英打的胳膊都断了，见面还是挺尴尬的。
　　“嘿嘿！不用你说我也是，我这人没啥追求，也就只有这点爱好了！想到武道高出看看上面的风景，其他的完全没兴趣！”
　　王长生呲着牙，对着栾红英说道。
　　“嗯！那就好！”
　　就这样两人聊了一路，王长生也感觉栾红英，并没有自己想象的那么冰，也许是自己打败了她，所以她才愿意跟自己交谈吧！
　　不过李恒就惨了，如果这个真的是跟栾红英交朋友的第一步，李恒以后有的打了。
　　一个人回家，没有杂七杂八的事情，栾红英一路将王长生送到机场，两人交换了联系方式，王长生就拿着栾红英帮他订的机票，告别栾红英上了飞机。
　　香港！缅甸！一路行走，一路转战，再到首都，三大宗师，刀魔狄承业！
　　终于也暂时画了一个圆满的句号了！
　　坐在飞机上，闭目养神的王长生，混不知自己的名号，已经正式随着离开的两百多位暗劲大高手，传播全国！
　　十八岁！
　　王长生！
　　王无敌！
　　暗劲巅峰！
　　传说中的虎豹雷音！
　　未来不可限量！
　　一句句让那些里世界圈子的人，惊骇异常！
　　甚至！还有传说中的宗师出现！
　　听说过的所有人，都对过年首都的一战，都心生向往！
　　除了王长生，还有其他人，惠能！李恒！扎西多吉！栾红英！等等。
　　能知道消息的都不是傻子，当然不会去招惹这些人，当然，通过这次的战斗，华国最大最顶尖的武道圈子，也算是正式成立了。
　　暗劲！则是入门的标准！
　　当然再过几年，应该会更高！
　　暗劲打成！
　　甚至暗劲巅峰！
　　虎豹雷音！
　　………………
　　没有给家里打招呼，王长生就突然回家了，之前给家里说的是自己有事，也没有仔细跟家里讲过。
　　问起自己在做什么，王长生也是选择了隐瞒！
　　毕竟这个说出来有点让家里太过担心，说自己功夫高这个还好，但是说自己天天跟人打架，还打死不少人，这说出来，估计非把自己绑起来不可。
　　当然！对于王长生可以回家，大家都是非常的高兴的！
　　虽然晚了些，不过还不算晚，家里人都在。
　　现在家里也不像以前那种了，算是小资家庭了，挺好！
　　回到家已经是十一号晚上，在奶奶家，父母，姐姐，大伯一家，小叔，都在。
　　“哈哈！长生，怎么一个人就跑回家了，不怕半道被人拐跑了啊？”
　　大家在饭桌上，对着王长生说道，年味还没有散去，加上王长生回家了，对于这个家里最小的孩子，大家都是很疼爱的。
　　而且王长生打小就很乖巧懂事！
　　“没呢！我这么厉害，谁能打过我啊！”
　　王长生笑嘻嘻的说道。
　　“哟！功夫还在练呢！挺好，看着身子骨就壮实，怎么样练得，要不要给家里人露两手？”
　　小叔王爱军对着王长生笑嘻嘻说道。
　　“哈哈！来，打几招看看！”
　　所有人也开始笑嘻嘻看着王长生
　　“得嘞！我就让你们看看，我天下无敌王长生，王无敌的厉害！”
　　王长生得意的甩了甩马尾，然后站了起来，对着所有人说道
　　“年纪不大吹牛挺厉害！”
　　“别吹了！”
　　“瓜，真会说话，哈哈！”
　　“以后不愁没媳妇了！”
　　“哈哈！”
　　对家人的调戏，王长生毫不在意，反而露出更加得瑟的神情，呲着牙，这才是家人啊！
　　看到门外地上的一块砖，一个踏步，窜出去四五米，用脚一钩，把砖块钩到手里面，然后在一闪身，就又回到了屋里。
　　手里拿着砖头，看着所有人呆呆的样子，王长生一来一回只有两秒，这还是不想太吓人，没想到还是吓到了。
　　也不说话，竖起砖头，右手伸出食指，劲力一顶，在砖头上一戳。
　　“砰！”
　　直接穿过砖头，钻出一个洞来，手指翻飞，眨眼功夫就把砖头戳成了马蜂窝。
　　如果是高手在这里，就会看出王长生的力量控制有多么的恐怖。
　　孔洞圆润光滑，周围没有丝毫裂缝，这个可不是一般暗劲可以做到的！
　　“嘶！”
　　所有人都倒吸一口凉气，看着王长生，眼睛瞪的大大的，这是妖怪吧！
　　要不是已经之前聊天了很久，父亲王爱国现在估计早就一铁锹拍过去了。

第一六五章 用虎豹雷音给家人推拿
　　“长生！这是你练的功夫？”
　　王爱国呼吸有些紧促的，对着王长生急忙开口道。
　　如果不是这些年做生意，也开了不少见识，养气功夫还算可以，王爱国估计早就跳起来了。
　　这那算是功夫，都有些不像人了，一步子踏出四五米，然后眨眼窜回来，手指头戳青砖跟豆腐一样，这是电视中的修仙了吧！
　　“你怎么练的，这是功夫吗？”
　　“你成神仙了？”
　　“瓜！赶紧说说！”
　　“瓜瓜！这个我们能练不？”
　　惊讶了以后，众人七嘴八舌的就开始嚷嚷了起来，眼睛火热的看着王长生。
　　这可不是普通人可以看到的，想都没想过这个电影里面出现的东西，竟然被王长生学到了。
　　谁还没有一个功夫梦呢！
　　“嘿嘿！”
　　看着大家七嘴八舌的话，王长生也不急，反而觉得很开心，自己本来就是打算给家里人透露一些的。
　　而且功夫学成了，不给家里人装下逼，那不是亏死了。
　　慢悠悠的走到饭桌，坐了下来。
　　“嗖！”
　　姐姐王鸽一把夺走王长生手上的砖头，然后拿在手里看了起来。
　　“哇！真厉害！”
　　王鸽用自己的手指头，戳了戳砖头上王长生的留下的窟窿，一脸惊叹的看了一下王长生。
　　然后就转头和堂姐堂哥低声叽叽喳喳起来。
　　“咳咳！”
　　王长生轻咳了一声，拉回所有人的目光，然后开口说道：“这个是在武当山学的内家拳的功夫，我师傅说我练功很有天赋，所以我学了很多，就到了现在这样喽！”
　　“而且功夫练功很苦，我以前在家自己练的你们也看了，在山上学的比这个还苦，而且你们年纪大了，想学更难，而且学了也没办法用，不是吗？”
　　“嗯！说的也是这个理！”
　　王长生的父亲王爱国开口说道，王长生的父亲三兄弟从小也是练过的，所以知道条件，知道有多苦。
　　“那我们就练不了，你这样厉害了吗？好可惜！”
　　王鸽有些失落的说了一句。
　　“诶！不用我这么厉害也行啊，我教你们一些内练法，不说变得多厉害，起码身体骨健康，活个百八十年的不也挺好！”
　　看着姐姐王鸽，王长生开口说道
　　“也行啊！有没有那种让人变漂亮的功夫，就跟电影的一样！”
　　王鸽瞬间就来了精神，开口对着王长生说道，毕竟也到了学习打扮自己的年纪了，王鸽瞬间就想到了这个当面。
　　“可以的！只要你练到好深，内练由内而外，达到暗劲，皮肤可以变得更加细腻光滑！”
　　王长生点了点头。
　　“暗劲？那是什么？'给我们讲讲！”
　　接下来王长生把明劲，暗劲，化劲，简单的讲了一下，还穿插科普了一下外家拳，内家拳，各大门派，国术，的一些常识。
　　一直说道半夜，大家都还是兴趣高昂，最后王长生表示自己会在家很长时间，会慢慢教大家的，才算是散场。
　　回到了家，王长生一家四口，坐在客厅，王长生看了一眼母亲，然后开口问道：“妈！你是不是最近开始腰疼腿疼严重了？”
　　母亲王敏点点头。
　　“是啊！前两年开始，总是疼，去医院看了看，医生说是风湿，类风湿，开了药，没事的！”
　　但是王长生却知道，这个病不是医生说的那么简单，现在强直性脊柱炎还没有受到关注，而且表现出的症状，和风湿类风湿几乎相同，所以很多误诊。
　　一直到了后来，才渐渐开始进入到大家的视线，但是这个疾病爆发的十分迅猛，难缠，痛苦！
　　不死的癌症！
　　一位姓周的大歌星就是这个病，还有好几个知名演员也是。
　　还好，现在还不算太晚，还有可以调理的方法，如果真的等到骨头变形，那就真的完了。
　　家里条件不错，也不用母亲农忙，做家务，所以身体还算硬朗。
　　有了打算，王长生说道：“那就先去屋子里吧！我先用推拿，帮你们都按摩，活血看看！”
　　“嗯！儿子长大了啊！”
　　母亲笑眯眯的看着王长生，开口说道。
　　然后四人就去了王爱国和王敏的卧室，王鸽一路上都眼中放光的看着自己这个弟弟。
　　等王敏趴好以后，王长生在王爱国和王鸽的注视下，伸出右手，轻轻放在母亲的后腰脊柱关节部位。
　　暗劲轻轻迸发。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　母亲王敏的全身关节，都是一阵的噼里啪啦的声音，可下了王爱国和王鸽一跳。
　　太吓人了！
　　“别怕！只是松骨而已，把骨头关节打开，让人放松，很舒服的！”
　　王长生急忙开口对着父亲和老姐，解释道
　　“嗯！不疼，是很舒服！骨头都感觉被打开了，很轻松！”
　　这时候母亲王敏，开口说道，语气中充满了放下疲惫痛苦的放松。
　　看到王敏说话，王爱国和王鸽都松了一口气。
　　“那么接下来就是活血了！”
　　王长生手掌离开王敏后腰一寸，鼓荡气血，心脏开始快速跳动，血液流通极快，手掌迅速变得通红。
　　就连边上的王爱国和王鸽，都能感受到王长生手掌散发的惊人热量。
　　“妈！你就闭眼享受就行了，困了就睡觉，可能会出汗，但是先别洗澡，毛孔打开，如果见风遇凉就糟了！”
　　王长生说着，就把手掌往王敏的后腰一按，伴随着惊人的热量，王长生的胸腹也开始传出阵阵的虎豹雷鸣声来。
　　“这就是长生说的虎豹雷音？真够吓人的！”
　　王爱国和王鸽都目不转睛的看着王长生的操作。
　　伴随着虎豹雷音的共鸣和暗劲的共振，王长生直接震开了母亲王敏的后腰的毛孔。
　　然后伴随着精神力的透视，暗劲一路震松肌肉，传到骨头。
　　虎豹雷音除了内练肺腑，最大的效果就是刺激骨髓。
　　日积月累的锻炼，就能达到血如汞髓如霜的神奇境界！
　　王长生缓缓的将王敏全身各大关节，主要是脊柱关节通通用虎豹雷音细致的推拿了一个边。
　　等到王敏不知不觉满身大汗，嘴角挂着微笑睡着了以后，王长生又反复推拿了一遍。
　　收功，张开嘴吐出一口气剑来。
　　看着三寸灼热的白气，眨眼从王长生的嘴里吐了出来，王鸽的眼睛都快瞪出来了，嘴巴长的大大的。
　　还说你不是去当神仙去了！
　　也许是当魔术师了！
　　想着就开始在王长生的全身扫描着，想看看到底和哪里的机关。
　　一个人，哪有这么神奇的。
　　“爸！你也躺下试试吧！”
　　王长生转头对着王爱国，轻声说道
　　“不用了！我身体一直都很好，你给你姐按摩一下，然后就去睡吧！”
　　王爱国摆摆手摇了摇头，也轻声说道
　　“没事，这个又不消耗啥，明天多吃几碗饭就行，听我的！”
　　拗不过王长生，王爱国也趴到了床上。
　　用同样的手法，王长生再次给王爱国做了一次推拿，完事以后父亲王爱国也已经沉睡过去了。
　　王长生这时候也是头顶冒着热气，自己用暗劲，虎豹雷音锻炼自己还好，但是想要长时间暗劲透体，还控制力道，不能损害别人，很难，非常难！
　　要不是有精神力！
　　要不是王长生跟随老道士学习了三天，掌控力再次提升一个档次，想要达到用虎豹雷音去给别人深入骨髓的推拿，想都别想！
　　“好了！姐我去睡觉了！”
　　跟着王鸽轻声走出卧室，关了房门，王长生就对王鸽开口说道
　　“啊？………那我呢？我也要按摩！”
　　王鸽眼睛瞪的大大的，用手指指着自己，对着王长生说道，嘴角都撇的老长。
　　“哈哈！逗你呢！走吧，赶紧给你松骨以后，我也该去睡了，困死了！”
　　王长生看着这个臭姐姐，忍不住逗了一下，然后就给王鸽也松骨，推拿了一番。
　　等回到自己的房间，王长生气劲一泄，瞬间衣服都是湿漉漉的，快速洗了澡，盘腿坐在床上，用朱雀印恢复着精神力。
　　王长生也在不住的思考着，托自己在医学院学习的知识，可以更加细致的对人体的骨头，肌肉，血管，关节，细胞等等都有了了解。
　　通过按摩王长生也了解到，身体最差的还是母亲，
　　然后就去父亲，父亲虽然看起来非常健康，但是血压很低，而且因为应酬原因，内脏也有一定的损伤。
　　臭姐姐的身体倒是很好，这个倒是跟上一世一样。
　　但是自己还有奶奶，大伯一家，还有小叔。
　　单靠自己没日没夜的松骨推拿，是没有办法的，所以还得靠专业的人来做。
　　比如把家里的所有人，都扔到医院，里里外外的体检一次，然后该治病的治病，该调理的调理，加上自己再揉搓出一套内练法。
　　这个应该可行！
　　至于自己！
　　再说！
　　然后到了第二天开始，王长生先是给所有人都轮流，松骨推拿了一遍，然后再把自己揉搓十几个版本的内练法，教给了家里人。
　　而对于功夫招式，王长生选择了老道士的太极拳，而那些国术杀招，则是被王长生剔除了。
　　就这样，手把手的教到了月底，全家人才学会。
　　挺好！这样自己也总算安心了不少！
　　（今天的终于码完了，明天开始恢复以前的更新）

第一六六章 启程，大雪山
　　期间王长生也跟季方文，马心怡，志和等人通了电话，也拒绝了其他人来王长生家拜年的想法。
　　而王长生也不是什么都没有做，白天教给家人内练法，自己也用虎豹雷音淬炼自己。
　　到了晚上，与观想世界跟各大高手过招，磨练自己！
　　特别是四位宗师的观想烙印，对王长生帮助更大。
　　在暗劲巅峰的积累越发的深厚，恐怖！
　　月末王长生也催促大家，统一去了医院挨个体检，万幸，大病没有，但是小病不少。
　　王长生也把自己仅剩的钱拿了出来，正式宣布自己破产。
　　对于自己以后的经济来源，王长生暂时还没有想好，除了淬体暂时耽搁，其他的但也没有什么，暂时也不着急。
　　而季方文也已经开始着手，替王长生准备往后的国外行程方向。
　　首都一战对于季方文也是有很大的影响，华国的水太深了，还是国外感觉好一些。
　　三月份，待家里事情处理完毕，其实也归功于王长生自己的表现，现在大家都已经彻底，不拿王长生当做一个小孩子看待了。
　　所以王长生自己不打算再继续上学之类的想法，家里也表示支持！
　　在家里悠闲满足的王长生，等来了一个意外的人。
　　马心怡竟然偷偷摸的从香港跑来找王长生了！
　　尴尬的与家人解释了一番，就算是承认确定了王长生女朋友的身份。
　　“怡哥！你都在我家呆了好多天了，不打算回去上学吗？该上大学了你！”
　　王长生和马心怡躺在一个山坡上晒着太阳，王长生咬着一个狗尾巴草，懒洋洋的对着马心怡说道
　　“不去啦！我跟我爸说了要闭关突破暗劲，暂时休学！”
　　马心怡眯着眼睛说道，今天的太阳有些刺眼。
　　“哗啦！”
　　王长生翻了一个身，侧着身子，用手托着头，看着马心怡，坏笑道：“难道不是太想我了吗？”
　　“哎呀！你这人怎么这样，哼！不理你了。”
　　马心怡感受到王长生的目光，有些不好意思，用手掐了掐王长生的腰间软肉。
　　“哈哈！我打算过些天去大雪山了，要不我先送你回家吧！”
　　王长生笑了笑，然后对着马心怡说道
　　“哼！我就知道，以前你总是不带我，这次我就是想跟着你，才来找你的。”
　　马心怡突然鼓起勇气，直视王长生的眼睛，面色红扑扑的说道
　　“你呀！”
　　王长生用手拍了拍马心怡的包包头。
　　无奈的笑了笑，对着马心怡说道：“我打算徒步去大雪山，如果你要跟着我，风餐露宿的，可是一点都不好玩，很苦的，会晒黑的！”
　　“我不管！这次我就要陪着你，我好歹半步暗劲，没有你想的那么脆弱！”
　　马心怡撅着嘴，对着王长生说道，一双大眼睛中，充满了坚定。
　　“那好吧！那就随你了！”
　　想了想，王长生揉了揉马心怡的脑袋，表示答应了。
　　从首都回家，已经两个月多，除了王长生一直宅在家，其他人都进步飞快。
　　周通，惠能，李恒，等等前十高手都已经初步踏入暗劲巅峰，领悟虎豹雷音。
　　而其他的暗劲大高手，都也或多或少有些突破。
　　不甘寂寞的人，也开始蠢蠢欲动，不断的有消息传来，谁谁谁挑战谁谁谁。
　　而今年的全国大赛应该更加风起云涌，大家都在摩拳擦掌，拭目以待！
　　四月一号，王长生与马心怡动身，在去看过志和以后，准备前往大雪山。
　　一路上为了照顾马心怡，王长生与马心怡一副游客打扮，走走停停，而王长生也在不断的手把手教导马心怡，希望马心怡可以突破暗劲。
　　而自己则是在思考，怎么领悟最后一式玄武印，很遗憾，并没有丝毫的头绪。
　　但是路，也没有白走，王长生也在不断的填充自己的观想世界。
　　名山，河流，大地！
　　都在观想世界拔地而起！
　　终于！在两人大半月的旅行，走到了大雪山雪区。
　　没有选择坐车前往，两人决定徒步走向布达拉宫！
　　大雪山简称“藏”，首府拉萨市，位于华国西南地区，是华国五个少数民族自治区之一。
　　位于青藏高原西南部，地处北纬26°50′至36°53′，东经78°25′至99°06′之间，平均海拔在4000米以上，素有“世界屋脊”之称。
　　面积122.84万平方公里，约占全国总面积的1/8，在全国各省、市、自治区中仅次于新疆。
　　2018年末常住人口343.82万人。
　　大雪山北邻新疆，东接四川，东北紧靠青海，东南连接云南；周边与缅甸、印度、不丹、尼泊尔、克什米尔等国家及地区接壤，陆地国界线4000多公里，是华国西南边陲的重要门户。
　　大雪山以其雄伟壮观、神奇瑰丽的自然风光闻名。它地域辽阔，地貌壮观、资源丰富。自古以来，这片土地上的人们创造了丰富灿烂的民族文化。
　　随着近年来人们的生活条件提升，前来旅游的人，络绎不绝，除了布达拉宫，还有一处地方更是王长生的目的地之一。
　　就是珠穆朗玛峰！
　　世界第一高峰！
　　在雪区行走两天，王长生也是教导马心怡感悟天地，融入自己的心灵感动。
　　功夫没有白费，马心怡终于顺利的突破到了暗劲。
　　一切水到渠成！
　　别忘了王长生是谁，现阶段，除了五大绝顶宗师，就论王长生功夫最高，而且所有的积累，也是恐怖的吓人。
　　随便指点一下，就让人受益不浅，更别说一路走来，对马心怡尽心尽力的指点了。
　　突破到了暗劲，马心怡内心也是欢喜异常，开始在国道上与王长生忍不住比赛来。
　　两人每人都是一步五六米远，轻松写意的在一前一后飞奔，当然看到有认，或者车辆路过，两人也会迅速恢复到正常风样子。
　　就这样打打闹闹，不知不觉已经深入雪区，海拔更高，而且也渐渐风开始遇到当地放牧游民。
　　这天，两人并排聊着天，在公路上走着的时候。
　　从对面跑过来一个十五六岁的小孩子，面色瘦弱，皮肤黝黑，穿着破旧的皮毛大衣，邋遢异常。
　　一看就是雪区的游牧民族的少年，但是看着邋遢的打扮，王长生和马心怡同时眉头一皱，并不想过多搭理。
　　但是那个少年却直接跑过来，一把手抓住了马心怡风背包，吓了马心怡啊的一声大叫
　　“你干嘛啊？”
　　拽了拽背包，发现少年死死地拽着不松手，马心怡开口问道。
　　“钱！给钱！不给钱不让走！”
　　邋遢少年用磕磕绊绊的普通话，对着马心怡开口说道。
　　“得！原来是这玩意，没想到竟然让自己遇到了！”
　　一旁王长生瞬间就明白了过来。
　　随着旅游业的兴盛，雪区产生了一批如同面前少年一样的人，伸手就向来往风旅客要钱，不给钱不让走，你还没法赶，人不生地不熟，人家身后有人，如果发生冲突，得不偿失，所以很多人都选择了忍让。
　　但是这种的做法，也渐渐让这种人更加的变本加厉，简直猖狂，肆无忌惮！
　　王长生一个大步向前，伸手点在邋遢少年的手腕，戳的邋遢少年手腕大筋一麻，顿时松开了马心怡的背包。
　　“跟这种人没必要说话，走吧！”
　　王长生对着马心怡开口说着，然后拉起马心怡就走。
　　邋遢少年眼中闪过一丝狠毒，准备再追上了，再次伸手朝着马心怡背包抓去。
　　突然！
　　王长生猛的转头，眼中红光一闪，杀机锁定邋遢少年。
　　“滚！”
　　说完就继续跟马心怡快步离开了。
　　而邋遢少年，头皮发麻，在高原高温的气候下，好似进入了冰恋一般，被王长生一个眼神，吓得订立在原地。
　　喉咙干涩，说话都不敢，惊恐的看着王长生的背影！
　　“踏！踏！踏！”
　　没几分钟，一位同样打扮，脸上一圈络腮胡子，一脸横肉的壮汉，骑马过来了。
　　“阿库里！怎么样，拿了多少钱？”
　　一副熟练至极的语气，一看就是习惯了。
　　“图库！那两个人不是一般人，我害怕！”
　　邋遢少年阿库里，仍旧满脸惊恐的对着骑马的络腮胡壮汉说道
　　“哼！废物！在我们的地盘，那些人不想活了，还敢反抗！他们去前面的方向了吗？”
　　图库开口问道
　　“是的，他们去前面了，图库我们别去找他们了，那个男的好像很可怕！”
　　阿库里对着图库说道
　　“少她妈废话，上马，喊人去堵他们！”
　　图库拽着阿库里，就往马背上拽，然后一个鞭子，就朝着王长生马心怡离去的方向追了过去。
　　同样从怀里拿出一个手机
　　“喂！有一男一女过去了，给老子拦住他们，全部抢光了，如果敢反抗，那就往死里打！”
　　图库语气狠毒，对着手机说道。
　　“又有不长眼的了，明白，我们会拦下他们，哼哼！敢不给钱！”
　　而丝毫不知情的王长生与马心怡，则还在一边聊天，一边，赶路。
　　倒是马心怡对于这种事情，十分好奇，没有丝毫害怕，有王长生在呢！
　　会保护她的！
　　“王长生，那个小孩为啥这样做啊？”

第一六七章 解决路霸
　　“很多因素，其实这个跟那个小孩子无关，是有人教坏了他而已！”
　　王长生跟马心怡边走边聊。
　　“旅游业兴盛，很多人开始自驾游，但是人不生地不熟的，为了不想招惹麻烦，所以惯坏了很多人，没办法，世界这么大管不过来的。”
　　“哦！我懂了！那我们以后行侠仗义好不好？”
　　马心怡一蹦一跳的对着王长生说着，还一边用拳头在深山空气中哼哼哈嘿。
　　对于这种事情，马心怡以前还真没遇见过，顿时感觉有些气愤，不是说穷山恶水出刁民，而是对于那些在背后操控这些无知孩子的人，感到生气。
　　“哈哈！你啊，行！”
　　王长生哈哈大笑，宠溺的揉了揉马心怡的包包头。
　　“踏！踏！踏！”
　　没过多久，前面过来十几个骑马奔驰的大汉，皮肤黝黑，一身当地打扮，眼睛中充满了凶狠之色，看到王长生和马心怡，就直接围了上来。
　　“就是你们了吧？你们走的路是我们的草场，敢踩我们的草场，快赔钱！”
　　带头的那个人，勒住缰绳对着王长生两人，用着半熟不熟的普通话说道。
　　“王长生？”
　　马心怡跃跃欲试的看向王长生，虽然想动手，但是还是想看看王长生准备怎么做。
　　王长生拉住马心怡，拍了拍手背，对着马心怡轻声说道：“还不行，等他们人再来一些，如果一次打完，其他人都跑了，那就没啥用，听我的！”
　　“嗯！好的，听你的”
　　马心怡顿时安静了下来。
　　“那你们准备怎么做呢？”
　　王长生一个上前，笑眯眯的对着领头的人说道。
　　因为懒得有大路，所以王长生跟马心怡都是沿着草地，七拐八拐的走。
　　碰巧，也给这些人了一些借口来。
　　“哈哈！小屁孩，我们也不讹你，一千块钱！”
　　那人看了看王长生与马心怡的穿着，特别是马心怡，本来就有钱，气质出众，虽然没有穿的显眼，一看就是不一般。
　　那人就直接狮子大开口，要知道这时候的一千块钱可不是小数目，更别提是在这种本来就贫穷的地方了。
　　“这里人烟稀少，赔了钱，我们也可以送你一们一程，毕竟看你们还小，万一碰见坏人或者野兽怎么办！”
　　那人继续对着王长生说道，语气中充满了威胁之意。
　　“呵呵！各位大哥，我们是穷游的，身上也没带那么多钱啊，再说我们这么小，那么有那么多钱带在身上。”
　　王长生摊了摊双手，对着带头的人说道。
　　“踏！踏！”
　　这时候从后面也快速冲过来一匹马，上面坐着两个人。
　　王长生一瞅就看出来，后面坐的就是那个小孩子。
　　那么现在这群人应该也差不多齐了。
　　隔着老远，这些人就开始用当地语言开始喊了起来。
　　“是他们吗？”
　　图库骑着马，对着身后带着的阿库里问道。
　　“是他们！但是他们给我的感觉很危险，我们还是算了吧！”
　　阿库里满脸害怕，瞅了一眼王长生，小声的对着图库说道。
　　“孬种！废物！再废话小心打死你！”
　　图库对着那边的人，用当地语言大声喊到：“就是那俩人，给我拦住他们。”
　　“好的，图库大哥！”
　　带头的回应了一声，然后就集体下马，带着凶狠的眼神，把王长生和马心怡围的更紧了。
　　“踏！踏！”
　　图库赶了上来，坐在马背上，看着下面的王长生和马心怡，年纪很小，白白嫩嫩的，一看就是学生那种，这类人最好欺负了。
　　然后居高临下的看着王长生，用着普通话说道：“你们还挺能跑啊，找了你们半天，这里可是方圆几百里都没有人烟，就算把你们埋了，都不会有人知道！”
　　“呵呵”
　　看着图库，王长生呵呵一笑，通过观察，王长生可以很确定，这群人，除了那个一脸害怕，在马背上不敢看王长生的阿库里，其他人都不是什么好东西。
　　虽然没有那种杀过人的血腥气味，但是起码打家劫舍都是常有的，要不然不会这么熟练自然的有恃无恐的说出这样的话。
　　这种人不好好教训教训，以后迟早做出更加伤天害理的事来。
　　“你们前面还有人没有？”
　　王长生做出一个一脸无奈，伸手掏钱的动作，对着图库说道。
　　“哈哈！算你识相，没有了，为了找你，他们可是都被我找来了。”
　　图库以为王长生服软，仰头哈哈大笑，其他人也是如此。
　　“那就好！我这人其实很懒，懒得到处追你们，这种事如果不是碰到，我最多也就是报警而已！”
　　王长生点了点头，把手从怀里伸了出来。
　　“嗯？小子，你敢骗我，找死呢？”
　　图库看到王长生空空的双手，眼睛戾气一闪，扬起右手的马鞭就朝着王长生的脑袋抽了过去。
　　“看你就来气！怡哥动手！”
　　王长生右手一抓，死死地抓住马鞭，一用力把图库带的摔了下来，然后对着马心怡说道。
　　同时不管冲过来的其他人，那些人就交给马心怡练手了。
　　“艹敢动手，打死他们！”
　　“上，手打断，抢钱走人！”
　　十几个人顿时围了上来，与马心怡瞬间开始交手。
　　王长生自己直接冲到还趴在地上，骂骂咧咧没有反应过来的图库。
　　“咔嚓！”
　　一个大步，一脚对着图库的手臂踏了下去，如同枯枝一样，图库的手臂直接被王长生踩的粉碎性骨折。
　　“啊………”
　　图库抱着手臂，满脸泪水汗水的在地上惨叫打滚。
　　王长生头都不回，一个后顶心肘，顶向身后。
　　“咔嚓！”
　　又是一声慎人的脆响，后面拿刀偷袭王长生的人，直接捂着胸口，倒地惨叫。
　　“滚！以后再见到你干这种事情，我扒了你的皮！”
　　王长生眼中闪着红光，看着还在马背上瑟瑟发抖的阿库里说道。
　　这个小孩子都已经被吓坏了，打人先打胆，王长生这么好深的目击功夫，可不是一般人可以承受的。
　　要不是看这个孩子年纪小，不懂事，王长生全力一瞪，最起码都能把这个小孩子吓疯，吓死！
　　“啊……”
　　裤腿的凉飕飕的感觉，让阿库里清醒了过来，抓着缰绳，踢着马肚子，害怕的叫喊一声，就跑了。
　　“那么接下来就是这几个了！”
　　王长生一只脚“砰”的踩着满地打滚的图库，然后看着马心怡的战斗。
　　作为从小练国术的马心怡，用半步暗劲打这些人，不要太轻松，三下五除二的就全部打到在地。
　　当然还有一些翻上马背准备逃跑的，则是被王长生用石子打翻了下来。
　　看着地上歪歪扭扭的，躺了十几惨叫的人，王长生点了点头。
　　“怡哥，干的漂亮！”
　　王长生伸着大拇指，对着马心怡夸赞了一声。
　　“还用你说！”
　　马心怡傲娇的扬起下巴，拍了拍手上不存在的灰尘，走回王长生的身边，对着王长生说道：“这些人怎么办？报警？”
　　“没用！你看就是老手惯犯，报警没证据，他们也不会在乎，就算是说后悔，也是后悔遇到我们，然后也不会那么轻易地就改正的！”
　　王长生看着地上的人，淡淡的说道，脚下仍旧死死地踏着图库。
　　“那咋办？”
　　马心怡好奇的问着王长生，自己只是路见不平，教训一下坏人，打死什么的根本没想过，而且他们现在也罪不至死。
　　就算是恶贯满盈，也不是自己可以做出惩罚的，于是还是打算交给王长生来处理了。
　　反正自己已经出气了。
　　“喂！你叫什么？”
　　王长生用脚尖，顶着图库，一踢，直接把图库踢的翻滚到人堆里，开口对着图库问道
　　“啊…”
　　因为翻滚带动伤口的剧烈疼痛，再次让图库大叫一声，但是很快就咬着牙，一脸后怕的看着王长生。
　　“我叫图库！”
　　“嗯！很好，今天能打你们一顿很简单，就是看不惯，你们做什么不好，做路霸，就算你们去放羊，我想都赚不少吧！”
　　王长生开口对着图库说道
　　“你到底想怎么样？划个道道来！”
　　图库开口问道，傻子现在都明白，对面两个人不是一般人，一个女的就这么能打，既然打不过只能认怂，以后再找机会找场子就是了。
　　没看见自己身后十几个小弟，都不敢吭声，藏在自己身后，已经怂了，图库又不傻。
　　“想多了，没什么，也不打算干嘛，就是打你们一顿，废你一条胳膊，让你以后老实一些，好了拿你们一匹马，当做赔礼了！”
　　王长生懒得跟这种人废话，拉着马心怡，一踩地面，腾身稳稳的落在了马背上，怀抱着马心怡，准备骑马离开。
　　“大哥，怎么办？”
　　一个人看了一眼离去的王长生，小声的用当地语言对着图库说道。
　　“放心！他们跑不了，在这里弄死他们的方法，很多，等他们走了再说！”
　　图库咬着牙，同样恶狠狠的看着王长生的背影，低声说道
　　“哦？你们竟然还有这个打算？真是活腻歪了！”
　　对于王长生来说，几十米想听到他们风谈话轻而易举，而且王长生不说当地话，不代表他不会，超强记忆力，可不是白瞎的。
　　看来还是教训还不够！
　　一勒缰绳，王长生带着马心怡，就转头回来了，眼中泛起一丝杀机。

第一六八章 神秘高手
　　看到王长生又骑马拐了回来，所有人顿时不敢说话了，表现出害怕的表情，看着王长生。
　　“踏！踏！”
　　骑着马王长生来到了图库的面前，然后对着图库说道：“本来只是想简单教训一下你们，但是没想到我下手还是轻了。”
　　说着伸手一拍马背，从马背上跳了下来，走到图库的面前，蹲了下来，看着坐在地上捂着胳膊的图库。
　　“好逸恶劳，这是人的本性，我可以理解，但是伸手去欺负弱小的人，还当做理所应当！这个就有些过了，难道你们就没有一丝一毫的愧疚吗？”
　　王长生是用当地语言说的话，而且流利无比，可把图库他们吓坏了。
　　呆滞着眼睛，伸手指着王长生
　　“你……你…你会说我们的话！你听到了！”
　　“是啊！”
　　王长生对着图库呲着牙，点了点头，然后开口说道：“打蛇不死反被害，这个道理我还是懂的，之前没有想那么多，现在想想，打断你的胳膊太便宜你了，毕竟以后还是可以恢复的！”
　　看着王长生的语气越来越冷，表情也变得冷漠的吓人，图库瞬间就崩断了神经，眼睛赤红，左手伸手从腰间掏出一把藏刀。
　　“那你就去死吧！”
　　带着疯狂的眼神，狠狠的捅向王长生的腹部。
　　“切！”
　　虽然看起来动作迅速凶狠，但是对于王长生来说，简直跟小孩打架，没啥区别。
　　嘴角带着一个冷笑。
　　“当！”
　　王长生随手用弹脑瓜崩似的，直接把图库的藏刀弹飞。
　　“这………”
　　图库呆呆的看着发麻，空空的左手，然后看了看仍旧保持弹脑瓜崩姿势的王长生，喉咙干涩的咽了下口水。
　　“噗通！”
　　图库一把跪在地上，对着王长生磕起头来，然后开始带着哭声，对着王长生说道：“饶了我，饶了我吧，我再也不敢了，我会改的！”
　　身后的其他人也，有样学样，纷纷跪倒在地，一脸知错的表情。
　　“呵呵！”
　　王长生拍拍手，站了起来，对着图库说道：“别装样子了，你后悔的是自己今天怎么这么倒霉吧！真要想你这样，还要监狱干嘛！”
　　“放心！不会杀了你的！”
　　听到王长生说的最后一句，图库顿时暗自松了一口气，至于前面的话，他听没听到，就无所谓了。
　　“那………”
　　“咔嚓！”
　　“啊………”
　　图库刚想说话，王长生一个踏步，把图库的已经打断的右手，直接踩在地面，然后用暗劲一踩。
　　直接生生的图库的整条胳膊，带着右手直接踩的骨头，彻底粉碎。
　　“轰！”
　　随后再次抬腿，一脚踩在图库的脑袋边上，直接用暗劲把地面崩出一个大坑。
　　四散的泥土块，因为速度太快，直接打的图库满脸鲜血。
　　直接昏死过去。
　　其他人也被吓得瑟瑟发抖，不敢直视王长生。
　　太吓人了！
　　简直不是人！
　　一脚在地面跺出一个三米大的土坑，这要是踩在人身上，肯定都成肉酱了。
　　“你们呢？以后还会当路霸吗？”
　　王长生带着杀气的眼睛，对着剩下的人，一瞪。
　　加上图库的凄惨样，剩下的人，算是彻底的被吓破胆了。
　　好几个已经从身上传出尿骚味了，更多的则是一把鼻涕一把泪，对着王长生连连磕头，表示再也不敢了。
　　“哼！再有下次，宰了你们！”
　　王长生冷哼一声，然后转身一个踏步，腾起三米高，稳稳的落在马背上，怀抱着马心怡，拉着缰绳，驾的一声，奔向远方。
　　等王长生背影离去，十多分钟，这些人才慌忙起身，抬着图库，骑着马，就往相反的地方快速离去了。
　　………
　　“哈哈！王长生，原来骑马是这样的感觉，我好开心啊！”
　　马心怡坐在前面伸开双手，在马背上大声喊道。
　　确实，能够在草原上肆意策马奔腾的感觉，让人的心情格外的愉快，让两人也瞬间遗忘了刚才的不快。
　　“王长生！以后你没事就带我骑马好不好，我下次要去真正的大草原！”
　　马心怡转头对着王长生说道
　　“好啊！不单单是大草原，以后的名山圣地，我们都要去一趟，比如这次除了去找活佛，珠峰也是我们的目的地之一！”
　　王长生笑着对马心怡说道。
　　“嗯嗯！好开心啊！啊啊啊啊………”
　　马心怡开心的点点头，然后转头再次喊了起来。
　　两人骑马随意的逛了一个下午，然后在到夜晚的时候，随意的在草原上休息。
　　也幸好运气不错，没有遇到刮风下雨的糟糕天气，而且两人又都是高手，不存在夜晚被冻的瑟瑟发抖的情况。
　　扎了个小帐篷，然后两人在夜晚数着星星，聊了一晚上。
　　第二天回归国道，继续骑马前行。
　　“我的手！啊………”
　　在一家医院的病房中，图库看着自己的手臂，不断的绝望的哀嚎着。
　　刚才医生已经告诉了图库，他的右臂骨头已经被全部打断成米粒大小，不单单如此，整条胳膊的肌肉筋膜，都被撕裂成一段段了。
　　可以说图库的胳膊现在以后，都只是一个摆设，彻底废了！
　　“砰！”
　　左手抓着一个茶壶，直接甩在地上，图库喘着粗气，赤红着眼，大发脾气。
　　把房间里的其他人吓得低头不敢吭声。
　　“绝对不能就这么算了！”
　　图库最后狠狠的说道
　　“那我们该怎么办？那俩人太厉害了，我们打不过啊！”
　　手下一个人小声的说道
　　“那就投毒，骑马踩，开车撞，或者拿猎枪打死他们！”
　　图库满眼的戾气，转头对着提问的人说道。
　　“可是谁去啊！大家都不敢再去招惹他们了！”
　　小弟再次对着图库说道。
　　“啪！”
　　图库伸手就是一巴掌，然后狠狠的看了一圈，都在低头装鸵鸟的小弟们，开口骂道：“都是一群废物！要你们有什么用！胆小鬼！”
　　但是任由他怎么骂，那些人就是不吭声，反正就是一副谁爱去谁去的态度。
　　等图库打骂累了，然后喘着粗气，坐在床上，看了眼自己的软塌塌滴溜在胸前的右臂。
　　“不能这么算了，绝对不能！”
　　然后图库深吸一口气，转头对着刚才说话的小弟说道：“阿森，你现在马上去白林寺，去找一名叫阿拉腾图雅的人，告诉他图库被人打废了，让他去报仇！”
　　“好的！”
　　那人点点头，转身就出门，去白林寺了。
　　“哼！你不是很能打吗？但是阿拉腾图雅比你更厉害，更强！”
　　图库一想到阿拉腾图雅，就露出一副大仇以报的表情。
　　其他人虽然满脸疑惑，但是却也不敢问，只静静的看着图库一会开心，一会生气咬牙切齿，一会露出惧怕的表情。
　　而王长生与马心怡，继续以一副旅游的架势，骑着马一路走走停停，路上也没遇到过那些糟心事，倒是遇到很多好心人，看到王长生和马心怡，都会热心的给一些吃食。
　　“呐！王长生，你说我们是先去找活佛呢？还是先去珠穆朗玛峰啊！”
　　在马背上靠在王长生的怀里，双手拿着一张地图，马心怡翻来覆去的研究着，嘴上还不住的问着王长生。
　　“哈哈！都可以！看你的了，那个活佛是个老宅男，听我师祖说，那个家伙都没下过山，一直在坐禅！”
　　王长生骑着马，一边掌握着方向，一边回答着马心怡的话。
　　突然，马心怡感觉到王长生腰身变得挺直。
　　“吁！”
　　王长生勒住缰绳，让马稳稳的停在原地。
　　“怎么了？”
　　马心怡仰着头，对着王长生问道
　　“有高手来了！没想到还能在这里碰见一个高手，不知道与扎西多吉相比，怎么样！”
　　王长生用超强的目力，眼睛看着前方，开口说道。
　　“哦？是哪个什么活佛吗？”
　　马心怡瞅了瞅，很遗憾只能隐隐约约看到一个很小的模糊身形，太远了！
　　“不是！”
　　听完王长生的回答，马心怡也暗自松了一口气，在这里，除了那个王长生说的宗师，其他人马心怡对王长生有绝对的信心。
　　不管是谁，统统打倒！
　　两人就这么静静的坐在马背上，等待着那人一步一步的走了过来。
　　等到对方走进，王长生和马心怡，也终于看清了对方的样貌。
　　统一皮肤黝黑的高原特色，一身高原当地的衣服，长相普通，但是一双眼睛特别明亮。
　　最让王长生注意的就是对方那双露出来的双手，竟然洁白如玉！
　　跟别的地方露出的皮肤相比，很是明显。
　　“好邪门的感觉！”
　　相距十几米，王长生竟然能从对方的身上感觉到一股凉气。
　　要知道这里可是高原，白天温度很高的。
　　“你是谁？”
　　王长生开口问道。
　　“我叫阿拉腾图雅，是白林寺的一名弟子！”
　　阿拉腾图雅开口对着王长生说道
　　“哦？看你是专门来找我的样子，是因为什么呢？”
　　从那个人出现在视野，王长生就能敏锐的感觉到，对方的视线一直锁定着自己。
　　“你废了我的一个朋友，今天我来报仇！”
　　阿拉腾图雅淡淡说道
　　“哦？有意思！哈哈！”
　　王长生听完顿时明白了，是图库找来的帮手，哈哈一笑就准备下马。
　　早就手痒了！

第一六九章 寒玉掌
　　“王长生，你要小心一些，这个家伙给我的感觉很不舒服！”
　　马心怡悄声对着王长生说道
　　“放心！”
　　王长生给了马心怡一个安心的眼神，用脚一蹬马蹬，身轻如燕，腾空两米，然后跳下马来。
　　看到王长生随意的露了一手，阿拉腾图雅顿时眼神也有些凝重，这个年轻人不一般。
　　要知道任何功夫高手都会带有各自的特征，比如说形意拳猿臂，熊腰，龟形，鹤背。
　　而面前的王长生却没有带有任何功夫特征，皮肤白嫩，手掌，身形，都看似普通人一般，不动手的时候给人一种平平无奇的感觉。
　　返璞归真！
　　顿时阿拉腾图雅脑海中想到这个词来。
　　“既然来了，也不用说什么客套话了，用拳头说话吧！”
　　王长生开口就对着阿拉腾图雅说道，身体露出一种无比自信的气势来。
　　“好！”
　　对于自己的自信，阿拉腾图雅也没有丝毫的惧怕，直接答应了下来。
　　相距十多米，两人同时腾起各自的气势来。
　　空气都开始变得粘稠起来，动物对于危险的感觉，更加敏感，马心怡身下的马儿，都开始不受控制的开始惊慌的打着响鼻。
　　“怡哥！你往后退一下，我怕马受惊！”
　　王长生毫不在意阿拉腾图雅的气势锁定，转头对着马心怡开口说道。
　　“嗯！知道了！”
　　马心怡拉住缰绳，让马儿开始往后退。
　　而就在王长生转头的一刹那，阿拉腾图雅动身了，一个脚踏地，身形往前一窜，啪的一声脆响，右臂轮直，五指张开，一巴掌拍向王长生的脑门。
　　“小心！”
　　马心怡顿时惊呼！
　　“哦！好劈挂！”
　　精神力领悟老早就展开，王长生看似毫不在意的样子，但是也并没有丝毫大意。
　　还未回头，就对着阿拉腾图雅赞叹一声。
　　右手握锤，一个普普通通的搬拦捶，由下而上的上撩，锤向阿拉腾图雅的手掌。
　　“砰！”
　　一声炸响，两人试探的第一招碰撞完毕。
　　阿拉腾图雅身形猛然一缩，好似一只灵巧的猴子，向后跳去，拉开了两人的距离。
　　“好大的力量！”
　　阿拉腾图雅神情更加凝重了，面前这个家伙怎么力量这么大？一个普通的一锤，直接锤的自己手掌发麻！
　　“好古怪的掌法！你的功夫，我没有见过！”
　　同样王长生也皱了皱眉头，就在刚才，两人拳掌试探对了一招，自己用的是太极拳刚猛的搬拦捶，加上暗劲，霸道无比。
　　而对方的劲力很奇怪，不！应该是古怪，冷！寒！冰！
　　就像对方的如同寒玉的手掌一样。
　　“果然世界之大无奇不有！你的劲力让我很是好奇，不，不应该是劲力，更想是一种效果，属性！”
　　王长生感受着冰凉一片，连手掌骨头都好似刻骨的寒冷，鼓荡气血，瞬间驱逐了寒气，然后对着阿拉腾图雅说道。
　　“嗯！我的功夫是有些特殊，虽然也有些牺牲，但是缺可以打出让人受不了的透骨寒气，让人的动作变得迟缓起来！”
　　阿拉腾图雅开口简单的对着王长生介绍了一番。
　　“哈哈！有意思，太有意思了，那就继续上吧！”
　　王长生眼中精光暴涨，一声哈哈大笑，声音中充满了无比的自信。
　　“砰！砰！砰！”
　　一阵如同战鼓般低沉浑厚的心脏跳动声，从王长生的胸膛传来！
　　王长生脚下重重一踏，直接在地上踏出一个凹陷坑洞，周围都开始崩出蜘蛛网般的裂缝来。
　　一个踏步就是一拳，连踏三大步，也瞬间打出三拳，直接轰向阿拉腾图雅的上中下三路。
　　拳头平平伸出，没有爆发大力，没有精妙绝伦。只是简简单单一记直拳。
　　简单的即使是小小孩童，都能打出这样一拳来。
　　但阿拉腾图雅却感觉好像窒息一般，一股“敢叫日月换新天”的滚滚大势如同海啸般迎面拍下！
　　“好拳法，好拳意！”
　　阿拉腾图雅赞叹一声，身体顿时一阵抖动，厚实的上衣直接被炸的四分五裂，露出精壮黝黑，厚实的肌肉来。
　　双臂直接膨胀了一圈，手掌更是变得更加厚实，宽大。
　　“寒玉掌！”
　　直接在空气中打出一片白色的掌影，拍向王长生。
　　“砰！砰！砰！”
　　两人瞬间互相欺身，直接打的火热，空气炸裂，地面泥土翻飞。
　　越打，王长生就越感觉到兴奋，力量，速度，都开始渐渐的提升了起来。
　　之前与老道士打了好些天，一直都是在挨打，然后在家休养这些天，一直都没有好好的疏松筋骨，今天的这个对手实在是太合适了！
　　“半步崩拳！”
　　王长生眼中的兴奋之意，越来越茂盛，丝毫不掩饰，任由阿拉腾图雅一掌拍在自己胸口。
　　自己一个半步崩拳，锤向阿拉腾图雅的脑袋，好似准备一拳头把对方脑袋当西瓜锤一样。
　　“好可怕的疯子！而且功夫怎么这么高强！”
　　阿拉腾图雅眼中充满了无奈之色，自己被对方全方位的压制了，而且他可以感觉到，对方还没有留手，麻烦了！
　　放弃拍向王长生胸口的一掌，阿拉腾图雅转身后退，开始进行游斗起来。
　　无懈可击！
　　缠斗三分钟，阿拉腾图雅连出数百掌，都被王长生反手压制，阿拉腾图雅心中不仅感慨，这个到底是从那冒出来的怪物。
　　从试探，到认真，再到全力以赴，阿拉腾图雅每一出招，都被对方后发先至的打断。
　　而最让阿拉腾图雅心寒的是，王长生打到现在无论拳脚掌指，都没有一招一式是重复的。
　　这就很可怕了！
　　没有巨大的背景，一般人可学不来这么多的功夫。
　　阿拉腾图雅心里开始打起了退堂鼓，但是因为面子上过不去，所以他打算再硬拼一招再说，因为对方看来，也不想那种想把自己打杀的意思。
　　“看好了，我会拿出我的最强一招，你要注意了！”
　　阿拉腾图雅对着王长生大喊一声，同时开始全力运转劲力，双手变得更加寒冷，好似隐隐有雾气缭绕。
　　同时身上腾起一股，如同平静湖面，但是内涵波涛汹涌之意的拳意来。
　　“哦？是海？不对，不像，是湖，青海湖吗？”
　　王长生看到阿拉腾图雅的架势，也不着急，一副给对方时间的架势，而且还津津有味的心中评论起来。
　　“呵！看掌！”
　　阿拉腾图雅脚下入同划水一般，直接在地面划出两条长长的道子，然后在空中打出铺天盖地的掌印，打的空气如同炸雷一般，拍向王长生。
　　“来的好！”
　　王长生腰马下蹲，一拳自腰间打出，出时无声，却刚刚好拦截住阿拉腾图雅的掌势！
　　“轰！”
　　两人脚下的泥土在大力下陡然崩裂开来。
　　王长生一挑眉，后仰的身体猛的拉回，大筋一下拉的笔直，手臂一抖，在尖锐的破空声中，宛如大枪般直扎阿拉腾图雅心口！
　　阿拉腾图雅眼皮直跳，手臂剧痛，浑身酸麻一片，差点被一拳打趴下。
　　刚才自己携一冲之力打出一记掌势，就是一头狂奔的犀牛都要一下打趴下，但眼前这小子仅仅随手一拳就反压过来！
　　“不可力敌！”
　　太强了！
　　但是想归想，该接这一拳还是得接，阿拉腾图雅双掌相叠，胳膊青筋暴起，面色都瞬间变得苍白起来。
　　“阳关三叠！”
　　瞬间连连拍出三掌的寒冷掌印，三掌叠加，对向王长生打过来的拳头。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　阿拉腾图雅眼睛一鼓，被王长生一拳破了招式，暗劲冲进胸膛，整个人都被打飞，然后吐出一口鲜血。
　　“好家伙！”
　　王长生没有追击，而是站在原地，甩了甩胳膊，这个家伙的掌印确实有点东西，跟小说里面的玄冥神掌一样。
　　三掌相叠加，如同涛涛大浪一般，连绵不绝，伴随着透骨的寒气，冻的人骨头都十分不舒服。
　　但是打不过！就是打不过！
　　就算对方十掌相叠，王长生都有自信把对方按在地上锤！
　　这个家伙功夫起码是十大高手层次的，可惜了，如果以后都是如此，不出去看看，应该也就止步于此了。
　　“你赢了！我输了，说吧你想怎么样！”
　　阿拉腾图雅捂着胸口，十分干脆的对着王长生说道。
　　“只是打一架而已，不用这么认真！搞得我是大反派一样！”
　　王长生一脸无语的对着阿拉腾图雅说道。
　　“嗯？不是你先找事欺负别人的吗？………可恶！该死的图库，我被骗了！”
　　阿拉腾图雅也不是笨蛋，瞬间就反应了过来。
　　又吐了口血，不知道是受伤严重，还是气的，咬着牙狠狠的骂道
　　他妈的，白挨了一顿打。
　　“嗯！那个家伙当路霸，召集了一群人，在公路上拦截行人强行收费，我刚好遇到了，就教训了他一下！”
　　王长生三言两语的就把事情经过，讲了一遍。
　　听到王长生说完，阿拉腾图雅转身就走。
　　“喂！你去哪？”
　　王长生对着阿拉腾图雅喊道。
　　“我去把图库的另一只手，废了去！”
　　头都没有回，阿拉腾图雅对着王长生回了一句。
　　“真是有意思的人！”
　　王长生看着阿拉腾图雅的背影，开口说道

第一七零章 品味自己，感悟玄武印
　　“啊！为什么这么说啊？”
　　骑马走过来的马心怡，听到王长生的话，好奇的对王长生问道。
　　“这个家伙从一开始发现自己不是我的对手，就一直没有再表现出太多的仇恨，而且当我说完原因，转身就给自己个台阶下，理由还很正直，有趣！”
　　王长生耐心的对马心怡解释道
　　“而且他的功夫确实不错，在暗劲里面也是排一流的水准，如果是普通的高手与他对决，肯定会被他的独特掌劲消耗不少，可惜碰见了我！”
　　“嘻嘻！我就知道你不会输的！”
　　马心怡笑着得意的摇摇头，好像自己赢得了胜利一样。
　　“那当然了！”
　　王长生头也回的回了一句，然后开始站在原地扎起了马步，双手抬起打起了太极拳。
　　催眠麦芽糖蝶泳，迅速活化肌肉，胸腹雷鸣阵阵，虎豹雷音震颤着内府和骨髓。
　　仅仅几秒钟，王长生的皮肤就变成了赤红色。
　　太极拳缓缓的打着，但是好似拳头有千均重一样，给马心怡一种，拳意厚重如山的感觉。
　　“这又是怎么了？有所感悟？”
　　马心怡虽然奇怪，但是没有开口，也没打断王长生，而是静静的坐在马背上看着。
　　“砰！”
　　王长生晃悠悠的每一拳，抽打在空气中，都打的空气一声暴响，好像轮胎爆炸一样，在广阔的高原上传的好远好远。
　　“咚！咚！咚！”
　　心脏也在快速的跳动，把从骨髓刚震颤的新鲜血液带到全身各处。
　　“呼！”
　　打完一套以后，王长生缓缓张口，吐出一口白剑，而旁边的马心怡，竟然从王长生吐出的白气中感受到了冰冷的感觉。
　　难道是王长生劲力又有突破，或者学会了刚才那个人的独特掌法劲力？
　　好像知道马心怡的疑问，王长生手臂一挥，将手中湿答答的汗水甩到草地，转头看向马心怡。
　　“怡哥那种招式没必要学，我能打过他，学了也没用，而且他的独特寒冷劲力我也摸到了一些门道。”
　　说着一个起跳，坐在马背上，抱着马心怡说道：“咱们边走边说天快黑了，别在这里久留了！”
　　说着一踢马肚子，就加快速度离开了。
　　只留下王长生刚才打斗的痕迹，以及草地上一团还带着冰凉的黄色如同鼻涕的粘稠液体。
　　原来王长生之前打的太极拳，是为了排出阿拉腾图雅的打进王长生身体的寒气。
　　虽然阿拉腾图雅的暗劲，非常好阻挡，但是一门存在的功夫，确实也是有可取之处的，那就是寒气，这个是肉体无法阻挡的。
　　如果是普通的高手还好，只要用暗劲排出去就是了，但是王长生不一样，因为他的身体不能再接受寒冷了，那样疾病会扩散的更加严重。
　　所以王长生不到排出了阿拉腾图雅的寒气，还顺便用虎豹雷音洗髓了一次，把最近关节中积累的病变的关节积水，都通过毛孔打了出去。
　　至于为什么看不上阿拉腾图雅的寒玉掌，原因很简单，阿拉腾图雅的功夫跟申屠兰的阴符枪道理差不多。
　　唯一不同的是一个是阴柔的劲，一个是把寒气像练毒掌一样，积蓄到自己的手掌里面。
　　场面寒气入体，不用想，阿拉腾图雅肯定肾脏已经被寒气毁的差不多了，至于练法，就更好猜测了。
　　跟他的拳意一样，肯定是在青海湖中练习的，在湖水最冰冷的时候，泡进去，长年累月吸收寒气。
　　所以阿拉腾图雅的双手才变得看起来洁白如玉，实则肌肉已经不通血了，才造成的这个。
　　这种功夫已经属于邪功的范畴了，所以才会给王长生与马心怡一种不喜得感觉来。
　　今晚仍旧是露营，但是今晚就比较倒霉了，晚上气温骤降，把半步暗劲的马心怡都冻的够呛。
　　没办法，王长生只好当了一次人体暖气。
　　鼓荡气血，释放热量，打坐了一夜。
　　这个对于王长生来说，没啥难度，倒是马心怡，满脸开心的抱着大号的暖宝宝，睡的很香甜。
　　高原的早上天亮的很早。
　　“今天开始就先不闲逛了，我打算给扎西多吉打个电话，通知一下，然后我们快速汇合，去找活佛！”
　　王长生对着已经醒过来的马心怡说道。
　　“嘻嘻！都听你的！”
　　马心怡抱着王长生的胳膊，像一只刚睡醒的猫，慵懒的伸了个懒腰，开口说道。
　　“嗯！那我们就赶紧走吧！尽快在中午赶到一个城镇，然后吃一顿好的！”
　　说着王长生就站了起来。
　　“砰！”
　　一个不稳，王长生晃悠了一下，然后皱了皱眉头。
　　“怎么了？”
　　马心怡赶紧由抱着，变成扶着王长生，脸色也是一变，急忙开口问道。
　　要知道王长生可是暗劲巅峰的高手，对于身体掌控是不可能出现这种动作的。
　　能出现打一个趔趄，要么就是心神失守，或者就是受了严重的内伤。
　　“怎么回事，是不是昨天那个人打伤了你？”
　　马心怡看着王长生紧皱的眉头，急忙开口问道。
　　“没事！就那个家伙还伤不了我！我们现在就走！”
　　王长生摇摇头没有多说，拉着马心怡，就准备尽快赶往下一个城镇。
　　但是熟悉王长生的马心怡，却在王长生的语气中听到了焦急的味道来。
　　到底是因为什么原因，让王长生突然变得急躁！
　　马心怡心中很有疑问，但是没有说出口，因为一般两个人在一起，都是王长生出主意，作为主心骨的王长生不说话，马心怡也没好多问。
　　收起了游玩的心思，两个人赶路很快，在给扎西多吉打了个电话，说明了汇合的路线，一路王长生变得沉默了许多，让马心怡心中很是难受。
　　在下午，与扎西多吉汇合，对于王长生的到来，扎西多吉没有显得意外，而是很开心。
　　热情的希望可能带王长生到处看看，自己做一次向导，带王长生旅游！吃牦牛肉！拜访各大寺庙！
　　但是王长生拒绝了，直接开口说道，自己直接要去目的地，布达拉宫！
　　把马匹送给了一个和蔼的游民，王长生，扎西多吉，马心怡就坐上了前往布达拉宫的快车。
　　到达的时候已经是夜晚，下了车，一眼就看到了灯火通明的布达拉宫，给人的感觉就是辉煌。
　　因为夜晚游客很少，所以显得特别安静，从山上传来的经声给整座城市带来了一丝肃穆，安详的味道。
　　布达拉宫主体建筑的东西两侧分别向下延伸，与高大的宫墙相接。宫墙高6米，底宽4.4米，顶宽2.8米，用夯土砌筑，外包砖石。墙的东、南、西侧各有一座三层的门楼，在东南和西北角还各有一座角楼。
　　宫墙所包围的范围全都属于布达拉宫。
　　是所有大雪山人心中的圣地。
　　“你们今晚就先在这里睡下，我们明天一早上山！”
　　带领王长生和马心怡到一个旅馆，扎西多吉对着王长生说道。
　　“嗯！麻烦你了。”
　　王长生对着扎西多吉说道。
　　“哈哈！咱俩谁跟谁呀！明天见过活佛了，我带你吃牦牛肉，只可惜惠能没来！”
　　扎西多吉这个大雪山汉子哈哈一笑，然后叹了一口气。
　　对于很合他胃口的惠能小和尚，没有跟着王长生到来，扎西多吉心里有些遗憾，不过很快就又继续对着王长生说道：“我从首都回来，就跟活佛说了我在首都的事情，更多的是向活佛说起了你，他好像对你也是很感兴趣的。”
　　“那就好！”
　　可能是听着经声，让王长生一路上紧皱的眉头都有些放松了下来，呲着牙露出一个阳光开心的笑容。
　　“那你们就先休息吧！明天我来找你们！”
　　扎西多吉告辞，王长生准备回自己房间的时候，被马心怡喊住了。
　　“王长生！我们出去走走吧！第一次来呢，好激动，睡不着！”
　　马心怡挽着王长生的胳膊，说道
　　“行！那咱俩就去逛逛！”
　　王长生熟练的揉了揉马心怡的包包头，说道。
　　两人就在夜晚的高原城市中慢慢走着，跟那些情侣没什么不同。
　　走了几十分钟，马心怡停下了脚步，一脸认真的看着王长生的眼睛，用满是严肃的语气问道：“王长生，你是不是有什么事情瞒着我！我看的出来，从那个人离开，你就变得有些急躁！”
　　“有什么话，就说出来，我好担心你的！”
　　说到最后马心怡的语气都变软了起来，一脸可怜巴巴的看着王长生。
　　“你呀！”
　　王长生心里一软，轻轻揉了揉马心怡的头发，感受着马心怡顺滑的头发，心里也越发的平静下来。
　　开口说道：“怡哥，如果我变成普通人，就是失去了武功，你还会以后陪着我吗？”
　　“你想啥呢？我在乎这个吗？你赶紧说啊！怎么磨磨唧唧的了！”
　　马心怡听完王长生的话，翻了个白眼不爽拍掉王长生的手，开口说道。
　　“哈哈！”
　　听着马心怡熟悉的语气，王长生哈哈大笑。
　　声音嘹亮，在黑夜中传出好远好远！
　　“我们边走边说吧！这个要说的还真不少！”
　　大声笑完的王长生好似重新换发了生机一般，像平时那样，双手垂里在两侧，晃了晃小马尾，对着马心怡说道
　　“嘻嘻！走吧！我听着呢！”
　　马心怡也心情变得突然好了起来，挽着王长生的手臂，两人开始边走边说。
　　“我其实得了一种病！没你想的那么恐怖，不是绝症！”
　　王长生说了一句，然后瞅了一眼脸色瞬变的马心怡，急忙接着说道：“就是那种类似风湿，我想你应该知道吧！”
　　“嗯！”
　　马心怡松了一口气，点了点头，继续听王长生往下说。
　　“本来用气血压制，我以为一辈子都不能爆发，但是没想到这个病还是爆发了！”
　　“刚开始是下肢，膝盖，髋关节，但是昨天开始已经到了脊柱！”
　　说着王长生语气也变得有些苦涩起来。
　　“脊柱为一切力量的发力不可缺少的点，虽然我忍耐力强于常人，但是仍旧不可避免的受到影响！我怕以后会渐渐的蔓延至全身！到那时候…………唉！”
　　说着王长生叹了口气摇了摇头，没有吭声。
　　“很疼吗？”
　　马心怡紧紧的拽着王长生的胳膊，转过身，面对面的看着王长生，眼中也是充满了担忧。
　　她知道王长生的意思，也了解王长生的感受，同样从小习武，如果一但因为病痛，而让自己失去了从小一点一滴练出来的武力，那对于武者来说，不亚于任何打击。
　　更别提王长生这种，刚刚拿到天下第一，正是准备攀爬巅峰的人。
　　这种痛苦再放大多少倍，才是王长生现在所承受的。
　　“我会陪着你的！你别瞎想！我不在乎这些的！而且这个病又不是啥很大的绝症，肯定有办法的！”
　　马心怡开口说道
　　“我知道！”
　　王长生对着马心怡说道，然后就把在医学院学习的这个病的资料，告诉了马心怡。
　　“来大雪山之前，我就有了一些打算，科技达不到的，我想通过武道试试，想向活佛求指点，炼神返虚，齐头并进，试试突破化劲！”
　　“只是我从没有想到爆发的这么快，在我的打算里，最起码要再过两年才可以，但是现在给我的时间不多了，我不能让疾病蔓延到整条脊柱，才行动，那时候就晚了！”
　　王长生对着马心怡一口气，说出了自己最近的打算。
　　“那你的意思是？”
　　马心怡眼瞪的大大的，充满了焦急，对着王长生说道：“你疯了？你想跟化劲宗师打一场，然后突破！”
　　“我现在别无选择，时间等不及了！”
　　王长生开口说道：“放心，我对自己有信心！我之前和我师祖切磋过，对于化劲也有一定的了解了，而且积累也已经足够，放心，我不会打没把握的仗！”
　　“那我也不同意！这个不一样，你是在准备拼命啊！”
　　马心怡拉着王长生的手，眼中都哭出来了
　　“你不要这样子好不好，不要拼命，你还在你的家人，还有我，你还有很多的人，需要守护啊，练功不是为了自己，也有很多的理由，你为什么不想想！”
　　“我………”
　　看着马心怡的带着哭声的话王长生顿时感觉哑口无言。
　　是的！自己因为越来越强，变得越来越自信，认为自己可以做到承担一切，也没有跟家人，马心怡他们说过自己的心里话。
　　为了守护吗！
　　自己从重生开始，不就是希望家里人可以过的更好，健康，开心！
　　然后自己才慢慢下定决心，把练武从热爱，变成自己的生活的一部分，生命的一部分。
　　自己刚开始不就是为了他们吗！
　　抬着自己的手臂，看着自己的双手，王长生陷入了沉思。
　　而马心怡也没有打扰王长生，因为她知道王长生是陷入了感悟，这是心灵的挣扎。
　　踏过去，意志再次得到洗礼，变得更加坚定，更强！
　　王长生的脑海中不断的闪过自己记忆中的点点滴滴。
　　没有任何关于功夫的，全是生活中的点点滴滴，家人的笑容，欣慰的赞赏。
　　师傅的肯定！马心怡的叽叽喳喳…………
　　开心！欢乐！
　　苦恼！生气！
　　无论美好或者痛苦，不都是生活的一部分吗！
　　自己喜爱感悟天地，感悟人生，但是忘记了去感悟自己。
　　用包容别人人生的感觉，去包容自己。
　　君子应增厚美德，容载万物。
　　厚德载物！
　　像大地一样，包容万物！
　　承载！守护！
　　这是一次王长生自己的人生感动，忘记一切的一切，让自己用旁观者的角度，品鉴自己的人生。
　　从开始，到现在，重新走一次。
　　（有点膨胀了，上个月做完手术感觉没啥的，可是这个月做完手术，刚回到家就不行了，走两步就跟中暑一样，头晕眼花气喘，快昏迷了一样，今天出去走了两步，到晚上才缓过来，今天更一个大章，然后去睡觉了。）

第一七一章 论道
　　王长生忘记了时间，忘记了地点，忘记了一切。
　　开始一遍又一遍打着自己从小打过最多的洪拳，不为什么，就是因为熟悉，因为舒服。
　　心灵感觉到最舒服的回忆，身体打着最舒服的拳。
　　而马心怡则是眼带欣喜的看着王长生。
　　从深夜，到黎明，王长生都没有停下来，从洪拳打到马心怡都看不出流派的拳法，但是又感觉王长生的一招一式包含所有拳法架势一样。
　　明明一拳缓慢打出，却给人感觉无比迅猛的怪异感。
　　马心怡亲眼看着王长生的拳法，从好似孩童学拳，再到青年学遍百家，再到后来洗尽铅华，返璞归真。
　　她知道，这是王长生练功的所有成长，这可是一位暗劲巅峰大高手，所有的拳法演变的经历，对于马心怡触动很大。
　　甚至自己的境界都在隐隐的突破，但是因为担心王长生，她硬生生的压制了下去。
　　一个人打的忘我，一个人看的忘我。
　　终于！好似一个契机，好似一个境界点。
　　在清晨黎明来的第一束阳光投射下的一刻。
　　王长生停了下来，然后缓慢的睁开了眼睛。
　　没有再有焦急，没有再有忍耐疼痛的压抑，王长生的眼神变得更加深邃起来。
　　垂着手，转头看向阳光照射的宫殿的洁白城墙，在阳光的照射下，让一切都变得更加圣洁起来。
　　与昨晚完全不同！
　　“王长生，你现在没事吧？”
　　看到王长生仰着头看向圣洁的宫殿，虽然侧脸配上那深邃的眼眸，很帅，很迷人，但是马心怡更加关心王长生现在得状态。
　　“没事！好的出奇！怡哥，谢谢你，有你的陪伴真好！”
　　王长生转过头，露出一个阳光的笑容，温声对着马心怡说道
　　“我现在对于武道，有了更多的寄托，守护，也是一种动力！”
　　“嘻嘻！”
　　马心怡笑嘻嘻的拉着王长生的衣袖，笑着说道：“那我们现在去哪呢，是回去休息，还是等扎西多吉过来，然后上去找尊者？”
　　“直接上去吧！我现在状态可是好的出奇呢！”
　　王长生直接了当的说道，现在得他，无论身体，还是精神状态，确实已经调整到了巅峰。
　　两人没有回酒店，而是漫步走往宫殿走着。
　　半路接到了扎西多吉的电话，然后三人在山下汇合，准备上山，见尊者。
　　宫殿外观13层，高110米，自山脚向上，直至山顶。由东部的白宫，中部的红宫组成。
　　最顶层是“日光殿”，也是三人今日的所要去的，路上扎西多吉当导游，为王长生一路上讲解了密宗的历史。
　　“昨天我也向尊者禀告，他也答应见你一次，平时他都是在后山闭关，从不见人的！”
　　扎西多吉对王长生说道
　　“多谢！麻烦你了！”
　　王长生对着扎西多吉说道
　　“没事！没事！我再继续给你讲一些需要关注的事情吧！”
　　扎西多吉摆了摆手，随后与王长生讲解了尊者的一些事情。
　　密宗尊者，没有名字，他们是一种单独一脉传承的存在，当一名尊者在即将死亡的时候，会找寻一名所谓的传承者，然后将尊者的名号传承过去。
　　具体的都有什么，只有尊者知道！
　　而这位尊者，已经是十六代了，所以也可以称为十六世尊者。
　　随着扎西多吉讲解的越深入，王长生就对这个尊者越加的感兴趣。
　　神秘！
　　这是对于尊者的评价称呼，功夫神秘，名字神秘，一切的一切都透露着神秘。
　　三人都是高手，上山速度很快，毫不费力，而且现在游客也不算多，但是朝圣者不少，大家都很安静。
　　经声，钟声，环绕衬托这个古老的世界屋脊的圣地，变得更加圣洁，肃穆。
　　这个与武当山少林寺，完全是两个不一样的感受。
　　商业气息很少。
　　很快，就到了金顶，一路直接到了日光殿，当走到门口外面的时候，王长生就突然感觉到一股精神力从里面扫荡而出。
　　扎西多吉和马心怡没有感觉，但是对于王长生而言，却格外的熟悉，而且王长生还感觉到这股精神力很强。
　　比自己的精神力，无论涵盖的面积，还是强度，都强了很多很多，至于到底有多强，王长生也估算不出来。
　　这个只有全力比拼以后才知道。
　　“你们到了！”
　　三人刚到门口，还未敲门，耳旁就传出一个苍老的声音来。
　　好似就像有人在耳旁说话一般。
　　好强！
　　比栾启胜的传音入耳更清晰！
　　王长生顿时露出一个恭敬的眼神，他知道如果尊者真的精神力与自己相同，那么自己三人在门外的一切，都如同在他眼前一般。
　　双手抱拳一个躬身，语气不卑不亢：“后辈，武当，王长生，前来拜见尊者！”
　　“后辈，咏春，马心怡，拜见尊者！”
　　马心怡也跟着王长生一起，躬身抱拳说道。
　　“尊者！王长生带来了！”
　　扎西多吉恭敬的对着大殿说道。
　　“嗯！倒是有缘！王长生，进来吧！其他人就不必了”
　　苍老声音再次传出
　　“这………”
　　王长生看了看马心怡，眼中露出一丝无奈。
　　“没事，我正好跟扎西多吉逛逛，你自己进去吧！”
　　马心怡对着王长生露出一个微笑，开口说道
　　“嗯！等我出去找你！”
　　王长生点点头。
　　“放心吧！”
　　扎西多吉也在一旁开口。
　　“吱呀！”
　　推开厚实的红木大门，王长生单独一人走了进去。
　　大殿很是昏暗，没有白炽灯，只有一排排昏暗的油灯。
　　但是对于有精神力，以及目力惊人的王长生而言，如同白昼一般。
　　至于那位尊者，应该也是如此！
　　心里想着，王长生也看向坐在大殿中间，一个身穿喇嘛袍的枯瘦老者。
　　是的！枯瘦，这就是王长生的第一个印象。
　　这位十六世尊者，太枯瘦了，几乎如同皮包骨一般，不，比皮包骨强一些。
　　浑身几乎没有多的脂肪肌肉，看起来跟将行就木一般，但是王长生毫不大意。
　　这位可是一位武道宗师，如果拿外表去判断，那自己就傻到家了。
　　因为对方同样是精神力高手，而且还比自己更强，王长生也没敢用精神力去观察，只用肉眼看了一眼。
　　黝黑的皮肤，面庞满是苍老松弛的皱纹，但是最吸引人的还是一双眼睛，在昏暗的大殿中格外的明亮。
　　就好像星空的星星一般。
　　王长生忍不住与之对视。
　　“轰！”
　　王长生感觉大脑一空，身形忍不住有些摇晃。
　　这是一双怎么样的眼睛，智慧，沧桑，热血，纯真，如同星海浩瀚包含各种人情绪。
　　在一瞬间王长生好像带入了许许多多陌生的人生片段。
　　好恐怖的精神力！这就是密宗心灵的力量吗？
　　如果是一个普通人，估计已经迷失在其中，分不清自己是谁了吧，可以说是一眼就可以让人精神分裂。
　　但是对于武道坚定的高手而言，却又算不得什么，甚至有一种红尘历练的感觉。
　　迅速平复一下，王长生走到与尊者四五米的距离，抱拳躬身，说道：“后辈，王长生，拜见尊者前辈”
　　“不用多礼，你就是明心老道的徒孙吧！他现在怎么样了！”
　　尊者声音苍老，但是却没有让人感觉迟暮的声音问道
　　“师祖安好！前些日子在首都见过一面，教导晚辈数日，受益良多”
　　王长生开口说道
　　“那就好！行了，那你也知道，我们不喜这一套，坐下说吧！”
　　尊者开口说道
　　王长生点点头，直接盘腿坐了下来，与尊者面对面。
　　“叫我前辈就行，今天你来，我也知道，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，三脉齐修，好高的志向，未见你之前，以为你只是一位天才，立志超出同人，没想到今天一见果然是我小视你了。”
　　尊者用那双深邃的眼睛，看着王长生，开口说道：“没想到你自己竟然已经掌握了心灵的力量，不简单啊！”
　　王长生微微错开与尊者的目光对视，眼神低垂，语气充满谦虚说道：“这个只是晚辈的运气好，所以才敢做出想三脉齐修的。”
　　“哈哈！运气也是实力的一部分，放心，我没有兴趣追根究底，既然你已经走上了心灵一道，那我问问你，你知道我们密宗一脉的传承吗？”
　　尊者笑了笑，开口说道
　　“晚辈不知！”
　　“那我就跟你讲一讲吧！很多人都知道我们是一脉相承，但是至于到底怎么传承，一直都非常的神秘，而且每一代都只有一位。”
　　尊者慢条斯理的说道，王长生也听得认真
　　“其实很简单，我们密宗不修外身，注重来世，每当我们快死的时候，都会通过心灵的力量，把自己的一切，都传承给下一位继承者！”
　　“怎么可能！”
　　王长生眼睛瞪的大大，一脸惊讶，作为同样有精神力的存在王长生自己都想不到精神力还可以传承。
　　“心灵的力量竟然可以传承！这个真的能做到吗？”
　　王长生连忙问道，那自己大脑开发的路子，到底对不对，密宗难道没有精神力提升的功法吗？
　　“可以的！只是会流失很多，就比如，我快死的时候，会选择一位继承者，然后把我一辈子的感悟，力量，以及传承的力量都传承给下一代继承者！”
　　尊者说道
　　“那怎么传承呢？我没别的意思，就是很好奇！”
　　王长生问道。
　　“刚才你不是感受到了吗？”
　　尊者笑眯眯的对着王长生说道。
　　“……原来如此！”
　　瞬间王长生就懂了，是相当于催眠的一种，但是很难以用语言表达，当然王长生也想到了传承的危险性。
　　不说容易让人迷失其中，造成人格分裂，一般人大脑承受不了，发疯都是正常的。
　　“因为需要承受的太多，所以灵童太难找，每一位都是需要数十年才看运气，如果继承者达不到标准，则会主动流失心灵力量，让继承者只继承一部分”
　　尊者继续说道。
　　这时候王长生才算是彻底明白，这个密宗尊者心灵力量的来源了，寻找一位如同白纸一样，大脑开发达到要求的继承者，然后用精神力算是催眠一样，把自己的一切都传承给他。
　　如果对方接受不了那么多，就自己只传承自己认为重要的。
　　看到王长生已经明了，尊者继续问道：“你这次来是想求炼神返虚的修炼方法吧！这个我可以教给你，这个也是早年下山偶遇的传承，不是属于我们密宗的，能交给你传承下去，也好！”
　　看到尊者很干脆的打算将功法给自己，王长生瞬间面露惊喜，自己求的不就这个吗
　　连忙再次感谢。
　　“多谢前辈！”
　　但是他也没有忘记这次来的真正的目的，于是继续开口说道：“晚辈习武十八年，从踏入武道，明劲，暗劲，一直到暗劲巅峰领悟虎豹雷音，但是对于化劲这一境界，都很难触摸，与师祖也切磋过，讨教过，但是师祖直说积累到了，自然而然，水到渠成云云”
　　“哈哈！你小子！还学会绕弯弯了，是不是想跟我讨教讨教！那就直说”
　　尊者大笑，打断了王长生的话。
　　“嘿嘿！晚辈不敢，就是觉得最直观的感受一下，应该进步更快一些。”
　　王长生被看出了小心思，灿灿一笑。
　　“年少轻狂，这是好事，谁没有过，但是你看我现在的年龄，这副身体，怎么与你打？”
　　尊者抬了抬自己枯瘦细小的胳膊，对着王长生说道。
　　“这…………”
　　王长生瞬间就为难了，也是，人家跟你不熟，凭什么你想打就跟你打，能看在老道士的面子上，把炼神返虚的功法教给自己，已经是很给面子了。
　　毕竟第一次见面，不能太着急了，淡定，要淡定！
　　王长生迅速调整心态。
　　“是晚辈太鲁莽了！”
　　王长生抱拳，微微低了一下头，对着尊者说道
　　“无妨！无妨！数十年没有无他人聊这么多了，今天我们好好聊聊吧！我想你也应该有很多的话要说！”
　　从早上，到晚上，王长生与十六世尊者一直交谈到了后半夜。
　　王长生向尊者讲了讲世间的变化，因为超强的记忆力，王长生懂的很多，一直侃侃而谈。
　　尊者也越加的健谈起来，也与王长生交流了很多精神力的细致用法。
　　功夫，精神力，两人开始谈天说地，渐渐忘我。
　　特别是精神力，两人从未遇到过同类，虽然各自称呼不同，但是本质一样，说起这个来两人也各自说出了自己的猜想，发展方向。
　　一位心灵锤炼百年的宗师，一位想法天马行空的天之骄子，两人灵感触碰的火花，都让两人受益匪浅。
　　王长生也迅速的找到了自己精神力蜕变的下一步。
　　精神力，也可以说是一个人的意志力，也就是压缩，压缩，再压缩，如同顽铁一般，锤打坚韧到极致，然后让他自己去产生蜕变。
　　集中起来的意志，可以击穿顽石！
　　如果仍然不够，那就还有一步路，那就是可以试一试类似玄幻小说里面的金丹化婴。
　　自己自己搞出来一个精神力结晶，再搞个塑形，应该没啥毛病，当然这个是后手，到了没办法的时候再说。
　　现在王长生也没想过玩命！
　　把自己玩死了，可不好！
　　而且，就不信这个尊者，遇到一位同样用精神力的，不会手痒，就不信他不会答应打一场，对于这个王长生也有信心。

第一七二章 对战大雪山尊者
　　等王长生出来，已经是半夜，带着意犹未尽的面色，见到了外面一脸焦急的马心怡。
　　“放心吧怡哥，这次没有打架！”
　　王长生笑嘻嘻的对着马心怡说道
　　“就你能！”
　　马心怡心里松了一口气，也害怕王长生自己压制不住冲动，自己作死，但是听到王长生的回答，白了他一眼。
　　“走吧！我们先下山，明天再来！”
　　对着扎西多吉告辞，然后王长生就离开了。
　　“尊者！”
　　扎西多吉在送别王长生后，来到大殿，对着身形枯瘦的尊者恭敬说道
　　“年少有为啊！简直就是造孽！”
　　尊者开口说道
　　“嗯？扎西多吉不明白。”
　　扎西多吉老老实实的开口说道。
　　“才十八岁，就已经在无论功夫，阅历，底蕴都达到了几乎与我比肩的境界，真不知道这个王长生是怎么练的！”
　　“嘿嘿！王长生当然厉害了！”
　　扎西多吉呲着牙，憨厚的笑了一声。
　　“不一样，你的天地有多大，你的眼界有多高，取决于你看到了什么，对比与谁，那个少年与你们不一样。”
　　尊者开口说道，但是也并未过多的解释。
　　“明天开始，他会来山上与我学习心灵力量，你也一起来吧，盛世，要开启了！”
　　“是，尊者！”
　　………
　　“呐！王长生，你跟那个宗师说了什么啊，宗师诶，给我说说！”
　　一路上马心怡叽叽喳喳的，跟王长生讨论起来。
　　有心指点马心怡，王长生也挑了一些对她有帮助的说了一些。
　　回到酒店，王长生就迅速盘腿坐下，开始用观想法，沉浸在精神世界。
　　此时的精神世界，已经被王长生规划为两个区域，一个是自己临摹出来的山川河流，因为不够全，都是断断续续拼接紧凑在一起。
　　甚至有的地方还十分的虚幻，这个也与王长生有关，最近一直没有时间加深印象。
　　而另一个区域则是自己的那些观想对战敌人的资料库。
　　在一个石刻擂台，周围围满了人影，而前面最显眼的是五个人，分别是巴立明，狄承业，栾启胜，老道士，老和尚，只是老和尚身形有些虚浮。
　　这次与大雪山尊者简单交流了一下心灵力量。
　　让王长生可谓是受益匪浅，不同的是，大雪山一脉是量变引起质变，是一代代传承，积累然后摸索出的一条路。
　　而王长生是自己一鼓作气作死，走出来的，一路上自己摸索到现在这种程度已经很不错了。
　　“那么下面开始怎么做！我的精神世界是天地，尊者的是人生！我需要做出选择吗？”
　　王长生看着自己的精神世界，在暗自思索起来。
　　“适合自己的才是最好的，不是吗？”
　　最终王长生下定了决心，既然自己走的就是感悟天地的路子，那就走到底吧，到要看看，前方到底是什么样的风景。
　　“轰隆隆！”
　　擂台坍塌，王长生把那些杂七杂八的多余观想的东西，都通通消散了，然后按照地图，开始整合山川河流。
　　因为很多地方没有临摹，还有精神世界虽然一直都在缓慢扩充，但是面积毕竟有限。
　　于是王长生再次大刀阔斧的改了起来。
　　很简单，只留下最精华的东西就可以了，最后就是各大名山，紧凑的挤在一起，而那些观想的对手被王长生一人扔到了一个山头。
　　“不错！”
　　看着自己整理完毕，王长生满意的点点头，睁开眼，已经是早上了。
　　腿上肌肉，轻轻在床上一震，王长生一个起跳就落在了地上。
　　“砰！”
　　打出一拳，身上噼里啪啦筋骨齐鸣，然后舒坦的伸了个懒腰，与马心怡吃饭，然后继续上山。
　　今天要向尊者学习炼神返虚的功法了。
　　一连三天，王长生都在向尊者讨教学习，然后结合功法，算是彻底确定了自己接下来的路。
　　肉体的极限，精神的极限！
　　三天时间，王长生也在一直不断的委婉的试探，而对于尊者一直拒绝与自己比斗切磋，尊者也在最后告诉了王长生。
　　心灵力量的交锋不同于正常比武，凶险诡异异常，而两人又没有理由去拼命。
　　“那该怎么办？化劲！化劲！”
　　疾病已经开始从最下的一节脊柱骨往上蔓延了，王长生也越发的再次变得急躁起来。
　　心也越来越不够沉稳。
　　“尊者，难道就没有可以让我快速进入化劲的方法了吗？”
　　王长生等着尊者给自己讲完一篇佛经，开口问道
　　“突破化劲，不是指点就能突破的，是你的精气神，都达到临界点，再加上外界的刺激，缺一不可！”
　　尊者开口说道：“你为何如此执着，我看你的心已经乱了！”
　　“是的！时不待我，我必须尽快突破，如果不能，那我也不知以后会怎么样！”
　　王长生说道
　　“三天，一连三天，你都在试探，我虽未问，你也未说，跟我来吧，我想有一个地方可以帮到你！”
　　尊者打量了一阵王长生，然后缓缓站起身开口说道
　　这是王长生第一次看到尊者站起来，枯瘦的身体，外面遮盖了一个大袍子。
　　而在此时，从尊者身上开始传出一声挨着一声的心脏跳动声。
　　有力！紧促！充满活力！
　　好恐怖的活力！
　　王长生同样站了起来，然后凝重的看着面前这个，焕发生机一般的老者。
　　“跟上！”
　　“嗖！”
　　留下一句话，尊者已经从大殿消失，只有打开晃动的木门，在告诉王长生离去的方向。
　　“轰！”
　　王长生同样瞬间鼓荡气血，脚下空气炸裂，身形也跟着窜了出去。
　　“等我回来！”
　　残影路过马心怡，在空中留下一句话，王长生就消失在马心怡的视野中了。
　　“好快！”
　　这就是王长生在奔袭追赶中的第一个想法，自己如今全力奔袭，竟然还追不上对方，甚至距离还在渐渐拉开。
　　这就是化劲宗师的速度吗？
　　憋了一口气的王长生拼尽全力，甚至都开始低头，弯曲身子，让身体能够减少空气的摩擦力，来让自己竭尽所能的加一些速度，希望可以追上前面的尊者。
　　两人没有直接在市区穿过，而是直接从后山开始，一路跑下了山。
　　而目的地，则是珠峰！
　　不吃不喝，不眠不休，两人一路直线奔袭了一天一夜。
　　从开始的全神贯注，再到麻木，每一次再自己即将泄气的时候，前面的尊者都会稍稍停下来，给王长生即将追上的错觉。
　　然后再次提起精神追赶上去，王长生知道，这是一个考验，也只是刚开始而已，自己不能输。
　　在不断的接近极限中，王长生在不断的调整自己的发力方式，模仿前面尊者的动作。
　　从一步踏在地上，炸开一个大坑，到轻点地面，每一根肌肉，每一处关节，都在不断的调整。
　　挨过最难受的一段时间后，王长生也开始学会了慢慢在快速奔跑中换气。
　　衣服早已经崩碎，鞋子都已经不知道甩在了哪里，披头散发，如同疯子一般。
　　到了晚上，尊者停了下来，在广袤的高原上，星空好似就在两人头顶，尊者看着喘着粗气，几乎摇摇欲坠的王长生。
　　“你先歇息，调整一下。”
　　尊者说完一个踏步，就离开了。
　　王长生终于可以放松了，连忙盘腿坐了下来，用观想法恢复精神力，调整自己。
　　“轰！”
　　一声响动，王长生睁开了眼睛，是一头牦牛被尊者扔了过来。
　　“吃！吃完继续跑！”
　　如同野人一般，吹毛饮血，王长生大口喝着滚烫的牦牛血，吃着生的牦牛肉，然后胃部快速疯狂的蠕动，分裂营养。
　　然后输送到全身。
　　整整一头牛，两人十几分钟就吃了个精光。
　　“有什么痛苦就忍着，你还没有达到极限，不疯魔不成活，全力逼迫自己，达到真正的极限！”
　　尊者开口对着王长生说道：“注意我的呼吸，我的发力方式。”
　　“嗖！”
　　尊者身形再次，窜了出去。
　　王长生同样紧跟着消失在了原地。
　　越接近珠峰雪山，王长生越感觉到寒冷。
　　地面也从黄土草地，开始出现积雪。
　　在每踏一步就要没过脚踝的大雪中，王长生脚趾伸缩拉直，全身肌肉剧烈运动着。
　　王长生功夫早就上了身，可以闭住毛孔，不叫寒气侵入，保持自身温度否则早像普通人一样冻坏下肢。
　　一阵大风刮过，满天积雪飞舞，王长生浑身被雪覆盖，因为速度太快，直接炸开了积雪，随后空中的积雪被他身上散发的滚滚热气薰化。
　　越跑越是空气寒冷，以王长生这种非人的体质都感觉自己身体一片冰凉，肌肉好像都要冻伤！
　　每到这个时候，他体内就会有一股暖流散入四肢百骸，全身筋骨瞬间恢复活力！
　　没有留意天气，没有留意时间，心境寂静深处，可以听见自己血管之中，如同小溪流动般潺潺的流水声音。
　　心脏如同巨大的压力泵一般经血管把血液在全身上下身体各处不停的循环。
　　肺部的呼吸颤动声，肠胃的蠕动声，身体运动的骨骼肌肉拉动声......
　　这是达到了功夫细致入微，深入五脏六腑的地步。
　　就好像自己第一次体会这种感觉一样，王长生的心里也开始变得开心愉悦起来。
　　越跑越舒服，身体越跑越顺畅，忘记了疾病带来的急躁，忘记了自己追赶的初衷，忘记了一切。
　　眼中脑海中，只有自己，只有这片天地。
　　珠穆朗玛峰，中文简称珠峰，是世界第一高峰，属于喜马拉雅山脉。
　　它的高度为8844.43米，珠穆朗玛峰周围20公里的范围内，群峰林立，山峦叠障。仅海拔7000米以上的高峰就有40多座，在这些巨峰的外围，还有一些世界一流的高峰，形成了群峰来朝，峰头汹涌的场面，是非常壮观的。
　　终于！历经奔袭两天两夜，两人终于到了山脚下。
　　在一片璀璨星空下，王长生喘着粗气，眼神火热，在黑夜中闪烁着精光。
　　“尊者，是不是接下来准备攀登珠峰？”
　　王长生的语气中充满了兴奋。
　　“你想什么呢？想挑战大自然的残酷，想自己作死，别拉上我这把老骨头！”
　　尊者也是有些微微气喘，虽然他功夫已经宗师，一身不漏，但是两天两夜的奔袭，也让他一把年纪有些吃不消。
　　听到王长生的话，没好气的说道。
　　“那…………”
　　王长生一脸懵逼，不是，我还以为你是想给咱俩找个牛逼的比斗场地呢，结果你给来这句话，难道只是过来看看吗？
　　“一切的在外压力，不单单是可以通过他人给予你的，还有这个天地，天地的恐怖，才是真正的大恐怖。”
　　尊者对着王长生说道：“抬起头，在世界最高的地方，看看这片星空的浩瀚，好似随手可以触摸，再好好感悟前面的那座最高的山峰，用心灵的力量，去试着撼动，给自己增加一切能够增加的压力。”
　　“我试试！”
　　王长生点了点头，知道了尊者的用意，精神力瞬间开始散发出去。
　　渺小！卑微！
　　这是王长生的第一个反应，与头顶星空相比，自己的存在太过于渺小了，而远处矗立的第一高峰，缺如同一个巨人一般，刺破苍穹，震撼！
　　渐渐将自己带入进入，
　　“轰！”
　　好似大脑被炸弹炸了一下，感觉大脑一片空白。
　　“不要对抗，你现在还没有达到那种程度，感悟！找自己能够承受的来！”
　　尊者在旁边开口说道
　　“轰隆隆！”
　　王长生的精神世界，在快速疯狂的扩充，中间一座雪白巍峨的大雪山拔地而起，好似一座撑天巨柱。
　　30米，35米，40米………
　　王长生的精神力在疯狂的扩展。
　　不够！还不够！
　　虽然在迅速变强，但是这不是王长生想要的，王长生想要的不是量变，而且质变！
　　压力！还缺少压力！
　　双目已经赤红的王长生，抬起头，看着尊者，身上腾起一股超乎想象的战意。
　　“咕咚！咕咚！”
　　心脏如同大鼓一样剧烈跳动，本来已经一米八的王长生，身体迅速再次拔高。
　　“你呀！”
　　尊者看着王长生，苦笑着摇摇头，年轻人真是急躁，这就沉不住气了，不过几十年没有动过手，也确实有些手痒痒了。
　　把身上的袍子一抓，扔在一旁。
　　“呵！”
　　尊者同样开始鼓荡气血，枯瘦的身躯开始迅速变得丰满，一股比王长生更加炙热的气浪，冲击着周围。
　　“半步崩拳！”
　　王长生迫不及待的一个踏步，嘴中哈出一口白气，如同神魔，一拳打的空气炸裂。
　　轰鸣不断，地面也因为没有控制脚下的力量，炸的泥土翻飞。
　　一步踏到了尊者的面前，居高临下，朝着尊者的脑袋轰去。

第一七三章 彪悍的王长生
　　“轰！”
　　拳头对拳头，两人不相上下。
　　王长生看着面前已经大变的尊者，眼睛一眯。
　　原本枯瘦的身躯，已经变成了肌肉鼓胀的样子，因为近距离，王长生都能感受到澎湃的气血之力。
　　这就是化劲的神意之处吗！
　　“身为密宗传承者，护法龙象般若功，我也是学会一点点的！”
　　尊者对着王长生笑盈盈的说道。
　　但是王长生却能敏锐的感受到，尊者身上正在逐渐爆发的越来越强的力量，以及双眼已经几乎快要溢满出的战意。
　　“砰！”
　　王长生被一拳轰击倒退，双腿在雪地上犁出两道深深的印记。
　　“呵！”
　　然后大喝一声，一个扎马，双臂运气从腰间平行伸直，手掌半蜷，食指伸出。
　　一个漂亮，扎实到极致的基本功，展现了出来。
　　“分定寸，洪拳呐！”
　　尊者看了一眼，笑了笑，然后同样迅速摆出与王长生一样的架势。
　　“呼呼！”
　　起风了，雪片开始翻飞，迅速占据两人的视野，但是两人不动如山，都在寻找对方一丝一毫的破绽！
　　十几秒过后！
　　“哈！”
　　两人同时一声大喝，强大的气劲，直接崩的空气中的雪花一阵停顿，两人中间都是一片清明。
　　“轰！”
　　同时一踏步，同时使用刚猛的洪拳，王长生再次与尊者互相对轰十几招。
　　招式，战斗经验，两人不分上下，可以说王长生在经过老道士的专门调教，功夫的底蕴已经不差化劲宗师多少。
　　而且每天坚持不懈的观想战斗，战斗经验甚至可以与这位百年宗师持平。
　　你们是从战场厮杀十几年杀出来的宗师，但是我每天在观想世界中，打死的不比你们少，甚至死的都比你们多，嘿嘿！你们死过吗？我就死过！
　　这也是王长生最为自信的地方。
　　相持不下，王长生觉得压力还是不够，瞬间变招。
　　鹿伏鹤行熊低身，龙蟠虎踞狮吼腾！
　　“嗖！”
　　虎形瞬间使出，一个猛虎硬爬山，带着凶猛的好似老虎扑食一般，一把扒开尊者的拳头，一个欺身。
　　偏门抢攻，直接双手从下往上，呈托天状，撑向尊者的下巴。
　　“好虎形！”
　　尊者夸赞一声，同样后发先至，转换虎形，双爪从上往下而扑，抓向王长生的手掌。
　　“哼！老套的恶趣味了！”
　　王长生并不慌张，你变我也变。
　　只是简单的身体一弯，脊柱一躬，虎形瞬变猴形，由托变挠，抓向尊者的双眼，引导尊者的目光，但是仍然是虚招，一挥即收，完全不给尊者的变换时间。
　　脚尖轻点地面，身体如同白鹤起跳，
　　“砰！”
　　肩膀发力一震，双臂张开，如白鹤亮翅，双手成掌，胳膊青筋暴起，手掌心青紫一片，向着尊者的左右耳朵拍去。
　　“双峰贯耳！”
　　这才是杀招！王长生眼中冷光一片，下手毫不留情！
　　“呲！”
　　尊者抬头对着王长生一笑，好像是在嘲笑一样，没有任何的动作。
　　“怎么可能！就算祖师都不可能不挡！”
　　王长生心头闪过，但是下手没有丝毫停顿，甚至更加爆裂，双手暗劲全力迸发。
　　“咔！”
　　只见电光火石之间，尊者耳朵一缩，直接紧紧闭合，好像两片叶子一样贴在了脸的两旁。
　　从胸口吐出一口气，腮帮子好似一个蛤蟆一样，高高鼓起。
　　“啪！”
　　好似锤击在一块橡胶块一样，王长生的暗劲直接被全部吸收化掉了。
　　“哈！”
　　同时尊者嘴巴突然大张，一声大喝，音波震荡，他周身的空气，都隐隐约约的可以看到了波纹。
　　“轰！”
　　王长生脑袋一片轰鸣，心中大叫一声糟糕！
　　头一次遇见类似狮吼功的功夫，大意了。
　　“砰！”
　　尊者直接一掌，拍在王长生的胸口，把王长生拍飞七八米远。
　　一个鹞子翻身落地，摆出个下蹲，左手抓裆，右手兜在胯后，手掌按住地面。
　　但是看到尊者并没有追击，王长生迅速开始搬运气血，鼓荡劲力。
　　几个呼吸，王长生张口“呸！”往地上吐出一大口黑色的鲜血，这是刚才被打的一掌，内脏的瘀血。
　　“哈哈！好功夫！猴形，八卦，鹤形，通背，大摔碑手！竟然被你融会贯通使了出来，不愧为王无敌！而且……”
　　“左手蹲身抓雀，右手抓沙使脸上！”
　　“杨露禅的招式使得不错，警惕性挺高，但是见识还是太少了，要记住杀人可是不只是用拳头”
　　尊者对着王长生哈哈一笑，开口评价道。
　　“真是姜还是老的辣，王长生受教，但是尊者既然已经静音闭关数十年，难道还杀心如此之重吗？”
　　王长生喘了两口气，对着尊者说道。
　　“攻心？你还太嫩了，对别人试试还行，对我可是不行啊，小家伙！”
　　尊者对着王长生继续说道：“至于你说的这个问题，我可以回答你，我密宗也确实讲究慈悲，我虽不好杀，但是我作为武道的一员，我也好斗啊！”
　　说着尊者气势顿时全开，厚重！就好似头顶星空一般浩瀚的气势，铺天盖地，威压向王长生。
　　是精神力！
　　瞬间王长生就感受到了，一个目击伴随着精神力，同样撞了过去。
　　但是以前无往不利的精神力，却被尊者死死地压制，王长生也终于体会到被压制的感觉。
　　整个人好似在水中，却又不一样，整个人都感觉难以提起力气，无法集中精神力一样。
　　“嘎嘣！”
　　牙关紧咬，脖子上的青筋都高高的崩起。
　　因为咬的太重，牙龈都渗出了鲜血，从嘴角流出，但是王长生丝毫不在乎。
　　大风还在继续刮，雪花扑在王长生的身上，又迅速被炙热的皮肤融化，一丝凉意让王长生也精神一震。
　　但是尊者却不一样，他的身体在漫天的雪花中，皮肤微微的颤动着，没有一片雪花能落在他的衣服，而且完全是身体自发的运动！
　　这就是化劲“一羽不能落，一蝇不能加”的功夫！要知道，铺天盖地的雪花无死角的飘在身上都能全部弹开，这是什么难度！
　　这种神奇的表现，让王长生更加的心生向往。
　　既然看样子尊者也已经热身完毕，那么接下来，就是真正的战斗了！
　　王长生不断运转朱雀印，不求用精神力压制对面尊者，但求可以削弱尊者的压制力。
　　体会过老和尚的超强气血，见过狄承业，栾启胜的无与伦比的杀气凶狠，也试探过老道士的出神入化招式意境，这次，也终于遇见了更为诡异的对手来。
　　不过，人生总是这样，才多姿多彩，不是吗？
　　“杀！”
　　王长生大喝一声，右腿一蹬，泥土炸裂，身形动若脱兔，直接冲向尊者。
　　“啪！”
　　右臂一伸，利用此时身高优势，好似一个马上将军，脱枪为拳，一个凶猛的炮拳直接轰了出去，巴立明拳意爆发，一股“敢叫日月换新天”的滚滚大势如同海啸般迎面拍下！
　　“来的好！”
　　尊者此时神情同样高涨，被王长生的拳意一激，手臂同样一个膨胀，把衣袖都好似要撑破一般，一拳刺破空气，带着刺耳的轰鸣打了出去。
　　“龙象般若功！”
　　同样拳意爆发，与王长生的巴立明拳意相比，尊者的拳意更像是一个个人生，同样是大势，是红尘滚滚！
　　“轰隆！”
　　“咔嚓！”
　　王长生脚下直接被两人的劲力，炸的瞬间塌陷成一个五米的大坑。
　　而在对拳的一刻，王长生就感受到了巨大的力量，从尊者的拳头喷涌而出，巨力还好，更让王长生难以招架的是，尊者的拳骨竟然给自己的感觉好似钻石一般，直接伴随着巨力，打的自己拳骨裂开。
　　头一次，自己竟然被人一拳打的拳头骨头都裂开了。
　　身高的反差，王长生竟然被尊者一拳压制的身体都开始弯曲起来。
　　根本不在乎疼痛和伤势，王长生眼睛紧紧盯着尊者。
　　看着眼中惊骇的王长生，尊者开口道：“人体发力的基础，就是骨头，我步入化劲以后，锤炼了数十年的骨头，这么硬，很奇怪吗？”
　　“受教！”
　　王长生说完，顺着尊者拳头的力量，身体后仰施展禹步，身形左闪右避的大步后退。
　　“你下盘有伤！”
　　尊者看了一眼王长生的下盘，毒辣老练的眼光，瞬间就看出来，王长生稍稍有些怪异的步法。
　　“呼呼！…嘿嘿！…不碍事！”
　　王长生喘了几口气，看了看已经鲜血淋漓，皮开肉绽的右拳，甩了甩手，毫不在意的说道。
　　呲着牙，牙齿上满是血丝，披头散发的样子，给人一种彪悍的感觉来。
　　“你都没有调整到巅峰状态，怎么突破！”
　　尊者开口说道
　　“嘿嘿！这个简单！”
　　其实一路奔袭热身开始，王长生其实也并没有被疼痛影响，但是在两人激斗开始，特别是被尊者一拳巨力，震开了毛孔，冷风一吹，一激，髋关节疼痛其实是次要的，主要还是脊柱。
　　脊柱一疼，劲力传导发挥就有所限制，本来王长生就在下风，而现在更是雪上加霜。
　　不能输！不想输的信念开始在王长生的心中疯狂的滋生，
　　我不服！
　　我不服这个病痛可以打败我！
　　反正就是不服，越想越不爽，越想越气。
　　然后王长生呲着牙笑着，做出了一个让尊者头皮发麻的动作。
　　身体半蹲在地上，右手撑在膝盖，左手伸向腰后脊柱，成爪。
　　隔着皮肉，一探一抓。
　　“咔嚓！”
　　直接把脊柱用擒拿分筋错骨抓的错位，高高鼓起，然后再一拍。
　　“咔嚓！”
　　再次按了下去。
　　然后王长生颤巍巍的深呼一口气，站起身来，浑身一颤，整个脊柱大龙一阵噼里啪啦的暴响。
　　“只有疼痛，可以压制疼痛！怎么样？嘿嘿！”
　　王长生笑嘻嘻的对着尊者笑着。
　　笑的对面尊者心里慎得慌，这简直就是神经病！
　　哪有用擒拿抓脊柱骨头的，稍有不慎直接就是大麻烦。
　　尊者不理解王长生的感受，对于一个每时每刻从骨头缝里发出疼痛的人来说。
　　如果是正常的这个疾病多年的人，他的最大愿望估计也就是可以让双腿，脊柱失去知觉，然后好好睡上一觉了。
　　但是对于王长生而言，超强的忍耐力，可以让自己忍受这种痛苦，但是最让人难以忍受的是，在用精神力内视的直观下。
　　一点一点的看到自己的骨头关节，被疾病缠绕吞噬，这才是大恐怖。
　　这种恐怖是没有任何一人可以体会的，他们也体会不了。
　　而今天在所有因素的触发之下，王长生开始彻底发狠了。
　　戾气开始占据了双眼。
　　“你………”
　　尊者眼色复杂的看着王长生，无论是怎么样的信念在支撑，能做到这种的都是一个真正的武道求道者。
　　尊者看的出来，王长生已经准备拼命了，不成功便成仁！
　　“也罢！也罢！你自己小心了！”
　　“呵！”
　　王长生大呵一声，双手伸直，手心向上叠放，左手在上，右手中指弯曲勾住左手中指根部。
　　眼睛，手印，对面的尊者，瞬间锁定。
　　杀机爆发，一印一春秋！
　　天空！大地！风雪！
　　花草，树木，泥土，所有环境都在于已经全新的青龙印交相呼应。
　　天地大势都尽在王长生的拳印之中。
　　“轰！”
　　一个躬身，王长生如同一个豹子一般，冲了出去。
　　气浪翻滚，漫天的雪花再次炸开。
　　“密宗大手印！”
　　尊者同样双手结印，但是与王长生不同的是，密宗大手印为三十六式，尊者手掌翻飞，直接十二印合一，好似密宗护法金刚。
　　一印打出，翻江倒海，同样炸的空气震颤，四周雪花一清，对向王长生的青龙印。
　　同时心灵的力量，更加厚重的铺天盖地盖向王长生。
　　一瞬间压的王长生如同在泥沼一般，但是箭在弦上怎能不发，一步退，步步退，怎么可能退！
　　“哪又如何！青龙印！哈！”
　　手臂上直接崩出一片片血珠，王长生瑕疵欲裂一印打了出去。
　　“吼！”
　　好似一头从神话中传出的兽吼，在尊者眼里，一头青龙的脑袋，从王长生的拳头中伸出，一口咬向自己的大手印！
　　“区区幻想怎能动摇我的心智！破！”
　　但是瞬间尊者默念密宗真言，破除王长生拳印的影响。
　　“轰隆隆！”
　　轰鸣声传荡四方，如同天神的怒吼，炸的数里地之外的野兽都惊散奔逃。
　　而两人的脚下，犹如地龙翻身，地面直接瞬间裂开，然后炸裂，泥土草皮，石块翻飞，溅向四周。
　　“咔嚓！”
　　“噗！”
　　伴随着左臂的一声骨裂脆响，王长生大口吐血再次倒退。
　　“好强的拳印！我的心灵力量差点就没有压制住你！”
　　尊者看了看自己颤巍巍的双手，对着王长生感叹一句。
　　但是不看不打紧，一看吓一跳，只见王长生身上腾起一股更加恐怖的杀机。
　　是天地的杀机！
　　双眼冷漠的看着尊者，泛着红光，毫不在乎身上的伤势怎样，手臂再次抬了起来。
　　“这个家伙还有更厉害的杀招！”
　　这种被天地排斥，身为宗师更为敏感的掌控力，让尊者感受到天地周围一切给自己一种杀机，危机四伏的感觉。
　　心中也不仅被刺激的头皮有些发麻，汗毛竖立。
　　这一招有危险，不能让他打出来！
　　“轰！”
　　不用犹豫，尊者第一次先手出招，冲向王长生。
　　（今天会尽快写完这个剧情，已经被屏蔽过一次章节了，有点瑟瑟发抖）

第一七四章 玄武印硬撼大雪山尊者
　　尊者全力出手，让王长生来不及打出白虎印来。
　　但是王长生并没有丝毫的慌张。
　　以前但是只能硬拼，现在的自己正好有手段，试一试这个所谓的绝顶，到底有多强！
　　与老道士切磋，两人都无法下死手，只有面前这个大雪山尊者，两人不怎么熟悉，既然要打，那就打个痛快！
　　王长生双手掌心向上，十指相对。
　　右手中指勾住左手中指、无名指勾住左手无名指，右手向内、向下旋转，两手食指在下方勾住、小指在上面勾住。
　　浑身杀机一收，玄武印瞬间结出。
　　整个人好似一座太古神山，精气神合二为一。
　　“来吧！”
　　“轰！”
　　一瞬间尊者，闪到了王长生面前，因为速度太快，即使精神力已经看到，但是王长生身体根本就反应不及。
　　他强任他强！
　　一瞬间，在大恐怖的刺激下，王长生脑海清明，眼睛精光一片。
　　双臂好似打着太极拳一样，缓慢抬起，看似缓慢却在稳稳的挡在了尊者的拳头前面。
　　这种视觉错乱的感觉，如果有人看到，肯定难受到吐血。
　　以慢打快！
　　这就是之前在首都，与老道士对战的时候，老道士打出的意境，王长生一直羡慕的要死。
　　而在此时此刻，在生死危机的压迫下，再结合玄武印独特的加持，让王长生终于做到了。
　　后发先至！瞬间再次炸开！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　尊者连出数十拳，炸开空气，拳拳叠加，横击王长生的玄武印。
　　就好像神话共工怒撞不周山，声势骇人！
　　每一拳的劲力叠加，都让王长生的脚面不住的往地面下陷。
　　劲力已经掌控不住，浑身的大筋好似被用锤敲打一般，寒冷的冻土瞬间就被震成了泥潭一般。
　　“过瘾！”
　　王长生眼中炙热的战意，好似洞穿空气，死死地盯着尊者的拳头，张口大喊一声。
　　顿时鲜血就从口中喷了出来。
　　左腿微弓，右腿蹬直，劲力直接在泥泞的地面炸开。
　　脊柱大龙高高抬起，浑身骨头都是一阵炸响。
　　“砰！”
　　身体好似一个炸弹一般，从地面炸了出来，以玄武印硬撼开尊者的拳头。
　　整个人侧身钻向尊者敞开的胸膛。
　　贴山靠！
　　“好胆！”
　　尊者现在也已经彻底打的火热起来，对于王长生敢硬撼自己这位宗师，也忍不住赞叹一句。
　　然后一个香象渡河，趟着翻滚的泥土，就好像在趟着稻草一样，王长生进一步，他就退一步。
　　两人看似紧紧贴在一起，但是劲力却没有丝毫的碰撞。
　　不能这样下去，玄武印不适合灵活多变！
　　王长生知道这样下去不行，自己从开始就处于下风，看似自己拳意更高，但是打不到人，那还有个屁用。
　　必须缠住对方，让对方不得不与自己硬碰硬，才能有胜利突破的机会！
　　向死而生，火中取栗！
　　无论力量，耐力，精神力，王长生都处于下风，唯一可以与尊者比肩的，就是战斗经验了。
　　“杀！”
　　王长生瞬间束身，背膀，双手交叉，胳膊护胸，小臂护肋，手掌护裆，用身体朝前硬穿硬钻。
　　这个姿势，好像一只鸟用翅膀裹住自己身体，穿进树林中。
　　鹞子入林的身法硬钻挤靠，瞬间就抢入了尊者的中线怀中，贴身用腰肋腹上提靠打。
　　尊者脸色变得沉静如水，两手一提，挤住王长生的身体。
　　但是王长生并没有停止下来，自然的拧腰，拉开弓箭步，一式提手转为如封似闭，一按一推，就滑倒了尊者的封闭在门外。
　　这两式太极拳势，借力打力，行如流水。
　　“是明心老道的太极拳！”
　　尊者刚看出来王长生的招式，瞬间王长生的攻击就又到了。
　　“啪！”
　　一个甩肩，胳膊伸直，单鞭直击。
　　尊者心中很清楚太极鞭手的厉害，模仿的不是皮鞭，软鞭，而是古代战场上大将用的大铁鞭，沉而重。铁鞭击下，大石成粉，威猛无比。
　　他以前可见到过老道士，一鞭子直接把一个鬼子抽成了两节。
　　对付太极拳，用化劲没什么用，于是尊者瞬间也开始变招。
　　瞬间拧身偏头，闪过王长生的太极单鞭直击，手从肋下翻钻出来，猛然截劈王长生手腕。
　　八卦拳拧身劈腕，尊者应变速度快到了极致，就好像打蛇打七寸。
　　但是就在劈掌劈到王长生手腕的一寸距离时，这个王长生手上的汗毛就好像一根根探测器，立刻感觉到了尊者的劲。
　　他单鞭直击变化，自然向上一抬！然后斜下按，落点是尊者肘关节。
　　与此同时，他另外一手也从自己的小腹处上托，同样托到了尊者的腕关节处。
　　他由威猛的单鞭直击，变化到这一招，轻柔无比。
　　轻柔的样子，就好像是在抚摸一只大孔雀漂亮的尾巴。小心翼翼，生怕把孔雀漂亮的尾翎弄掉一根。
　　没错，王长生打的就是太极古拳，“揽雀尾”。
　　两手揽住敌人的手，假象为雀尾，乘势进切以袭。
　　“竟然把明劲打出暗劲的效果来，这家伙的太极拳劲，已经可以媲美明心老道士了。”
　　在王长生的手拦在尊者的手臂上的时候，尊者就感觉出来了。
　　揽雀尾一式，虽然是上托，下摸，但却要做到手腕内拧，胳膊筋肉缠丝，手心如软鞭抽动的鞭梢，多重的细劲，一瞬间快速的变化，组成一个整体，比赌博里面的千术换牌还要快十倍，玩魔术似的。
　　旁人只看到就这么轻轻的一摆，却想不到，小小的一个动作里面蕴含着复杂无比的快速变化。因为眼睛视网膜的速度，根不上手的细微变化的速度。看无数次，都是一样。
　　揽雀尾这一式的劲练化了，轻轻一按，能按破豆腐下面的青砖，而豆腐不烂。
　　人的骨头表面包着肉，就好像豆腐下面的砖。
　　这是把明劲练得打出暗劲的效果来。
　　这就是进步！
　　大恐怖大危机，所伴随的大机遇！
　　但是不够，还是不够，仍旧突破不了化劲！
　　化劲的境界，就好像一层隔膜一样，死死地卡住王长生。
　　“太极拳打的好，可不代表能打过宗师啊！”
　　尊者瞬间手掌张开，手臂下探，用的是大摔碑劲！
　　尊者是被王长生的太极拳激起了雄心，决定以刚破柔，以一力降十会。
　　一掌压头，宛如高速旋转的巨石磨盘下坠，直接硬生生的崩开了王长生的揽雀尾！
　　给王长生的感觉，就好像拦住的是一根精钢柱一样，而自己使用的却是一根麻绳。
　　竟然已经将骨头密度练到了如此境界了吗！
　　“呜！”
　　顾不得惊讶，王长生双臂交叉，肌肉瞬间紧绷，但是皮肤不断抖动，硬撑向尊者继续盖过来的摔碑手！
　　“咔嚓！”
　　左臂骨裂，王长生急忙顺势运转太极劲力，再次往后一退。
　　“呼呼！”
　　王长生喘着粗气，看着对面的尊者。
　　好气！
　　自己用精神力一直被压制，浑身难受，力量比不过，用实战经验来缠斗，结果对方不跟你玩了，直来直去，一拳撂倒。
　　“你的太极拳已经尽得，明心道人真传，四两拨千斤，确实厉害，但是你难道忘了，这句话后面还有一句，得需千斤力！”
　　尊者对着王长生说道：“你拿什么赢！”
　　“拿什么赢？你看看就知道了！”
　　王长生在风雪中腰身挺拔，双臂垂在两侧，眼睛没有丝毫的退却，炙热依旧，战意不减。
　　小瞧谁呢！
　　王长生呲着牙，心脏砰砰砰直跳，胸腹虎豹雷音直颤，还有隐隐的龙吟传出。
　　这个老家伙真狠，几拳打的自己双臂骨裂，不单单如此，连内脏都被震的有些破裂。
　　下肢劲力都几乎被震散，所以才掌控疏导不了劲力，而崩的地面到处是大坑。
　　看着王长生身体传出的神异之处，尊者也在细细打量起来。
　　虎豹雷音！
　　龙吟铁布衫！
　　易筋经！
　　洗髓经！
　　好家伙！手段可真的多，内家拳，外家拳，内练，横练，加上心灵的力量。
　　面前这个小子竟然还在仅仅十八岁，就可以融会贯通！
　　了不得！
　　一般高手，在这种伤势的影响下，功夫起码会下降一到两成。
　　但是王长生却在身缠疾病，还可以硬生生的压制伤势，让自己随时维持在巅峰状态。
　　而在用身体受伤，王长生也开始摸到了一些化劲的门道来。
　　双臂骨头虽然已经麻木的感受不到疼痛，但是皮肤毛孔仍然敏感，甚至比以往更加敏感！
　　一片片雪花飘落在手臂上，除了一丝冰凉，王长生还感觉到了一些与众不同来。
　　是重量！
　　王长生开始渐渐的感觉到了雪花的重量来。
　　不单单是感悟自己，控制自己全身所有神经元素，更多的还有感受在外的一切重量。
　　空气的重量，风的重量，雪花的重量。
　　然后控制皮肤，毛孔，让全身每一寸皮肤，都像是自己的手掌一样，随心掌控，做出应对，这就是化劲吗？
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　王长生几个深呼吸以后，内练运转仍旧没有停下，而是吐了口带着血红色的气剑。
　　开始活动双臂，一声牙酸的骨头声音不断的从王长生的身上传来。
　　既然化劲已经摸到了门槛，那么精神力凭什么不可以呢？
　　王长生呲着牙，眼中暴露出更强的野心来。

第一七五章 青龙白虎朱雀玄武四式合一，奥义黄龙
　　对于精神力怎么样才算是突破，王长生的要求很简单，那就是可以与尊者的心灵力量可以持平就行。
　　说做就做，王长生艰难的集中注意力，精神力瞬间腾起。
　　“哦！想用心灵的力量吗？”
　　尊者瞬间就感应了出来，心灵的力量，瞬间朝着王长生挤压，影响干扰着王长生。
　　精神力与功夫不同。
　　武功本来就是讲究锻炼自身，从站桩的最初阶段，就是讲究慢动，控制自身的肌肉，韧带，骨骼，一步步入细，入微，最后控制内脏，每一寸肌肤，乃至每一处毛孔。
　　这是看得见摸得着的东西，而精神力太过飘渺，所以一直以来王长生都十分的谨慎。
　　害怕一个不小心就把自己搞废了。
　　而功夫，尤其是功夫入化之后，全身上下都敏感无比，好像无数的眼睛，就算是枪在远处暗中指着后背，也就好像指着眼睛一样。
　　但是这也是控制自己的身体，除身体以外，还有自身的祸福，命运。
　　能察觉到了自身的祸福，进而掌握自己的命运，才是人真正超凡入圣。
　　王长生以前武功还处在锻炼身体的阶段，对于拳术中的“秋风未动蝉先觉”的境界，还不理解，只是镜花水月一般，当做虚无缥缈的东西。
　　依靠最多的还是精神力！这是一种失衡，原本自己一直以来都是依靠自己的精神力，但是随着武力值提升。
　　以及精神力的停滞不前，让自己渐渐当做一个可有可无的辅助工具。
　　而且他现在武功渐渐到了巅峰，身体的敏感躲避，在常人眼里，就是不可思议的大能，好像玩魔术一样。于是他也就渐渐的开始摸索到了最高境界的那条路。
　　王长生似乎感觉，自己有必要将精神力提升与功夫持平，现在是真正到了瓶颈。而且这个瓶颈，他有一种预感，是一个最难，也是最大的关键，似乎一些里面所说的生死玄关。
　　一旦突破了，就是超凡入圣，突破不了，就到此为止了。
　　不但不是到此为止，而且功夫如逆水行舟，不进则退。
　　在尊者用心灵力量压制的时候，王长生瞬间就感觉到了，精神领域完全打不开。
　　不！不是打不开，而是像是一个塑料袋套住了一样，死死地将自己精神力禁锢在身体内。
　　连透体都不能做到！
　　确实强的要命，但是办法总是很多的，比如拳意！
　　“啊……！”
　　王长生一个怒吼，强忍下满脑袋里面如同针扎一样的痛苦，把所有精神力强加在拳意中。
　　白虎印瞬间结成，天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻。
　　将所有精神力融入到白虎印中，用白虎印的拳意当做承载物。
　　脑袋中的精神结晶瞬间变得黯淡，朱雀印也已经跟不上恢复了。
　　“好可怕的杀意！”
　　尊者瞬间就被王长生的白虎印吓了一跳，让他想起了几十年前狄承业的杀气。
　　但是不同的是狄承业的杀机，杀气是杀人太多，积累而成，王长生的则是挑动天地，逆转春秋一样的杀伐！
　　“唵嘛呢叭眯吽”
　　尊者手掌迅速翻飞，快速结印，二十四式金刚印，瞬间结出，同样运转心灵的力量加持其中。
　　“杀！”
　　在尊者金刚印瞬间结成的时候，王长生一声怒吼，再次攻了过来。
　　“杀！”
　　尊者同样一个金刚印就打了出去。
　　“轰隆隆！”
　　好似火星撞地球，精神力的碰撞，拳意的碰撞，力量的碰撞。
　　让周围空气都好似发生了扭曲，两人的地面，刚才已经被大雪迅速覆盖成白色，现在再次翻卷起来。
　　地面泥土好像海浪一般，从两人为中心，直接成圆环，迅速一波又一波的向周围翻卷，扩散。
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　伴随着胳膊肩膀，甚至脊柱都产生的骨头裂开的声音，王长生直接被崩的再次到飞出去。
　　而尊者同样也是头一次的，没有接下王长生的拳头，整个人深陷泥土大坑之中。
　　衣服已经崩碎，手臂上也满是血丝，那是在刚接触的一刹那，在力量撞击中，化劲来不及化开的劲，不！不是来不及化开，而是根本已经化不了。
　　直接崩开了尊者的皮肤，撕裂肌肉。
　　“咳咳！”
　　半躺在隆起的泥土块上，王长生忍不住的大口吐着鲜血。
　　自己刚才全力一击白虎印，终于破防了，虽然自己也受了重创，但是对面尊者肯定不像表现的那样，一定也受了不小的内伤。
　　对于自己的破坏力，王长生还是很有信心的。
　　眼中闪过一丝的遗憾，可惜刚才自己的精神力，并没有任何突破的波动。
　　甚至自己脑袋中灰蒙蒙的精神力结晶表面，已经开始有细微的蜘蛛网一样的裂痕。
　　“咳！咳！”
　　王长生再次咳出一大口瘀血，看着对面的尊者说道：“所谓心灵的力量，除了感悟积累就没有别的路可以迅速提升了吗？”
　　“没有！量变引起质变！”
　　尊者对着王长生说道，而自己也迅速控制肌肉，皮肤，已经止住了伤势，抬腿从坑中踏了出来。
　　黝黑精壮的身材，让尊者显得格外的精悍。
　　“你说的是对，但是千百年来不只有你们密宗才能练出来吗！我想走一走其他的路呢！”
　　王长生摇摇晃晃，用手臂撑着站了起来。
　　完全不在乎浑身不断发出的让人牙酸的骨头摩擦声。
　　此时王长生，上半身已经完全赤裸，结实的肌肉上遍布了伤痕，加上披头散发，浑身血迹斑斑的样子，格外的凄惨。
　　但是一双不屈的眼神，让尊者格外的注意，这个家伙真能忍，这种意志力，简直强到可怕！
　　“我相信！人的意志可以像顽铁一样，锻打变得更加坚强！”
　　“我相信！我的意志可以承受一切的肉体痛苦！”
　　“我更相信，我可以打败你变得更强！”
　　每说一句，王长生的气势就提升一截，每说一句，王长生的腰身就变得更加挺拔！
　　这一刻！王长生是一名真正的寻道着。
　　“休想！”
　　同样感受到王长生带来的决心，尊者迅速用全部的心灵力量，压制王长生。
　　本来只是切磋，怎么越打对面这个家伙越猛，现在都准备拼命了。
　　现在的年轻人，都这么彪吗？
　　尊者的心灵力量，连风雪都好似被压制住了，时间都好像停顿了一下。
　　“轰！”
　　王长生瞬间大脑一蒙，鼻孔流血。
　　“嘿嘿！还不够！”
　　王长生呲着牙，双臂张开，不顾浑身骨头发出的咯吱声。
　　“天地有四季，四灵，统御四方！四季交替循环不息，生死轮回！”
　　“咔嚓！”
　　左手捏青龙印，左臂骨头上已经密密麻麻的布满裂痕。
　　“咔嚓！”
　　右手捏白虎印，右臂也同样如此。
　　但是王长生身上瞬间也腾起一股，生死轮转之意，生生不息。
　　双臂一合，双印一并，瞬间一变再变，青龙，白虎，朱雀，玄武，好似四季交替。
　　感受到王长生的决绝，尊者也没有退让，这是身为武者骨子里的骄傲。
　　“王长生，你算得上是这个时代的第一人，这次不死，这个时代就是你的时代！”
　　说着眉毛就有一滴鲜红的血液滑落下来，话说完之后，他的眉毛就好像屋檐水滴，滴滴答答落到地面。
　　显然，尊者正在运转全身气血，蒸腾的气血湃溢出。
　　双手瞬间结印，越结越慢。
　　三十六式密宗大手印！
　　王长生眯着眼睛，抬头看尊者，一缕月光摄入瞳孔，给人一种在吸收日月精华的味道
　　同时在内外强烈的压迫下，王长生感觉自己和天地的联系更加紧密。
　　“武当！王长生！”
　　“密宗！十六世班chan！”
　　“轰！”
　　王长生精气神瞬间合一，凝炼到了极致，几乎达到了不漏。
　　一个踏地，这次没有翻滚炸裂的泥土，没有巨大的声响。
　　生个人“嗖！”的一下就窜了出去，比以往速度更快！
　　一步十几米！直接冲向了尊者。
　　双手同时变换不停。
　　“若得我命皆由我，才能火里种金莲”
　　“拨云见日.四式合一，黄龙！”
　　王长生在途中张口吐出一口气，喷射而出，白虹一闪即逝，长达三尺，如道家之飞剑。
　　一气在丹田，喷吐落人头。
　　四印合一，返璞归真，藏于腰间，化作一个普通的拳头，但是上面的拳意滔天。
　　整个人就像开天辟地的神灵，化为一头创世黄龙，从天空之中，剥开云雾，龙爪张开，一掌拍下。
　　重开，地风水火！
　　“轰！”
　　一拳打出，直接打爆空气，气浪翻滚，连数十米外的雪花都被震碎。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　身体不断的发出如同瓷器破碎的声音，但是王长生眼中精光越发高昂！
　　快了！快了！就差一点！
　　而尊者同样手臂抬起，三十六印归为一个，似拳似印的拳头来。
　　同样打爆空气，如同巨龙推柱，翻江倒海。
　　在常人肉眼无法捕捉之下，终于拳头相遇。
　　没有词语此时此刻，能够形容得出来王长生与尊者的拳术威力有多大。
　　空气都好似水一样，产生着波纹，缓缓扩散，越往外越快。
　　地面也是如此。
　　然后！
　　“轰隆隆！”
　　天崩地裂！好像末日来临！
　　（谢谢各位大佬支持，打赏！）

第一七六章 凄惨
　　入夜的金顶，与王长生和马心怡刚到的时候，没有任何的变化，还是如此的辉煌！
　　“王长生怎么还没回来！”
　　在金顶已经等待三天了，今天第四天都已经快过去了，马心怡十分的焦急担心王长生出事。
　　“如果五天还没有回来，那我就打电话回去！”
　　看了看手机时间，已经快晚上十二点了，马心怡心里下了决定。
　　“安心！有尊者是化劲宗师，王长生是暗劲巅峰，还是这一代最强！他们不会有事的！”
　　扎西多吉在边上对着马心怡安慰道
　　“你不了解啊！我是怕！”
　　马心怡对着扎西多吉说道，因为王长生之前就表达出想与大雪山尊者打一次的意愿，而依照王长生的性格，根本不可能说的很随意。
　　怕就怕，王长生头脑发热，直接就真的与一位宗师打一场。
　　“回来了！”
　　这时一位身穿喇嘛袍的人从山下窜了上来，看快速而不乱的步伐，就是一位好手。
　　“啊！快，快！”
　　马心怡催着扎西多吉一声，自己就脚下一踏，窜了下去。
　　“踏！踏！踏！”
　　刚跑没多远，就从山下传来了一个脚步声。
　　声音不大，但是就好像踏在了每个人的心头一般，心跳都不自觉的随着脚步声跳动起来。
　　“是王长生回来了吗？”
　　马心怡离暗劲只差半只脚，目击功夫也是不弱，急忙探头就朝山下声音来源看去。
　　来的是一个黑影，声音很慢，但是速度飞快，一步就窜出七八米，在山腰处快速的接近山顶。
　　“是师傅回来了！”
　　扎西多吉在一旁开口道。
　　“那就好！他们终于回来了！………怎么回事！王长生！怎么会！”
　　马心怡微笑着对着扎西多吉回了一句，而自己心口的大石也瞬间放了下去，但是就在刚松了一口气，瞬间看清楚上来的人的情况，瞬间尖叫起来。
　　回来的确实是尊者，也是两个人一起回来的，尊者赤着脚裹着喇嘛袍，除了脸色有些苍白，其他的也看不出什么来。
　　但是………
　　但是手上却提着一个，好似破麻袋一样的东西，马心怡一看清楚心里顿时一紧，正是王长生。
　　披头散发，赤裸着上身，浑身好似没有骨头一样，被尊者提在腰间，而尊者每走一步，就有鲜血随着王长生身体晃动，而洒落台阶。
　　“到底出了什么事！”
　　马心怡一眨眼瞬间就窜了过去，几个起跳，落在尊者面前，然后将王长生抱在怀里。
　　“咔嚓！”
　　一声骨头摩擦的声音响起，王长生的胳膊垂落在地上。
　　“这………”
　　马心怡瞬间就惊呆了！然后手指在王长生身上快速轻点。
　　打着满脸的不可置信，快速抬着头，对着尊者说道：“你到底对他做了什么，为什么？为什么？”
　　声音声嘶力竭，语气颤抖，而且还附带着浓浓的恨意。
　　“咳咳！我！”
　　尊者咳了一声，然后张了张嘴，却没有说出来，而是叹了口气，对着后面的扎西多吉说道：“开启药王殿，将王长生送进去，然后用秘药治伤，要尽快！”
　　“是！”
　　扎西多吉回了一声，也急忙上前，他的功夫比马心怡跟高，只是一个探手就看出了情况。
　　“嘶…………怎么可能！”
　　扎西多吉吸了一口凉气，惊恐而又不敢置信的看着尊者，双臂全部断裂，肩膀，脊柱，腿骨断裂，内脏也破裂。
　　要不是王长生身体素质远超常人，而且也被人用非常高明的手法压制住了伤势，现在估计已经挂了。
　　而且伤势一看就是打出来的，特别是双拳，都已经露出白骨了，这到底打的有多惨烈，才能把王长生打成这样？
　　而且除了面前的尊者，扎西多吉实在想不出，到底还有谁能把王长生打成这样。
　　“尊者为什么？”
　　扎西多吉对着尊者问道，语气充满了颤抖，他无法相信这一切，一位是他崇敬如同信仰的尊者，一位是他的朋友。
　　但是有人比他更快。
　　“我杀了你！”
　　马心怡把王长生往扎西多吉的怀里一送，眼睛赤红，带着眼泪，直接一个如同豹子一般，窜了起来。
　　左手一掌从下往上，单手戳向尊者的喉咙。
　　右手成拳，如同拉满弓一样，右臂一挥。
　　“啪！”
　　一声脆响，后发先至，一个凤眼锤，锤向尊者的眉心。
　　“砰！”
　　尊者左手一拖，拖住马心怡的手掌，然后一个闪身，闪到马心怡的身后，手起刀落，一个手刀，将马心怡打昏。
　　“咳咳！”
　　“寸拳阎王寻桥，粘打判官小念头！好俊俏的咏春拳！”
　　然后扶着马心怡咳出一口鲜血来，对着扎西多吉说道：“现在不是解释的时候，立马开启药王殿！”
　　“是！”
　　本来一脸焦急准备开口的扎西多吉，一看尊者都重创吐血，立马感觉事情不简单。
　　急忙与刚才报信的师弟，将王长生，马心怡抱到了药王殿。
　　看着已经小心翼翼的安置下了的两人，然后再安排人准备密宗秘药的尊者。
　　扎西多吉再也按耐不下，开口问道：“尊者！这到底是怎么回事啊！你跟王长生………”
　　“我跟他打了一场……咳咳……好厉害的年轻人！”
　　尊者盘坐在地上，不住的咳嗽，嘴角的血液也不时的流出。
　　回想自己提着王长生，强忍伤势奔袭一天，才回来，一泄气，顿时感觉内伤有些压制不住。
　　然后脱下了喇嘛袍。
　　“嘶……”
　　看着尊者脱下喇嘛袍，里面如同乞丐装一般，而且透出破布窟窿，扎西多吉甚至可以看到尊者胸口的伤势。
　　一个深深凹陷的拳印，而且边上一根肋骨，已经刺破皮肉，插了出来。
　　不用想，肯定是王长生打的，扎西多吉再次深吸一口凉气，急忙跑上前，搀扶住尊者有些摇晃的身形。
　　“咔嚓！”
　　尊者控制肌肉，将骨头挤了回去，喘着粗气，对着扎西多吉说道：“你先安排他们准备秘药，等我先压制伤势，然后再说！”
　　然后闭目，开始调理压制伤势。
　　“你们到底经历了怎样的战斗，才在对方身上留下了，如此恐怖的伤势，一位化劲宗师，差点被王长生打的胸口炸裂！”
　　扎西多吉看了看趟着几乎溺死的王长生，和同样不比王长生好太多的宗师。
　　心头满是震撼！
　　不仅看向之前他俩离去的方向，好似自己心神已经到了那个比武的地方，眼前浮现出两人对打的场景。
　　真的好想去看看啊！
　　“滴滴！”
　　在黑夜中，一队考察车队，在黑夜中行驶！
　　“教授！我们到底啥时候能到珠峰的基地啊，我已经迫不及待的想看看明天的日出了。”
　　一位二十多岁，充满青春气息，一看就是刚大学毕业的女孩子，活泼的对汽车副驾驶上面，一位头发花白，但是身体健硕硬抗的老人问道。
　　“哈哈！这个我来回答你，前几天下了场雪，但是现在雪已经停了，这条路我熟的很，一路开过去，明天五点之前准到”
　　身材魁梧的司机，哈哈一笑，说道。
　　“哈哈！小雨啊，高原可不是城市，这里危险可不少，别整天嘻嘻哈哈的！我们是来考察，不是旅游！”
　　教授转头对着女孩，温和的呵斥了一番。
　　而就在车里的人聊的火热的时候。
　　“咯噔！”
　　一个剧烈的颠簸，伴随着一阵声响，车子停了下来。
　　“不用担心，是车子轮胎进坑打滑了，我下去看看，你们别担心！”
　　司机说了一声，然后用对讲机通知了一下后面的车辆，提着一个手电就下了车。
　　而车上的几人，看到司机，下了车，用强光手电朝前面晃了晃，就站里在车前不动了。
　　等了几分钟，都不见司机有任何动作，好似被施展了定身术一般。
　　“下车！看看出了什么情况！”
　　教授说着，一马当先就打开车门下了车，另外几人也连忙跟上。
　　“发生了什么事情？”
　　教授下车就走到司机面前，对着司机说道。
　　“这里！………咕咚！好可怕！”
　　司机刚开口，就忍不住咽了口唾沫，教授从灯光中看出了司机眼神中的震撼，不敢置信的眼神，直勾勾的看向前方。
　　“到底发生了什么？”
　　带着疑问，教授说着司机的眼神看了看前方，顿时也呆立在原地。
　　从车辆前方开始，虽然有雪花覆盖，但是可以看出，目光可以触及的十几米方圆，到处都是大坑，小坑。
　　好似被炸弹轰炸洗地了一般，但是地上却没有任何的爆炸的痕迹。
　　“有人在这里厮杀！是高手！很恐怖的高手！”
　　司机深吸一口气，用颤巍巍的声音说道
　　“什么？”
　　众人瞬间惊醒，然后看着司机。
　　“教授！你知道我是一个特种侦察兵，我对环境分析都很有经验！”
　　司机环顾了一下所有人，继续说道：“我想你们应该知道功夫，其实功夫是真实存在的，而这个前面的一切，都是两个人在这里厮杀，生生打出来的！”
　　“咕咚！”
　　一连串统一的咽口水声音传来。
　　“不可能吧！你看前面最深的大坑，足足有将近两米多深，怎么可能是人打出来的！”
　　一个颤巍巍的声音响起。
　　“没有什么不可能，你们没有见过，不代表他不存在，我遇见过一位暗劲的大高手，一拳可以打碎一块一人高的大青石！”
　　司机说道。
　　“而这里没有任何爆破过的痕迹，反而人为的痕迹非常的多！不信你们看！”
　　说着司机，迅速跑向最中间，最大的大坑边缘。
　　众人也急忙跟了上去。
　　中间的大坑，最深处深达两米左右，而直径却有四五米远，如果包括大坑边缘巴掌宽，如同蜘蛛网一样辐射四周的裂缝，那将更大。
　　“你们看！这个大坑最中间的两个坑洞，仔细看，那是两条腿拔出地面造成的！”
　　司机站在边缘，用手指着下面，对着所有人说道：“而且这个扩散的方向，是朝着四周扩散而成，高原冻土十分坚硬，如果爆破，是不会留下这种痕迹的！”
　　说着用脚扒开一层雪：“你们看，连一点漆黑的火药痕迹都没有！”
　　听完所有人都急忙用脚扒开雪，见面查看了起来。
　　“人体真的能做到，如此难以想象的破坏力吗？简直不科学！”
　　“这个应该比我们这次的目的，更需要研究！教授！我们应该找到他们，采访一下，提取资料！”
　　“你知道是谁吗？就瞎讲，这个是人为的可以确定，但是是不是传说中的高手打出来的，有待考证好吧！”
　　……一群杂七杂八的人顿时开始议论了起来。
　　“这个真的是人为的吗？”
　　到现在教授还是有些不敢相信，对着司机说道
　　“是真的！而且看痕迹应该在最近两天左右，并且………”
　　说着司机没有说话，左右开始转头用手电查看。
　　“怎么了？”
　　教授问道
　　“你们没有感觉到吗？”
　　司机紧张兮兮的，但是眼中却满是崇拜和向往。
　　“什么？”
　　所有人看向司机。
　　“拳意！这里还留着拳意！你们没有发现周围连一个其他路过的动物脚印都没有吗？”
　　没有向这些人解释拳意，司机问道。
　　所有人一看，雪地上，确实没有任何的动物印记。
　　“动物比人类更加敏感！它们老远就可以感受到这里留下的威胁！简直难以想象！”
　　听到司机的话，那个活泼的小雨也开口说道：“我说下来以后，感觉很压抑，呼吸都有些困难，而且感觉心里毛毛的！你不说我还以为是高原反应呢！”
　　“你这么一说，我也有感觉！”
　　顿时所有人停顿了一下，也开口说道。
　　越说所有人越觉得震撼，恐怖起来！
　　“走！我们现在就走！这种人不是我们可以招惹的，赶紧走！”
　　说着司机就下了决定，对着教授说道。
　　“好！我们走！绕路！”
　　教授想了一下，不管是什么，先绕路离开，其他的等以后再说。
　　然后这些人又再看到司机，反手将头车，轻松的从坑里提了出来，对司机的话，更加相信了几分。
　　一路上也不断的对司机追问，而司机的话，也让他们打开了新世界的大门。
　　原来世界上有功夫，他叫国术。
　　有这么一种人，他们不在大众视野中，在人们不知道的地方，犹如小说，电影中的那样厮杀，战斗！
　　而此时的王长生，则是在精神世界，苦恼着
　　“好气！怎么还不醒！这破地方！”
　　在自己的观想世界中，王长生坐在一个山峰上，骂了一声。
　　世界上最痛苦的事情，莫过于自己知道自己昏迷了，但是却无法苏醒。
　　而且还和植物人不一样的是，因为王长生有精神世界，所以好像自己的灵魂和肉体，被隔开了不同的房间一样。
　　这就很操蛋了！

第一七七章 苏醒，精神力的未来
　　感觉无聊，王长生也开始打算起了以后的事情。
　　之前自己因为上头，也不算是上头，怎么说呢，好吧！就当是是上头了！
　　用命打出的一式拨云见日•黄龙，确实可以说是王长生自己胜了。
　　就是有些惨，本来身体就跟瓷器一样，已经满是裂痕了，结果一拳打出去，直接成破娃娃了。
　　重创昏迷，也是自己作的结果！
　　不过我不是没有成果，起码突破化劲了，要不是有突破化劲的掌控力，估计还没打出一拳，自己就已经炸了。
　　至于精神力！王长生也不知道自己是否已经突破了！
　　首先！精神结晶也在最后自己到达极限的一刻，炸了！
　　也难怪，自己最后用所有精神力融入一拳之中，而尊者也不是不会动的木头，心灵的力量更是在王长生自己之上。
　　最先开始的就是精神力与心灵力量的碰撞。
　　理所当然，败了！
　　但是在各种因素的压迫下，王长生的精神力炸了，但是也在爆炸的最后一刻貌似晋级了！
　　这个扩充到，让王长生现在都没感受到界限的精神世界，就是证据，只是现在实在没精神头去探索。
　　而在利用精神力爆炸，尊者也受到了影响，反噬不轻，所以被王长生打中！
　　不过最后既然已经突破，王长生在昏死的一刻，也收了不少力量。
　　别以为王长生拳头手臂骨头已经断裂，就是没法打死尊者了，用断裂的骨头当枪刺进去，用暗劲一炸。
　　就不信肚子都炸没了，尊者还能活！
　　当然王长生自己手臂也肯定没了，而且溺死等人救援，估计更没戏！
　　两人没啥深仇大恨，王长生也拿到了自己想要的东西，所以王长生做出了最正确的选择！
　　“那么就是在考虑等苏醒以后，该怎么打算了！”
　　王长生在慢慢的思索着。
　　………
　　药王殿！
　　在忙活到后半夜，才终于把疗伤的器具准备妥当！
　　在已经苏醒的马心怡满眼警惕之下，尊者让扎西多吉为王长生服用了专门调制的秘药。
　　然后再亲自为王长生接骨，再次稳定了一下伤势。
　　“他的全身骨头虽然已经破碎大半，但是万幸，王长生自己突破化劲，只要苏醒，用化劲洗髓，调养气血再刺激骨头发育，还是会恢复的，只是需要很长时间！”
　　尊者抽空，对着马心怡解释了一句。
　　稍微松了一口气的马心怡，冷声对着尊者说道：“哼！别以为你把王长生打成这样，然后帮他治疗，我就会感谢你！”
　　“马心怡，你别这样对尊者说话！”
　　扎西多吉对着马心怡说了一句。
　　“那是你的尊者，不是我的尊者，我只有王长生，只有他才是我最重要的人！”
　　马心怡顿时反驳道，现在得马心怡就是一个火药桶，要不是还在治疗王长生的关头，现在早就不知道炸了多少次了。
　　满眼心疼的看了一眼，仍然昏迷的王长生，转头对着尊者问道：“王长生到底还要多久才能苏醒！”
　　“对于拥有心灵力量的人而言，身体更像是一个容器，精神力可以通过内层次的睡眠，观想恢复，但是容器受到损伤，就需要等容器修复了才行！”
　　尊者仍旧耐心的对着马心怡解释。
　　“那是说等他的伤势稳定，恢复一些？”
　　马心怡问道
　　“是的！主要还是大脑的伤势！我看他脑袋受到的震荡不轻，需要排出脑部的瘀血才可以！”
　　尊者说道。
　　马心怡顿时明白了，也不再打搅，而是上前开始帮忙。
　　忍耐着内心的羞涩，马心怡给王长生身上轻柔的擦洗了一遍，然后再经过尊者再次接骨，这个必须尊者亲自来。
　　毕竟王长生现在身上很多部位的骨头，已经碎成渣子了，别人无法清理，与聚合固定。
　　等尊者忙完，扎西多吉再上手，先用金针刺穴，然后在用暗劲，将王长生体内的瘀血，再次震出了一大部分。
　　等忙完，王长生整个人已经跟木乃伊差不多了！
　　“现在就差一步了！扎西多吉，金针！”
　　在旁边再次休息了一阵的尊者，对着扎西多吉开口说道。
　　然后拿起扎西多吉递过来的金针。
　　这跟金针不同于之前扎西多吉用的，正根针，长有将近半米，整根金针细如汗毛！
　　看起来就很一根细线一样。
　　“嗡！”
　　尊者用手捏起金针，然后手腕一抖，金针瞬间被劲力崩的笔直，直接从王长生的眉头，刺穿头盖骨就扎了进去。
　　所有人都屏气凝声的看着尊者操作。
　　而在其他人看不到的王长生脑袋里，这根金针瞬间就再次变软，如同有生命一般，绕开复杂细密的神经血管。
　　最后直接点在了，几根被瘀血堵塞的血管边上。
　　针尖轻轻在血管一点，没有扎破血管，而是点了上去，精确到极点的劲力一震，直接把瘀血块震散了。
　　再次反复几次，尊者抽出了金针，然后把王长生的脑袋抬高。
　　然后王长生的鼻孔，耳孔，甚至是眼角，都开始往外渗着黑色的瘀血。
　　“外药热敷不能停，你们护理几天，应该就差不多了，其他的等他自己苏醒了，会自己做的！”
　　对着马心怡说完，尊者就走了出去，扎西多吉连忙跟上。
　　刚走出药王殿，尊者就再次大口吐出一口鲜血。
　　“尊者！”
　　扎西多吉连忙上前搀扶。
　　摆了摆手，尊者喘了几口气，对着扎西多吉说道：“无妨！我只是刚才用劲过度，没有压制伤势而已，我要闭关调养，恢复伤势，这里你多照看一下！”
　　“好的尊者！”
　　扎西多吉点头答应道。
　　而着一等，就是三天！
　　到了第三天，王长生还在精神世界参考感悟四印的时候，突然感觉自己原本和肉体两个房间，合在了一起了。
　　然后意识开始回归！
　　刚回归的一刹那，还没来得及睁开眼睛，就被全身无处不在的剧痛淹没。
　　艹！又跟出生差不多的体验！不过跟出生不一样的是，出生是皮肤火辣辣的疼，这个是全身内在里面，特别是骨头，好像灼烧撕裂一般的疼！
　　真的是里里外外全体验一次了！
　　好在忍耐力超强，让王长生还能感受的同时，再次吐槽一把。
　　没有睁眼，就好像条件反射一样，自己就可以看到外面的情况了。
　　精神力比以前更加随意敏感了，而且可以代替眼睛了！
　　在一间阳光通透的屋子里，自己的身体躺在一张床上，床边趴着马心怡，看样子在睡觉。
　　满脸的憔悴，眼睛红肿，看样子这几天受了不少罪。
　　顿时睁开眼睛，看着马心怡，王长生的眼中满是愧疚和温柔。
　　“怡哥！”
　　轻声开口说道。
　　“唔！又做梦了？”
　　马心怡迷迷糊糊的抬起头，然后眯着眼看了一眼床上，然后瞬间眼睛就瞪的大大的。
　　眼泪瞬间就出来了，哇的一声几天哭了出来。
　　对着王长生像扑上去抱抱，却又不敢，小心翼翼的样子，更加让王长生心里有些难受。
　　“哇！王长生你吓死我了！……我……我还以为你死了，以后醒不来了……呜呜！”
　　马心怡断断续续的，哭的鼻涕都溜了出来。
　　想抬手给马心怡擦眼泪，但是一感应，王长生只能苦笑着，对着马心怡说道：“怡哥，别担心，我不是醒了吗！别哭了，你知道走受不了女孩子哭！”
　　“我就哭，我就哭！”
　　“你知不知道我一个人，这几天有痛苦，万一你死了，我该怎么办？我该怎么回去向所有人交代！”
　　马心怡先是顶了王长生一句，然后有些声嘶力竭的对着王长生吼道。
　　看着马心怡的样子，王长生一时有些愣住，然后露出一个温和的笑容。
　　“怡哥！你长大了！”
　　看着王长生好像老父亲一般的笑容，马心怡顿时是又好气又好笑，伸手轻轻掐了一把王长生，然后抹了眼泪，生气的对着王长生是一阵的数落。
　　“你知不知道，我都担心死你了！”
　　“你知不知道，当时尊者带你回来，我有多绝望！”
　　“你以后能不能别这么让人担心！”
　　“你以后能不能多想一想，还有人担心你，不要这么冲动！”
　　对着马心怡一阵的数落，王长生也连忙符合，答应。
　　安慰了一阵，马心怡才情绪稳定了下来，然后才问起了王长生现在得情况。
　　“怎么说呢！恢复是可以恢复的，就是很慢，我估计需要三年左右！”
　　王长生用精神力，内视了一下自己的身体情况，与自己猜想的一样，这次受伤确实严重。
　　外伤，双臂，肩膀，脊柱，双腿。
　　内伤，各大内脏都有些轻微的移位，还有个别的内脏也有些轻微的破损。
　　不过还好，在自己超强的体质，恢复力下，已经稳定了下来，而且也多亏了全身的药膏。
　　王长生可以感觉到自己皮肤表面冰冰凉凉的，那是药膏在一直的被自己身体吸收，产生了效果。
　　“那就好！以后别再跟别人打了，好吗？就平平安安的不好吗？”
　　马心怡松了一口气，对着王长生说道
　　“放心吧怡哥！我已经化劲了，咱也是宗师了，以后想打都没人敢打喽！”
　　王长生笑嘻嘻的对着马心怡说道。
　　随后王长生开始调养恢复起来。
　　首先是内脏的瘀血，都被王长生先用虎豹雷音震了出来。
　　而且王长生也开始感受到了化劲的神异之处。
　　对于身体的掌控力，确实强的有些过分了。
　　肌肉，神经，血液不说，最为明显的就是毛孔。
　　就像排出瘀血，直接可以通过手掌的毛孔，别小看这种功能。
　　可以说，已经可以彻底掌控身体毛孔的王长生，已经可以做到一些自己以前没有想过的事情。
　　比如可以在水里，用毛孔过滤空气，然后提取氧气，虽然跟不上身体的消耗，但是最低可以让自己在水里呆将近半天左右。
　　一个词，那就是无漏！
　　内伤调理完毕，王长生并没有着急洗髓恢复骨骼。
　　而是先感受了一下自己的疾病情况，王长生现在其实有两个打算，一个就是按照正常的步子走。
　　洗髓，练血，然后刺激骨头发育，恢复正常。
　　而另一个，就是换骨！
　　是的！王长生打算将自己已经病变的骨头，通通打碎，排出，然后换一遍。
　　但是这样耗费时间更长，而且骨头需要更长的时间，重新淬炼。
　　因为写两个因素，让王长生很是纠结。
　　现在主要病变的骨头关节是，膝盖到腰椎脊柱第五个关节之间。
　　但是虽然有些犹豫，并不妨碍王长生先恢复上肢的骨头。
　　不断的淬血，洗髓，让王长生胃口大开，几乎整天都是饥肠辘辘的状态。
　　没办法，躺床上，啥都做不了，不练功干嘛！
　　好在密宗也是不差钱的，起码伙食是供应的起的，扎西多吉黑王长生买了一群牦牛。
　　让王长生往死里造，而且大雪山特有的药材，雪莲，藏红花为毫不吝啬。
　　除了不能动，享受的简直就是五星级待遇的王长生，除了每天固定的洗髓。
　　为开始研究起了自己的精神力来。
　　首先可以证明的是，精神力结晶被自己玩炸了。
　　但是又好像没有炸，因为王长生感受了一段时间，又像是精神力结晶跟自己破碎，扩散，和自己融为一体了。
　　可以说是把自己，当做一个大号的精神力结晶也不为过。
　　以前的功能其实都没有变，内视，外放。
　　不单单是如此，王长生还感受到了精神力进阶以后的更多一些功能来。
　　比如，自己可以用精神力撼动一些东西了。
　　小的比如细胞……
　　最大的东西，也只是头发丝，只有全力之下，王长生才可以抬起自己的头发来。
　　而且王长生感觉自己思考一些东西，思维反应也快的吓人。
　　而在这些综合的搭配下，王长生瞬间就感受到了搞头来。
　　比如精神力再细微一些，加上可以操作搬运能量分子，然后强化自己。
　　比如精神力操控自己细胞，改造一下自己，达到非人。
　　等等等等，这一下子就给王长生打开了一扇大门。
　　不怕你觉得没用，就怕你脑洞不够大！
　　（多谢自轩啊啊啊啊大佬的1000打赏，还有其他各位大佬的打赏，月票非常感谢！
　　最近看数据确实不好，我都有些受打击了，所以对于你们的鼓励，我倍感荣幸，再次感谢！）

第一七八章 论道化劲
　　虽然自己已经突破化劲，但是真的要细致规划以后的路子，确实很难。
　　一多想王长生也觉得有些烦躁起来。
　　“看来自己积累还不够啊！”
　　王长生感叹了一句。
　　好在还有很长的时间去准备，所以也没必要这么着急。
　　在经过半个月调养以后，王长生的伤势算是彻底的稳定，有些好转起来了。
　　当然，整个人还是跟瘫痪一样躺在床上，受着马心怡的照顾。
　　王长生心里也不着急，看着这些天迅速变的成熟的马心怡，也是忍不住的没事喜欢调侃几句。
　　“怡哥，我们过几天回家吧！该回去了！”
　　“啊！好啊！赶紧回去，在这里天气太冷，我怕你受不了！”
　　马心怡在一旁整理衣服，听到王长生的话，开心的说道。
　　“嗯！那就给季方文老哥打电话吧，让他派人过来接一下，我们回家！”
　　王长生开口说道。
　　“要不要回香港，我让人找最好的医院，让你恢复的更快一些！”
　　马心怡直接拿出一股富婆的语气，问王长生。
　　“别了！暂时不需要别人知道！而且知道的人越少越好，你知道，我不喜欢人杂，”
　　“而且如果我也不愿意别人暂时知道我突破化劲，但是不说突破化劲，被人知道我的伤势，肯定又以为我废了，这个就更乱了！”
　　王长生仔细的对马心怡解释道
　　“嗯！我听你的！”
　　马心怡点了点头。
　　然后给季方文打了电话，季方文知道王长生与大雪山尊者干了一架，重创，等人来接，急忙表示会立马过来，但是需要两天时间。
　　已经确定好以后，王长生让马心怡准备了一个轮椅，推着自己去找尊者。
　　尊者伤势恢复比王长生快，但是从王长生苏醒以后，就没有再露过面，好像并不喜欢跟王长生打交道了。
　　毕竟王长生这一次太彪了，让这位修身养性，百岁的宗师，也有些脑阔疼。
　　但是当听到扎西多吉说王长生会在最近离开，尊者也是表示了可以与王长生见一面。
　　地点就是宫殿的最顶层的屋顶。
　　入夜！
　　马心怡推着王长生就过来了。
　　尊者还是老样子，盘腿坐在屋顶，而扎西多吉则是站在一旁。
　　“王长生！你还没有恢复一些吗？”
　　尊者看到王长生瘫坐在轮椅上，瞬间就看出来，王长生只是修复了上肢的骨头，对于腰椎和下肢，还没有开始修复。
　　“无妨！我就是还没有一些头绪，早晚的问题罢了！”
　　王长生说完对着尊者客气一笑，然后微微点头，语气恭敬的说道：“这次即将离开，所以前来和尊者告别，另外王长生在此多谢尊者的提点之恩！”
　　“这个就算了！你现在已经突破化劲，也是唯一的年轻化劲，化劲可以活140岁左右，我们这一辈都老了，每几年好活的了！”
　　尊者看着王长生略显稚嫩的面庞，叹了口气。
　　“炼精化气，炼气化神，炼神返虚，百年以来，只有你一人同修三脉！你走的路，比我们宽，也希望你可以再进一步，让我临死前可以看到上面的风景！”
　　尊者说着，眼睛就冒出一股精光，在黑夜里刺的扎西多吉和马心怡一阵眼疼。
　　急忙把头转向一旁，不敢对视。
　　“哈哈！那是必然！没有这种冲劲，还练什么拳，练什么武！”
　　王长生哈哈大笑，尊者愣了一下，也开始哈哈大笑起来。
　　“此地为宫殿最高之处，取意为天顶，揽星河，俯大地！王长生，你可敢再次与我论道一番！”
　　尊者开口说道。
　　“哈哈！也好！我最近也是对以后的路可是有人多的想法啊！”
　　王长生大笑答应。
　　而马心怡与扎西多吉听到，也急忙盘腿而坐，这是他俩的机缘。
　　两位新老宗师的论道，那可是一般人都无法遇到的。
　　明劲！
　　暗劲！
　　没有讲任何关于武学套路招式，两人你一言我一语，从明劲开始讲，将两个人对于武道的境界自我剖析都讲了出来。
　　在马心怡与扎西多吉看来，这就是两位宗师，在两人面前演武，听的是如痴如醉。
　　在暗劲刚讲完虎豹雷音以后，马心怡突然灵光一闪。
　　站了起来开始打起了咏春拳。
　　“啪！”
　　动作干净利落，手臂抽打在空气中，打出一声脆响，但是马心怡不管不顾，一遍又一边的打着，整个人已经入迷。
　　然后越打，好似威力越来越小，不再打出脆响来。
　　而其他三人都是高手，一眼就看出马心怡的劲力已经开始内敛起来。
　　一招一式看似普通，但是拳头中蕴含的劲力，却越来越强。
　　马心怡压制多日的境界！
　　终于在今晚，水到渠成！
　　等彻底突破以后，马心怡收了架子，然后抱拳对着王长生和尊者躬身一礼。
　　“哈哈！怡哥，恭喜了，终于暗劲了！”
　　王长生开心的对着马心怡说道。
　　“嘿嘿！”
　　马心怡不好意思的笑了一下，然后乖乖坐好。
　　“那我们继续吧！”
　　王长生对着尊者说道。
　　“好！”
　　尊者点了点头。
　　化劲，为功夫的巅峰，也为人体极限的巅峰。
　　化劲之前，人御功夫，有伤有损，化劲之后，则是返璞归真，融为一体，不分彼此。
　　更像是一个将用了数十年的工具，武器，融为了一体。
　　外练筋骨皮，变成了更注重内练。
　　从内脏到血液，骨髓，让人的身体素质有了一个质的飞跃，更加的平衡统一。
　　这就是突破化劲带来的功效，化劲不应该是功夫，更像是一个人可以做到了完全开发肉体的程度。
　　尊者讲的是传统的突破化劲以后，宗师需要走的路。
　　练气血，达到血如汞，髓如霜！
　　然后不断的增加骨头的密度，达到硬如精钢的程度。
　　当然，到了这一步，就进无可进了。
　　肉体，毕竟只是肉体，再怎么提升，也是有极限的，所以化劲以后，才有了宗师无高下的说法。
　　除非死斗！
　　在身体素质，力量速度，差不多的情况下，比拼战斗经验，比谁更狠！
　　当尊者说完，王长生也在感慨起来，怪不得栾启胜如此的着急。
　　栾启胜，老道士，老和尚，狄承业，大雪山尊者这五位绝顶宗师，谁不是天才，但是卡在武道数十年，存进不得。
　　看着自己生命一步步走向死亡，面对如此大恐怖，谁不焦急害怕呢？
　　明劲，暗劲，是通过功夫这个工具来掌控人体，和开发增强人体的一个过程。
　　而化劲，则是已经掌控，然后将强化再进一步，全面的强化到一个巅峰的过程！
　　功夫，真的是弱者向强者挑战的工具吗？
　　不是！是让弱者变强，让强者更强才是！
　　你们做不到，不代表我做不到。
　　一场论道，算是彻底的梳理完毕传统化劲以后的路。
　　而从尊者的话里，王长生也体会到了化劲以后的弊端。
　　那就是能量守恒。
　　随着功夫变得高深，但是需要补充的能量就越多。
　　特别是化劲以后，前期需要补充的能量太多，要是没有高能量的食物快速补充，会很麻烦。
　　这也是为什么在那个年代，几乎没有高手的原因了，一方面是死光了，一方面是太穷了，养不起。
　　而且别说王长生用肉体可以打出数十吨的力量，为什么爆发的力量与摄入的能量不够均衡。
　　那是因为功夫高深，劲力掌控极致，没有浪费一丝一毫的能量。
　　可以说，只要王长生一路稳扎稳打，还可以稳坐宗师120年之久。
　　而等这五位宗师百年以后，下一个时代，就是王长生的时代，一整个时代！
　　但是王长生并不甘心如此。
　　你说一个人告诉你，也让你看到了一条路的终点，而你也即将到达终点。
　　还要在终点持续120年之久，谁受得了，你们不搞事，那我来搞！
　　“化劲以后的强化身体这么麻烦吗？能量！能量！”
　　以后三天，直到季方文到来，王长生一直都在思考这个问题。
　　“王老弟，怎么回事，你怎么受了这么重的伤？”
　　季方文看到瘫坐在轮椅上的王长生，吓了一跳。
　　自己本来以为王长生撑死是受了点内伤，或者断了几根骨头，那能想到会是这个样子。
　　看样子都已经瘫痪了。
　　“放心我肯定会联系最好的医院，肯定可以治好你的！”
　　季方文对着王长生说道，一脸的焦急。
　　“唉！不碍事，季老哥想多了，”
　　被季方文打断思路，王长生也没有生气，笑呵呵的对着季方文说道。
　　“让季老哥风尘仆仆而来，实在对不住了，放心，我伤势没有想象的那么严重，两年就恢复过来了！”
　　一个人的眼神骗不了人，看到王长生仍旧充满自信的眼神，甚至更甚以往，季方文也稍稍松了一口气。
　　“那还是去医院看看吧，恢复的快一些！”
　　“没事！我自己的身体我自己知道，而且我已经突破化劲！”
　　懒得跟季方文再解释，王长生直接说了出来。
　　直接把季方文惊的目瞪口呆，颤巍巍的问道：“你…你…王老弟你竟然突破化劲了，宗师！宗师啊！”
　　越说越激动起来，好像自己突破化劲一样。
　　“不要对其他人说了，而且我还有事情需要拜托老哥！”
　　“你说！你说！”
　　季方文都激动的脸都涨红了，连忙说道
　　（最近准备加更了，这段时间有些变懒了，希望大家多多支持）

第一七九章 沉淀，准备
　　“我需要很多很多的专业书籍知识！”
　　王长生认真的对着季方文说道
　　“哦？那一种的？”
　　季方文问道
　　“能量！还有人体开发研究一类的！”
　　王长生开口说道
　　季方文一听，眉头一皱，对着王长生说道：“前面的好说，但是后面的是禁止研究和开发的东西，而且资料知识都是掌握在那些国家的手中，很难办！”
　　“那就先搞可以搞到的，其他的慢慢来！”
　　王长生也不着急。
　　“好的，那我们什么时候回去？我一会给人打电话，让他们送过来！”
　　“现在！”
　　化劲，先走到传统的极限。
　　同时自己恢复身体伤势，补充自己需要的资料知识。
　　这就是王长生目前暂时的打算。
　　当然，对于精神力也不能放下。
　　但是人的精力是有限的，对于现阶段主要的摸索与开发，只能选一条。
　　而王长生则是选择了入微。
　　更加细致的入微，这也是为了以后的路而做准备。
　　告别扎西多吉，王长生，马心怡，季方文就离开了。
　　回到家，又是一阵让王长生呲牙咧嘴的家人的哭天喊地。
　　耐心的解释了好久，才让家人放下了心来。
　　但是对于王长生这副样子，也是紧张的不行。
　　最后实在受不了的王长生，让季方文去把村子外面一片竹林，承包了下来，然后在里面盖了个竹楼，住了进去。
　　每天低调在里面，但也悠然自得。
　　时间到了五月份。
　　竹林中，王长生躺在一张竹椅上，手上拿着一本科学论文，看的津津有味，旁边是一摞的各种书籍，还有一个笔记本电脑。
　　“嗯！确实不错，单独的智慧，不如一群人的智慧好用，开慧！开慧！唉！”
　　王长生看着叹了口气。
　　“可惜很多东西都流失太多，不单单是知识，更多的是灵感和思想！”
　　从回家以后，王长生就过上几乎隐居的生活，每天除了看书，就是老书。
　　“哗啦！哗啦！”
　　王长生快速的翻阅着。
　　“嗯？有人！”
　　“沙！沙！沙！”
　　一个踩着枯叶的沙沙声传来。
　　脚步不缓不急，每一步，都踏在呼吸与心跳同步，是个高手！
　　然后用精神力一个笼罩，王长生嘴角露出一个微笑。
　　把书放下，说道：“没想到你竟然来了！让我很惊讶！”
　　“没什么好惊讶的！王长生，听说你废了！”
　　一个阴柔的声音从王长生的身后传来。
　　“我废不废，与他人有什么关系，自己觉得好就行！”
　　王长生说道。
　　“我不信！我不信你竟然被人打成这个样子！”
　　“我又不是超人，挨揍不是很正常吗！再说！如果我的对手是大雪山尊者呢？你说是不是，申屠兰！”
　　王长生抬头看着竹林的天空，好似在欣赏美景一般，开口说道。
　　“原来如此，我欠你一条命！以后我帮你杀了他！”
　　申屠兰开口道。
　　“得了吧！打打杀杀的，有什么意思，你参军了？坐下说话吧！”
　　来的正是申屠兰，让王长生挺意外的人，要知道除了极个别人，王长生可是从没有让人外传。
　　没想到申屠兰竟然找到自己老家里来了。
　　等申屠兰走到王长生对面，坐在一个凳子上。
　　王长生笑着开口道：“怎么想起了参军了？这可不是你的风格啊！”
　　好似好友交谈的语气，让申屠兰神情也是放松了下来。
　　此刻的申屠兰，已经不再身穿红衣，而是换上了一身军装。
　　除了一双，依旧惹人注意的桃花眼，倒是给人感觉阳刚了不少。
　　申屠兰用着依旧阴柔的语气，对着王长生开口说道：“为了杀人！”
　　说的很随意，但是让人感觉到语气中，对于生命的淡然。
　　“倒也符合你，挺好！是栾启胜吗？”
　　王长生点了点头。
　　“是的！”
　　申屠兰回答道。
　　原来申屠兰自从首都之行以后，就接受了栾启胜的招揽，从而从军。
　　看来这次到来，也是栾启胜对申屠兰说的。
　　王长生顿时有些明白了！
　　“放心吧！我可没有你们想的那么脆弱！”
　　王长生对着申屠兰说道。
　　然后用精神力催眠一只小鸟，落在自己面前，然后用手掌随意一抓。
　　然后摊开手掌，只见小鸟在王长生的手掌中，不断的煽动翅膀，扑腾扑腾的。
　　但是就是好像一双脚掌，黏在王长生的掌心中一样，就是飞不出去。
　　跟王长生一脸淡然的笑容一比，就好像如来佛祖戏耍孙悟空与股掌之间一样。
　　“杨露禅的鸟不飞！化劲！”
　　申屠兰眼中顿时充满惊骇，腾的一下，绊倒凳子，站了起来。看着王长生说道
　　杨露禅除了功夫以外，还有很多绝技，而鸟不飞就是其中之一。
　　小鸟起飞需要脚蹬一下地，小鸟在手掌上，小鸟要飞的时候，下蹬，但是劲力好的人，瞬间手掌皮肤抖动，化去小鸟所有的蹬劲，让小鸟无处接力。
　　从而造成一个，好似将小鸟禁锢在手中一样的神奇现象。
　　而能够做到的就是化劲！
　　从而，鸟不飞也成为了化劲的标志之一！
　　“没想到你竟然突破了！”
　　说着眼睛紧紧盯着王长生，开口道
　　“怎么！允许你们突破，就不许我突破了？”
　　王长生伸手放飞小鸟，朝着申屠兰眨了眨眼。
　　“好了好了，一惊一乍的，坐下聊聊！”
　　“这就是你突破化劲的代价吗？”
　　申屠兰开口说道。
　　“昂！跟大雪山尊者打了一架，运气不错，没有被打死，突破了！”
　　王长生也没有隐瞒，直接说了出来。
　　“原来如此！王长生，看来你比我们都狠！”
　　申屠兰看着王长生一字一句的说着，语气中充满了认真。
　　原本以为自己领悟虎豹雷音，到了暗劲巅峰，想着与王长生切磋一番，但是从栾启胜却哪里传来了王长生被人打废的消息。
　　于是申屠兰马不停蹄的赶来，希望报恩还命！
　　但是王长生却给他了一个更加大的惊喜。
　　他突破了！
　　突破到了化劲！
　　他自己是第六位宗师了！
　　绝顶高手啊！
　　那些看戏的人，估计也没想到过吧！
　　“哈哈！真的有意思！王长生你打算什么时候出山呢？”
　　申屠兰哈哈一笑，然后眯着一双桃花眼，笑盈盈的对着王长生说道。
　　笑得王长生头皮发麻，起了一身的鸡皮疙瘩，忍不住的晃了晃身子，对着申屠兰说道：“还不着急，我打算过两年再说，我需要时间！”
　　“嗯！那我走了！”
　　申屠兰知道了自己想知道的，转身就准备离开，走了几步，转头对着王长生说道：“不单单是我，还有很多人都已经领悟虎豹雷音，本来以为是群中争锋的时代，没想到是你一人的时代！告辞！”
　　说完申屠兰就大步离开了。
　　王长生，虽然你已经领先一步，但是我们也不差，化劲！我们迟早也会的！
　　从王长生回家安顿以后，过来看望的人不少。
　　志和，李恒，惠能。
　　都过来看望过，然后在知道王长生突破化劲以后，都是受到打击一样，很快离去。
　　而志和则是更加欣慰，得意的要死，自己可是培养出了一位宗师啊！
　　然后也在王长生的劝阻下，表示自己痊愈了，会回山看望的，而自己现在需要清净清净，所以呆了两天就回山了。
　　时间！
　　我还需要时间！
　　不着急！不着急！
　　王长生平复了一下自己的心态，然后再次抄起书本，继续快速翻阅起来。
　　迅速的沉浸在知识的海洋中。
　　通过这些时日的琢磨，王长生也已经开始有些知道，怎么打磨精神力的方向了。
　　武学修行到了一定境界，心灵敏感，对于天地磁场的感应就非常强烈，更能够预测吉凶，冥冥之中，任何事情都化险为夷。
　　所以王长生打算把精神力，加持在这种感觉之上，达到可以在每时每刻锻炼精神力的程度。
　　而且更加用心的去感受细致的东西。
　　当然刚开始非常难。
　　从不间断的维持精神力扩散，已经很不容易了，更别说更加细致透彻的观察。
　　但是就是因为很难很累，做起来才有意思，不是吗？
　　从宏观到渺小，王长生感觉自己的心态都有些开始变得飘渺起来。
　　真的就好像，自己的意识已经突破了肉体的禁锢，换作了一个上帝视角，不带任何感情的看待周围的一切。
　　为了避免这个影响，王长生才开始看一些杂书，史书。
　　用儒道养气养神的方法，来锻炼自己。
　　人，就是因为拥有感情，才称之为人。
　　王长生不希望自己变得没有了七情六欲，就算功夫再高，再强，他还是希望可以有一个有普通人的七情六欲。
　　书本，文字，是可以让人看到其中记录的感动的。
　　王长生开始迅速的丰富壮大自己的心灵。
　　一切都在沉淀，一切都在为以后的准备。
　　两年？
　　就算是十年又有何妨！
　　十年磨一剑！
　　我要的路不是你们这条死路，而是一条武道长生之路！
　　王长生眼中精光一闪，然后迅速内敛起来。
　　（今天看评论我就气笑了，啥时候白嫖也可以得意的了，稍微有些脑子的都不会这么感觉吧！
　　还有，我头一次推荐票过百，月票也好多，真的差点感动死，谢谢各位支持）

第一八零章 两年，世界我来了
　　“王长生，吃饭啦！”
　　马心怡在竹屋前面，对着上面喊道。
　　“来了！”
　　站在竹子顶上的王长生，对着下面回了一声。
　　然后脚下一点，轻飘飘的落了下来，背后头发，随意扎了起来，随着落下飘荡，就像一位古代武林高手一般。
　　“哈哈！今天做的什么饭啊！”
　　王长生对着马心怡说道。
　　“还能有啥，一桌子肉，你不是最喜欢吃肉吗？”
　　马心怡白了王长生一眼。
　　“还是你懂我！”
　　王长生哈哈一笑，进屋坐了下来，毫不客气的大吃起来。
　　两年，不知不觉，已经过了两年，而马心怡也默默陪王长生了两年。
　　今年，王长生也已经过了20岁生日。
　　飞快的吃完饭，马心怡默契的收拾了起来。
　　“怡哥，我打算过几天回武当山一趟！你跟我一起去吧！”
　　王长生喝着茶，对马心怡说道
　　而马心怡手上动作一顿，眼睛中闪过一丝黯淡，但是很快就散去，然后转过头，笑着对王长生说道：“好呀！”
　　“乖啦！知道你不舍得离开这里，我也不舍得，静思急动，喜欢这里，我们以后就住这里就是了！又不是一去不回！”
　　王长生揉着马心怡的包包头温柔的说道。
　　此时两人都已经20岁，王长生身高也是有一米八五左右，而马心怡也有一米七多。
　　摸起来，异常的顺手，手感依旧！
　　“哼！老老实实说吧，你到底想干嘛？我早就知道你迟早会出山的，你可不是那种能闲下来的人！”
　　冷哼一声，马心怡撅着嘴，对着王长生说道，马心怡的性子就藏不住话，王长生稍稍一激就说了出来。
　　“季方文最近遇到了一些麻烦，需要我过去一趟，这两年一直用人家的太多，不能不还，你说是吧！”
　　王长生笑嘻嘻的对着马心怡说道。
　　“那你的身体恢复了吗？别自己逞能，再把自己作的半死不活的！”
　　马心怡有些担忧的问道。
　　“没事！虽然还没有彻底的恢复，不过没事，我最近也有一些头绪！”
　　王长生轻声说道，语气眼神中，充满了自信与傲气。
　　两年时间，王长生日日夜夜没有一刻放下练功。
　　甚至因为清净没有人打扰，更加的努力。
　　东西也没有什么收拾的，跟家里人说了一声，王长生就与马心怡离开前往武当山了。
　　而路上，王长生也与马心怡讲了前因后果。
　　原来是季方文最近的生意，遇到了一些麻烦。
　　当然如果只是小麻烦，其实不需要通知王长生的，但是这次来的都是高手，而背后的人，季方文也已经调查清楚了。
　　是一家东南亚的地下擂台，名字叫常邦，是整个东南亚最大的地下擂台，其中关系纠缠错乱，让季方文苦恼不已。
　　最后没办法，才拍板找到了王长生，而王长生同样觉得自己已经到了一个瓶颈，需要一些新的想法提示，两人一拍即合。
　　“然后就是这么回事了！我觉得也挺好，不去真的看看这个世界有多大，眼界是无法得到提升的，只通过书本网络，太过片面了！”
　　武当山下，王长生对着马心怡说道。
　　“出国！你是准备在告别你师傅以后，就立刻出发吗？”
　　马心怡问道
　　“昂！而且你也很久没回家了，回去看看也好，这次也不方便带人！”
　　王长生一边与马心怡聊天，两人不急不缓的登山。
　　两人步子，呼吸，都出奇的一致，让周围旅客，暗自称奇。
　　这也是王长生两年以来，手把手教给马心怡的，为了锻炼马心怡可以将内练呼吸法练得成为本能，也是着实下了一番功夫。
　　马心怡自己也受得了苦，现在也已经到了暗劲大成。
　　就差领悟虎豹雷音，然后成为暗劲巅峰了！
　　到了山上，与师傅志和寒暄一阵，然后王长生一人就前往了后山。
　　这个后山可不是武当山的后山，而是后山的后山。
　　中间需要跨越一道险地，所以无法带人前往，当王长生到了险地才知道，到底是咋回事了。
　　是一道近百米宽，深不见底的悬崖，而中间只有一条单独的手臂粗的铁链链接。
　　“搞得跟小说一样，我这个师祖可真有情调！选这个地方！”
　　王长生看了看周围的风景，还不错！
　　然后脚尖一点，腾空而起，落在摇晃光滑的铁链上面，一步十多米，一眨眼就窜到了对面。
　　“有意思！练劲，练心！一般人可过不来！”
　　晃了晃长长的马尾，王长生朝着里面走去。
　　与当时在少林派后山，遇到的老和尚住的茅草屋不同，王长生的这个师祖，明心道人，住的竟然是山洞。
　　王长生一看里面的摆设，就知道是经过人专门修容的。
　　刚踏进山洞，里面就传出了一个声音，在王长生的耳旁响起。
　　“那位不请自来！老道有失远迎！”
　　“是我，王长生拜见师祖！”
　　王长生对着里面轻声说道，虽然声音很小，但是却响彻整个山洞。
　　“哈哈！好！竟然已入化劲！了不得！”
　　伴随着声音，一个身影眨眼便至，是一个胖脸老道，正是王长生的师祖。
　　“师祖！”
　　王长生抱拳，对着明心道人施礼。
　　明心道人侧身避过，对着王长生说道：“既然你已经步入化劲，成为宗师，以后就不需要这样了，我们平辈相交就行！”
　　“礼不可废！该做的还是要做！”
　　王长生说道。
　　明心老道听完，赞赏的看了一眼王长生，摸着自己的胡须，仔细的打量着王长生。
　　“两年前栾启胜告诉我，你受了重伤，而且突破化劲，怎么样，大雪山那一位不好对付吧！”
　　王长生听完苦笑一声，手上不自觉的摸了摸自己的背后脊柱，开口说道：“很强！我也是拼了命，侥幸突破！是尊者手下留情了！”
　　“嗯！我们几人各有不同，我更擅长身法速度，少林派的那个老和尚注重横练力量气血，大雪山哪位则是心灵的力量。”
　　老道士点了点头，然后对着王长生说道：“我观你着这化劲已经彻底入了全身，而且你竟然也已经给我一种危险的感觉！”
　　“长生！看来你这两年，过的不简单啊！”
　　老道士饱含深意的看了一眼王长生。
　　“呵呵！再强我也只是一个普通的人！”
　　王长生笑着打了个哈哈。
　　“走吧！进去聊聊，老道我每天除了睡觉，可是连个说话的人都没有！”
　　明心道人，对着王长生说道。
　　两人进入山洞，里面是一个道观。
　　中间是真武大帝的神像，周围还有各种道家神像排位。
　　四周更是一排排长明灯！
　　在蒲团坐下，老道士叹了口气说道：“将近百年，终于出了一位宗师，是为幸事，而我们也老了，王长生……”
　　说着抬起头，盯着王长生认真的说道
　　“以后的时代，就是你的时代了，虽然平时可以不管不顾，但是当你步入顶点的时候，很多事情就由不得你，这是一个责任！”
　　“还望师祖解惑！”
　　王长生说道
　　“武道传承为一方面，表率又是一方面，更多的是拨乱反正，世人确实有很多不可取，但是也是有一部分真正纯粹的人！”
　　老道士说着给王长生有一种卸下担子的感觉。
　　“我这人不喜嘈杂，也不想牵扯太多！”
　　王长生老老实实的说出了自己心里一直坚持的想法。
　　“唉！没让你做什么！名声知道吗？既然你自己已经化劲，成为宗师，只要打出名号，就足以镇压一切了，有人不服打到他服就行了，我想也没有人会想你一样，作死去跟宗师生死战吧！”
　　“放心，我想栾启胜也不会让你闲着的，他肯定有安排！”
　　老道说道。
　　“那还行！”
　　王长生点了点头。
　　“对了，还有一件事，那就是你需要注意的高手！”
　　老道士语气一转，严肃的对着王长生说道。
　　“不要小瞧其他人，化劲对于我们而言是一个境界，但是能达到化劲战力的，可不止我们这五个老家伙。”
　　“这个我知道！世界很大！我们13亿人，出了六位绝顶，那些人肯定也有媲美宗师的人！”
　　王长生说道。
　　“嗯！你有这个心是好事，那我就对你讲一讲都有那些人吧！”
　　老道士也与王长生说了起来。
　　论起文明的传承，华国当仁不让的是传承从未断绝的。
　　而功夫也随之传播，特别是在上个世纪，战争原因，更是被流传盗窃很多。
　　再加上国外的改良，以及自己当地特色，也是出了不少绝顶。
　　因为各方面的互相顾及，牵制，所以明心道人也只是耳闻，并没有见过面。
　　林林总总明面上包括王长生，竟然有18位，不过看起来很多，但是数十亿人里面，才出现十八位绝顶，比例已经很少了。
　　最后明心道人，又再次与王长生论道，仔细的讲解了化劲。
　　在武当山呆了两天，收货满满的王长生，告别了志和，与马心怡下山了。
　　在把马心怡送上通往香港的飞机，王长生也登上另一个前往缅甸的飞机。
　　传奇即将开始！
　　（开搞开搞！搞事情！）

第一八一章 搭手，压服
　　独自一人下了飞机，这次季方文没有过来接机，这让王长生再次感觉季方文遇到的麻烦不小。
　　不过王长生却不着急，就在机场等着季方文安排的人前来接他。
　　很快，一辆黑色的轿车开了过来。
　　“王先生终于来了！”
　　车窗摇了下来，开车来的是万长民。
　　“嗯！好久不见！”
　　王长生点点头。
　　“赶紧上车，我们公子可是等你等的很焦急啊！”
　　万长民急忙下车，请王长生上车。
　　当王长生钻进车里面的时候，就看见一双眼睛闪闪亮，瞳孔里面映照着精光，散出刺目极致的光芒，竟然射得王长生的眼睛都有点不舒服的感觉。
　　高手！
　　王长生没有露出任何不舒服的反应，露出微笑，坐了进去。
　　这人练的也是道家目击的功夫。
　　不过身上地功夫就差了一些，还不如栾红英那么强大。
　　王打量着这个坐在车内，眼神锐利的人，却现是个穿西装，打领带，剃着平头满脸横肉的中年男人。
　　“吴师傅，这位是我家公子的朋友，也是一个练家子。”
　　万长民就好像是一个热心地人介绍两边的哥们认识：“这位是我们二公子请来的高手，吴远吴师傅。”
　　“开车！”
　　看了一眼王长生，眼神中闪过一丝无奈之色，被王长生敏锐的捕捉到了。
　　有意思！
　　刚来就这么狗血吗？
　　大公子，二公子的！
　　看来这个季方文，最近确实难受的要死，内外夹击啊！
　　“幸会幸会，吴师傅。”王长生很随意的点了点头。
　　吴远却出乎意料的没有和王长生打招呼，而是先看着王长生的眼神里面闪过一丝疑惑，随后居然越来越惊讶，他的鼻子动了几下，好像在闻什么气味。
　　“搭搭手吧。”
　　吴远闻了一会儿，眼睛盯着王长生突然闪烁出比刚才更为闪亮的光，竟然伸出手来。
　　显然是难以判断自己的眼光，要亲自搭手试试王长生的功夫。
　　原来吴远听从季家二公子，季老二的吩咐，说季方文邀请一位高手出山，让他跟随过来看看，他也不怎么在意，这本来是很正常的威慑。
　　但是碰到王长生一瞬间，他看见对方皮肤宽松，柔软，不像是练家子。
　　以为就是一个很普通的人，只是练过些简单的体育运动，说是武功。
　　而且加上王长生身上的儒雅的气质，配合一头长发，就跟古时候的书生没有差别。
　　但是接下来，却令他越感觉越奇怪。王长生的气质很奇特，对他精亮的眼光也很不在意。
　　更加奇怪的是，他的鼻子里面居然从王长生身上闻到一股淡淡地好像初生不久的婴儿味道。
　　这分明是武功练到最高境界，通达全身。
　　明心见性，骨髓壮大到至极，一呼一吸到达全身每一个部位，血液时时刻刻保持无比新鲜，从而洗刷身上任何杂质毒素，达到全身洁净。
　　如初生婴儿一样的气质。这是道家之中梦寐以求的境界，达到这个境界，能过百岁而不衰。
　　不过这样地境界，只有传说的宗师等寥寥几人才能达到，吴远可不相信，于是他忍不住出手想试试王长生的功夫。
　　要知道，现在的世界，可不是古时候，有很多人天生就有与常人不同的天赋，所以通过外表来判断一个人，并不都准确。
　　强不强，打了才知道！
　　而自己横行东南亚数十年，还真没怕过谁。
　　加上王长生年纪，一看就是最多刚过二十岁，就算是从娘胎里开始练功，肯定也比不过自己！
　　面对吴远豪横的邀请，王长生微微一笑欣然同意了。
　　“吴师傅，注意了！”
　　两人说话时。汽车已经飞快的行驶在了路上。
　　王长生伸出手来和吴远的手搭在一起，瞬间，吴远就感觉到，王长生手上的劲力好像一辆巨大的压路机碾压路面，他全身立刻巨震，手上筋骨疼痛，立感不支。
　　高手两手一搭，就知道深浅。不过吴远一感觉不到支，却并不放弃。
　　相反的，眼睛猛的一下睁大到极限，同时左手飞快的按在自己肚脐眼下方的一个部位。
　　这一瞬间按下去，陡然，他的脸色一下血红紫，好像紫水晶一样，变得异常恐怖，两只眼睛上也血丝缠绕，好像要掉出眼眶一样。
　　与此同时，他和王长生相搭的那只手掌地筋，血管都大幅度膨胀，变成紫黑，条条青筋铁链似的捆绑在手上，整个手掌足足增大了一倍。
　　“有意思，刺激身体穴位的手法吗？”
　　王长生看到并没有阻止，反而眼睛一亮，观察着吴远的行动。
　　“咔嚓！”
　　吴远座位下的真皮汽车座椅铁杆子出了断裂之声。
　　同时，坐下的真皮也被身体扭动一下撕裂。好像被锋利的刀片一下划开了似的。
　　吴远这一下劲，王长生顿时也感觉到手上压力倍增，对方的力量似乎一下大了好几倍！
　　不过王眼睛看得清楚，吴泉南刚刚的动作，分明是用手按丹田北方的血门，一下爆全身力量，不过显然是他的境界还离化劲有一线之隔，不然地话，不用手按，心意动，血门自然就会被针刺一般爆潜力。
　　但是这种手法手后遗症相当严重，时间短，还好说，顶多虚脱而已。
　　但是如果次数多了，时间长了，死的更快！
　　这里的人，都这么彪吗？
　　这种手法，可不是一般人可以用到的，看吴远手法干净利落的样子，肯定是长年游走生死边缘的那种人。
　　王长生哈哈一笑，突然脚下力，向下一踩。
　　“砰砰砰砰！”
　　四声巨响！车子陡然一下失去了控制似的滑行，路面上冒出了一连串的火花，吓得前面开车的司机和万长民都惊吼起来！
　　原来王长生这一劲，脚踩车身，用力下压，四个车轮胎全部被压向地面，到了极致，又受到高奔驰剧烈的摩擦，一下炸了胎！
　　王长生一脚踩动之威，轮胎全炸，车自然失去了控制。
　　与此同时，一个人影连带一大片车门，凌空飞了出去，落到路面上翻滚了几圈。
　　原来是吴远，这一搭手劲，被王长生一踩一弹，整个人撞破车门飞了出去。
　　而万长民的整台汽车，几秒的功夫，就破得不成样子，车门被撞飞，空荡荡的，四个轮子全部脱离炸裂，底盘也被王长生一脚踩穿，同时车上地座椅也破成了乞丐的麻袋。
　　转眼之间，整台好好的车，几乎被拆了。
　　给万长民开车的司机一张脸已经惨白惨白。
　　吼过之后，再也说不出话来，好像是成了聋子
　　“小张，还愣着干什么，打电话叫一辆拖车来，把这辆车秘密拖走，然后赶紧派车过来！”
　　万长民说话之间，还真有大领导地风范。
　　果然五分钟的时间不到，人员就到场，随后把整个现场处理地干干净净，十分钟后，几人已经坐上了新车，继续前往目的地，就好像是刚才这一件事情根本没有生过一样。
　　“载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎……….天下之中，真有人达到这样的境界，
　　真有人达到不漏的境界….这怎么可能，怎么可能…那可是………”
　　吴远头额头上有点一点皮和血迹，刚刚被王长生一下摔出车外，他受了一点皮外伤。但是相对于他的震撼，这点皮外伤简直是微乎其微。
　　转头看向王长生，眼睛中充满了震撼。
　　“那可是化劲宗师之境！你到底是谁？到底多大了？”
　　他是也算是有传承的人，刚刚试手，已经真正的了解到了王长生的层次，这令他有些失魂落魄。
　　“我叫王长生！今年20岁！”
　　“今天的人，也未必就不如古代的人。不漏也不过就是延缓衰老，保持体力罢了，并不是长生不死，人总是要死的，活得时间长，时间短，其实也并不是什么值得计较的事情。”王长生看见吴远失魂落魄的样子，随口说了一句。
　　行家一出手，就知有没有！
　　王长生一招就把之前满脸蛮横的吴远，压的服服帖帖的！
　　跟个小猫似的。
　　“20岁！20岁的化劲宗师！厉害！厉害！”
　　吴远看了一眼王长生，然后笑了一下，笑自己不自量力！
　　竟然还想跟宗师高手搭手。
　　“王宗师！之前是我的不对，冒犯了你，这次是季老二让我过来威慑一下，然后劝退王宗师！”
　　“王宗师请放心，回去以后，我就立马离开，不再出现！”
　　吴远抱拳，对着王长生郑重的说道。
　　“好说！好说！”
　　王长生微微一笑，好似不在乎的摆了摆手。
　　而吴远则是听到王长生的回答，悄悄的摸了摸额头的冷汗。
　　刚才自己身上汗毛都炸了起来，你肯定是故意的吧！是的吧！
　　这位突然出现的妖孽宗师，肯定是故意的！
　　这种杀气，吓死个人了！
　　看到吴远识趣，王长生也没有再说话，闭目养神起来。
　　而万长民看到以后，也是瞬间轻松了不少。
　　王长生功夫越来越恐怖了！
　　公子可真是有眼光啊！
　　厉害！
　　季二公子重金请来的高手，竟然被王长生轻描淡写的打服了。
　　那么这次常邦那伙人应该有的好受了！

第一八二章 风起云涌（今天最后一天了，求月票推荐票）
　　到了地方以后，吴远下车就告辞离开了。
　　“这个吴远，是二房派来的，哼！就是因为他们的阻挠，才让公子两面受敌！”
　　万长民对着王长生说道
　　“放心！这个吴远是个精明的人，会知趣的！”
　　王长生背着双手，看了一眼吴远离开的方向，语气平淡。
　　虽然吴远确实是个高手，暗劲巅峰还是有的，但是比不过王长生，只要有些脑子，不想被打死，肯定不会再出现了。
　　那么！就该去见见自己这个季老哥，到底遇到什么麻烦了！
　　到了住处王长生见到了季方文，此时的季方文是一脸的憔悴，没有了以往的那种意气风发。
　　“去泡杯茶，我和王老弟聊聊！”
　　季方文对着万长民说了一句，然后就急忙拉着王长生坐了下来。
　　“王老弟，这次可是真的麻烦你了！”
　　季方文说道
　　“没事！季老哥在我重伤两年期间，帮我太多，咱俩这关系，有话就直说！”
　　王长生也没有跟季方文矫情，大大咧咧的就说了出来。
　　“这个事情其实说简单也简单，说难也难！”
　　季方文皱着眉头，露出一丝无奈还有厌烦的神情来。
　　“我本来是想把国内的那些地下擂台，搬到东南亚一片发展，这里就是第一站，本来开的也很顺利，但是不知道怎么了，常邦的人就开始来捣乱了。”
　　“如果只是他们捣乱也还好，忍一下就过去了，但是………”
　　季方文说着就有些牙痒痒。
　　“是你家里那个季老二？”
　　王长生问道。
　　“是的！因为最近两年我花费太多，家里也颇有微词，这次季老二准备把我拖在这里，然后上位！”
　　季方文接着王长生的话，就继续将事情大概讲了一下。
　　王长生也是有些无语，这简直就是猪队友。
　　季方文也算是扩展家族企业了，结果季老二使绊子。
　　不得不说城会玩，不说输赢有啥好处，季方文年纪轻轻，他老爹肯定也是正直壮年。
　　又不眼花，耍小聪明，有啥用！
　　不过人的贪欲确实无止境。
　　大家族的内斗，一直让王长生不喜，季方文也知道，所以没有打算让王长生插手的意思。
　　“那这次让我来，季老哥是打算？”
　　王长生对着季方文问道。
　　而这个时候，万长民也泡好了茶，端了上来。
　　“喝茶！边喝边聊！”
　　季方文端起茶，喝了一口，然后吐出一口郁气，看到王长生也好像有了靠山一样。
　　也确实如此！
　　季方文可是知道王长生两年前就突破了化劲，这可是宗师，大腿可是得抱紧了！
　　这也是两年以来，季方文不留余力的为王长生，送了整整两年的淬体药材的原因。
　　“常邦的总部设置在东南亚，所以这里也是我们第一步的机会！”
　　季方文开口就把王长生拉进了自己的合作伙伴中。
　　看样子还是老规矩了，自己打架，后面的交给季方文运作了！
　　王长生立马就听出了季方文的意思来，笑着看季方文接下来的打算。
　　“既然你来了，之前的计划我就推翻了，很简单，就是王老弟打回去，然后咱们彻底在这里站稳脚跟。”
　　“就是不知王老弟现在得身体……”
　　季方文说着委婉的看了王长生一眼。
　　“放心！两年了，我也已经有些手痒了！”
　　王长生依旧微笑的说着，身上流露出一股让人信服的气质来。
　　“公子！来的路上，王先生已经跟二房的那位吴远师傅，搭过手了，吴远以后也不会再来嫌找麻烦了。”
　　万长民在一旁开口，对着季方文说了一句。
　　“哦！哈哈，好啊！受了这么多天的气，王老弟可是帮我出了口恶气啊！”
　　季方文听完一愣，然后哈哈一笑。
　　“可以！那我们什么时候行动呢？”
　　王长生靠在柔软的椅子上，对着季方文说道。
　　整个人好似一个书生一样无害。
　　“那就明天吧！也让我今晚为你接风洗尘！我也好为你讲一下现在的那些目标！”
　　季方文想了一下，开口说道。
　　在国外，与国内完全不同，特别是利益上的冲突，那么一切的准则就是弱肉强食。
　　当然，也不能太过头铁，其中关系太过错综复杂，这也是王长生第一次真正面对，登场世界的舞台。
　　除了零星的小型地下擂台，大的擂台一共有八家！
　　常邦是最有势力的，统治整个东南亚，旗下关系网更是遍布世界多个国家。
　　而另外七家，本地有三家，四家国外背景支持。
　　从弱到强，先把那些软柿子都打一遍，最后再搞常邦分部！
　　…………
　　缅甸，丛林，军营！
　　“报告！王长生已经到了缅甸，现在已经入住了一个酒店，迎接他的是一个叫万长民的，是一个叫季方文的秘书！”
　　一个身穿迷彩的士兵，对着陈天放说道。
　　“哼！终于让我找到机会了，三年前，要不是夜鳩小队，我早就干掉他们了，这口气我可是等了三年！”
　　陈天放开口说道，眼中闪过一丝阴狠，然后对着士兵问道：“只有王长生一人吗？”
　　“是的！当年的三人，只有王长生一人！”
　　士兵回答。
　　“好！密切注意他的动向，然后派人干掉他！杀了我那么多人，我怎么能咽得下这口气！”
　　陈天放说完，就看向自己面前桌子上的一个文件，而上面的照片，赫然就是王长生。
　　而此时陈天放的营地外面，同样一队身穿迷彩的数十人，趴在一个山坡上，用夜视镜观察着。
　　“这个家伙还不出来，完全没机会啊！”
　　说话的是一个满脸油彩，看不出面容的人。
　　“行了惠能，这次是秘密行动，小声点，每次都是你拖后腿！”
　　带队的人对着惠能说道。
　　惠能撇了撇嘴。
　　“谁让你每次都让我殿后，而且你们跑的快，我身法没有你们快！”
　　如果王长生在这里，肯定可以看出来，这队人很多都是自己的熟人。
　　正是夜鳩小队！
　　而此时带队的正是李恒，还有惠能，周通，李泽博以及王长生在几年前遇到过的全国大赛的几位军区选手。
　　在王长生养伤的两年，李恒等人也突破到了暗劲巅峰，领悟了虎豹雷音。
　　而知道王长生对战大雪山尊者，溺死突破化劲的消息以后，也忍不住加入了军区。
　　希望可以逼迫自己一把，让自己也突破化劲。
　　而这次李恒向栾红英申请，说要带队历练，结果偷偷摸摸的就搞到了陈天放的军营外面。
　　这已经是他们潜伏第三天了。
　　“还说王长生是小心眼，我觉得你眯眯眼心眼也不大！”
　　惠能心里默默的发着牢骚，当然他自己对于李恒带队，来搞陈天放，也是很开心的。
　　当初他们三人横穿森林，就是因为这个陈天放。
　　“我们还要等多久！如果他一直不出来，怎么办？”
　　一旁的李泽博开口对着李恒问道。
　　“放心！很快的！”
　　李恒放下夜视仪，眯着眼，轻笑着回答。
　　………
　　而此时，在酒店中，王长生眉头一皱，突然有些不舒服。
　　“怎么了？”
　　季方文看到王长生在酒席上突然皱眉，好像在思考什么，顿时开口问道。
　　“有恶意！”
　　王长生开口对着季方文回答道：“自从突破化劲以后，第六感突飞猛进，对于恶意更加敏感。”
　　“很严重吗？会不会是二房不甘心又有什么动作了？还是常邦的人？”
　　季方文听完也皱着眉头，猜测道
　　现实中也有许多人有这样的经历，一个人，要准备搭车出门，但是出门的时候，老是觉得心神不宁，于是就不出门了，结果后来得到消息，要搭的那辆车翻了，车上的人全部死了。
　　这只是偶然的情况，但是练拳的人，练到最高境界，这个感觉就好像吃饭喝水一样平常。
　　“不知道！不过恶意来势汹汹，又被什么阻挡，所以算是有惊无险的感觉！小心无大错，季老哥还是派人盯紧这些人为好！”
　　王长生对着季方文说道。
　　“嗯！我一会吩咐一下。”
　　季方文也是点头应了下来。
　　吃完饭，王长生回到了自己的房间，然后开始盘腿沉入了观想。
　　同时浑身皮肤开始入同波浪一般，不断抖动，起伏！
　　这是王长生用两年的时间，锻炼出来的习惯，可以让自己潜意识的控制自己，用以前麦芽糖蝶泳的方式，活化锻炼自己的全身肌肉。
　　两年来，王长生可谓是收货巨大，不单单是武道，知识的沉淀积累，更多的还有精神力方面。
　　精神世界，此时也已经发生了翻天覆地的变化。
　　王长生的观想世界，就像是一副张开的巨大画卷一般，而上面则是王长生观想过的山川河流。
　　按照现实一比一的比例，呈现在精神世界。
　　但是不同的是只有国内的，而其他的地方，都非常的虚幻，甚至是国内的很多地方，都是如此。
　　这些都是王长生没有走过的地方。
　　而王长生现在做的就是不断的填充，把自己一路上的场景全部填充进去。
　　至于为什么这么做，其实是一个玄之又玄的感觉，因为王长生只要呆在自己已经填充过的地方，就会感觉非常的舒服。
　　王长生也有一种预感当自己填满以后，肯定会有一种与众不同的蜕变！

第一八三章 一言不合就开打（月底求月票，推荐票）
　　当然这个是属于精神世界的路。
　　而对于精神力入微方面，一直卡在了一个关口，这也是王长生出山的主要原因。
　　第二天，王长生和季方文在边吃饭，边商量，一会开车前往第一个踢馆的地方。
　　“我们的地下擂台就暂时关闭，等把他们都打完了，然后再开！”
　　季方文边吃，边对王长生说道。
　　“嗯！这个你来做主就行！”
　　王长生点点头，开始疯狂的进食。
　　因为还要继续洗髓锻骨，所以王长生的饮食消耗都非常的大。
　　面前全是一堆堆肉食。
　　王长生抓起一只烤乳猪，张口就“咔嗤，咔嗤”的吃了起来，几大口就把烤乳猪，连皮带骨的吃了下去。
　　然后再次抓着一块十多斤重的牛排，一口咬断骨头，吞了下去。
　　疯狂的进食，王长生的肚子却没有任何的鼓起来。
　　这种消化能力，让来回送餐的服务员都暗自心惊。
　　而当王长生刚吃完肉食，在捧起一桶参汤的时候，万长民急急忙忙的就跑了进来。
　　“不好了！常邦的人又来了！”
　　“哦？”
　　季方文当即就皱起了眉头，今天来的好快，之前都是隔三差五的过来踢馆，然后把自己手下的拳师都打伤进院，没想到今天又来了。
　　“咕咚！咕咚！咕咚！……”
　　王长生捧起桶，仰着头大口的喝着参汤，喉咙鼓起一个个巨大的鼓包。
　　快速喝完一桶参汤，王长生打了个响亮的饱嗝，然后对着季方文说道：“我去看看吧！正好吃完饭活动一下！”
　　“那行！我们一起去！”
　　季方文点点头，然后几人就赶往季方文开的擂台堂口。
　　“哈哈！你们不行，就别来这里开擂台了，一个能打的都没有，开个屁啊！”
　　到了地方，还没进门，就从里面传出一个字正腔圆的汉语。
　　看到铁质的大门直接被人拆了，上面还有深深的手掌印。
　　王长生瞅了一眼，然后当头就走了进去。
　　在大厅中，一位身高两米，光头的魁梧巨汉，在趾高气昂的对着，几位躺在地上一看就是季方文留守的拳师打扮的人，一阵嘲讽。
　　看到这个人背影，还有特有的白皙皮肤，眼睛一眯，气息有些外泄。
　　“光头！少林横练？外国人！”
　　“嗯？谁？”
　　王长生气息一泄，那人顿时感应到了，扭头摆出个守势，警惕的看着不知不觉走到自己身后的王长生。
　　“少林的拳法！你是少林派弟子？”
　　王长生瞅了一眼，然后对着这个白人开口问道。
　　“你是谁？也是这里的人？”
　　那人没有开口回答王长生的问题，而是对着王长生反问道。
　　不知道为什么，自己面前这个看似人畜无害的少年，竟然给自己一种心里发毛的感觉，而且能够突然在自己没有感觉到的情况下
　　能够出现在自己身后，功夫肯定不低。
　　“我叫王长生！是这里新来的拳师！”
　　王长生微微一笑，开口说道：“那么你呢？做人要有礼貌，你说是吧！”
　　“伊夫力·胡佛！”
　　伊夫力·胡佛对着王长生说道，不知道为什么，面前这个家伙笑死了，更让自己发毛，而且自己仔细看了一圈，都没发现面前这个人，有任何的功夫痕迹。
　　那么只有两种可能了！
　　第一，这个家伙是自己没注意，碰巧走到了自己身后。
　　第二，那就是这个人是个高手，非常恐怖的高手！
　　“你是少林派的？”
　　“不是，我是从一位华人哪里学的少林拳法！”
　　当季方文走进来，发现王长生好像一位老师一样，背着双手，跟一位白人壮汉一问一答。
　　让人感觉格外的诡异。
　　伊夫力·胡佛一看到季方文，立马就清醒了过来，然后一想到自己今天来的目的，以及自己身后的势力，顿时有了底气。
　　然后对着季方文说道：“之前给过你们机会，上交股份，就可以开擂台，但是你们敬酒不吃吃罚酒，就别怪我们不客气了！”
　　真她妈的猪队友！
　　季方文一听，心里再次骂起了自己那个傻叉弟弟！
　　“我们现在已经暂时闭馆了，你到底想怎么样？”
　　季方文皱着眉头说道。
　　“怎么样？不好意思，总部说了，让你们滚蛋！”
　　伊夫力·胡佛直接搬出自己背后的势力，趾高气昂的说道。
　　“呵呵！季老哥，没必要跟这种人浪费时间，让我来吧！”
　　王长生笑呵呵的说道。
　　然后对着伊夫力·胡佛说道：“既然来了就别说废话了，打一场再说，赢了我们关门就走，你输了赶紧滚蛋…”
　　“好小子，竟然敢这么对我说话！”
　　伊夫力·胡佛这时候底气十足，听完王长生的话，二话不说就出手就是五指叉开，蒲扇一样，照着面颊扇来。
　　他茸茸的体毛，全部竖立起来，就好像一只巨大豪猪。
　　王长生只觉得鼻子里面，闻到了一股腥臭恶劣的风来。
　　东方人体弱，所以练武先要练架子，运动气血。以达到“拔筋长骨”的目的。而西方人，架子都大，在体格上有先天优势。省去了“拔筋长骨”的基础，所以一般西方人练一段时间的拳击，都能击败练了很久武功的普通人。
　　没有别地，就是因为西方人种体格天生的大，强壮，先天优势明显。
　　伊夫力·胡佛在西方人里面，都算是体格好的，更练习少林拳术筋长骨”，到现在，已经非常恐怖，简直就是一台人形的机器。
　　同样是照脸一把，虽然在王长生眼里，这一招这个白人没有招式的精纯巧妙，变化多端的意境，但力大凶猛，完全掩盖了任何不足。
　　完全是以一力降十会！
　　“来得好！”
　　王长生并不硬架，脚板两块蹼肌劲，猛烈一鼓，凸起，同时背上两块肌肉内卷，扇动，飘飘一下，就改变了身体地方位，向左挪移出一尺半的距离，闪躲过一拳，一脚下抓地，一腿前伸，猛抵之间，就挨上了伊夫力·胡佛的小腿正面骨头上。
　　王长生这一闪躲，似鸡又似仙鹤，像足了一个人形大鸟。而脚骤然点出，前抵，也是鸟形，八卦拳腿法中的“喜鹊蹬枝”势。
　　因为王长生有意想看看这个白人的身手，所以并没有展露出化劲，而是用暗劲跟伊夫力·胡佛打了起来。
　　伊夫力·胡佛立刻抬腿反身，双手五指扣紧，关节捏破空气震得一荡，成了正宗的少林虎拳爪型。
　　他拉开双臂，抱头蹬腿摆腰，一条脊椎骨起伏延绵如山峦。
　　劲崩捶！
　　“啪”的一声撇身一下甩打出去。
　　破开障碍，落向王长生的喉咙关节。
　　这一下虎抱头起架子的撇身崩捶，在伊夫力·胡佛打出来，配合他两米多高的身体，长毛粗手，真宛如吕布那样的猛将骑赤兔马，持方天画戟奋力一击。
　　长臂捶劲直甩势头，一下笼罩了王长生所有的退路，除了硬拼，别无他的途径。
　　而王长生收腿的时候，已经屈膝，下坐，拳架子中又显现出了“抱丹坐胯”的姿势。手臂从海底捞起，一拳冲上，竟然真的硬接硬碰。
　　海底炮的一拳，王长生尽显精悍，就好像李元霸舞大锤上撩。
　　这一把硬拼，也不知道是吕布凶悍，还是李元霸力大。
　　“轰！”
　　两只拳头相互碰撞，出巨大肌肉骨骼搏击的声音，整个大厅都是一阵的轰鸣。
　　在伊夫力·胡佛的拳头十分大，好像一只大海碗，相比之下，王长生的拳头就要小了一些。
　　但是，王长生的拳筋肉凸起，黑青的筋弥补均匀，瞬间显现出越极限的爆力。
　　这一瞬间显示的真功夫，两人拳头对比，伊夫力·胡佛虽然大，覆盖面强，但王却似乎更加精悍，筋肉骨骼都更加凝聚。
　　一拳硬拼，王长生“抱丹坐胯”的姿势不变，只是脚下的地板出不堪重负的咯吱声。
　　随后“嗤！嗤！嗤！嗤！”
　　王长生脚下的地板开始迅速开裂，崩碎！
　　“力气倒是不小！”
　　王长生保持姿势不动，抬头对着伊夫力·胡佛笑着说道：“不过，我的力气可也不差啊！”
　　说完王长生一脚用力，地面的水磨石也被踏得成了细微的沙砾，一下把脚都陷了进去，随后，脚下的土也被一拧的踩劲，向外翻卷起来。
　　可见这一下的螺旋腿劲，有多么猛烈。
　　这一下拳劲相搏，王长生不光是手，脚底横踏，绞麻花似的拧了几拧。
　　以八卦拳法中最为精妙的“螺旋震劲”反手就扣住了伊夫力·胡佛的手腕。
　　这种脚法劲力，极为难练，要整条腿的筋肉练得软似棉，硬似铁，劲似钢缆绳索骤然硬拧下钻狠跺，
　　配合上身刚猛的拳力掌力，和敌人硬拼的时候，能把硬拼的拳力冲劲化解到脚心，传递到地面，同时增加自己拳头爆力。
　　八卦掌横打直撞。
　　平时攻击侧门，踩侧线。但若在必要时候，刚猛起来，那就是惊天动地，必杀的一手。
　　王长生这一劲，直接从腿到腰发力，形成“抱丹推磨”之势，几乎是天下拳术完美的内敛劲力，然后准备硬生生的好似，准备将伊夫力·胡佛的胳膊扭断下来一般。
　　就在王长生扣住伊夫力·胡佛的手腕的时候，这个壮汉就犹如炸了毛的猫一样，在发现王长生脚下使劲的时候，就开始用暗劲挣脱王长生的手掌。
　　但是很无奈，王长生精钢一样的手掌，死死地扣住了伊夫力·胡佛手腕脉门，让他挣脱不了。
　　而此时！王长生从下往上的扭转劲力传了上来。
　　伊夫力·胡佛汗毛炸起，眼中冲满了惊恐！
　　来不及了！
　　大恐怖来了！
　　（月底了，求票票，再不给就过期啦！）

第一八四章 接连征战（大章求票票）
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　王长生手腕一转，从脚下到腰间，再到肩膀手臂的绞劲开始猛烈爆发。
　　随后！只要是眼光锐利敏捷，而且全神贯注到战场的人，都可以细微的看到，伊夫力·胡佛的手上毛都向着逆时针方向猛烈内绞了一下。
　　“嗤嗤哧…………”
　　本来衣服就被手臂撑得鼓鼓的，狠狠把筋肉拧了一下，顿时，伊夫力·胡佛的手臂上的衣服好像进了绞肉机，一下被拧得破布飞散，东一条，西一片的挂在手臂上。
　　他是外国人，又经过长时间练习少林精妙的武技，拔筋生骨，现在地筋肉强健得厉害无比，不劲的时候内敛，一劲，肌肉充血，立刻膨胀，
　　而他现在穿的是西装，袖子很紧。所以一下就造成了这样只有电影中才能出现的精彩镜头。
　　感受到王长生的绞杀，伊夫力·胡佛也没有辜负自己长年累月的生死游走。
　　伊夫力·胡佛肾上腺素飙升，反应也是极快，一脚蹬地，“砰！”的踩碎地板，人体顺着王长生的劲力，在空中就是一个旋转。
　　但是王长生却不打算放过伊夫力·胡佛，扣住的手，由扣变抓，手掌心变得乌青一片，一个摔碑手的劲力使出。
　　王长生的磨掌“大摔碑”，也真是功力到了极致，一捶上冲，螺旋化掌，就好像一只万斤大石头磨盘，在高旋转之中，突然脱离轴心，将伊夫力·胡佛高高举了起来，一下猛烈的将伊夫力·胡佛摔击出去。
　　这样的掌势，天下只怕无人能挡了。
　　当年许多八卦名家为了练掌，家里都准备了硕大无比的石头磨盘，两掌推动起来，转得飞快，有的时候转猛了，甚至可以扯断木轴，直飞出去。
　　这样飞快旋转的大石磨，可以想象得出，有多大的威力。
　　“轰！”
　　一个地动山摇，王长生好似单手掷象一般，把伊夫力·胡佛狠狠的砸到了地面。
　　伴随着一阵地动山摇，地板被砸的四分五裂，崩飞的碎片都到处都是。
　　“噗！”
　　伊夫力·胡佛张口就吐出一口血来。
　　然后一个蹬身翻滚，就站了起来。
　　“这是什么拳法！”
　　伊夫力·胡佛一拳和王长生交手，手臂筋肉好像放进绞肉机中，被狠狠的绞磨一下，顿时痛入骨髓。
　　一下整条胳膊都抬不起来，他知道，自己的手臂的韧带，筋络，肌已经被严重的拧伤了。
　　这条手，已经完全失去战斗能力。
　　而且王长生的一摔，也直接震的自己都受了不轻的内伤。
　　这个少年太恐怖了！
　　伊夫力·胡佛急后退，大惊失色，叫出了声音来。
　　他的手臂，练得坚韧无比，就算是撑开平举，让几个大汉用铁棍猛烈击打，都不能对他造成伤害。
　　而且他精通暗劲，拳的冲击力，透劲都大得不可思议，从来没有人能和他硬拼拳力。
　　但是今天，就偏偏出了一个王长生，不但能硬拼拳劲，还将其生生击伤，废了整条手臂，这如何不能让他大惊失色，心神激荡。
　　而且他始终不明白，这到底是为什么，他的身长力大，筋肉似铁似棉，拳力勇猛，在各国的黑市拳上，打死的高手数都数不过来。
　　而且精通中国文学，一些国术大师的著作也仔细的阅读过，也知道，刚才王施展的是八卦拳中的功夫。
　　但是，他不理解，八卦拳为什么能练到这样的境界。
　　在他看来，那些国术著作，结合了丹道术语的东西，神之又神，肯定是神话玄幻一类的东西。无法学习，人力的巅峰，就是他自己现在的境界。
　　其实，孙公的《八卦拳学》字字珠玑，并不是玄之又玄的大谈丹道。而是玄里面藏着实实在在的东西。
　　只有对丹道有一定理解，并且将要达到这个境界的人，才会理解里面的东西。
　　王长生能理解。
　　伊夫力·胡佛虽然精通中国文化，但到底不是土生土长，在深厚文化底蕴中熏陶出来的人。
　　一般拳理能理会得透，但真正接触到了至高的道理时候，就受到了限制，武功自然不能突破障碍，成就巅峰的境界。
　　这也就是佛家中所说的“知见障”。
　　一个外国人，就算精通中文，但是对他说“金丹”两个字，他一定不会理解，但就算对一个普通的中国人说，对方在脑袋中，瞬间就闪出许多印象来。
　　练武，要的就是这样瞬间闪过的意境。意大于形。
　　“哦！竟然还能站起来，看样子不单单是因为你的体质原因，你还练了少林派的横练功夫！”
　　王长生没有回答伊夫力·胡佛的话，而是看了伊夫力·胡佛一眼，开口说道。
　　而此时伊夫力·胡佛也已经心生惧意，根本没有了之前的嚣张气焰，只能咽了一口唾沫，对着王长生说道：“你到底想说什么！”
　　“没什么！只是感慨一下你们学艺不精而已！”
　　王长生说完然后继续说道：“说说吧，为什么最近以来一直来这里骚扰？”
　　看到对方已经被打怕了，王长生也开始问起了对方的底细来。
　　“这是规矩！如果你们是小擂台其实无所谓，但是你们一直都想扩张吞并，我们当然要打压，而且还有人出钱让我们来打压你们！”
　　伊夫力·胡佛快速的说道。
　　“好吧！知道是谁了！”
　　王长生听完耸了耸肩，然后转头看向季方文说道：“季老哥，你家这个猪队友可真会办事！”
　　“放心！过几天他就不会再来打扰了，我要让他去非洲挖矿！”
　　季方文也是双眼冒火，牙齿咬的咯嘣作响，狠狠的说道。
　　这一次，季方文是真的失去了容忍，就算耍手段，也要让那个智障弟弟滚蛋。
　　要不然真的惹到了不该惹的，他自己死了也就罢了，连累家族就更麻烦了。
　　“嗯！”
　　王长生点了点头，就不再过问，而是转头看向伊夫力·胡佛说道：“你们常邦是整个东南亚最大的地下擂台吗？”
　　“是的！”
　　伊夫力·胡佛说着，就像是又燃起了希望一样，对着王长生急忙开口说道：“每个国家都有我们的分部，不单单是我们，还有一些很大的擂台，拳馆都有联盟。”
　　“嗯！我知道了，你可以走了！如果还想来找事，那就派一些厉害的人过来！你不行！”
　　王长生活动了一下肩膀，对着伊夫力·胡佛说道。
　　听完王长生的话，伊夫力·胡佛连忙抱着手臂，就跑了。
　　“好了！暂时搞定了最大的一家，那么剩下的可以继续了，活动了一下现在兴致挺不错！”
　　王长生对着季方文说道。
　　季方文也了解王长生的意思，要打，就打大的，钓鱼，让常邦的真正管事的厉害的过来。
　　然后打服了，之后无论是合作，还是强硬一点点吞并，都更容易一些。
　　季方文给了那些受伤的拳师一些钱，又放了几天的假期，就开始与王长生继续动身了。
　　要知道剩下的那些擂台可是，分布在整个缅甸，要跑很多地方的。
　　而就在王长生和季方文动身的时候，远在丛林军营的陈天放，也已经收到了消息，
　　“跟踪他们，然后派人过去，不管用什么手段，干掉他！”
　　陈天放用手戳着桌子，对着手下狠狠说道。
　　“是！”
　　手下说完就出去了。
　　没一会，从军营驶出一队车队。
　　“他们出来了！”
　　惠能对着李恒说道，整个人都有些开始跃跃欲试。
　　李恒用望远镜看了一眼车队离去的方向，对着惠能说道：“不用管这个车队，他们离去的方向正好是夜鳩和申屠兰带队的方向，他们一个都走不了！”
　　“哦？夜鳩队长也来了？”
　　惠能说道。
　　“嗯！他们好像收到了一些消息，赶了过来，一会就知道了，我们要做的就是盯紧陈天放，等他出来，直接擒拿！”
　　李恒说完，就让所有人开始分队，三人一组，分散开来。
　　就等夜鳩他们只要与出来的小队交火，陈天放肯定坐不住！
　　………
　　开车几个小时，王长生与季方文也到了最近的一个地下擂台门口。
　　“资料上说，这家背后注资的是日国人！坐镇的有三个暗劲高手。”
　　季方文开口说道，来之前季方文也是把这些地下擂台的背景调查了一遍。
　　但是王长生却没有言语，而是皱着眉头看了一下南方。
　　“怎么了？”
　　季方文好奇的问道
　　“有恶意从南方过来，但是却被阻挡住了！我有些好奇，想过去看看！”
　　王长生开口说道，然后想了想继续说道：“我们快一些，然后过去瞧瞧！”
　　“好的，听你的！”
　　季方文点点头。
　　然后王长生，季方文还有万长民就走进了这个日国人开的地下擂台。
　　“几位是来赌拳的吗？”
　　刚进门，一个服务员打扮的人，就热情的走了过来。
　　“嗯！带我们先去看看！”
　　王长生点点头，然后三人跟着服务员就去了地下擂台。
　　坐在观众席，王长生看了两场的比赛，终于等到了一位高手。
　　是一个身穿日国特色的白色练功服的中年人，王长生二话不说直接就跳了上去。
　　“你是谁？敢来捣乱，活的不难烦了？”
　　这个日国人，用日语对着王长生问道。
　　而其他观众看到有人上台捣乱，更是兴致勃勃的看了起来，打死几个那才好。
　　“说中文，啥鸟语言，老子听不懂！”
　　王长生听着这个日语就想到了一些不愉快的回忆，皱着眉头说道。
　　其实不是王长生听不懂，要知道在超强的记忆力下，王长生学什么学不快，就是懒得说而已。
　　“哦！华国人，这就有意思了，哈哈！真以为练过几下，就有两把刷子了，不知天高地厚！”
　　那个人挥手阻止了安保人员，对着王长生用华语狞笑道。
　　“我是来踢馆的，你能别墨迹了行不！看见你着身装扮我就来气！”
　　王长生对着这人一脸不爽的开口说道。
　　“哈哈！有意思，有意思！我叫稻叶正休小鬼，放心我会给你留口气的！”
　　稻叶正休哈哈一笑，手臂一挥，“啪！”打出一个脆响，瞬间出手。
　　手掌成刀，然后一个手刀就劈向王长生。
　　“切！”
　　王长生撇了撇嘴，歪头躲过稻叶正休的手刀，然后咂了咂嘴，眯着眼对着稻叶正休说道：“你这是是合气道吧？冈野浩介那个老梆子是你什么人？”
　　看到王长生轻描淡写的样子，稻叶正休顿时眼中闪过一丝凝重。
　　面前这个突然出现的家伙，不一般啊！
　　是个真正懂功夫的高手！
　　然后对着王长生说道：“那是我师傅！你是何人！”
　　“哦！那就好，听说你们这里有三个高手，都喊出来吧！一起上，你一个太弱了，最好把你师傅那个老梆子也叫过来，让我打死他！”
　　王长生说的话，差点把稻叶正休气炸了。
　　“八嘎！”
　　一声怒吼，稻叶正休脊柱一阵爆响，直接使出全力，脚下一踏，窜向王长生，然后手臂一甩，手掌带着呼呼的风声，直接盖向王长生的天灵盖，好似准备要将王长生活活打死在擂台上。
　　“合气掌！果然是哪个老梆子的徒弟！”
　　王长生看着稻叶正休的招式，心里说道。
　　然后同样手臂一挥，刚猛的摔碑手直接使出，手掌乌青一片，对向了稻叶正休的手掌。
　　“砰！”
　　两掌相对，直接打出一个巨大的响声。
　　“腾！腾！腾！”
　　稻叶正休被王长生一掌的力量打的连连后退，然后一踏擂台地板，
　　“砰”
　　将地板踩碎，才止住了身形，面色都涨红了起来。
　　然后带着震惊的神情看向王长生。
　　好强的力量！
　　但是太年轻了，哼！太大意！
　　然后变为嘲讽的眼神看向王长生。
　　不等他开口，王长生就对他说道：“是不是在想我和你对掌太自大了，然后说我已经中了你的毒掌？切！”
　　说着王长生摊开白皙的手掌，朝着稻叶正休晃了晃。
　　到了化劲，封闭毛孔已经再简单不过了，还想将毒掌的毒，通过暗劲，打进王长生的毛孔，想都别想！
　　“你们这一派，也就这点手段了！真是让人恶心！”
　　转头看了看左右，王长生继续说道：“你的帮手还不来吗？不来我就要上了哟！”
　　眼中满是戏谑的看着稻叶正休。
　　“八嘎！我才不信你有多强，别以为力气大，就可以赢了！”
　　稻叶正休身体一耸肩，背部的肌肉卷动。
　　就如仙鹤扇翅，两臂借着背肌舒展，就好像日本武术中经典的拔刀术臂如刀，斩破前面的空气，以一刀分断瀑布地气势朝王长生破斩而去。
　　而王长生，右臂单手伸出，胳膊的大筋，大力旋转拧在一起，好像钢缆，又好像灵蛇突然间从地面窜起，手掌笔直尖锐，变成长枪直刺，快捷如闪电奔雷。
　　给人感觉无比的缓慢，但是却竟然比稻叶正休更快，给所有人易一种非常难受的诡异感。
　　后发先至！以慢打快！
　　“咔嚓！”
　　王长生的手尖直接戳在了稻叶正休的手臂上。
　　瞬间如同残影，连戳数下，直接把稻叶正休的手臂戳的到处都是血窟窿，骨头都被打断。
　　到底是实战派，稻叶正休咬着牙也瞬间接着王长生的力道，瞳孔一下缩小三倍，全身精气神提到顶点，足一点地，腿就连番的踢削了出去，几乎带起一连串的残影。
　　而王长生两腿立圆，连连趟走，闪避过足刀连削。
　　随着王长生一连窜的圆趟，似乎在地面划了个八卦出来。
　　稻叶正休奋力连削，都沾不到王长生半点毫毛，身子一掂，就要拉开距离。
　　突然之间，王长生双手好像舌头一样挥过来，巴掌柔如无骨，席卷吞缩，一下拍在稻叶正休的足刀边缘绷紧的肌肉上。
　　“砰！”
　　掌如牛舌，有席卷硬抓刀剑之力。
　　八卦掌的最高境界掌功。
　　稻叶正休只觉得自己的脚好像被一个无形的巨舌要卷进怪兽的口中，挣扎都觉得无力。
　　被王长生一把抓住脚，用力一抖，直接破开稻叶正休的暗劲，把稻叶正休把全身劲力都抖散了。
　　然后提着稻叶正休就狠狠的往地上一甩。
　　稻叶正休就腾云驾雾的飞了出去，直接撞在了擂台护栏上面。
　　“轰！”
　　一声巨响，就连坐在观众席上的人，都感受到了震动。
　　“噗！”
　　稻叶正休好像一个破布娃娃挂在擂台护栏上面，大口喷出一口鲜血来。
　　而那条被卷中的腿竟然失去了知觉，一点都站不起来。
　　“我们不会放过你的！”
　　稻叶正休已经开始渐渐感受不到下肢的疼痛了，顿时知道自己的脊柱在刚才撞击的时候，受了重创。
　　到底是暗劲，被打成这样还有力量开口威胁王长生。
　　当然这也与王长生留手有关。
　　“踏！踏！踏！”
　　一阵嘈杂声传来，十几个人冲了过来，包围了擂台。
　　领头的是一个同样日国练功服打扮的人，还有一个皮肤黝黑，但是上半身裸露精壮的人。
　　“看来你的帮手终于到了，可惜有点晚哟！”
　　王长生不慌不忙的对着稻叶正休说道。
　　看了下台下的十几个人，领头的两人比稻叶正休气息更强，几乎有暗劲大成，剩余的最低都是明劲，来的好，终于可以活动活动了。

第一八五章 横扫，统统打死（月初求票）
　　看到稻叶正休的凄惨模样，领头的日国人顿时气的浑身颤抖。
　　“八嘎！给我上，打死他！”
　　一挥手，就让身后的十几个人一起冲上擂台。
　　“哈哈！不就是想看看我的底子吗！装什么大尾巴狼，我王长生从来就对你们日国人没有好感，来一个我废一个！”
　　王长生仰头一笑，然后深吸一口气，胸膛都高高鼓起，全身自然而然的猛烈一震，接着啜口长啸，先是一声虎吼，随后便是经久不息的长呤。
　　“哈！”
　　犹如巨蟒吐丹，王长生现在已经是化劲宗师，一口内气吐出更是恐怖的要命。
　　声音之大，直接盖过全场所有噪音，连最后面的观众都是一阵的耳鸣。
　　更别提已经到了王长生身边的人了。
　　当王长生这一声虎啸的时候，巨大的音波震荡，似乎在整个硕大的地下擂台中，引动了一场旋风，在场人人都感觉到了一种腥风铺面的虎啸，人的心刹那之间就莫名其妙的提了起来。
　　心脏有疾病的人，几乎是立刻就要发作，晕死过去。
　　虎啸过后，一声龙呤，传到了在场所有人的耳朵之中，长长的龙呤之声，足足持续了半分钟。
　　在这半分钟之中，许多人听见这刺耳的长呤，眼睛都被刺激而模糊了起来，好像是周围云雾缭绕，看不清楚东西一般。
　　被声波一震，直接耳孔破裂，被震的头晕眼花。
　　“砰！”
　　一巴掌扇飞自己面前的一位穿白色练功服的日国人，王长生再对着周围的人眼睛一瞪。
　　打人先打胆！
　　精神力加上目击功夫，王长生一个眼神杀气爆发，直接炸的十几个人肝胆俱裂。
　　加上之前的一喝之威，顿时腿脚一软，噗通的就瘫坐了一片。
　　不用想，这几个人以后的武道基本已经废了，连胆气都被王长生彻底破了。
　　但是仍然有三个人，站里在原地，嘴角流出鲜血。
　　“哦！还算有点能耐，应该快暗劲了吧！”
　　王长生这时候才算拿正眼看了一下三人。
　　“八嘎！”
　　那三个人被王长生一个蔑视的眼神一激，顿时忘记了害怕，血性也被激了起来。
　　大喊一声，一个踏步，同时窜到了王长生的面前。
　　“啪！”
　　上中下齐攻王长生的三路，配合相当的默契。
　　“哼！花里胡哨！”
　　王长生眼睛一眯，右臂伸出，一个大摔碑手，就横拍在最右边的那个人脸上。
　　“咔嚓！”
　　一声骨头碎裂的声响，那个人脖子直接转了360度，但是还没完。
　　顺着劲力，王长生从肩到腰，一个扭转，然后以右腿为支点，左腿抬起来，在空中一个横扫。
　　踹在中间的那个人的脸上，直接踹飞，再顺势抬起腿，一个劈腿，踏在第三位的胸口。
　　“砰！”
　　整个擂台都是一震，然后伴随着“咔嚓”声，直接踩的那个人胸膛凹陷，口吐鲜血，瞬间昏死过去。
　　王长生站在台上，双手背在身后，一脚踏着一个人，对着台下的仅剩的两位开口说道：“看够了没！上来吧！”
　　而下面的两个人，被王长生的眼神一吓，同时后退两步。
　　太恐怖了！
　　竟然轻描淡写的就瞬间，干掉了三个半步暗劲高手！
　　“是虎啸龙吟铁布衫！”
　　“如此正宗的横练内息练法，阁下是华国人吧！为什么要来踩我们的堂口，我们应该无冤无仇吧！”
　　领头的日国人，对着王长生说道，眼神中充满了谨慎。
　　“打你们还需要啥理由，要真说一个，那就是看到你们就来气，够不够？”
　　王长生站在台上，用眼神俯视着台下的两人，开口说道。
　　好霸道！
　　不单单是这两个人，甚至是台下观众席的所有人，都被王长生的姿态所震慑！
　　虽然很多人听不懂王长生的语言，但是从语气神态就能看出王长生的霸道与傲气来。
　　更别说上来几乎眨眼的功夫，就干掉了十几个人。
　　“这个人好强！”
　　“是啊！是啊！他是那国人？”
　　“听声音应该是华国人！”
　　“华国人都这么厉害吗？看样子才刚到20岁吧！”
　　………
　　顿时整个地下擂台的所有人，都开始窃窃私语起来，虽然声音都很小，但是架不住人多，所以立刻就跟菜市场一样，闹哄哄起来。
　　王长生听完也是不爽的眉头一皱。
　　“安静！”
　　轻喝一声，看似声音很小，但是却再次盖过了所有人，顿时整个地下擂台再次安静下来。
　　“阁下到底是为何而来，如果是为了钱财，我们可以给阁下一些补偿！”
　　领头的人，开口对着王长生说道。
　　“你叫什么名字？”
　　王长生没有回答，而是反问道。
　　“北山祯介！”
　　北山祯介回答道。
　　“嗯！之前我也是打算走个流程的，就是打完你们，然后控股或者合作，但是你们竟然是哪个冈野浩介老梆子的门下的，嘿嘿，也巧了我跟他有点仇！”
　　王长生呲着牙，对着北山祯介说道，笑得北山祯介心里发毛，冷汗都出来了。
　　“阁下不要咄咄逼人，我们大日国可不止有冈野浩介师傅的高手，更有更强层次的存在！还请阁下不要自误！”
　　北山祯介对着王长生说道。
　　“哦？那就更好了！就告诉说的那个高手过来，让我见识见识！不过！不是你去告诉了！”
　　王长生说完，腰身一躬，一踏擂台，整个人，腾空而起，扑向台下的两人。
　　在空中的时候双臂张开，弯曲，如同一只大鹏鸟，在空中盘旋狩猎！
　　腰马上冲，脊椎升腾，两手擒拿下捉，抠抓之力吞咽。
　　同时身体下面冲，两手一龙形一蛇形，交合擒拿吞咽。
　　诡秘而又毒辣，而且爆发全身之力，招式开阖浩大，仿佛开天创世的意境。
　　鹰击长空！龙蛇合击！
　　“啾！”
　　北山祯介好似听到了一声鹰唳声，而在他的眼里王长生犹如一头金翅大鹏扑食一般，朝着自己扑杀而来。
　　合击之术他也知道，但是如此霸道猛烈的拳意，还真是头一次见到。
　　顿时浑身汗毛炸裂，连忙朝着身旁的高手大喊一声：“哈克！一起上！”
　　然后就是脊柱大龙一阵噼里啪啦的爆响，手臂劲力一鼓，膨胀一倍，双手更是涨大的如同蒲扇一般，手掌成黑紫色。
　　在面前一上一下，画圆成盾，对着王长生托了过去。
　　而边上的皮肤黝黑的哈克，也同时双手握拳，同时双臂高举半空，右腿高高抬了起来。
　　摆出一个泰拳的进攻手法，两人一攻一守，配合相当默契。
　　王长生也同时，瞬间杀到！
　　“天真！”
　　扑杀而来的王长生眼睛一眯，凶光大盛。
　　扭身抬腿一气呵成，顺着龙蛇合击的劲力，一个马踏飞燕就踏在了北山祯介的双掌之上。
　　“砰！”
　　是北山祯介脚下的地板发出的声音。
　　随后几乎同时间，“轰隆！”一声，直接炸裂，北山祯介整个脚面都埋进了土里，然后膝盖一弯直接跪在了地面。
　　“啪！”
　　而一旁的哈克也同时发出了攻击，一个泰拳凶狠的肘顶，冲向了王长生的太阳穴。
　　练习泰拳的人，几乎都是十分的精瘦，但是长年累月的击打硬树，所以骨头密度强的吓人，力量为非常的大。
　　更别提哈克这种，真正的已经突破暗劲的泰拳高手，一个顶肘比八极拳的顶心肘都不逞多让。
　　刹那间，王长生的双眼缩成了一条缝隙，身体腰身一转，身体前倾手臂内外一分，如陀螺转动。
　　青筋根根炸起，就如一条条青色的大蚯蚓盘爬缠绕在皮肤上，十分吓人。
　　两臂内外翻裹，就如两条毒龙一般的长枪乱钻乱弹，被拉破的袖子也晃了起来，竟然似耍大旗，兜裹住了哈克顶肘。
　　这是“龙蛇合击”中的一式“龙蛇翻滚”，两臂如枪，又如旗杆，袖如旗面，有兜裹晃动之力。
　　大旗旗面晃动，仿佛大海的波浪起伏，两条手臂就如龙蛇，藏在波浪深处，一翻腾出来，就要吃人。
　　这一击是要配合袖子，如果是光膀子。那就是有龙蛇而无浪，翻不起来了。
　　王长生平时，都穿长袖衣服，现在又被暗劲撑破，施展出来，手臂正如一面大旗云晃，有龙有蛇，更能水翻浪。
　　龙游浅滩遭虾戏，龙归大海腾云驾雾。
　　哈克这一记“顶肘”施展出来，满以为自己能占到上风，却万万没有想到。
　　王长生居然有这么古怪的一招，王长生两片拉破的袖子如大海波浪一样把他手臂卷住，猛一带，居然化解了他凌厉的一招。
　　敏锐的感觉到了还有杀招，哈克胳膊一抖。
　　“哗啦！”
　　王长生袖子全部被扯碎，真正光了膀子。
　　但是，就在哈克抖动的一刹那。王长生两臂一伸一缩，诡秘地扎出，带着一股巨大的崩劲，手臂上绽起的青筋越吓人。
　　王长生光了膀子的这条手是出击崩戳之势，击向哈克的胸口正中位置，另一手隐藏不，轻微颤动，如毒龙潜伏，同时，他的脚掌踩踏，直接把北山祯介踏的弯腰，翻蹄亮掌，朝着哈克的胫骨撩去。
　　哈克眼睛骤然缩成了一团，双臂向后一甩，脚步突然向后电射，居然后退。
　　三人一连串的攻击，变招只在眨眼之间，然后王长生一个鹞子翻身落地。
　　一打二，打的北山祯介和哈克，毫无还手之力！
　　此时北山祯介在后，王长生在中间，哈克在前面。
　　在王长生身后的北山祯介眼中狠色一闪，用手在地上一拍，直接从地上窜了起来。
　　好像不倒翁一样，身体向右一偏，脚下扎着地面，腰如弹杆，带着身体一摇，旋转了半个圈，并指如刀，一运气血，瞬间，北山祯介的左右双手的十根手指头，都变得一样地长。
　　好像剑尖崩花一般的刺打而出！
　　不离王长生背后周身死穴。
　　正是峨眉追风短打！铜人打穴手！
　　“好拳！好打法！”
　　王长生犹如背后有一双眼睛一般，根本没有回头，开口说了一句。
　　他不招不架，任由北山祯介追风短打扫穴，身子猛的一个拔起！拳头伸出，腰身一个翻转，猛的下压，带着巴立明的一股“敢叫日月换新天”的滚滚大势如同海啸般迎面拍下！
　　“三皇炮拳！”
　　任你身法如何高超，我只一下爆发！
　　北山祯介感觉天地间一切都消失了，感觉好像窒息一般，整个眼前都是一个巨大的拳头。
　　简简单单的一拳，北山祯介却能从王长生的拳术里面感受到了一种无与伦比的狂热威势，就好像三十年前的全民高热潮的大运动，势不可挡。
　　一拳击出，宛如当年红潮泛起，打倒一切牛鬼蛇神，无与伦比！
　　神拳无敌！
　　“怎么能有这么强的拳意！”
　　北山祯介眼神呆滞，瞬间被王长生的拳意震慑住了心神。
　　其实如果是一个别的暗劲高手，并不会如此，北山祯介之所以这样，原因其实有很多。
　　一来被王长生突然转身打了个措手不及，二来就是因为巴立明的拳意，要知道巴立明拳意中最浓厚的烙印，莫过于针对日国人了。
　　这是一种带着深入灵魂的仇恨，拳意更像是一种带着天然的压制力，让北山祯介勾引和回忆起自己看到的日国战败历史。
　　华国人的不屈和血性！
　　有仇报仇！
　　杀！
　　王长生毫不留情，一拳错开北山祯介的双手，打在了他的脑袋上。
　　“轰！”
　　就像一个爆开的西瓜！
　　北山祯介的脑袋直接四分五裂。
　　“我对你的拳法不感兴趣！更多的是对泰拳感兴趣一些！”
　　一拳轰爆北山祯介的脑袋，王长生才说完了一句话，而北山祯介却再也听不到了。
　　“偷学不精的废物！”
　　说完王长生转过身，看着仍旧呆立的哈克。
　　“泰拳暗劲大高手！我可是从来还没遇见过呢！刚才为什么不趁机打过来呢？”
　　王长生饶有兴趣的看着哈克说道。
　　其实哈克也是心里一阵发苦，欲哭无泪，自己本来想与北山祯介一起趁机偷袭王长生的。
　　可是王长生的巴立明拳意太过惊人，连他都有些被吓到了，而且哈克也没想过北山祯介竟然这么不经打，一拳就被打死了。
　　而现在就剩下自己了，这下更是完蛋了！
　　要死！要死！
　　我能投降吗？
　　哈克对着王长生咧嘴笑了一下，跟哭着似的，操着半熟不熟的汉语说道：“我投降！”
　　“投降可以！让我看看你的泰拳打的怎么样！放心，你不是日国人，我不会打死你的！”
　　王长生用着泰语跟哈克说道。
　　这次出国不单单是为了突破，增长见识也是王长生计划的一部分，能够存在流通的拳法都是有原因的。
　　王长生对于泰拳还是十分的感兴趣的，能够通过泰拳，晋升暗劲大成，哈克的泰拳肯定还是有借鉴的意义的。
　　看到王长生不打算放过自己，哈克也是没有办法。
　　集中百分百的注意力，摆出了泰拳独有的架子来。
　　（又到了愉快的月初了，大佬们推荐票给一给就行，我的推荐票确实好可怜，才这么点！
　　也很感谢各位大佬的一路支持！最近想细纲，有些想的脑阔疼，既然要跟世界其他流派打，就需要重新查找资料了，所以进度有些慢！各位客官见谅一下！）

第一八六章 泰拳（求票求订阅）
　　泰拳最大的特点是无招无式，没有套路。
　　一般说来泰拳手在掌握泰拳基本的，拳、肘、膝、腿技法和必要的攻防技术后，反复练习使其形成条件反射，实战中并完全靠自由发挥了。
　　哈克就是其中的佼佼者。
　　一个泰拳姿势摆出来以后，整个人的眼神如同野兽一般。
　　“出手吧！”
　　王长生对着哈克说道。
　　“喝！”
　　哈克一声大喝，抬起的右腿一个前冲踏下，然后左腿瞬间抬了起来，腰腹部一弯一吸，双臂的双肘也瞬间落下。
　　一上一下，好似一个千均的猛兽巨口，向着王长生撕咬而去。
　　“好拳意！如果你习的形意拳，必成大家，可惜！”
　　王长生赞叹一声，瞬间拉来形意的架子，左手脱拳如枪，拳头紧握，一个炮拳冲天炮，砸向哈克的胳膊肘。
　　右手紧握一个同样刚猛的搬拦捶，狠狠的砸向哈克的膝顶。
　　“砰！”
　　就好像一个猛士撑开巨龙的大嘴一样，王长生直接用双拳顶住了哈克的攻击。
　　“还没完！”
　　哈克的眼神瞳孔几乎都缩成了一个点，整个人没有丝毫的犹豫，拳、肘、膝、腿如同狂风骤雨一般，朝着王长生连打而去。
　　在观众席上，屏气凝神的那些观众，都能感受到哈克与王长生出招的时候，带起的气浪。
　　没有招式！哈克的攻击完全都没有招式，通通都是用千锤百炼的原始本能，驱使自己身上的所有武器。
　　疯狂！
　　而王长生眼睛也是越打越亮，形意拳也开始再次精简，抛去招式，重意不重形！
　　“砰！砰！砰！”
　　两人一口气交手数十招，最后哈克再次用肘，与王长生的半步崩拳对拼一招，被打的一个后退趔趄。
　　“好硬！”
　　哈克眼睛里面的目光一闪。迅速的朝王长生全身上下打量起来，他的眼光落到了王长生的手膀等关节部位。
　　但是王长生的关节部位，手都是皮肤光滑，看不出一点练过的痕迹，这让这个哈克心里产生了一丝怀疑。
　　“自己面前的这个恐怖的年轻高手，到底是怎么练的，骨头竟然比自己的都硬！到底谁练得泰拳！”
　　“而且竟然可以用拳头硬顶自己的肘关节！可怕！”
　　看到哈克迟迟犹豫不再进攻，王长生开口说道：“继续啊！别磨磨唧唧的！”
　　“好！如你所愿！”
　　哈克大喊一声，眼睛瞪大，整个人气势再次提升一节，整个人原本黝黑的皮肤，变得赤红起来，精瘦的身体也瞬间变得丰满起来。
　　“噌！”
　　哈克的胳膊瞬间涨大一圈，连胳膊上绑的绳子都直接被崩断！
　　“轰！”
　　哈克一脚踩踏地面，踏出一个深坑，然后腰身一个猫腰，窜向王长生。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　对着王长生打出继续一连串的贴身攻击，打出一片气浪。
　　“半步崩拳！”
　　左右躲闪的王长生，瞬间再次打出一拳半步崩拳来。
　　距离短，劲猛，却无声无息，连破空地声音都没有，但度却快得不可思议，只一下，就冲到了哈克的胸口。
　　王长生劲力入化，全身毛孔一张一合，控制自如，就好像口鼻呼吸，一拳打出，毛孔一张，一吸，能消除肌肉带起的劲风。
　　却又不消耗体力，水分汗液。这就是化拳从有声练到无声地绝顶功夫。
　　武功不是登峰造极，出神入化，断然不能将有声练至无声。
　　哈克眼睛目光陡然比刚才亮了十倍，瞳孔之中清晰的印出了王长生的身影，身体急退。
　　但是看似在后退，却没有摆出后退的架子，双臂同时弯曲，一个双肘顶，对了上去。
　　“砰！”
　　王长生顿时后退一步。
　　而哈克原本涨红的脸庞，变得更加红了！
　　“看来又是一种刺激人体的方法，这个家伙力量更大了！”
　　王长生甩了甩手，感觉自己变得更有兴致了！
　　但是眨眼间就将这种冲动，压下了不少，自己确实是来踩馆杀人的，但是不能全杀了，要不然会让剩下的人都集体抵制自己，这样不好！
　　就在王长生一念之间，哈克一退数米，退到了擂台的下面，用手一抓擂台地面的红色的地毯。
　　“哗啦啦！”
　　一抖将地毯撕下来一大片，如同抖大旗一般，盖向王长生。
　　同时整个人如同一个壁虎一般，几乎贴着地毯杀向王长生。
　　而王长生原地不动，一个炮锤兜底倒出准确的与哈克对了一拳。
　　“次啦！”
　　两人中间的整块的地毯都被两人的劲力，炸的如同烟花一样，四分五裂。
　　炮捶相撞击，哈克连连后退，身体靠上了擂台，整个擂台都是一阵摇晃。
　　顿时哈克感觉腹部有些刺痛，低头一看，自己腹部竟然有一个拳印，印在上面，瞬间已经红肿起来。
　　“不是一拳！刚才是两拳！你竟然可以拳劲透体三尺！”
　　哈克看着王长生说道
　　原来刚才一下，王长生的炮拳瞬间打出两拳，但是第二拳因为哈克的后退，没有击打到他，虽然让他闪避得快，但仍旧是击到了皮肤上，暗劲随之而至，将他的皮肤打的火辣辣的，如果哈克身穿衣服，他很肯定衣服都会被击出一个窟窿。
　　这一拳，立刻就显现出了王劲力入化后的绝顶功夫，一拳开碑裂石没有什么，很多高手，甚至空手道，跆拳道的高手都能做到，但是一拳能隔空把一位暗劲大成高手皮肤打的红肿，这就是不可思议的手段了。
　　“砰！”
　　没有回答，王长生脚步提起，朝着地面一蹬，“唰！”地一下，直接借力掠了过去。
　　脚步擦着地面，好像燕子过水，眨眼功夫。
　　人如射出枪膛的子弹，又到了哈克的面前。
　　双拳一左一右，如鳄鱼神龟在长江大河上浮水。
　　左右搏动，两边开击，向哈克的肩膀胳膊直接擒拿过去。
　　这一式是形意中拳的精粹，名为“神龟浮水”，是擒拿手法，只要双手一扭住对方的双手胳膊，下招就是“鳄鱼剪尾”。
　　用全身的劲，走过所有的根节，一进一抖一绞一撕一扯一撞。
　　鳄鱼咬住猎物后，全身一抖，前抓嘴巴牙齿并用，只一下，猎物就四分五裂，身体被撕成几块。
　　鸡啄蜈蚣，一啄到身体，全身乱抖跳跃，就是接这乱抖的力量，一下把蜈蚣撕裂。
　　是鳄鱼，大龟等动物的总称，就是根据乌龟浮水，鳄鱼捕食而创出来地。
　　李玄霸打人，除了用大锤之外，还有就是抓住对方，一下把人撕成碎片。
　　所有拳术中的精华，长拳打击，以炮和捶为刚猛至尊。
　　但短打擒拿，却以分筋错骨为最。
　　分筋错骨，功力不够，只能捏伤人地筋骨，拉伤肌肉。
　　但是到了最高境界，却可以学李玄霸，一下把人扯成碎片！
　　王长生武功如化之后，形意拳术，十二形也都精擅无比，已经突破大师之境，迈入炉火纯青，拳术通神开宗立派的宗师境界。
　　哈克一见王长生进击，凶猛悍勇之风，好像真正是长江中的巨鳄剪尾，一扑而来，隐隐约约，他的鼻子之中似乎闻到了腥风。
　　整个人都炸了起来，将接下来的话咽进了肚子里。
　　此时，他的心里连念头都来不急多转，也没有时间闪过任何念头，两手一扬，脚根犁地，脊椎身体随着手势前弓，两拳分打。
　　这一劲，如横了一张弓，拉两弦箭猛烈弹击出去，正中王长生两边擒拿过来的手抓。
　　“砰！”
　　四拳两手一交，两位高手同使暗劲，但是到底是哈克没有王长生强，直接被王长生的暗劲冲破！
　　王长生一拨之下，手臂拳掌接触，哈克只觉得全身筋骨各个关节，韧带，肌肉，根节都被炸弹轰击了一下，血管中的血液也似乎受到了巨大的震荡，心跳加，气血翻涌，五脏六腑都似乎要跳出来。
　　尤其是两手，似乎被十万伏的高压电击了一下，几乎麻木，失去知觉。
　　而且两拳被王长生一拨，竟然身体有旋转的趋势，立刻就明白，对方也精擅四两拨千斤的太极功夫，并且到了随沾随走，转闪自如，化人于无形的地步。
　　“这个家伙肯定不是暗劲！难道……”
　　瞬间，哈克就有了猜测，眼睛瞪的大大的，看着王长生充满了惊骇，幸存的侥幸也瞬间消失无踪，顺着王长生的劲力就滑到了一旁。
　　而且眼角余光看到王长生双手成爪，指尖都好似闪过钢铁的冷光，特别是眼中已经开始有些泛红。
　　“他起了杀心了！”
　　哈克长年游走生死擂台，对于这种眼神再熟悉不过了。
　　一边再次接连后退，一边急忙开口：“我输了！我认输！”
　　“嗖！”
　　一双手掌，擦着哈克的脸庞，直接扣住了擂台边上的柱子。
　　王长生的爪功，在经过两年的下次沉淀变得凌厉，铁汞大球，一抠就起，运起全身的劲，钢板都要被抓破。
　　“吽！”
　　一声似乎牛吼的声音从王长生的胸腔中迸出来。
　　哈克内脏翻滚，喉咙中一股血腥味上涌，有些头晕眼花，知道自己一直压制的内伤竟被震的有些复发了。

第一八七章 突袭军营
　　眨眼间！
　　王长生整个人陡然威，眼眶几乎裂开，头毛整个炸了起来，根根针刺竖立，就好像传说中的“怒冲冠”。
　　一声大吼，王长生怒冲冠，全身黑铁精悍，勇猛无俦，就好像是李玄霸再世，如一部铁甲机器。
　　双手扣住擂台铁柱，全身过劲，强大的力量，从脚下运起，过尾椎，传递到整个上身，头部。
　　一刹那，他借全身过劲的力量，一分，一撕，一扯，一进，一撞，贴身抢进，身体狂抖，气息粗响如炸雷。
　　“吱咛！……”
　　一阵刺耳让人牙酸的响声，擂台20公分的铁柱直接王长生直接扭成了麻花。
　　“呵！呵！”
　　哈克瞪大眼睛喘着粗气，直愣愣的站在那里，鼻子都能闻到因为铁柱扭曲飙升的温度，带来的铁锈味。
　　满头的大汗，一动不动！
　　他知道这是一个警告！
　　不但输了！
　　他也知道这个今天突然出现的陌生华国高手，已经彻底的从心底精神上，打败了他。
　　“呼！过瘾！”
　　王长生吐出一口白剑，然后呲着牙笑着对哈克看了一眼。
　　“咕咚！”
　　全场的所有人也齐齐的咽了一口口水。
　　这个年轻人太恐怖了，上来就把这里的一群高手都打趴下了，还把最顶尖的高手不是打残就是打死。
　　虽然这些赌徒观众，平时也经常看到有人在擂台被生生打死，但是这么猛，这么彪的还真是头一次见。
　　“嘎嘣！嘎嘣！”
　　王长生活动了一下脖子，然后对着哈克说道：“以后，这里就是我的了！你在这里坐镇，会有人给你说具体情况的，怎么样？”
　　“好的！”
　　哈克连连点头！
　　“昂！”
　　王长生回应了一句，看了看周围仅存的那些已经吓破胆的日国拳手。
　　“你们回去告诉那个老梆子，我迟早会去找他聊聊的！带着你们的这些垃圾，滚！”
　　王长生的一声底呵，那些人顿时如同大赦一般，抬起北山祯介，稻叶正休，以及被王长生打死的人一口气都不敢吭声的跑了。
　　“好了这里接下来就交给你了，我想去北方看看！”
　　王长生看到季方文从观众席下来，直接开口说道。
　　“不需要歇歇吗？或者准备准备？”
　　季方文开口问道。
　　“不需要，季老哥，你先安排人来接收这家地下擂台，我现在立马就走，我的感觉告诉我还是很有必要过去一趟的！”
　　王长生说道。
　　“那需要我跟你一起吗？”
　　季方文也是有些不放心王长生独自一人。
　　“没事！一个人来回方便，而且我也是只是感觉离自己很近，但是具体方位就不知道了！我走了！”
　　王长生说完就出去了。
　　到了外面，随手拦了一辆车，然后就朝着自己感应的方向开去。
　　“轰隆隆！”
　　李恒一枪捅死一个身穿迷彩的士兵，劲力爆发一个横扫挑飞一辆越野车，再随身猫腰在后面。
　　“叮！叮！叮！”
　　一片子弹打在了越野车上面，打起一片火花。
　　“快想想办法啊！如果对面增援来了，我们就被包围了。”
　　惠能趴在不远处的一个土坑中，浑身鲜血淋漓，但都是敌人的。
　　整个人也被对面的子弹压制的抬不起来头。
　　“李泽博夜鳩小队怎么回复的，到底还要多久才能赶到？”
　　李恒冒了一下头，然后再次被压制在越野车后面，没办法他最出挑，手里拿个鹅蛋粗的六合大枪，太显眼了。
　　看到自己带队的那些队员，不是在与对方对射火拼，就是被单独照顾，火力被压制，李恒急忙对着耳麦对李泽博喊到。
　　“20分钟！他们还需要20分钟才能到达，距离太远了，时间不够，我们还是撤吧！”
　　李泽博在耳麦中，大声喊到。
　　“撤？怎么可能！”
　　李恒观察了一下对面的火力，对于他们这几位暗劲巅峰高手而言，撤退还是非常容易的。
　　主要的原因还是因为对方火力压制，让自己等人无法靠近，发挥实力来。
　　“听我命令！三分钟！明劲的给我压制对面火力，特别是那些狙击手，给我都干掉！暗劲随我一起进攻，必须抢占封锁对面的营地出口。”
　　李恒想了想，对着耳麦立刻下了命令。
　　“惠能你身法太慢，一会你把这辆车给我当遮掩体向前推进，如果我们进攻失败，也好有回避的地方！”
　　李恒对着惠能喊道。
　　“知道啦！”
　　惠能闷闷的回了一句。
　　枪炮轰鸣中，三分钟到了！
　　“开火！”
　　李恒大喊一声，然后趴在地上瞬间窜了出来，身体如蛇，两手两脚快爬动，胸腔腹部接近地面，肌肉好像蛇的鳞片一鼓一松，全身微微扭曲，就真如一条在地面窜动的大蟒。
　　刷刷刷！他是度也十分惊人，给人一种受惊了的蛇在草丛中猛窜的意境，平地窜起，带着嗖嗖的风声。
　　传说中，蛇行到了极点，整个身体一冲垫起来，尾巴如腿直立，到了那个时候，蛇就会架风了。
　　“砰！砰！砰！”
　　李恒险之又险的躲避过了三个子弹的射击。
　　这不是说明，李恒的身法快过了子弹，而是他的眼神锐利，反应敏捷，在那对面举手的一刹那，就看清楚了两人射击的规律。于是在子弹射出前的瞬间，窜出了瞄准的范围。
　　而在李恒动身的同时，也瞬间跟着窜出了数个黑影。
　　大家各施技能，飞快的窜向对面营地大门。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　快！极致的快！
　　百米间，几个呼吸就到了。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　李恒率先出手了，握住钢铁大枪把，如一条毒龙从洞中钻出，优质的弹性钢材枪身抖动之间。出了比刚才更大的撞钟声音。更带着刺耳的破空音爆尖啸，直接崩向了敌人营地大门。
　　“轰！”
　　如同炮弹炸向了大门，整个木头铁皮的大门，被李恒一个大枪横扫，崩的四分五裂。
　　这就是枪术的威力，是拳术的极限，加上冷兵器的极限，联合起来地威力！
　　“杀！”
　　李恒崩碎大门以后，毫不停息，整个人如同离弦之箭，一脚踏地，大步连踏，窜出数丈之远，一枪穿透敌人的喉咙。
　　“轰！”
　　李泽博一个贴山靠，直接崩断对面的哨塔，再一脚踢断一个人的脖子。
　　“杀！”
　　其他人也毫不留情，当近身的时候，暗劲国术大高手的恐怖之处就彻底显现了出来。
　　加上李恒，李泽博，以及姗姗来迟的惠能，还有三位军方暗劲高手，六位高手，直接将敌人营地门口狙击的百来人彻底压制。
　　“将军！他们已经突破大门，就要过来了！我们还是撤退吧！”
　　陈天放的一位亲信对着陈天放，焦急的说道。
　　“可恶！你们都是废物吗？连一个小队的人都压制不了！”
　　陈天放一把推翻自己面前的桌子，狠狠的骂道。
　　“将军！是因为对面都是高手，刚才我已经观察了，对面起码有六位暗劲高手，剩下的至少都是明劲！可以确定他们都是精锐中的精锐！”
　　一旁的察泰开口说道。
　　“那你的意思是，连你们都打不过？”
　　陈天放对着察泰，以及察泰身旁的三个人开口问道。
　　这几个人可是陈天放自己网络过来的高手，都是暗劲级别的。
　　要说什么地方的高手最多，那就是有战争的地方了，只要你有钱！
　　“玛德！肯定是夜鳩小队！只有他们一直跟我过不去！察泰！如果你们几个一起上，再加上我的亲兵，能不能把他们都干掉？”
　　陈天放对着察泰说道
　　“不行！”
　　察泰开口说道：“如果我们都出去了，那将军的安全怎么办？他们一看就不止一波人，我们前面的一队人已经被干掉了，我们必须要撤了将军！”
　　察泰的意思很明白，如果不撤退，被对方拖住，等另一波过来前后夹击，估计他们就走不了了！
　　“那好！那就撤退！夜鳩小队，别让我找到机会！”
　　陈天放拳头握紧又放松，到底是一位枭雄，能屈能伸，马上下令撤退。
　　“再给营地埋下炸药，我要让他们飞上天！”
　　说完陈天放就与察泰等人，带着自己的一百多亲兵，就朝着营地后面退去。
　　看样子是打算完全放弃前面的人了。
　　再次一枪挑飞一个敌人，李恒用眼一扫，发现敌人营地后方的人已经开始撤退，连忙大喊道：“尽快结束战斗，李泽博你来搞定他们，惠能还有一队的，跟我追！”
　　说完一马当先，大步一跨单手持枪就窜了上去。
　　“吼！”
　　惠能一把推翻越野车，再把冲向自己的敌人撞的骨断筋折，却也不停留，转身，力沉双腿，一瞬间，他明显地双腿粗大了起来，就好像大象腿一样，朝着地面轻轻一踩，身体就有一种漂浮的感觉。
　　一点！二点！三点！惠能粗大地象腿点在地面，却好像蜻蜓一样轻盈，把举足轻重这个词语演绎到了极致!
　　就好像是一头沉重的大象踩在水面上，却偏偏如燕子，这种轻重对比到极点的错觉另人有一种头晕眼花难过得吐血的感觉。
　　“香象渡河”的身法！
　　跟着李恒就杀了过去。

第一八八章 三拳打死（求票，求订阅）
　　“来快点！快点！”
　　陈天放在车上不住的催促着司机，自己已经带着亲兵坐车跑了七八分钟，可是身后依旧有追兵。
　　通过后视镜，看到追赶自己的那个手提鹅蛋粗的大铁枪的人，陈天放忍不住再次骂了一声。
　　以前是知道像察泰这种人很厉害，可是在今天他才彻底知道这种人到底有多厉害。
　　就在几分钟之前他亲眼看到李恒，用一杆长枪生生挑飞了一辆越野车。
　　而且更为恐怖的就是这个家伙速度极快，紧紧追着自己不放。
　　“支援还有多久到！”
　　陈天放用手枪朝着李恒就是“啪啪”两枪，但是被李恒枪头一抖，“砰！砰！”两道火花，直接弹飞。
　　陈天放转头对着自己的手下开口问道。
　　“还要15分钟！”
　　手下回答道。
　　“艹！给我狠狠的打，拖延对方的速度！”
　　陈天放拿起一旁的对讲机，就开始喊了起来。
　　顿时陈天放的车队枪声大作，朝着李恒等人扫射而去。
　　“哼！真以为我这两年是白练得吗？”
　　说着李恒身体如同一条蛇一般，左右扭曲，三下两下便飙出七八米远，子弹只差毫厘的打在他身后地路面上，崩出一连窜的火花，并没有射进他的身体。
　　“好蛇形！小心！”
　　察泰瞬间看见李恒手脚身体齐动好像一只壁虎四脚蛇，在路面窜起劲风，刷刷几下。
　　就接近了在不远处的一辆车辆，顿时惊呼了起来。
　　而那一辆车上坐的，正好是陈天放的四位之一的高手。
　　“砰！”
　　车门突然被踹飞了出去，然后从车上窜出一道黑影，冲向李恒。
　　然而李恒却并不想缠斗，擒贼先擒王的道理他还是知道的，只要搞定陈天放，那就一切都结束了。
　　“砰！”
　　用枪杆挡住对方一拳，然后借着劲力速度再次提升一节。
　　“惠能这个人交给你了！”
　　李恒对着耳麦喊道
　　“知道了！”
　　伴随着惠能的回答。
　　“嗖！”
　　一扇车门带着破空声飞向缠住李恒的那个高手。
　　单手掷象！
　　惠能趁着对方的躲闪的停顿，用香象渡河身法追了上来。
　　并不是惠能身法快，而是对方身法确实不行！
　　“砰！砰！砰！”
　　惠能与对方在公路上快速的交手。
　　李恒不管不顾提枪便追。
　　正在陈天放以为已经拉来了一段距离以后，身旁的察泰大声开口道：“不好！对方的包抄的人到了！将军快看前面！”
　　陈天放一看，顿时发现前方数百米，一个同样身穿与李恒同样迷彩服手提长枪的人。
　　虽然因为水彩看不清脸庞，但是一双桃花眼格外的吸引人的注意。
　　是申屠兰到了！
　　“命令所有人，给我冲！”
　　陈天放满头大汗，对着对讲机大声吼道。
　　“嗡！”
　　司机立马提速到最快，冲了上去。
　　此时此刻陈天放车队还有五辆车，至于其他人要么是被缠住，要么就是被打散了。
　　而陈天放的车辆排在中间。
　　“嗖！”
　　申屠兰丝毫不见后退，对着头前的车辆提枪就冲了上去。
　　在快要撞上的时候，手中劲力震颤着阴符枪，在空气中发出“呜呜”的声响。
　　然后“嗖！”的一声枪头扎在了地面上面，然后申屠兰手臂一转，整个枪头都扎进了地面。
　　“呵！！”
　　申屠兰桃花眼怒睁，一声娇呵！迷彩服都开始哗啦啦作响。
　　双手紧握枪杆，暗劲全力迸发，柔韧的枪身，在空气中抖动的如同残影一般，
　　插在了头前的车辆轮胎下面。
　　“轰！”
　　越野车直接被掀飞。
　　“砰！”
　　在飞的空中，越野车车门崩飞，从里面窜出来一位高手，冲向申屠兰。
　　“来的好！”
　　一抖手中的阴符枪，申屠兰就冲了上去，直接开打。
　　………
　　“你觉得他们会成功吗？”
　　而在不远处的隐蔽的地方，栾红英坐在一辆伪装的越野车上，对着副驾驶上面的周通问道。
　　“两年的配合磨合，如果连这点人都干不掉！那他们也太掉价了！”
　　周通淡淡的说道。
　　“嗯！那我们就拭目以待吧！”
　　栾红英抱着肩膀，注释着整条公路上的大战。
　　惠能！申屠兰！以及还在左右躲闪子弹，追击的李恒。
　　“你就不怕陈天放跑了吗？”
　　周通同样注视着大战，一边问道。
　　“我已经让扎西多吉带着夜鳩小队，在前方堵陈天放了！”
　　栾红英开口说道。
　　最后在由手下的牺牲中，只有陈天放与另一辆车摆脱了李恒与其他人的追逐。
　　毕竟李恒也只是一个血肉之躯，能够一口气在枪林弹雨中，奔袭追逐十几分钟，已非常人了。
　　而前方的最后一关！
　　则是扎西多吉埋伏的夜鳩小队！
　　“准备好！”
　　埋伏在路边的扎西多吉，对着耳麦喊道。
　　而就在陈天放的车辆刚快到扎西多吉埋伏的地点的时候。
　　突然从旁边的丛林中窜出一道身形来。
　　身形似鬼魅如仙人，左闪右闪的就冲向了陈天放的车辆。
　　“是王长生！”
　　扎西多吉，栾红英，以及周通都一同开口惊呼道。
　　同时，陈天放也发现了王长生，对于已经几乎是困兽之斗的陈天放来说。
　　现在的神经已经崩紧到了极限，开口大喊道：“就算是死也要同归于尽！给我上！”
　　“咻！”
　　突然，从另一辆车子上有四个卫士窜出，同时开枪！
　　分别射向王长生双臂，双腿，心脏，后心，印堂和后脑勺！封锁了他全部躲闪方位！
　　这四个卫士都是枪法娴熟之辈，配合又十分默契！竟然好似只有一声枪响一般！
　　王长生一挑眉，身子猛的跳起！
　　整个人刹那间手脚四肢全部消失，整个人好像一个球缩在空中。这刹那间的样子，就好像一个受惊了的大乌龟一样，头，四肢全部缩进了自己的乌龟壳中！
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　八声子弹碰壁的声音，八颗子弹全部射空了！
　　原来刚才，王长生以双腿轻微发劲。弯膝起跳，同时曲腿内缩，团身，抱手，缩颈，跳在空中，把身体压成一团，如同受惊的老龟，一下收回四肢头颅！八颗子弹打空！
　　这四个卫士发出一声惊呼，在他们看来，就好似一瞬间敌人就消失了！
　　王长生还没落地，剧烈的空气炸响声就猛的袭来！
　　“轰！”
　　原来是从那辆车中再次窜出一个身影来，是陈天放此时仅剩的两位高手之一。
　　而这个人刚猛的一塌糊涂，一个跺脚，直接踹翻自己之前坐的车辆，借着一个蹬劲，发出远比刚才更为刚猛的一记单鞭，抽向王长生！
　　一个窜步到了王长生身前，单鞭临近他的头部，滚滚气爆声才猛的爆发出来！
　　“来的好！”
　　王长生冷笑一声，在空中舒展身形，筋骨猛的拉伸开来！
　　手臂直通向下，捏出拳印，就是一记“青龙印”！
　　此时可不是一般比武，王长生出手就是杀招，直接干脆毫不留情！
　　空气中水波一样荡漾着，这一刻好似天地失声，那个陈天放手下的高手，感觉整个世界好似只有这个拳头存在！
　　如同神山倾塌！
　　那人的眼神清楚的看到了，王长生白嫩中带着好似婴儿肥的手掌，自上而下打击下来！
　　他震惊恐惧的发现，好似周围空气一下变成了实体！自己好像脱水的鱼一般，几乎不能呼吸！
　　人力怎么可能打出这么一拳来！
　　这一拳，如果挡不下，一定会死！
　　前所未有的恐惧充斥了这人的心神，他爆发出频死野兽一般的嚎叫声！
　　“喝啊！”
　　全身骨节颤动，弯腰躬身，收回打出的一式鞭手，双手交叉作十字状，架在脑袋前方，向王长生如同神山倾倒一般的可怕拳头，摆出防御的姿态！
　　整条脊柱大龙高高抬起，发出噼里啪啦的骨骼炸响声！粗若牛筋的大筋紧紧绷起！
　　然后……
　　“蓬！”
　　这人嘴里面传来鲜血狂喷地声音，还有骨骼散架，破裂，甚至还有嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！好像弓弦断裂地声音！
　　全身骨骼大筋统统断裂破碎！整个人被一拳打的好像木桩一样，陷进地里！
　　只剩下脑袋留在外面，七窍流血！
　　竟然一拳就被打死！
　　何等刚猛！何等巨力！
　　王长生一拳打死这人，身体一个借力，在空中一个鱼跃就是十多米！
　　躲过射来的子弹，到了左侧的四个卫士身边，在他们面色狂抖中，出手如电！
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　四个人倒飞出去，或是到底翻滚，或是撞在路旁的树干上，哼都没哼一声就凄惨死去！
　　而这一切的发生，只在眨眼之间。
　　没办法，王长生突破化劲以后速度，身手实在是太快了。
　　“嘿嘿！还有你！”
　　王长生对着车里的陈天放呲牙一笑，“嗖！”的一声，就对着车辆窜了过去。
　　而在王长生窜出去以后，在王长生踏过的地面，直接炸开。
　　“轰！”
　　地面直接崩碎成一个大坑。
　　这种电影里面的奇幻场景，不得不说震撼了看到的所有人。
　　当然，像栾红英，周通，扎西多吉知道了王长生已经突破化劲等人，并没有感觉到意外。
　　要知道化劲的神异之处，可不止死这些！
　　“这个王长生绝对不是暗劲，他…他突破了！”
　　察泰面色苍白，声音颤抖的对着陈天放说道：“将军，你快跑吧！我去拖住他！”
　　说着带着视死如归的气势，直接跳了下去。
　　挡在王长生冲过来的路线上面，摆出一个泰拳的架势。
　　“我是不会让你过去的王长生！”
　　察泰全身暗劲直接迸发，刺激着身体的各个部位，心脏“砰砰砰”的一秒钟数下的跳动，血液快速流动到了身体的极限。
　　整个人迅速好似充气一样，膨胀了起来，甚至皮肤都开始崩裂，整个人变得鲜血淋漓。
　　但是察泰毫不在意这些，他知道自己肯定活不了了。
　　如果没有猜错，王长生已经突破传说中的宗师，是自己根本无法比拟的。
　　但是作为一个从小游走生死的人来说，在最后的一刻，能与今生最强大的对手生死战，这也算是对自己习武之人，人生最好的归宿了。
　　“轰！”
　　察泰直接爆发出自己这辈子最强的一击，好似锤破空气，一拳砸向王长生。
　　好！”
　　在这种情况下，王长生眼睛大亮，这才是真正的对手！
　　再次打出一招青龙印！
　　嘴里吐出一个好字的时候，喉咙猛烈吞吐，气流好像被浓缩的炸弹从喉咙里面喷出！
　　察泰只看见了对方喉结滚动，面前的空气陡然爆炸了！巨大气浪和声音响彻成一片。
　　对方的吐气开声，喷出地气流，在半尺剧烈内，和真正地压缩空气炸弹几乎没有什么两样！
　　察泰头发如同在大风中一般扬起后飞！两只耳朵就贴住了耳朵孔，眼睛也闭上了！
　　但手中拳劲却更加猛烈三分！陡然穿过王长生的声打气流，直接贴近他的面皮！
　　王长生叫了一声好，下压的青龙印陡然与察泰碰撞在一起！
　　“轰！”
　　察泰头皮一炸，全身的气血都差点被震散，骨髓里面如针乱刺！
　　终于忍不住，一口血连带两颗板牙喷了出来！身体咔嚓一声陷进地里！
　　王长生毫不停息，再次出手，快如闪电，猛的挑起手臂，又是一记青龙印，轰向察泰！
　　趁你病，要你命！
　　王长生一拳的速度有多快！一秒都不要！
　　被打的脑袋嗡嗡作响的察泰面色大变，脸皮如水流般剧烈抖动！
　　猛的屈膝，蹲马，双手由抱上抬，以“霸王抗鼎”之势上举，硬接住王长生第二拳！
　　“轰”
　　再次剧烈爆发的滚滚气流声中，两人所站的草地猛的翻滚起来！
　　察泰眼前一黑，七窍流血，浑身酥软一片！
　　“第三拳！”
　　王长生眼中精光浓郁的吓人，对着察泰大喝一声。
　　“喝啊！”
　　察泰被王长生逼近，生死一线之下，他绝望的咆哮一声！身体猛的一震，鲜血都直接从皮肤中飙射出去，手臂自身后一撇，一个泰拳的肘顶，如同一李元霸举起大锤，轰然砸下！
　　王长生一挑眉，脚下草地猛的倒翻起来，身上的衣袍顿时像是被无数鞭子抽击一样噼啪作响，眼中星光爆发，青龙印就盖了过去。
　　此时王长生浑身的暴虐基因都被激发出来。
　　最喜欢这种对轰的阵仗了！
　　强强对撞！
　　“轰！”
　　察泰眼睛猛然一凸！左腿猛地弯曲，右脚猛地一踏！就感觉好像脚下的星球轰然与自己对撞一般！
　　“崩！崩！崩！崩！崩！”
　　他身体猛的倒飞出十几米，一阵如同牛筋拉断的炸裂声中，砸断一棵两人环抱的大树，在地上翻滚出去十几米！
　　“好神力！好拳意！死的不亏！不亏！”
　　他猛的抬起头，两颗眼珠子居然已经被王长生一拳震出体外！黑黝黝的空洞中流着鲜红的血液！
　　随即扑倒在地，没了气息！
　　那么该你了！
　　王长生抬起头，看向已经坐在车中，疯狂冲出百米的陈天放。
　　狗日的！当年的惨兮兮的经历，王长生此刻还记在心里！
　　而此刻的陈天放的内心也是慌的一批，通过后视镜，他已经看到察泰顷刻间就被王长生活活打死。
　　之前的什么报复王长生！
　　不就是个功夫高手！
　　再强能强到哪里去！
　　这种念头，不在意，此时已经被通通吓得无影无踪。
　　他此刻想的就是，怎么才能跑，怎么才能活下去！
　　（发烧了，脑袋有点懵！）

第一八九章 常邦龙头，宗师袁圣希
　　“快开车！快！给我打！狠狠的打！”
　　陈天放对着司机疯狂的吼道，然后转头对着自己车后面的仅剩的两个亲卫也吼道。
　　“将军打不了啊！那个人速度太快了，根本瞄准不了！”
　　陈天放的亲卫可以说都是军中精锐，但是遇到王长生这种宗师高手，也是感到心惊。
　　这种人根本就不是自己手中的枪支可以对付的了的。
　　除非用火炮地毯攻击才行！
　　“不好！敌人追上来了！”
　　一个亲卫大喊一声。
　　陈天放扭头一看，只见王长生身形左闪右闪，每一步都在快速的拉进与自己车辆的距离。
　　“砰！砰！砰！咔！咔咔”
　　陈天放拿起手枪就是一顿狂点，可是都被王长生轻松躲过，很快，陈天放就打光了手枪的子弹。
　　“愣着干嘛！踩油门啊！”
　　陈天放一把扔掉手枪，再次朝着司机大喊。
　　“将军，我已经踩到底了！”
　　司机此时也是满头的大汗，眼中全是血丝，神情疯狂到了极致。
　　“来了！”
　　司机瞟了一眼后视镜，惊呼一声。
　　“哪里走！”
　　王长生右腿蹬地，顿时再次一个大跨，瞬间窜出十几米。
　　腾空而起，然后如同老鹰扑食，飞扑而下，手掌张开！
　　而陈天放等人心里同时咯噔一下，大喊，糟了！
　　“滋！”
　　整辆汽车一震，发出刺耳的轮胎擦地声音！
　　好像有巨大的力量在向后拉扯着！
　　原来，是王长生手掌如同山岳压下！一把连盖带扣，狠狠的拍向了越野车的后面。
　　“轰！”
　　整个车辆顿时一矮，发出一个轰鸣！
　　发动机发出不堪重负的轰鸣声！
　　轮胎发出刺耳的啸叫！地面被摩擦出一阵阵刺鼻的白烟！一股股焦臭的轮胎臭味四散！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　在陈天放终于神经到达了极限，人在冷汗尖叫声中，整辆汽车缓缓升起！
　　一个身穿运动装，扎个一个马尾的少年，手掌下压！
　　一辆越野车如何发力都动弹不得！
　　这是何等不可思议！何等强横的力量！
　　“嘿！”
　　王长生吐气开声，双手爆发大力，青黑大筋暴出，如同钢铁般的肌肉一阵抖动，汽车被他托底举起！
　　“给我出来吧！”
　　王长生大喊一声，如同古代霸王举鼎，托起越野车，往一旁一扔，然后在车身一拍。
　　陈天放就像一个寄居蟹一样，直接被拍了出来，而其他人就没有这么幸运了。
　　“轰！”
　　越野车砸到了一旁，接连翻滚，然后停止不动，没了声响，鲜血顺着已经变形的缝隙，缓缓流出。
　　“咔咔！”
　　一个分筋错骨手，直接卸了陈天放全身的关节，然后王长生转头看向远处其他人的战斗。
　　“杀！”
　　申屠兰阴符枪一抖，鬼魅身法一闪，直接将阴符枪送向对手的喉咙。
　　同时身形从对手右侧窜了过去，用手抓住穿透对手喉咙的阴符枪，直接将枪身带了出来。
　　无独有偶！
　　在申屠兰穿透对方喉咙的时候，同样一杆鹅蛋粗的枪头，从对方的心脏破胸而出。
　　李恒几乎与申屠兰同步，两人一左一右，一前一后，枪头穿透这位暗劲高手的身体，错身，抓枪身！
　　“咯！咯！”
　　这位没有名字的，陈天放的四大高手之一，就这样被李恒申屠兰打杀！
　　“罗汉拳！”
　　惠能这时候已经光着膀子，压着那名暗劲打，完全放弃防御，招招直奔敌人要害。
　　而对方的拳头，打在惠能的身上，直接打出一阵阵如同青铜钟声一样的咚咚声。
　　暗劲也直接被惠能的易筋经，洗髓经直接化解无视。
　　在惠能蛮横攻势下，对手一个措不及防，直接被惠能抓到时机，一个八部龙象，打的胸膛炸裂，当场死去。
　　“都变强了啊！”
　　王长生看着众人的战斗，感慨一声，不光是自己在这条路上走着，眼前这些人付出的努力，也并不比自己差！
　　“王长生！你来干什么？”
　　这时候栾红英也到了，对着王长生不解的问道。
　　要知道自己这次可是秘密行动，王长生现在也应该还在打地下擂台，怎么突然出现在这个地方。
　　“心有预感，于是就来了！”
　　王长生随口回了一句，然后转头对着扎西多吉说道：“尊者身体如何？”
　　“尊者一切都好，不用挂念！”
　　扎西多吉回答道。
　　“嗯！替我谢谢尊者！”
　　王长生点了点头。
　　一年多前，自己受伤，还在家里养伤中，但是已经到了与狄承业的约定之期。
　　没有办法，只好请求尊者前往首都，代王长生去压制狄承业的心魔。
　　无奈，发狂的狄承业实力根本不是尊者可以压制的，最后还是在栾启胜的帮助下，打断狄承业的四肢，而尊者也是拼了个重伤，才再次压制了狄承业的心魔。
　　然后回到大雪山，闭关到如今，王长生对此心里一直有一些愧疚。
　　于是今天看到扎西多吉，连忙问了起来。
　　而就在王长生与扎西多吉聊天的时候，周通也带着其他人，一路上迅速清剿了陈天放的那些亲卫。
　　“此地不宜久留！立马离开，对方的援兵也快要到达了！”
　　栾红英扣着陈天放的脖子，如同抓着一个布娃娃一样，随意晃荡一下，开口下着命令。
　　“你呢？”
　　然后转头对着王长生问道。
　　“我？我也跟着你们走一段吧！正好有很多话跟你们聊聊！”
　　王长生开口说道。
　　然后众人迅速撤离，然后与李泽博小队汇合，然后直接钻进了一望无际的森林，消失其中。
　　“这两年，你们都在跟着栾红英，每天都是这样吗？”
　　在一个隐秘的营地，王长生等人，围坐在一个一起，有李恒，惠能，扎西多吉，周通，李泽博，连申屠兰也坐了过来。
　　“嗯！我们也想用生死来磨练自己，至于成果你也能看出来吧？可惜还是晚了你一步！”
　　李恒点了点头，对着王长生说道。
　　“王长生，你来缅甸是干嘛的啊？”
　　惠能对着王长生问道
　　看了一眼气质大变，已经成熟不少的惠能，王长生一笑，说道：“当然是为了突破啊！”
　　王长生一句话，瞬间引起了所有人的好奇。
　　“突破？你不是已经化劲了吗？”
　　惠能心直口快的问道
　　“是心灵力量的突破！”
　　王长生开口说道。
　　而这这人也同时点了点头，说这个他们就懂了，对于王长生两年前前往大雪山，求教尊者心灵力量，也都是知道的。
　　而王长生追击陈天放，表现出的无论，速度，力量，都是他们远远比不上的。
　　“所以你这次出国是为了？”
　　周通问道。
　　“寻找高手！国内太过安逸，我要战遍全世界的流派高手，寻找突破的契机！”
　　王长生淡淡的说道，但是身上却流露出一股强大的自信，眼睛也爆射出一道精光来。
　　宗师气度！
　　看着王长生，众人心头同时出现这四个字来。
　　“所以，你准备从缅甸开始，打遍东南亚，然后携大势打遍全世界？”
　　一个阴柔的声音响起，是一旁一直都沉默的申屠兰。
　　“是的！所以今天也是凑巧，碰到了你们！”
　　王长生笑着说道。
　　要知道这群好友，今天也算是为自己挡枪了，要不是他们，自己肯定会麻烦不少，毕竟自己再强也只是一个人，陈天放的手下可不少。
　　“那你要小心一些了，我可是听说在东南亚也是有宗师的！”
　　申屠兰开口说道。
　　“哦？是谁，给我们讲讲！”
　　众人也是一阵的好奇，开口问道。
　　“是常邦！也是你接下来的对手！”
　　突然出现的栾红英边走边说。
　　走到边上，也与众人围坐在一起，继续说道：“这个组织是是七十年代突然兴起的帮会势力，一崛起就席卷了这片复杂土地上的所有势力，吞并，结盟，整合，将以前统治整个东南亚各国势力，通通连成了一个手段通天的大势力。”
　　通过栾红英的讲解，众人也开始了解起常邦这个组织的情况来，特别是王长生。
　　常邦！这个组织的核心成员领导人，个个都骁勇善战，身手高强，简直都是杀神一般的人物。
　　而且这个组织可不像别的组织这样散乱，各方诸侯雄霸一方，谁都指挥不动谁，还彼此的勾心斗角。
　　常邦组织严禁内斗，谁内斗暗杀自己人，必然要群起而攻之，这是当初创立组织的一条雷打不动规律。
　　正因为是没有内斗的消耗，这个组织空前强大，拧成一股。而且对外是睚眦必报，哪怕是外人动了自己人一根头，拼出性命前赴后继都要十倍百倍报复。所以凶名远播，悍声在外。
　　而能统治，压制这群彪悍组织所有人的就是他们的龙头老大，袁圣希！人送绰号飞天神猿！
　　他们在整个东南亚，每个国家都有堂口，每个堂口也都有一位高强的暗劲高手，带领数位暗劲坐镇。
　　而整个常邦的人，除了最强的化劲宗师袁圣希，还有至少十位暗劲巅峰高手。
　　至于其他的高手，更是数不胜数，毕竟他们虽然涉及产业及其广泛，但是最为重要的培养高手的地方，还是地下擂台，各个都是从每个国家中厮杀出来的。
　　听完栾红英的介绍，众人也听得不住的吸了一口凉气，乖乖，这个组织确实强的可怕。
　　然后都同时看向王长生，准备看王长生准备怎么做。
　　“袁圣希吗？”
　　王长生沉吟道，然后抬起头说道：“看来想直接莽过去不太现实了，对方的势力，比我现象的更加强大！”
　　王长生没有丝毫惧怕，但是也必须要改变一下计划了，自己是有绝对的信心，可以能打过除了未见面的袁圣希之外的其他人，但是架不住人家人多啊。
　　一群暗劲，可不是蚂蚁，想捏就能捏死的，而且如果这群人再懂的合击的战术，那就更难打了。
　　到底该怎么做呢？
　　王长生在思索着。
　　自己一路走来的仇家，这个陈天放算是最后一个了，但是这个常邦可不是头脑发热没有计划就可以对着干了，要考虑好万一成为仇人以后该怎么做。
　　说到武林人物中的仇家，论谁也比不上当年的八极拳李书文多。他的弟子刘云樵亲笔记载：
　　“先师平日生活起居有个规矩:任何人不准靠近三步之内，既使家人，学生也一样。只要一靠近，没有不被他摔飞出去的。
　　吃东西更不用提了，非等弟子尝过，否则不肯入口，先师一生杀人，伤人无数，也弄不清到底有多少仇家，行动太谨慎。”
　　………
　　而此时，常邦总部堂口。
　　伊夫力·胡佛局促的站在大厅中，看着坐在首座的一位鹤背龟形的中年人。
　　“龙头，缅甸出了一个陌生的年轻高手，我败了！”
　　如果王长生在此，就会发现这个人显然是练“巴子拳”到了绝顶的高手，而袁圣希的手臂似猿形，显然是以猴形劈挂加入巴子拳中。
　　同时兼修了多门功夫，最终融汇一炉，贯通一气，成就了化劲。
　　而王长生能将自己功夫彻底内敛，不单单是道家一派功法原因，还有自己两年淬体，不断换皮，儒家读书养神的功劳。
　　而两旁熙熙攘攘的坐了两个人，除了这两个人以外，旁边还坐了几个年轻人。
　　“哦？你说缅甸突然出现了一个高手，而你还拿不下他？”
　　袁圣希喝了一口茶，对着伊夫力·胡佛：“给我讲讲，你具体是怎么败的！”
　　“是！”
　　伊夫力·胡佛急忙把自己，从踢馆，到遇见王长生，对打，战败的经过，仔仔细细的讲了一遍。
　　“道家身法，八卦，擒拿，还有数种功夫，看来是华国来的道家正统的天才，难道是出世历练的吗？”
　　袁圣希听完，脑海中已经复刻出了王长生与伊夫力·胡佛的打斗场面，一边品味，一边开口说道：“这个叫王长生的，多大了？”
　　“看面容，应该20岁左右”
　　伊夫力·胡佛说道。
　　“有意思！还真是一个绝世天才，能够轻易把你这个暗劲大成的高手打败，不简单，先调查他一下再说！”
　　袁圣希说道。
　　“竟然有高手来踩我们的堂口，爷爷，这次让我去吧！”
　　其中一位年轻女孩子，开口对着袁圣希说道。
　　“你？哈哈！……也好！你已经暗劲巅峰，也是该去见识一下了，既然这样，那么你们都一起去吧！而伊夫力·胡佛你多带一些人，顺便调查一下那个王长生的来历！”
　　袁圣希开口，先对着女孩子以及身边几人说道，最后再给伊夫力·胡佛交代了一下。
　　“好的龙头，我一定不会让小姐出意外的！”
　　伊夫力·胡佛连忙说道。
　　“我们谁保护谁还不一定呢？”
　　那个女孩子傲气的说道，让伊夫力·胡佛一脸憋屈。
　　没办法，人家说的是事实，自己这个暗劲大成，确实打不过暗劲巅峰。
　　而且在东南亚这一片，这个女孩子可是龙头的掌上明珠，只要有脑子，都不会主动招惹。
　　而女孩子身旁的几位年轻人，也是他们常邦的年轻一代最出色的一群。
　　最低都是与自己相当，十分厉害。
　　真是人比人气死人，有些人从出生就与众不同，人家不是在起跑线领先你，而是直接就在你的终点线。

第一九零章 剑拔弩张，一触即发
　　在接下来几天中，王长生再次连挑三家本地擂台，而王长生的名头也正式传开了！
　　雷厉风行的行动！
　　干净利落的打败四家擂台，也让剩余的除了常邦以外的三家擂台，都有些紧张起来。
　　缅甸，仰光。
　　王长生与季方文在交谈接下来的行动。
　　“这几天除了常邦，其他三家地下擂台都有些蠢蠢欲动，他们已经到处联系一些厉害的武馆，看样子是准备与你打一场！”
　　季方文开口说道。
　　“无妨！撑死也就是一些暗劲巅峰的高手，如果真的有化劲宗师，肯定早就蹦出来了！倒是剩余的三家，都有哪些背景，这个让我很好奇！”
　　王长生摆了摆手，一脸无所谓，对着季方文问道。
　　“嗯！一家是由毛子背景的，风格彪悍凶猛，一家是有美国背景也不简单，最后一家也有欧洲的背景，都不简单！”
　　季方文慎重的说道。
　　王长生也是眉头有些皱了起来，这几家可都不是那种小擂台，有点麻烦！
　　就在王长生与季方文在找突破口的时候，有手下快速跑过来对着季方文恭敬的说道：“老板，刚才有人送过来一张请帖！”
　　“哦？拿过来我看看！”
　　季方文见怪不怪，伸手接过请帖看了起来。
　　“嘶！说什么来什么，常邦的人，终于来了！”
　　季方文把请帖递给王长生说道：“你看看，找你的，看来他们来者不善！”
　　“呵呵！这不是正常吗！”
　　王长生呵呵一笑，接过请帖看了起来。
　　上面写的很简单，就是常邦的人，希望与王长生见一面，简单交流一下。
　　至于交流什么，就说不准了！
　　“有意思！季老哥怎么想的？”
　　王长生开口笑眯眯的对着季方文问道。
　　“兵来将挡水来土掩，这次只要搞定常邦，那么接下来一切就算是彻底稳定了！”
　　季方文一拍桌子，眼中冒着火热的野心，对着王长生说道：“王老弟！这个是我们最关键的机会，就靠王老弟的了！”
　　“哈哈！好！那就过去看看，最好是哪个袁圣希过来了才好！”
　　王长生哈哈大笑。
　　入夜，王长生与季方文坐车到了请帖上写的地址。
　　车在一栋铁栅栏上绕着蔷薇花的庄园前停了下来，开门的是一个白苍苍，类似岐伯的老头，不过背明显驼的。
　　王长生明显的看得出来，这个老头是年轻练功，伤了脊椎，背没有整圆，结果成了驼背。
　　不过这个老头的手很稳，拉开大铁门，都轻松得好像是拉一扇木栅栏一样，倒是显示出了强大的手劲，就算是个老驼背，王长生估计等闲的十来条大汉也肯定近不了他的身躯。
　　这个老头拉开铁门的时候，眼睛中凌厉的目光扫了一眼王长生，显现出了警惕的神色，好像是很防备的模样。
　　的确，对于王长生这头人形远古霸王龙，没有人不会觉得警惕和恐怖。
　　“何叔，不用防备了。王先生要对我不利的话，就算千军万马都抵挡不住的。”
　　大铁门后的院子里面传来了一个娇滴滴的声音。
　　王长生听见这个声音，脸上表情闪过一丝奇怪，因为这声音听着怎么听怎么像一个未成年的小女孩。
　　信步的走了进去，扑面而来的是浓郁香气和满目紫红的花朵。
　　整个大院子的周围，全部栽种了紫红色的大玫瑰，团团簇簇，拥挤着，好像是一个玫瑰的世界，满院子全部都是玫瑰的香气。
　　轻柔的月光照耀下来，把玫瑰花上的露水，花瓣都映衬成了一种梦幻的美景。
　　完全是鲜花包围着的院子中央是一个大玻璃顶的凉亭，里面坐了几个男女在用炭火，小红泥炉子煮茶，饮茶。
　　在玫瑰花的世界中对月饮茶，的确是神仙一般的意境和享受。
　　这种布置，比什么现代化的装修，豪华休闲室客厅都好了一万倍。
　　一乍入这样的环境，就连王长生和季方文都禁不住了一丝迷醉。
　　王长生也没有料到，这个世界上居然有这么会享受生活的女人。
　　王长生的眼光锐利，一眼就认识出来了，坐着饮茶的几个男女都不简单，而一个穿着绿色外套，长头丝丝顺滑的女孩子，吸引住了王长生的目光，这个女孩子长着两条非常修长的腿，宛如仙鹤一般，可以让世界上任何名模的长腿都汗颜，而身材却很是匀称，尤其是这个女孩的面孔透红，如粉红桃花一样的娇艳，神情懒散，动作雍容，好似终日如醉。
　　看见王长生进来，只是淡淡说话，也不起身，手里把玩一套红色的瓷器在冲茶。
　　王长生一看，就知道这个女孩子拳法境界修炼得十分的高，虽然没有化劲的程度，却也隐隐约约有了突破这一层障碍的味道。
　　另外饮茶的两男一女，都显然不是简单的角色，看见王长生与季方文进来，都目不斜视，拿着杯子冲茶，长长的绿色茶水拉成了一条翡翠线条，流畅自如，没有丝毫的散乱。
　　“想必这些年轻男女，都是东南亚常邦组织的新秀精锐吧。那些老家伙怎么不出来？派几个人新秀，就想和我王长生谈？也罢，就让我试一试这些新秀的功夫到底如何？”
　　王长生心中想着，嘴上显现出了一丝微笑，突然之间，目光一横，对着那目不斜视，故作从容倒茶的两男一女还包括长腿美女看了过去。
　　一瞬间，这些人几乎都感受到了王长生强烈的敌意，其中一个女孩汗毛炸起，警觉得如野兽，不过力量明显失控，把茶杯子生生捏炸了。
　　而另外两个年轻人，虽然反应没有这么激烈，但仍旧手腕把握不住力道，茶一下被冲到了桌子上，滚烫的水花溅洒开来。
　　只有王长生一来就注意到的那个年轻，坐在主位的女孩的手，稍微抖动了一下，就立刻稳住，茶水没有溅洒出一滴来。
　　面对王长生的敌意，这些年轻人的定力功夫一下就被试探出来了。
　　“我叫袁姗姗！”
　　这个女孩子，眼睛凝重的看着王长生，自报家门说道。
　　这个袁姗姗敏感不错，控制力量也很好，相对起来，另外的几个人就差了很多。
　　不过也是出类拔萃的角色了，就是不知道实战功夫怎么样？”
　　王长生十分简单的一个试探就把在场所有人的实力都试探了出来，这两男两女常邦的年轻人，以袁姗姗的实力最高，这是显而易见的。
　　在自己横目注视出敌意的情况下，还能保持应有的敏感和对力道精确的控制，手中的茶水都不溅洒半点。
　　王长生相信，这样的镇定控制功夫就连那些赫赫威名，武术界纵横几十年的暗劲巅峰高手都不一定做得到。
　　另外两男一女，女的实力最差，在敌意之下，心情紧张连杯子都捏炸了，心意是明显的失控，不过是初到暗劲而已。
　　暗劲功夫是对自己心意的控制，眼力到了王长生这等功夫，很容易就从一个人的心理控制行为上判断出暗劲练到了什么程度。
　　而两男把水溅洒出来，这样的控制功夫，王推测，也不过是暗劲练到了大成的功夫，体力应该和自己刚收服的哈克差不多，但就不是知道实战起来，能不能比得上经验丰富的哈克。
　　这个世界上，功夫练得好，体力练得强壮的人一大把，但能在实战中能把体力挥到极致的却是少之又少。
　　实战好的，越级挑战并不是什么困难的事情。
　　比如王长生自己，就是其中的佼佼者！
　　“好凶恶的眼神和气息，王先生你就不要再吓唬我们了。”
　　袁姗姗立刻就知道了是王长生故意试探，一面娇滴滴的说着话，一面拿起一片雪白的毛巾随意的拂拭了两下，便把桌子上的茶水，地上的茶杯碎片都卷干净了。
　　随后轻轻一扔，毛巾便卷成团团，丢到了凉亭下面的垃圾桶中。整个桌面和地面焕然一新。
　　雪白的毛巾到了她地手里，好像活过来一样。轻松快意。动作优雅到了极点，感觉不像是打扫卫生，而是在弹琴挥琵琶。
　　“哈哈！打个招呼罢了，别介意！”
　　王长生哈哈一笑，走进凉亭，直接坐了下来，拿起一杯茶水就喝了一口。
　　“好茶！”
　　赞叹一声。
　　“好霸道的人！”
　　袁姗姗与其他三个人，都心中一震，这个与自己年纪相仿，甚至还要小一些的男子，好霸道！
　　“王先生，我这次邀请王先生来这里，就是想代表常邦，问一下王长生到处吞并，打压各大擂台，到底是为了什么？是钱还是名？”
　　袁姗姗对着王长生开口问道。
　　“没别的意思，就是想跟一些高手过过招，顺便赚点钱而已！”
　　王长生也没有藏着掖着，直接了当的回答。
　　“那王先生可是知道，整个东南亚地下世界，已经平衡平稳数十年了？”
　　一个叫做庄事辉的青年看着王长生，虽然尽力地平静心情，但他自己感觉说话之间声音带了一丝不自然的声音，那是压力过大的缘故。
　　不知道怎么的，庄事辉感觉和王长生对话，很有一股压力！就好像是平时被厉害的长辈叫过去谈话的情形。
　　“哦？那与我有什么关系呢？”
　　王长生收敛了了笑容。对着庄事辉反问道。
　　这一下收敛笑容，庄事辉眼睛瞟了一下王长生的眼睛，只觉得对方的眼神虽然是平视，但却有一种居高临下的感觉，使他感觉到的巨大的莫名的压力，他说话居然结结巴巴起来。
　　“这个……这个……”
　　“这个王长生的年龄也不大，我和他说话为什么要有压力？他杀过人我也杀过人。为什么我会有压力？”
　　庄事辉心里突然涌出了一丝莫名地烦躁情绪来。
　　同样因为养气功夫还不到家，顿时逆反心理爆发，觉得自己有些丢人。
　　握的拳头都是一阵咯嘣作响。
　　庄事辉的表现，顿时让气氛开始变得凝重起来，火药味开始变得浓厚起来。
　　而一旁的季方文功夫最低，最先忍受不了，不动声色的往王长生身后挪了挪。
　　“砰！”
　　庄事辉拍了一下桌子，对着王长生恶狠狠的说道：“我们常邦的话就是规矩，希望你接下来老老实实的，要不然有你好看！”
　　“哦？有我好看？有意思！有意思！哈哈！哈哈！”
　　王长生玩味说道，都被庄事辉逗的哈哈大笑。
　　笑声中充满了自信以及无法无天的味道。
　　笑得这四个人都不仅心里有些炸毛。
　　王长生一声笑声，持续了足足两分钟，让这几个人都不仅开始重新审视起了王长生来。
　　好恐怖的内息！
　　长啸两分钟，还中气十足，要不是王长生主动停止，他们还以为王长生可以喊到明天去。
　　“就凭你们后面的那十位暗劲？这就是你们的底气？这就是你们的自信？”
　　感受到了王目光的压力，所有人心中一凛，他们终于感觉到了庄事辉刚才的压抑了，也终于知道为什么庄事辉刚才这么沉不住气了。
　　对方一举一动，眼神和慢条斯理地话，就好像蜘蛛吐丝，一根一根软绵绵细密密，把他紧紧的包裹起来，呼吸都有点困难。
　　袁姗姗怀疑，如果还和王长生说话下去，自己只怕会被这种无形的蜘蛛丝越裹越紧。从而窒息过去。
　　“他怎么会知道我们带来了十位暗劲高手？难道有人通风报信？还是说他感应到了？”
　　“如果是后一种可能，那这个家伙就更加了不得了，拥有这种感知能力的高手，根本就不是自己这些人可以招惹的！”
　　懂的最多的袁姗姗，脑海中瞬间想了很多。
　　然后袁姗姗开口了：“我常常听到老一辈的师傅们说，真正的高手都会有目击的功夫。
　　凭借眼神气质就能使人不战而崩溃，想不到今天亲眼见到了。伊夫力·胡佛说你功夫很高。我其实一直不相信，但今天终于算是开了眼界”
　　“但是！你不会真的以为，自己一个人可以抗衡我们常邦吧？”
　　袁姗姗拿起一杯茶，抿了一口，然后继续说道：“要知道我们常邦可以统治整个东南亚的里世界，可不单单是因为我们这十四位暗劲高手！”
　　王长生淡然道：“我只是时间紧迫，想迫切的想找常邦真正能做得了主的谈一谈，在座的，除了袁姗姗小姐你外。
　　其余的话虽然说得上。但远远达不到一言九鼎地地步，最多今天是试探试探我的情况。
　　回去给那些老家伙们露露我的底，看看我到底是个什么样的性格，试一试我的深浅，和对你们现在的规则是个怎么样的态度，再想办法对策吧！”
　　“至于对你们出手？”
　　王长生摇了摇头。
　　“别怪我不给你们面子，除了你还算可以，其他人对我来说跟普通人没啥两样！”
　　“你！”
　　“你！”
　　除了袁姗姗，其他男女三位青年，顿时有些面子挂不上坐不住了。
　　他们可是，常邦的年轻一代最出色的，每个人都是从小都是接受各个高手指导，而到了王长生这里，这种语气和蔑视的神态，是他们这辈子都没见过的。
　　“砰！”
　　庄事辉再次一拍桌子，指着王长生的鼻子，面色涨红的说道
　　“我告诉你王长生，别以为你打了几家擂台，就觉得自己很厉害了，我告诉你，我们今天十几位暗劲高手，就算是神仙来了，也又走不了！”

第一九一章 滴水穿石，这人功夫练成仙了
　　庄事辉刚说完。
　　顿时从别处隐秘的地方，“刷刷刷”窜出十道身影。
　　直接将凉亭围了起来，正是王长生一进门，就用精神力探查出的埋伏的十位暗劲高手。
　　而带头的，正是被王长生打败过的伊夫力·胡佛。
　　“你想找死？”
　　王长生稳稳坐在凉亭中，抬头看了一眼庄事辉，眼中闪过一道冷光。
　　顿时庄事辉浑身如同堕入冰窖一般，冷的吓人。
　　“咕咚！好恐怖的杀意！”
　　庄事辉直接被王长生，一个眼神就给镇住了，根本不敢下令，因为他的第六感在疯狂的给自己提示，如果来打头一个死的就会是自己，而且非常的快。
　　顿时气氛也开始僵持了下来。
　　“咯咯！王先生不要这样火药味这重嘛，年轻人谁没有个傲气劲儿，都消消气，退下退下！”
　　这时候袁姗姗咯咯一笑，顿时百媚丛生，人比花美，打破气氛，对着王长生说道，然后挥了挥手，让伊夫力·胡佛带人退了下去。
　　“呼！”
　　季方文顿时呼出一口气来，太吓人了。
　　十几个暗劲高手的包围啊，如果打起来，王长生会不会有事不知道，但是他自己肯定第一个挂。
　　不单单是季方文，连同庄事辉其他三个人，也是心里大大的松了一口气。
　　“我本来以为王先生你只是一个拳法厉害的高手，但是观刚才王先生的一番话来，却没有想到你居然也是个眼光高明的领导人呢。”
　　袁姗姗开口继续对着王长生说道，同时也用眼神狠狠的警告了一番庄事辉。
　　“那当然。不知袁姗姗小姐能不能真正做主？不能做主的话，还是请你身后地人出来比较好。我是诚心实意的想快了结这方面的问题，免得有心人有机可乘。”
　　王长生说道。
　　“咯咯！那要看你准备怎么谈了，如果是小事情我能做主，但是如果是你们想要掌控整个缅甸，甚至是扩散整个东南亚，那我说的话就不那么够管用了，王长生你果然好霸气，不愧是华国第一人，王无敌！”
　　袁姗姗半硬半软的对着王长生说道，然后还眨了眨眼。
　　已经查了自己的底了吗？但是也不意外！
　　王长生听见袁姗姗这么说话，沉默了一会。
　　然后突然抬头，此刻袁姗姗正在把玩手中的茶杯，王长生伸手便夺。
　　“嗯？”
　　袁姗姗先是露出一个意外的眼神，然后眼睛一眯，手掌一弯，扣住茶杯，用手背撞向王长生的手掌。
　　“砰！”
　　两人手心对手背，瞬间交手，但是茶水却没有丝毫的晃出来。
　　王长生瞬间右手食指一个轻弹，弹在袁姗姗的手背大筋上面。
　　袁姗姗手掌一麻，被子瞬间脱手，而王长生手掌一滑，绕过袁姗姗的手掌，从地准备托住茶杯。
　　“休想！”
　　袁姗姗也反应了过来，手掌瞬间下拍，拍在王长生的手腕。
　　“嗖！”
　　茶杯被震了起来，王长生也瞬间缩手，两个人双手相互手背靠手背。
　　搭手！
　　“嗷！”
　　一阵虎豹雷音的轰鸣。
　　瞬间一刹那，两人开始劲力迸发。
　　“轰！”
　　袁姗姗坐下的石凳直接炸开了，然后腾腾腾，连连倒退在凉亭的边缘来。
　　“你……”
　　袁姗姗眼睛瞪大，惊骇的看着王长生，诱人的嘴巴张大，顿时也说不出话来。
　　可怕！
　　这个家伙瞬间就破了自己的劲力，要知道自己可是领悟了虎豹雷音的暗劲巅峰高手，如果可以这样轻描淡写的破了自己劲力的人，那只能是………
　　化劲宗师！
　　怎么可能！这个家伙才刚20岁好吧！
　　两年前打遍华国暗劲无敌手，成为王无敌，心高气傲，脑袋发热直接去大雪山找尊者单挑，然后被打的直接闭关回家养伤两年。
　　化劲哪有这么容易突破的，袁姗姗顿时有些难以接受！
　　自己爷爷就是化劲宗师，她从小被带身边培养，化劲宗师，她也天天对练的好吧！
　　而王长生手掌一翻，接住了掉落的茶杯，茶杯中的茶水，一滴都没有洒落。
　　手掌握着茶杯，突然轻轻一旋，一粒珍珠似滚圆地水珠被旋转了出来，滴溜溜的转得欢。
　　王长生很快，但却给人一种轻柔无比感觉地伸出指甲，翘起兰花指，接住了这团小水珠，在指甲上一连颠簸了三下。
　　这粒水珠接触到王长生的指甲后，居然好像球一样被颠簸起来，聚而不散，仿佛他的手指甲是荷叶皮。
　　颠簸三下之后，王长生闪电般屈指一弹团小水珠被送了出去，好像出镗的子弹，一下打在庄事辉前面的茶杯上。
　　“啪！”
　　打出一声清脆的瓷器敲击声。随后，小小的瓷器茶杯上面出现了很多细碎地裂痕。
　　王长生把软绵地拳劲柔和功夫把控到了极致，这一下竟然弹出水滴，击裂磁杯！
　　这一下的手法，别说是庄事辉和身边的一女一男，就是袁姗姗都看得目瞪口呆，刚闭合的嘴巴再次轻轻张开了嘴巴。
　　“袁姗姗小姐，我这一手小巧地功夫，不知道常邦有没有人能够做到？如果有人能做到，我愿意做主，让出缅甸控制权。袁姗姗小姐可以和你身后能做主的家长商量一下。”
　　这些个常邦的新秀，拳法虽然不是一流和绝顶，但心思却一个比一个细腻，很是难缠。
　　王长生早就感觉出来了，他们从小就接触尔虞我诈，这种人讨论起来最是难缠，并不是王长生不想动心思，而是自己本身就非常抵触这一套。
　　还不如自己直接亮出来，打的对方不能开口，就是直来直去，有本事用武者的规矩，打败我再来谈。
　　“哈哈！今日一见，果然世界很大，我更加期待以后的旅程了，我等你的消息，告辞！这个玫瑰庄园很好，我等有机会，也弄一个享受享受。”
　　王长生说完之后，哈哈一笑，一甩马尾，潇洒转身离去了。
　　季方文也连忙跟了上去。
　　“滴水之力，可以穿石……这样水滴石穿的功夫……”
　　当天晚上，王长生显露的这一手滴水穿石的功夫，就已经传遍了常邦上层的耳朵里面。
　　袁姗姗站在一个身穿薄薄褂子的中年人身边，这个中年人背膀极宽，而且透过衣服，肋骨好像是一块平板。
　　并不像普通人根根分明，这是功夫练到了极致，骨骼壮大撑宽，形成“板肋”的模样。
　　这个人，也用指甲添起一滴水，弹了起来，手上的力量轻柔得像棉花云，居然能学王长生把水滴颠簸起来！只可惜，颠簸之后，力一弹，这团水珠就散乱了，并不凝聚，打不到杯子上去，更别提击穿杯子了。
　　一连试了十多次，这个人终于停下来，叹了口气，嘴里蹦出八个字：“这人功夫练成仙了。”
　　“难道这个王长生的功夫就这样厉害，叔叔都奈何不了他么？他既然放出话来，我们常邦人才济济，尤其是不缺乏功夫好的高手，难道就真的没有人能做到这手水滴石穿的功夫？”
　　听到自己的叔叔嘣出一句失惊的话，袁姗姗的眼睛都纠结起来，显示出出离的震惊，王长生的名头虽然大是不错，但那也只是在华国，整个常邦最不缺乏的高手，袁姗姗就不相信找不出一个比他还高的来。
　　这个中年人闭上眼睛静静的听着，随后摇摇头：“这手水滴石穿的功夫可不是一般的简单，运用手的柔劲把水滴颠簸起来，这样至柔的功夫，本身就非常不简单了。但更厉害的是在柔的一刹那，突然转为刚，将水滴送出去，击裂茶杯，那是至刚至猛到极点的手段。这样刚柔转换在弹指之间，实在不是人力能达到的。哎……….”
　　“至刚至柔的转换，在弹指之间，这样的劲力用来比武，那就太恐怖了！恐怖啊！无限恐怖啊。”
　　中年人一连说了三个恐怖，长叹一口气。
　　袁姗姗眼睛由纠结瞪得圆圆的，这个中年人是他的二爷爷袁圣龙，常邦老一辈地高手。
　　近十年来已经不再出手。高高在上指挥运作，但是谁也不会认为他就此老了。
　　一年前意大利黑手党派了七十多人的精锐杀手，把他包围在墨西哥的移动大楼上，结果被他一人之力，利用环境，全部斩杀。
　　一个都活口都没有留下，至此之后，人们都知道，袁圣龙不但没有老，反而是修养得更加凌厉，更加深不可测了。
　　就连袁姗姗都在猜测自己的二爷爷，是不是已经突破到达了化劲宗师的境界。
　　但是就连这样一位常邦的顶尖高手，居然被王长生随便一手功夫就震慑得连说了三个恐怖，甘拜下风。
　　袁姗姗实在是想不到王长生这个年轻人到底是厉害到了什么程度？
　　“那…那连我爷爷难道也做不到吗？”
　　袁姗姗急忙好奇的问道。
　　袁圣龙摇摇头说道：“做到又如何，做不到又如何，能做到只能说这个人功夫极高，甚至高到了常人难以揣测的地步，但是做不到不代表打不过！真正的高手的分高下，都是打了才知道！”
　　“那我们接下来应该怎么对付王长生呢？”
　　袁姗姗开口说道。
　　“一切与利益为重，就算他功夫再强，那也是人，
　　说完袁圣龙一顿，语气一变继续说道：“当然目前我们与王长生还没有利益上的冲突，甚至以后还有更大的合作可能，关系先别搞僵，我观他在华国所做的一切，都是为了武道，对于这种东西并没有太多的野心，他想要的我们常邦正好可以给他！”
　　最终，袁圣龙放出了话：“小姗。你联系一下其它的老家伙，说我的意见是三天之类，和王长生见面谈一谈。”
　　这句话一表态，就已经说明了关系，袁圣龙没有和王长生为难的意思。
　　“呼！你今天要吓死我了啊！王老弟！”
　　当天晚上王长生跟季方文回到住所，季方文就急忙摸了摸脑门的冷汗，连背后都被湿透了，跟王长生抱怨道。
　　“哈哈！季老哥！你这样可不行啊，我们要走这条路，遇到的高手肯定只会更多，要有心理准备才行啊！”
　　王长生哈哈一笑，对着季方文说道。
　　而季方文白了一眼王长生。
　　“那是你的事，别带上我，我现在只是一个商人，而且你换位思考一下，要是你让十几个比你更强的高手包围，你会是什么反应！我这样已经很不错了好吧！”
　　“如果是在谈生意，我会搞得他爹妈都不认识！”
　　王长生听完再次一笑，对着季方文说道：“季老哥想错了，今晚遇到的这四个人可不一样，而他们从小接触的环境比你更加残酷！”
　　“我敢保证，如果你上去跟他们讲理，他们会跟你讲拳头，他们可不是傻子！”
　　“所以你才露一手震慑他们！然后让他们有所顾忌，主动来跟我们讲理？”
　　季方文瞬间就明白了过来，然后对着王长生说道。
　　“昂！在双方还没有真正的利益冲突的时候，我想他们会比我们更加的克制，毕竟他们家大业大，而我们则是光脚不怕穿鞋的，如果闹僵了，他们比我们更慌！”
　　王长生悠哉悠哉的说道：“所以，他们肯定会先以震慑，拉拢我们合作为主，我们的肌肉已经亮过了，等他们亮一次肌肉，我想双方就可以坐下来好好谈谈了。”
　　“那你的意思是，接下来几天，他们会有所行动，甚至是主动来邀请我们？”
　　季方文问道。
　　“肯定了！我们咋邀请他们啊！等着吧！他们肯定会来的！”
　　王长生眼神中充满肯定的说道。
　　说完王长生站起身来，背着双手，隔着玻璃窗，玻璃上倒影着王长生帅气的脸庞，看着外面的车水马龙。
　　“今天除了那个袁姗姗的女子，其他人都不算怎么出色，我也需要更强的对手！”
　　说完眼中炸出一道精光。
　　季方文哈哈笑了一声，“王老弟，你的眼光太高了。像你这样的年轻人，一百年才出一个，要是这个世界上，个个年轻人都是你这样地高手，那整个世界不乱套了？不过你不要为这个就看清了，论起这个我可是比你更加看的透彻啊！”

第一九二章 见宗师袁圣希，考验
　　“哦？愿闻其详！”
　　王长生转头问向季方文，专业的问题就让专业的来说。
　　“根据现在的常邦的组织结构来说，比那些其他组织要厉害得多，你可不要太小看他们了，一个总原则，最好是联盟，不要闹僵了。”
　　季方文说道。
　　“不会吧，要知道向那些厉害的海外组织，都是有几百年的历史，影响深远，怎么可能还没有这个30几年的常邦厉害？”
　　王长生顿时有些好奇了起来，等着季方文的解释来。
　　季方文摇摇头：“那些大组织的历史悠久是不错，比如黑手党，洪门，但正因为历史太悠久了，根子扎了下来，地位稳固了，新一代的年轻人已经习惯了安逸的生活，不再耗费精力练习武术拳法。
　　而是把手伸向了金融，政治等领域呼风唤雨，这个常邦典型的不同，现在敢杀敢拼。
　　根据最近拿到的资料显示，常邦全部都是靠打杀起家，杀人越货，掠夺侵袭，极其具有攻击性，而且更重要的是，他们更加团结！”
　　王长生点点头：“也是，这个世界上不是靠资历，靠历史就能强大的，美国才三百年历史，就已经是世界第一大国。历史比美国悠久的国家多的是。却渐渐的没落了很多。”
　　“就是这个道理！”季方文用力拍了一下自己的大腿，“不过王老弟你今天显露了一手水滴石穿的功夫可真是神妙，我想不出三天，那些大佬们都会邀请你会面的。”
　　季方文果然说得不错，就在第二天的时候，便有人把邀请函送到了王长生的手上。
　　王长生自然是和季方文欣然前往。
　　印尼！
　　真不知道为何常邦的人，会选择在这个地方扎根总部！
　　王长生有些嫌弃的看了一眼这个爪哇国的机场。
　　“也许是别有深意呢！我们等下问问不就知道了！”
　　季方文笑着说道。
　　“两位请吧。”
　　在机场迎接王的依旧是袁姗姗这个女孩子，一路飙车，把一台跑车开到了一百八十公里每小时，转弯的时候，车惊险漂移，潇洒得一塌糊涂。
　　论武技，这个女孩子不行，但论车技，恐怕已经是化劲高手了。
　　“袁小姐，整个东南亚这么多的国家，为何你们常邦的总部要设立在这个地方呢？”
　　车上王长生对着袁姗姗问道。
　　今天的袁姗姗打扮的特别漂亮，带着一副大墨镜，粉色的嘴唇轻轻开启，说道：“就是因为这里差，所以我爷爷才选择了这个地方！”
　　“哦？愿闻其详，我很好奇呢！”
　　王长生听了，顿时好奇心大增，继续问道。
　　“这个说来，就要追溯很久了，你们也知道，这个地方一直都对我们华侨十分排外，甚至还有好几次的屠杀！”
　　袁姗姗说道，王长生和季方文听完，也神情有些不舒服的点了点头。
　　“所以在我爷爷准备创建一个组织的时候，就选择到了这个地方，他虽然是从小在海外长大，但是接受的却是正统的华国教育，所以我爷爷的想法就是，从这里扎根，然后一举彻底打断，这个国家的武道！”
　　袁姗姗的语气中充满了对袁圣希的骄傲与崇拜。
　　“原来如此！我懂了！”
　　王长生点点头，自己不也是有这个打算吗！
　　也是希望自己可以彻底的打断日国的武道脊梁。
　　华国人口众多，崇洋媚外之人可以说是络绎不绝！
　　但是那些人有没有想过，这个日国看似尊崇礼仪，让一些没有了解历史的人，心有好感，但是如果你放长远来看。
　　日国人从来都是，小礼而无大德！
　　他们的野心，从来不会因为他们的礼仪而忘记，放下，甚至会伴随着你的宽容日益增长。
　　打断了脊梁的日国，那才是好日国！
　　吾道不孤的感觉，在王长生的心头蔓延，这个东南亚宗师，袁圣希，王长生越发的想与他见一面了。
　　风和日丽，一轮阳光高高的悬挂在天上，空气中都带着花一样暖洋洋地气息。
　　王长生和季方文两人并没有要任何人随行，三人直接到了印尼的一个豪华的庄园。
　　“很不错！戒备好森严！”
　　跟所着袁姗姗进入这一片湖边的庄园建筑，这片庄园非常大，就好像是一个苏州园林似的迷宫，只是建筑是西式风格，山和水。弯道。
　　栅栏，花丛，树林，房屋，围墙，雕塑，一个连接一个。让王长生好像是进入了八阵图一样。如果不是特别熟悉的人，转进去了。绝对像没有脑袋的苍蝇难以出来。
　　王长生和季方文走在路上，可以看到零零散散的老外，在休闲散步，或者在路边的白漆木凳子上看书，躺着，甚至还看到了西方典型的流浪汉卷缩在长凳上。
　　这似乎是一个开放的地域，和王长生想象中帮会地人员巡逻密布地场景截然不同。
　　虽然这是开放的地域，但王长生一进来，身上的特有的敏感，就感觉到了几乎每走十多步，就在远处隐秘的地方，有一个或者是几个人的目光注视着自己。
　　这些目光，或者是在几里远的小楼上，或者是一片古老斑驳地围墙外，或者是远处湖边开着快艇上玩耍地一对年轻情侣。
　　当王长生走到一栋三层的洋楼大铁门栅栏前面地时候，心里数了一下，一路上最少有上百人在不同的位置，不同的地点监视着自己的行动。
　　这样的味道，让王长生几乎以为自己来到了古龙小说中的世界，一条街上，卖糖葫芦的，扫地的，杀猪的，甚至妓女，泡堂的小二指不定就是一个顶尖的杀手。
　　这种隐秘的盯梢，依照着环境，构建成了一个天罗地网。比那种日夜巡逻的鸣哨要厉害得多。
　　“想不到你们常邦的总部全部都是暗梢。如果有人进来有异动的话，指不定就会从某一个隐秘的角落飞来一颗阻击流弹，果然不愧为统治整个东南亚，首屈一指的组织帮派！”
　　王长生一边推开铁门走进去，一边对袁姗姗说话。
　　他之所以自己推开门，是感觉到，这个常邦的总部小楼的铁门内，根本没有人看守。
　　推开铁门之后，是一条长长的走廊过道，脚踏上走廊过到的时候，王长生又感觉到了，远处最少有二三十道目光在注视自己，他这一路上已经习惯了，也不在意，直接走进了走廊尽头的大客厅中。
　　一进大客厅，里面熙熙攘攘的坐了九个人，除了这九个人以外，旁边还坐了几个年轻人，其中有两个年轻人是之前见过面，与自己有一些矛盾的庄事辉与另一个青年男子。
　　其余的年轻人，想必也是和袁姗姗，庄事辉一样的新秀了。
　　果然！
　　有自己的势力，就是好啊！
　　王长生心里一叹！
　　看见王长生和季方文进来，其中一个人站了起来，走到了屋子的角落里面，倒了一杯滚烫的茶水，给王长生递了过来。
　　角落里面是一个炉子，炉子上的是一个大铁水壶，水壶里面的水花烧得哗啦啦的翻着鼓咚咚的大花，可以看得出来，这壶水烧得多么开。
　　这个人倒了茶之后，直接送过来，显然是敬茶的味道。
　　“下马威的敬茶？”
　　王长生一看茶杯里面腾腾的开水热气，立刻猜测到了，这群人是借着敬茶之意，真正试探自己的功夫，如果自己不敢喝，谈也没有谈，而且传出去，也是很没有礼貌的事情。
　　常邦的茶也不是那么好喝的！
　　不过王长生明显的是不怕，哈哈一笑，鼻子闻了一下，没有闻出异味来，直接接过杯子，把滚烫的开水往自己嘴里面一泼，喉咙一滚就吞了下去，脸不红，气不喘，没有一点异样。
　　“喝了我们常邦的茶，最起码我么不算敌人了。”
　　这个端茶的人拍了拍巴掌，在场的气氛陡然轻松起来。
　　“常邦高手果然不少，在场的大佬们，身手都很厉害啊！”
　　王长生喝了茶，坐下之后，微微拿眼睛扫了一眼在场的人，居然个个都是高手。
　　尤其是刚刚这个给自己倒茶的，猿臂，熊腰，龟形，鹤背。而且眼睛神光缩成了针孔，一般人看的时候好像暗淡无光，但高手一看，却觉得刺目。
　　化劲？不对，除非交手，否则还不能确定，但是最起码也是暗劲巅峰，而且沉浸已久，半只脚踏入化劲的高手！
　　“没想到你们常邦竟然有这么多的高手！”
　　王长生心中微微惊讶了一下。
　　“没有办法，我们常邦都杀了三十年的人，身手不好的，都已经死了。”这个倒茶的人笑了笑，“以前坐在这里的，最少都三十多个，现在死得只剩下我们八个了，鄙人袁圣龙！”
　　“哦？袁圣龙！敢问可是袁圣希，袁宗师的？”
　　王长生问道。
　　“呵呵！那是我哥哥！”
　　袁圣龙笑呵呵的说道，这个人正是那天晚上连夜奔赴缅甸，在凉亭的那个高手！
　　“见过袁师傅！”
　　王长生顿时抱拳，对着袁圣龙说道。
　　这个家伙肯定不简单，不说是与袁圣希是胞弟，能跟着一位宗师厮杀三十年，也是及其不简单。
　　不管身手，还是背景，都让王长生对这个袁圣龙心里看重几分来！
　　“茶我也喝了，不知道我前几天提出的一建议，常邦是否能做到我那手水滴石穿的功夫？”
　　做为礼尚往来，王长生既然喝了茶，也不会就这么白白被弄一通开胃茶。
　　刚刚的茶水虽然滚烫滚烫，但他的功夫练到了顶点，一口吞吞咽的同时，已经含了半口的津液，
　　中和了茶的温度吞到舌头上喉咙里却是没有半点事情，这是个小巧的功夫罢了，并不算得什么厉害的本领。
　　练武的人，口中时长有含梅生津的意境，用来润喉和助肠胃消化。不过以王长生现在的功夫，就算不取这个巧，把一百度的开水硬吞下去，也不见得就会真烫坏皮肉。
　　最多只是舌头麻木半天，喉咙不舒服一天两天的。只不过他不愿意死撑，把自己弄得不舒服。
　　“王长生你的功夫实在耍得好，劲也玩得好。不过我们常邦这次也不是真的想要，与你斗的死去活来，要知道我们自己维持了三十多年的平衡，我们其实比你更希望可以继续维持下去。
　　无论是常邦，还是洪门，都属于华人帮会，远在海外能拼出一个自己的势力是极其不容易的，炎黄子孙嘛！
　　内斗来内斗去，得益的总是别人。比如整个俄罗斯帮，还有印度帮，墨西哥黑手党，甚至还有那些欧洲，美国的国家势力都在虎视眈眈的看着，只要咱们稍微有损伤，立刻就会乘虚而入。”
　　袁圣龙话说得很巧妙，三言两语就把王长生的那手水滴石穿手段掩盖过去了。
　　他赞扬“功夫耍得好。劲也玩得好。”看似表扬，其实潜在意思是：“这些都是花架子，代表不了真正的实战。”
　　“哦？那袁师傅的意思是？”
　　王长生眼睛一眯，站了起来看向袁圣龙。
　　身上拳意涛涛，直接盖向了常邦所有人。
　　“咳咳！王宗师！何必这么大的火气呢！我们没有别的意思，分则两害，合则两利，我们坐下谈谈如何？”
　　就在所有人都被刺激的受不了，准备动手的时候，坐在主位的人一声轻咳，顿时打断了所有人。
　　“嘶！………”
　　顿时周围所有人，包括心中已经有了猜测的袁圣龙，袁姗姗，都忍不住的吸了一口凉气来。
　　这个家伙！
　　果然是宗师！
　　二十岁的宗师！
　　卧槽！这是妖怪吧！
　　“额……”
　　袁圣龙顿时也不再吭声，听着自己大哥的话。
　　而其他的七位与袁圣龙一样的高手，也忍不住开始仔细打量起了王长生来。
　　这个家伙到底怎么练的！
　　就算是从娘胎开始练功，也不会这么快吧！
　　对于袁圣希的话，他们可不会怀疑。
　　“王长生！你果然是宗师！我对你越来越好奇了！”
　　袁姗姗眼神不断波动，异彩连连。
　　如果王长生有读心术，估计这时候应该会回答，“我还真是从娘胎开始练的，就是这么可以为所欲为！”
　　王长生这时才开始认真的打量着，这个从自己进门就一直坐在主位默不吭声的中年人。
　　面貌与袁圣龙有好些相似，不出所料，应该就是袁圣龙的哥哥，宗师袁圣希了。
　　不过王长生倒是看形体看得出来，这个袁圣希的身形和袁圣龙有些相似，都是鹤背龟形，显然是练“巴子拳”到了绝顶的高手，而袁圣希的手臂似猿形，显然是以猴形劈挂加入巴子拳中。同时兼修了多门功夫，最终融汇一炉，贯通一气，成就了化劲。
　　“飞天神猿，宗师袁圣希！”
　　王长生凝神看向这个自己出国第一次遇到的同级别的高手。

第一九三章 搓铁成泥
　　袁圣希是个骨骼架子很大的中年人，身穿一个深色的唐装，手里拿着两个鸡蛋大的铁蛋嘎嘣嘎嘣把玩着。
　　“呵呵！不敢当，只是江湖人送的一个外号而已！”
　　袁圣希稳坐在太师椅上，笑呵呵的对着王长生说道，一身波澜不惊的宗师气度，油然而发。
　　王长生顿时就有些跃跃欲试起来。
　　确实！自己虽然一直深受道家思想影响，修身养性，但是自己还太年轻，思想境界虽然高，但是阅历经历与袁圣希相比还是太少。
　　这点王长生并不否认，但是同样王长生也一直认为，这个也是一件好事，有冲劲，敢争！才是自己一直能够进步的原因。
　　“咯嘣嘣！”
　　王长生与袁圣希互相对视一眼，手掌都忍不住握拳，气血澎湃，眼中的战意显露了出来。
　　而袁圣希虽然面部平静，但是手掌中的铁球，却越转越快起来。
　　王长生的拳意与袁圣希的拳意，伴随着袁圣希手里地大铁蛋玩得霍霍的响！声音铿锵。
　　手腕一沉一沉，好像随时可以飞出去砸破人的脑袋，让人禁不住看了心里就升腾起一阵寒意来。
　　“难道要打起来了吗？”
　　所有人都一时间，有些摸不透两位新老宗师的想法来。
　　“袁宗师的铁蛋实在是玩得好，不知道能否借我玩玩？”
　　王长生轻轻弹了一下自己的指甲。
　　“两颗铁蛋，有什么好稀奇的，你想要玩玩就拿去吧。”
　　袁圣希呵呵一笑。手里两颗铁蛋越转越快。
　　呼啦呼啦碰撞，玩的好像陀螺一样。都闪耀出了钢铁相摩擦地火星来。
　　铁蛋在手里高旋转碰撞摩擦，爆出火星，威势惊人，但是袁圣希的手却丝毫没有感觉，显示出了强大的手掌控劲和力量。
　　“王宗师，小心了，不要接不住！”
　　袁圣希玩球之间，突然手臂一震！
　　“嗖！！”
　　两颗铁胆唰一下，在空气之中拉出了长长的气浪，并且残余的火星拉出了一条长长明亮的尾巴，就好像是从天空中坠落下来的两颗陨石！
　　从天上掉落下来的陨石，石头和空气摩擦，都能爆出火焰，把一切都燃烧成灰烬，那是多大的力量？
　　袁圣希旋转之后掷出的铁蛋虽然没有这样地力量，但威势却相同。
　　面对这样的铁蛋地打击，几乎没有人正面能够抗衡，只有躲闪一条路！
　　就在这一下，在场的所有人都把目光注视到了王长生身上，看看王长生怎么办？
　　这可不是常邦挑衅，而是王长生自己突然说要玩玩对方的铁蛋，袁圣希掷过来，接不住，那就怪不得别人了。
　　说时迟，那时候快！
　　面对陨石一样的铁蛋朝着自己的脸奔腾而来，王长生一手骤然伸出，在脸前一尺划了半圆弧，五指骤然一劲！
　　“崩！”
　　就在王长生五指如钩力的时候，指尖的肉猛烈弹抖而起，就好像是打枪杆子在猛烈抖动，又好像是被人捏住了脖子地蟒蛇拼命用尾巴抽打地面。
　　袁圣希地眼睛最为锐利，隐隐约约看到了王长生这一伸爪之间，化劲震荡，先是皮肤用及其阴柔的劲力化解了铁球的冲劲，
　　然后掌心和指缝之间似乎有水气汗液冲出，好似手掌与高温的铁球中间有了一个保护膜，然后稳稳的扣住了铁球。
　　宗师！果然是宗师！这下跑不了了！
　　“噗……！”
　　就好像泥牛入海，袁圣希的两颗铁蛋被王长生一手捉住，陷进了掌心里面，然如打进棉花堆。
　　“这都接得住？”袁圣希心中猛烈地跳了一下，但是下一刻，更让他的眼球鼓了出来。
　　因为王长生一把接住铁蛋之后，用力一捏，“嗤嗤…”紧捏的五指指缝之间居然挤出了泥巴一样的铁浆！
　　两颗大铁蛋，就凭借王长生的一只肉手，居然像黄泥巴一样捏得从指缝之间挤了出来！
　　“搓铁成泥……怎么可能！”
　　就算是袁圣希都有些心里一沉，这个家伙手掌的力量好大，自己把玩数十年铁球，不但是为了锻炼自己的劲力，更多的也是为了加强手掌力量。
　　可是面前这个家伙，竟然可以轻描淡写的就做到这个地步，可怕！
　　到底是因为王长生天赋异禀，还是因为功夫比自己更强！
　　江湖传闻，雍正年间的武当剑侠甘凤池就有握铁成泥的功夫，不过袁圣希是不相信的。还以为是前人吹牛皮。现在他亲眼看到了。
　　这一刻袁圣希也有些拿捏不住了。
　　天赋异禀的人，确实有，他自己就遇到过，比如美国的一位无法无天的高手。
　　天生肉体比常人强大，肌肉强度更是远超常人，生生用肉体的力量，达到了化劲的战力，如果不是对方是个奇葩，指不定现在闹出个什么样子来。
　　“不好意思，袁宗师，把你两个颗铁蛋抓坏了，改天我亲自登门，送两颗同样大小的纯金蛋蛋来赔罪。”
　　王长生松开手，一坨好像晒干泥巴一样的小铁饼掉在了地上。
　　王长生随意之间，显露了这一手，在场之中，只有袁圣龙一个人不怎么惊讶，因为他早就暗中估计过，王长生的功夫已经练成了仙了。
　　袁圣希也心中赞叹，这两颗铁蛋，是他事先力，他尽全力暗劲，化劲一起运用，打出去的铁球，当然知道想要接下铁球到底需要什么层次的功夫。
　　捏铁成泥，如果让他运气准备，其实也能做到，但要像王长生这样，抓住对方的猛烈打击，一瞬间捏出这样的效果来，还是有很大的难度。
　　“好了，刚才不过是和诸位开个玩笑，袁宗师咱们继续谈吧！”
　　王长生拍了拍手，对着袁圣希说道。
　　打人先打胆，他最先表演的水滴石穿的功夫，在场的大佬都没有亲眼见过，也知道他们心中有疑问，现在再当面显露一手捏铁成泥的功夫，让他们真正知道，自己的战力！
　　这是一个让双方，都在不断提升自己在对方眼中筹码的方式。
　　我是人手少！
　　但是我够强！
　　整个房屋里面出现了短暂的安静。
　　在场的所有人都被王长生这一手“握铁成泥”的功夫震惊了，能把坚硬的铁蛋蛋一捏之下像泥巴从指缝之间挤出来，这得要多大的握力和碾压的功夫？
　　根本是无法想象的事情。
　　现在在场的人看着王长生整个人的眼光都变了，好像是在看着一台万吨重的车床。
　　不是一台大型车床，如何能做到这种地步呢？
　　“我爷爷的铁蛋一打出，在短距离内能把钢板击穿一个洞，想不到这人居然用手硬接住。他是不是到了能够空手接子弹的地步了？”
　　在场最为震惊的还是袁姗姗。
　　如人饮水，冷暖自知，她是很清楚自己爷爷一手玩铁蛋的功夫。
　　爷爷的两个铁蛋，平时拿在手里把玩，到关键的时候飞出伤人，以他的手劲力，别说是个人，就算是头牛是头马也受不了。
　　曾经多次他用铁蛋把穿防弹衣，防弹钢盔的美国特种兵震死，在他凶猛铁蛋飞出之下，任何人都不能用抗。更别说是接了。
　　武术中虽然有打镖接镖的功夫，但袁姗姗相信自己爷爷手中地铁蛋就和子弹一样。没有人能接得住。
　　所以在王长生接住了铁蛋之后，她心里面怀疑王长生是不是能空手接住子弹？
　　这个家伙！
　　袁姗姗越加对王长生感兴趣了。
　　虽然知道子弹头穿透力比自己的铁蛋要大很多，没有可比性，能空手接子弹地人，这个世界上不会存在，蔡东阳还是忍不住朝这方面想，没有别的。他的潜意识之中已经把王当成神仙了。
　　“绝响。”
　　袁圣希站身来，嘴里吐出了两个字。随后道：“水滴石穿，握铁成泥。这两手功夫当真是和广陵散一样，成为了绝响，千百年来的练拳修行的，能复制这两手功夫的人可以说也是寥寥无几，我们常邦这次算是见识到了什么叫做真正的高手，难怪你有底气出来闯，我想你如果要对我们动手的话，这个大厅之中能活下来的人也绝对不多！”
　　袁圣希说的语气非常肯定，因为他能看出王长生眼中的自信，结合自己最近调查的资料，以及王长生刚才爆发的拳意。
　　他很肯定这个王长生肯定有压箱底的底牌，还没有透露出来。
　　“不错！虽然你们人数确实众多，但是真正要是打起来，我王长生还真没有怕过，我是会败，但是你们也得落个两败俱伤！”
　　王长生点点头，直言不讳的说话。
　　这本来是一句很有威胁性的话，按照常邦软硬不吃的作风，就凭这一句话就可以挑起一场腥风血雨的战争。
　　“如果是别人在我们常邦面前说这样的话，已经是一句死尸，但话由你口中说出来，王长生你确实有这么说话的资格，后生可畏！”
　　袁圣希比王长生说得还要直接。看得出来。都是非常爽快的人。
　　“合作吧！”
　　袁圣希一槌定音的说道。
　　“你与我们不一样，你很纯粹，也很执着，我们两方并没有利益的冲突，坐下来谈谈吧！”
　　“老狐狸！”
　　拐七扭八的终于看到袁圣希松口，王长生也坐了下来，转头示意身旁的季方文。
　　谈判这个东西，让专业的来就行。
　　“那么既然咱俩已经定了下来，接下来就让他们谈吧，王宗师，我痴你几岁，我就叫你王老弟了，咱俩出去聊聊？”
　　袁圣希笑眯眯的对着王长生说道。
　　“好啊！”
　　王长生点头应下。
　　来之前王长生就已经与季方文商量过了，如果顺利那就合作，流程也与以前一样，拿股份就可以了，当然此时与香港也是有所不同的。
　　这次肯定是常邦占了大头，而王长生与季方文只是占了小头，至于付出，那就是季方文的家族资源与常邦合作的事情了。
　　而对于王长生而言，能够通过常邦为跳板，踏入更高层次的武者交流圈子就行。
　　“王老弟你年纪轻轻，就已经踏入化劲，师承武当，应该已经与明心道人也交流过吧？”
　　袁圣希与王长生两人，出了大厅，在袁圣希的带领下，两人边走边说。
　　“嗯！师祖提点我许多！”
　　王长生点点头。
　　“唉！真是羡慕啊！华国地大物博，人杰地灵，有四大宗师坐镇，数十年没有人敢进犯！”
　　袁圣希叹了口气说道：“如今再加上你，了不得啊！”
　　“此言差矣！虽然化劲宗师是多，但是水至清则无鱼，功夫也是一样，功夫是杀出来的，只靠练，是练不出什么花的！”
　　王长生与袁圣希，好似多年老友一般，边走边聊，十分融洽。
　　“哗哗！”
　　“哦？水潮声！是海！”
　　两人绕过一个花园，顿时眼前是一片蓝色，无边无际的海洋！
　　“哈哈！王老弟！是不是很有触动啊！”
　　袁圣希看了一眼王长生，哈哈一笑。
　　“是的！不瞒你说，这是我第一次来海边，看到海！”
　　王长生也不做作，大方的就承认了。
　　“暗劲其实很简单，开拓视野，多多经历，传说中的虎豹雷音，可以从猫身上，钟声，雷声，也可以从海浪中领悟，其实那些人只是少了一个善于观察的眼睛和沉淀下来的心。”
　　袁圣龙继续说道：“武者必争！这是不变的血气，有人为了权利，有人为了欲望，而我是为了一口气！”
　　说着一双眼睛紧紧盯着王长生说道：“那么王老弟是为了什么？”
　　“同样是为了一口气！”
　　王长生嘴角微笑，看着袁圣希回答道。
　　而两人同时气血开始翻腾，战意瞬间填满双眼。
　　“常邦！袁圣希！”
　　“武当！王长生！”
　　“轰！”
　　袁圣希瞬间出手，一脚踏在沙滩上，直接把脚下沙子踏出一个大坑，崩的沙子漫天飞舞。
　　然后整个人如同离弦之箭，一拳轰出。
　　拳意刚猛无比，崩山裂海！
　　“好巴子拳！好个半步崩拳！”
　　王长生一看就知道袁圣希用的是古巴子拳，而且还是融入了宗师李文书的拳法。
　　“但是我也不差！”
　　王长生怒吼一声，巴立明拳意瞬间使出，气血翻滚，整个人拔高一节，一拳朝着袁圣希盖了过去。
　　宗师之战！
　　瞬间拉开！

第一九四章武道宗师之战
　　王长生瞬间使出来的，巴立明的一股“敢叫日月换新天”无法无天的拳意，让袁圣希眼前一亮，闪过一丝好似时代的缅怀的眼神。
　　“好！”
　　高手一出手，就知道王长生的拳意不一般。
　　浩大的拳意如同海浪扑面而来。
　　“轰！”
　　拳拳交击！
　　发出如同天雷炸响的恐怖碰撞声！狂猛剧烈的气流滚滚四散，吹气满天灰尘！
　　好似两只太古凶兽疯狂撞击！
　　“好拳法！”
　　王长生拳头一震，一股磅礴的劲力自对方拳头传自全身！
　　过电般倒退一步，大声叫一声好！手臂高举，捏拳又是一记，更为凶狠的“三皇炮拳！”
　　化劲宗师拍击敌人手掌就能打散敌人全身筋骨！
　　像袁圣希这样的化劲强者就更不用说了！
　　即使王长生，历经两年脱胎换骨体质非人，也不由退了一步！
　　“这么大的力量！”
　　袁圣希面皮狂抖中，脚下猛的塌陷，地面沙子直接崩的漫天飞舞，裸露出下面的泥土石块来！
　　双腿被重重打进海滩上面！
　　他身子猛的一个波动，半陷入坚硬压实泥土的双腿剧烈抖动！
　　大块的碎裂泥土被他一脚踢向王长生拳头！
　　然后再次发出一声猿啼，手中拳头一挥，脱拳如枪再次崩出。
　　拳使枪招，直奔王长生的咽喉！
　　“轰！”
　　王长生拳头下压，打碎了袁圣希踢来的泥土石块！重重的与袁圣希的拳头再次碰撞在一起！
　　“轰！”
　　王长生一往无前，巨力内劲同时爆发！袁圣希的胳膊就像是枪杆一样，抖动的嗡嗡作响，猛的一个弹射飞起！
　　“嘿！”
　　袁圣希顾不上被一拳震的翻腾的五脏，一个起身手抓！
　　在空中身体充血一般涨大一分，浑身筋骨如同鞭炮般响成一片！
　　他的脸色一下血红发紫，好像紫水晶一样，变得异常恐怖，两只眼睛上也血丝缠绕，好像要掉出眼眶一样。
　　全身血管都大幅度膨胀，变成紫黑，条条青筋铁链似的捆绑在身上！
　　“呔！”
　　袁圣希的拳头劈破空气，平地一声雷炸，劲风乌拉乌拉的回旋，之前的任何对手力量的拳脚都不及这一拳的威势！
　　这一刻的王长生，眼前好似看到一只豪迈暴戾的魔猿自天空中奔袭而来！
　　这就是袁圣希的飞天神猿的封号由来吗！
　　“好猴形！”
　　王长生抬头眼神大亮，丝毫没有任何惧意，情不自禁的开口说道。
　　这个家伙的形意拳是自己遇到过的最强的！
　　劲风刺耳！
　　袁圣希的拳头在空中拉起一道白色气柱，狂猛轰下来！
　　这一刻的袁圣希，浑身气势如虹，绝没有半点留情！
　　好似势要一拳将王长生打杀！
　　好对手！
　　这一刻王长生，终于准备使出全力应战了！
　　“轰！轰！”
　　王长生脚跺在地面，发出了要把大地踩穿的声音！
　　坚硬的泥土石块地好似变成水面般波动起来！波纹似的碎裂开来！
　　巨大的反震力量由腿到腰，由腰到胯。由胯到膀，由膀到臂，再由臂到肘，由肘到手，节节雷动！
　　如鼓响！
　　如炮崩！
　　如雷炸！
　　拳印如擎天白玉柱，轰然上扬！
　　好似厚重的大地整个反转开来！倒扣天空！
　　“嗡”！
　　如同轮船汽笛长鸣的巨大音爆声猛烈炸响！
　　“拨云见日•青龙大手印！”
　　“轰隆隆！”
　　王长生脚下的地面瞬间爆炸，直接崩裂成为一个五米大坑。
　　裂缝更是如同蜘蛛网一样，蔓延遍布四周。
　　袁圣希发出一声大叫，身子呼啸着弹上十米高空！大口鲜血喷洒出一道血色雾气！
　　而王长生浑身发出道道弓弦紧绷的大筋抖动声！
　　“咔嚓嚓！”
　　胸腹一下没入水泥地里！一下卸力过猛，整个人好似木桩般被敲入地下！
　　国术高手过招，根本不存在打上几天几夜这种事！
　　往往很多都是几招之内分出胜负！
　　两人一招探底，两招就用全力硬拼！
　　“爷爷！”
　　在袁圣希刚从空中一个鹞子翻身落地的时候，一个身影迅速从一旁的花丛中窜了出来，急忙搀住袁圣希。
　　一脸焦急的模样，正是悄悄跟了上来的袁姗姗。
　　在袁姗姗跟上来的时候，王长生与袁圣希其实就已经发现，只是两人都并不在意。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　王长生浑身一抖，爆出一阵噼里啪啦的声响，然后从泥土中跳了出来。
　　一羽不能加，蜱虫不能落！
　　王长生浑身没有丝毫的脏乱，除了面色有些涨红，有些微微气喘！
　　“咳咳！”
　　袁圣希直接对着袁姗姗摆了摆手，吐出一口黑色的死血，然后挺直腰身看着王长生。
　　“厉害啊！我行走江湖数十载，从没有见过你这种浩荡的拳意！”
　　袁圣希语气中满是感慨！
　　王长生的拳意很强！一拳下去好似天地都为之复苏，好像周围的一切都在帮他，排斥自己！
　　“你的拳印叫什么名字？”
　　袁圣希好奇的问道，一旁的袁姗姗也是满眼的好奇。
　　“青龙印！”
　　王长生回答。
　　“我懂了！”
　　袁圣希点点头，作为宗师，每一个都是武道绝顶，对于武学相关的知识非常博学的存在。
　　道家五行！五方！五御！
　　瞬间袁圣希就明白了王长生拳印的立意，那么，还有四拳吗？肯定有！
　　“你的拳意确实强！”
　　“咯嘣！”
　　袁圣希晃了晃肩膀，之前的轻微伤势以及被震散的大筋，关节，也都已经恢复过来。
　　像是对着王长生说，也好像对自己说。
　　“但是境界，也只是境界，境界再高，肉体没有突破凡人的桎梏，你再强，也强不了多少的！”
　　“是啊！所以我才想走出来，寻找突破的契机！”
　　王长生叹了一口气，对着袁圣希说道。
　　“嗯！珊珊，站远点！”
　　袁圣希点点头，扭头对着袁姗姗说道。
　　“爷爷！”
　　袁姗姗大急，满脸焦急疑惑，为什么自己爷爷要与王长生还要继续打，明明已经开口合作了。
　　两人之前的对战袁姗姗已经惊为天人，可是她自己也是学武的，知道其中的凶险，无论那一方胜利，另一方也绝对不会好受。
　　“你不懂！”
　　袁圣希摇了摇头，没有回答。
　　自己从突破化劲，加上常邦势力的日益扩大，让自己有资格出手的对手也越来越少了。
　　寂寞！
　　只有到宗师以后，才会体会到的寂寞。
　　不单单是自己对手难寻，而且牵一发动全身，自己也不能再像以前那样随意战斗，甚至不能失败了！
　　可是今天不一样，这个王长生的战意，确确实实的刺激到了袁圣希血液深处的澎湃。
　　让他感受到，自己仍然是以前的自己！
　　“嘿嘿！”
　　王长生呲着牙看着袁圣希，因为激动，耳旁都能听到自己血液快速流动的哗哗声。
　　“痛快！”
　　袁圣希与王长生相差无几，同样气血翻腾，身上开始喷出一道道热浪，逼开了一旁的袁姗姗。
　　“哗！………”
　　一道巨浪拍了过来，打在了因为地形翻滚，凸出的一块石头上，顿时浪花在空中四溅。
　　如同细蒙蒙的小雨淅沥沥的下着。
　　但是站在雨幕中的王长生与袁圣希两人，身上却干净如新，没有一点泥水。
　　他们的身体伴随着雨水，微微的颤动着，没有一滴雨水能渗透他们的衣服和沾湿皮肤，这完全是身体自发的运动！
　　这是把功夫练到全身各个细微地方的地步造成的现象！
　　袁姗姗感受到王长生与袁圣希身上翻腾的气势，接连大步后退，顿时看到了这个神仙般的场景。
　　两位宗师高手，在海边搏斗，巨浪打来，两人衣不沾水。
　　让袁姗姗迅速的忘记了之前担心的一切，心头也开始被感染变得火热起来。
　　正在王长生与袁圣希蓄势的时候。
　　一阵“嗖！嗖！嗖！”是物体快速移动，带起的冲破气浪的声音响起。
　　瞬间八道身影窜了过来，停在了袁姗姗的身旁。
　　“这是！”
　　带头的是袁圣龙，没有开口，环顾四周已经被崩出的两个大坑，以及正在对峙的王长生与袁圣希，他就立马明白了原因。
　　抬起手，止住准备开口的其他人的，悄声快速说道：“别问，别管，好好看，仔细看，这个可是数十年难遇的宗师之战！”
　　说着眼神充满火热的看向下面的两人，其他人也是一样。
　　之前他们正在大厅探讨合作事情，但是突如其来的汗毛炸开，结合王长生与袁圣希的离去，让袁圣龙猜测两人肯定打了起来。
　　作为半步化劲的存在，感知能力是何等的恐怖，袁圣希二话不说，就窜出了大厅，而其他人虽然一头雾水，但是也迅速跟了过来。
　　也目睹了这场旷世大战！
　　等到季方文与那些小辈的人气喘吁吁的跑过来，看到对峙的王长生与袁圣希，也都老老实实的站在袁圣龙一旁，屏气凝声观看起来。
　　在两人蓄势几分钟以后，精气神也已经拧成了一股绳，拳意涛涛让袁圣龙都忍不住眯起了眼睛。
　　“哗啦啦！”
　　一个大浪再次拍了过来。
　　“开始了！”
　　袁圣龙的声音好似裁判的哨声，崩断了一直感到压抑的所有人的神经。
　　而此时！袁圣希突然同时出手。
　　左腿踏出半步，右腿再踏，一步一拳，快速！刚猛！锤爆空气，瞬间打出一片拳影。
　　轰向王长生。
　　气浪冲击着王长生，刮的王长生衣服哗啦啦的作响。
　　“好个连环崩拳！”
　　大喊一声，王长生瞬间摆出一个太极拳的起手势来。
　　这个袁圣希已经将八极拳练到了骨子里，并且已经将步法都已经与八极拳合二为一了！
　　恐怖！
　　果然能成为宗师，都不是碰巧的！
　　“杀！”
　　王长生大吼一声，一呼一吸间雷音滚滚，剧烈的气流吹散了所有雨点，王长生声打功夫何等惊人，这一吐气开声，堪比炮弹爆炸，比得上滚雷落地！
　　巨大的声音掀起狂猛的气流，简直比武侠小说中的“狮子吼”还要惊人！这一下，自他口中喷出的气流，直接如同炸弹爆炸。
　　盖过海浪的声音，连数十米远的袁圣希等人，都被震的耳朵有些难受。
　　然后，王长生猛然一跺脚！
　　“轰！”
　　如同无数的雷霆在他脚下爆发！无数的沙子石头泥土自他脚下为中心龟裂开来，方圆数丈之内的石块泥土块冲天而起！在空气中打出无数道鬼哭狼嚎一样的恐怖破空声！
　　占地巨大的沙滩随着王长生的一踏的震动整个摇晃起来，宛如地震爆发！
　　在这样惊天动地的动静之中，王长生身上密集的弓弦震爆声如同连珠炮一样响起，他的身体只是一动，就到了袁圣希身前！
　　“太极搬拦捶！”
　　一记太极拳最刚猛的拳法，直接使出来，在袁圣希成片的拳影中，找到真实的拳头，硬生生的锤了过去。
　　“好猛！好拳！”
　　首当其冲的袁圣希竟然不闪不避，还好整以暇的赞叹了一声。
　　“吸！”
　　袁圣希猛地吸了一口气，他的身体在气流的鼓荡中，血液再次高速运转着，他的全身变得通红一片，好似变成了一个火人！
　　“轰隆隆！”
　　空气瞬间炸响！
　　但是在地面开始炸裂翻滚的时候，两人丝毫没有停顿，再次交手，浑身流露出的劲力，直接将刚刚炸起的石块，泥土，生生的压了下去。
　　只在地面炸开，完全没有崩在空中的机会，两个人几乎在普通人肉眼都无法捕捉的速度下，在整片沙滩上闪转腾挪，连成一片。
　　往往都是先是空气炸响，然后两人闪躲交手到另一旁之后，地面才突然炸开。
　　这不是劲力爆发延迟，而是两人速度太快的缘故造成的。
　　太极拳！
　　形意拳！
　　八卦掌！
　　八极拳！
　　少林派七十二绝技！
　　还有无数的拳法，王长生信手拈来，链接的好无痕迹。
　　让袁圣希越打越心惊！
　　这个家伙的实战经验简直可怕！
　　难道他是杀戮机器吗？
　　“咚！”
　　袁圣希一个顶心肘，砸在王长生的胸口，但是却发出一阵好似青铜钟声的闷响来。
　　艹！
　　龙吟铁布衫！
　　金钟罩！
　　袁圣希顿时都有些脑门疼，这个家伙连横练都练到了这个地步了吗！
　　一个如同猿猴跳跃，左躲右闪，躲过王长生那可以开碑裂石的大摔碑手！
　　这个家伙难道就没有短板吗？

第一九五章 陆地神仙般的战斗
　　袁圣希与王长生两人你来我往，一口气打了两分钟。
　　虽然只有两分钟但是打出的拳脚，有数百招。
　　“好恐怖的体力！”
　　袁姗姗忍不住赞叹道。
　　“化劲！最厉害的就是不漏！”
　　身旁的袁圣龙开口说道：“当到达化劲，封闭全身毛孔，加上对劲力掌控入微，几乎可以不浪费一丝一毫的力量外泄！”
　　“普通高手全力出拳，能够打出数百拳就已经累瘫，我看他们现在几乎没怎么消耗一般！化劲！真是让人向往啊！”
　　说完袁圣龙叹了口气，其他人也是同样心生向往。
　　而下面，王长生与袁圣龙依旧在交手。
　　整片海滩数百米，都已经被两人犁了一遍，下面的黝黑泥土石块，都被劲力崩飞出来。
　　而且两人每一次的国术杀招对拼，都会把地面崩出一个个大坑。
　　所以现在的沙滩已经不能称为沙滩了，到处坑坑洼洼的地面，向别人正式显示了宗师的破坏力。
　　“轰！”
　　王长生一个八卦掌，推开袁圣希的拳头，两人连退十几步。
　　“哼！”
　　袁圣希眼睛骤然一睁，鼻子喷出两道灼热白气，衣服起伏如波浪，肌肉筋络拉动，拨的崩紧，缓缓吐气开声，鼓腹如雷。
　　王长生只看见他的腹部，每一声雷鸣，脚下的石块就出咔嚓一响，龟裂成无数的细纹。
　　与此同时，他的身体也微微下陷，似乎脚下的大地是泥潭，承受不住他的重量。
　　王长生看得清楚，袁圣希每一声腹部运气闷鸣，都是脚趾抠起，然后微微下坐，一提一放一坐，劲力如千斤坠。
　　外人却丝毫看不出他身体动了，只能看得出他没有任何动作，脚下地石块就自动崩开。
　　“哗哗哗！”
　　超强的听觉和精神力，让王长生听出了与海浪不一样的水流哗哗声。
　　顿时眼睛一眯，看向袁圣希。
　　是血如供！髓如霜！
　　正是因为气血粘稠沸腾，才让袁圣希的体重加上独特的劲力一经施展，体重一瞬间达到了恐怖的地步才表现出如此的情况。
　　这个人在化劲的积累简直恐怖！
　　王长生自己虽然距离这个境界还差半步，看似高瘦的体型，但是王长生自己的体重也有两百多斤。
　　可是此时的袁圣希起码有三百多斤的体重！
　　这样的体重，骨头密度已经达到了人体的极限，可以想象接下来袁圣希的拳头力量有多么的恐怖！
　　“好！我就接你这一拳！”
　　王长生仰头豪迈哈哈大笑，声音如雷，连一旁的袁圣龙等人都感觉到震耳欲聋。
　　王长生眼睛怒睁，两脚八字钉地，心意刹那放空，两手捏捶环抱，突然沉重无比，好像是多了一个铅汞大球。
　　脑袋高高扬起，整个脖子变的无比的粗大，青筋崩起一片，甚是骇人。
　　脊柱大龙一弓，唰的起身，王长生喉腔刹那间就鼓了起来，圆溜溜的一。
　　这的样子，就好像是蛇吞了大鸡蛋卡在脖子上，还没有吞下去的样子。
　　一口气从腹部升起来，含在喉咙口。
　　“嗨嗡嗡……”
　　身筋骨一起震动，迸出了雷音滚滚的声音。
　　“道家功法，钓蟾劲！巨蟒吐丹！”
　　袁圣龙看到王长生的怪异姿势，瞬间开口对着身旁的袁姗姗说道，也有一些顺带提点其他后辈的意思。
　　“巨蟒吐丹，是一种运气的方法，先运心脏的力量，猛烈一急，使全身热血沸腾，然后含住这股猛烈沸腾的劲，瞬间下沉到腹部。随即以腹式呼吸法，一口气经过肠胃过肺提到喉咙口，然后剧烈喷吐出去，声音带动全身的五脏，气血，筋肉都统一成一个共振的整劲儿，激人体潜力，爆出比平时强大许多的力量。
　　以心烧血，以沸腾之血行气，以气声，以声助筋骨之力。
　　这“巨蟒吐丹”的功夫，比打兴奋剂还要强许多，只是一运过气后，人要一个月的时间精神萎靡，难以提起劲来。
　　而且不经过精心调养，很难恢复，但是如果到了化劲，掌控全身，就可以在瞬间打出，再收回劲力，几乎不会损害身体！”
　　“你们以后要小心这种杀招！切记不可硬接！”
　　“我知道了，二爷爷！”
　　袁姗姗狠狠的点了点头。
　　“吼！”
　　“轰隆！”
　　平地一声惊雷，袁圣希瞬间从原地消失！
　　不！
　　不是消失，而是速度太快，让其他人都已经无法捕捉了！
　　当袁圣希消失的刹那，原来的地面碎石飞溅，泥土翻滚，整个沙滩都是一震！
　　“嗖！”
　　袁圣希瞬间出现在王长生的面前，人比气浪还快！
　　右拳紧握，拳头黝黑好似闪烁着钢铁的光芒，左脚踏出半步，整个脚面好似踏在泥地一样，直接钉进地面。
　　刚猛！
　　爆裂！
　　恐怖！
　　“半步崩拳！”
　　狠狠的崩向王长生的胸口。
　　“哈哈！来的好！”
　　王长生腰身一弓，钓蟾劲涌动，手臂乌青“啪！”的一甩，拳头同样紧握，摆出一个锤形，从上往下，狠狠的压了下去。
　　“上步搬拦捶！”
　　在外人看来，王长生的手臂上的青黑颜色，突然在捏空捶的时候消退得无影无踪，显露出了原本的白里透微红。
　　“上步搬拦捶”一捶击去，就好像一个太古巨人，手提山岳一般大的巨捶，朝袁圣希扫过去。
　　彗星撞地球！
　　让观看的所有人都忍不住头皮发麻，眼皮猛跳。
　　两人的力量，太猛了，光是一瞬间打出的气爆声，都如同打雷一般。
　　如果面前有一辆装甲车，众人都丝毫不怀疑，王长生与袁圣希可以一拳生生锤烂。
　　“轰！”
　　一拳打出，气浪翻滚！
　　“嗯？”
　　瞬间王长生就感觉到了不同，袁圣希的劲力好像比自己差了不止一成，
　　不对！不好！
　　王长生瞬间汗毛炸起，一股凉气从脊椎升起，他还有后手！
　　“嘿嘿！”
　　袁圣希躬身一拳打出，脑袋轻微抬起，眼中闪过一丝狡黠。
　　手臂一弯，力道更加迅猛，肘尖一挑，瞬间再次欺身，迅猛如火，凶猛异常！
　　“八极顶心肘！”
　　袁圣希竟然将咏春寸劲也融合到了八极拳里面，简直是让人叹为观止，除旧更新，袁圣希的八极拳已经可以自成一派了！
　　来不及多想！
　　刹那间，王长生的双眼缩成了一条缝隙，拳头一震，手臂内外一分，如陀螺转动。
　　青筋根根炸起，就如一条条青色的大蚯蚓盘爬缠绕在皮肤上，十分吓人。
　　“嘶！”
　　急促的深吸一口气，胸膛瞬间塌陷，凹陷下去，让自己的胸口与袁圣希的顶心肘拉来空间。
　　然后同时两臂内外翻裹，就如两条毒龙一般的长枪乱钻乱弹，被拉破的袖子也晃了起来，打出哗啦啦的声响。
　　一个抱丹推磨，硬抗袁圣希的顶心肘。
　　“轰！”
　　空气再次炸响！
　　王长生瞬间的收力变招，用双臂抗住了袁圣希的连招，但是因为急促，劲力没有袁圣希强，整个人也被顶的向后飞去。
　　而王长生的身后就是大海！
　　双腿深深的埋在沙土里，王长生飞退，生生的拖出两道沟壑来。
　　“休走！”
　　袁圣希根本没有停下，整个人如同条件反射，也好像此时的过招场景，就在他的计划之内一样，整个人再次向王长生贴了上去。
　　其侵如火！
　　而且两人贴身更近了！
　　“嘎嘣嘣！”
　　袁圣希肩膀一阵抖动，发出一阵暴响，身子一侧，用肩膀再次狠狠的顶向王长生的胸口。
　　贴山靠！
　　从一开始的半步崩拳，再到顶心肘，再到贴山靠！
　　袁圣希的一套连招，打的是行云流水，生生打出了咏春寸拳的连招，但是威力更强，更霸道！
　　根本不给王长生喘气的机会！
　　“砰！”
　　王长生的胸膛瞬间塌陷，头发四散，整个人再次崩飞，速度更快，双腿刮着两道白色的海浪，倒冲进了海里。
　　“呼呼！”
　　这时候现在海浪边缘，袁圣希才大口喘急促的喘了几口粗气来。
　　“哈哈！”
　　一声雷鸣，传来，袁圣希抬头一看，只见王长生好像仙人一样，站在海面上，嘴角流出一丝鲜血，身上的衣服也已经被崩碎。
　　但是加上飞舞的长发，露出的精悍的肌肉，整个人给人好似神魔一般。
　　“嘶！呼！”
　　“咔嚓！”
　　王长生长吸一口气，然后迅速吐出，瞬间一声咔嚓声，胸膛鼓了起来，恢复如初！
　　“好强的控制力！”
　　袁圣希瞬间就明白了，原来是刚才王长生卸掉了整个胸膛的骨头关节，然后让自己承受了最小的伤害。
　　“水不过膝！”
　　而其他人则是同时惊呼一声。
　　如果这时候有人看见王长生插进海水里面的双脚脚趾，就会现，他的双脚十个脚指在飞快的运动着，每一根脚指上下在水里面做着抠，抓的动作。
　　与此同时，王长生的小腿肚更在一缩一涨，以一种绝大的力量搅动水花，维持身体的上浮和平衡。
　　功夫练到了他这种程度人，每跟脚趾头的力量。甚至比一个强壮大汉的胳膊力量还要大得多。脚指头一弹，都能炸出剧烈地强风震爆！
　　而且王长生的每个小腿肚的力量，都可以堪比一头耕田的大水牛。
　　十个脚指头不行的划水，就相当于十个强壮大汉的手臂同时作用，这股巨大地力量搅动水花，自然可以把人的身体托起来。
　　也是正因为功夫练到了脚趾上，每根脚趾都有强大的力量，所以王王长生在打斗之中，脚下轻轻一抓一抠，人就如箭崩射，如缩地行走。
　　不过很显然，这样要在水面上站住。消耗的体力也是巨量的。
　　“来！继续打！”
　　王长生对着袁圣希中气十足的开口喊道。
　　“好！”
　　袁圣希大喊一声，整个人也踩水冲进了海里，两人相距十几米，就这样静悄悄的站在海面上。
　　“这简直就是陆地神仙了！”
　　季方文看着海里忍不住开口说道。
　　从他与众人到来，王长生与袁圣希两人从沙滩上就显露出了恐怖的破坏力，再到奔袭海面，站在海上对峙。简直如同仙人一样。
　　“水不过膝啊！说一声这是仙人的战斗也不足为过了！”
　　袁圣龙开口说道。
　　“这个王长生很强！但是爷爷肯定可以赢的！”
　　袁姗姗开口说道。
　　从王长生与袁圣希交手开始，她都在全程观看，除了王长生刚开始的两招占据上风，再到刚才被自己爷爷瞬间连招压制，果然王长生虽然年纪轻轻已经化劲，惊为天人，但是爷爷袁圣希还是技高一筹。
　　“好强的掌控力！好胆气！”
　　袁圣希对着王长生连叫两声好，开口说道：“你对身体骨骼的掌控力在我之上！”
　　而对面的王长生笑了笑没有回答，自己两年的换骨可不是白换的，那种非人的疼痛想起了就是一阵头皮发麻。
　　但是得到的却更多，比如刚才瞬间的拆骨卸力！
　　“但是你之前也说了，你第一次见海，竟然还想在海上跟我打！我可是从小就在海边长大的！你要小心了！”
　　袁圣希开口继续说道。
　　“我俩都有水不过膝的化劲功夫，就在水面上交手又如何，踏大河而临武，你不觉得更有意境吗？哈哈！”
　　王长生抬头一笑。
　　在海面交手！
　　脚踩着水面，硬挺住使身体不沉下去，这最少得有化劲的功夫才能够做到，要水不过膝，身子向上提，动作自如，进退有方，更是消耗体力。
　　不但是如此，踏上水面之后，还要进行凶险的搏斗！水面软绵绵，而且海流十分的湍急，稳住身体都困难，更别说用力借力等一些猛烈****性的动作。
　　因为就算是拳法练到最高境界，也要脚踏实地，才能挥出自己的一些招法的精妙，还有度的优势。不能脚踏实地，就等于是空中楼阁，一切都是假的。这也是基本的物理常识。
　　就这样的环境下进行交手，难度之大，对人的考验，可谓是匪夷所思。
　　在领一提出这个建议之后，可谓说把两人之间的战斗提升到了一个有史以来最为凶险的地步。
　　但是这也是王长生想要的，自己还有三式大手印，更有最强的拨云见日四式合一。
　　输！不知道！
　　但是只有更进一步的逼迫自己，才有突破精神力，寻找下一步的机会。
　　陆地神仙之战，开始！
　　（求推荐票，求大佬动动手指，每天免费推荐票投一投，让我推荐票可以早点过万就行，我死也满足了，最近在大章加均定，存稿，20号开始爆发！希望多多支持！
　　说实在的不写小说不知道，写了才知道，最难的是坚持，从最开始的爱好，冲动，到现在每天的咬牙坚持，是真的难！
　　很感谢你们的陪伴支持！）

第一九六章 玄武印硬撼乱箭打
　　海面大浪不断，但是王长生与袁圣希两人，稳稳的站在海面。
　　在水面上交手最大的弱点就是，身法远远不如陆地上灵活自如。
　　如果王长生在陆地上能一晃一秒二三十米，那么在水面上，他的度就要大幅度的降下来！最多，最多比普通人跑步快上一些。
　　当然这个并不包括爆发力！
　　但是，面对这次战斗，王长生当然不会退缩。无论是什么交手比武，他都没有怕过谁。他的拳法，拳意。从来就是以力量，以大势压人，厚实，高广，如皇天后土，没有人能够撼动。
　　现在为的就是加强袁圣希，削弱自己，逼迫自己，看看能否让自己的精神力再进一步！
　　这是属于王长生的傲气！
　　“哗啦啦！”
　　身体没有如同陆地时候的平稳，王长生的身体随着海浪不断的起起伏伏，而且海面上的风很大，刮的王长生衣服都哗啦啦的作响，头发翻飞。
　　“来吧！”
　　王长生大喝一声。
　　而对面袁圣希情况比王长生好的多，身体很稳。
　　如果打个比方就是，一个是从小在马背上长大的牧马人，一个是初学骑马的新手，即使天资绝世。但是仍旧还处于适应的阶段。
　　王长生到海中央之后，只说了一句，就立刻闭上了嘴巴。
　　在这样湍急地河面上，说话的气息，也可以使得身体不稳。
　　而这次袁圣希却没有再回答王长生的话，紧紧的盯着王长生，他在寻找王长生的破绽。
　　“哗！”
　　一个大浪打来，王长生身形一偏！
　　“轰！”
　　海面直接炸开了一个大洞！
　　袁圣希动了，他并不是两脚行走，而且身体剧烈的下弓着，腹部似乎坠到了水面上！双手也插进了水面，双手双脚连续爬行前进，就好像豹子一样在海面上急的奔腾着。
　　“哗！哗！哗！”
　　水面上溅腾起一圈圈的白浪。
　　四肢奔腾，双手双脚连环行走，度极快！几乎是晃眼的功夫领就已经冲了王长生附近，
　　以猛烈地撞击之势对着王长生，然后恰好在两尺对战地有效距离定住，一下直起身体，站立起来，仿佛一头在爬行之中猛然直立起来的人熊，当胸一掌疾推，击向王长生地胸膛！
　　这一连串的动作，爬行奔腾！撞击，停顿，直立，出掌，打击！
　　王长生眼神之中，没有丝毫的惊讶，似乎早就预料到了，一切都显得那么的理所当然。
　　拳法到了最高境界之后，一切的道理都是相通的，当年的一些太极，八卦，形意大名家们，也都提出了三拳一体的概念。
　　拳法到了王长生，袁圣希领这样境界的人，任何打法，步法。只要看一遍，细细思索之后，都会弄明白个八九不离十。
　　而对于平时主要用什么拳法，一来看时机，二来，看个人喜好，心中对一门拳法欢喜，就使哪门子拳法。
　　“哗啦啦！”
　　呼飙夹带着水花白浪迎面扑来，王长生眼前出现了一片晶莹的水幕，水幕之中，却隐藏着一只锋利的爪子，这只爪子。
　　手指修长，指甲如刀片，锋利卷曲，直插咽喉。
　　这自然是袁圣希的爪子，一冲到之后，推掌变化成微抬手，捏成爪子，凭借着指甲的锋利，硬生生地要割破王长生的喉咙管。
　　在水面，脚下软绵，无法借蹬腿的力量增加拳头的打击力，这样一来，没有腿劲，拳上的力量就小了很多。
　　以王长生的身体强度，挨上一拳也不见会受伤。对于这一点袁圣希知道得很清楚，所以他在推掌之后，变化为“锁喉”势地鹰爪拳。
　　无论是王长生，还是他，骨髓强壮到了不可思议的程度，指甲，牙齿这些东西也都坚韧，锋利，牙齿能咬金断玉，指甲能洞石穿木。
　　“啊……！”
　　面对袁圣希这一抓喉，王长生丝毫不躲，仰头大喊一声，注意力全力集中，连精神力也瞬间覆盖全身，更加细致入微的操控起来，水底下的双脚突然一抓，脚趾顿时好像拳头一样，紧紧捏了起来！
　　如果此时有人能够看得到王长生的脚，就会惊奇的现，他地脚这一下，几乎和手没有没有什么两样！脚指紧缩抓紧，脚掌卷曲，和一般地人捏成的拳头简直分辨不出来。
　　脚趾，脚掌，灵活到了这样的程度。
　　世界上，一些修行瑜伽的上师也曾经表演过脚和手一样灵活的动作。
　　脚趾就是手指，但是如果看到了王长生现在这一下的脚趾捏拳，那一定会惊讶得五体投地。
　　脚趾一收一放，瞬间与海水产生了剧烈的力道。
　　只要接到力那就好办了，王长生下身的水海面立刻炸来，海水飞溅，好像鱼雷爆破一般。
　　凭借着这一下脚掌捏拳的爆炸，王长生手掌摊开，掌心乌青一片，气劲透体，直接震来海浪，在海浪中打拍出一片真空。
　　“轰！”
　　好似慢悠悠的手掌，速度极快，比袁圣希更快，顺势挥下，一记大摔碑手拍向袁圣希的鹰爪。
　　准备一掌拍炸袁圣希的手掌的架势。
　　“啪！”
　　袁圣希身子一陷，膝盖都没入海水中，瞬间在海水中形成一个凹坑来。
　　“咔！”
　　王长生掌变抓，狠的扣住袁圣希的鹰爪。
　　看你往哪跑！
　　“以慢打快！好一个太极拳的境界！”
　　袁圣希脸庞没有丝毫的变化，头一次开口，对着王长生说道。
　　眼中带着战意还有一丝的笑意。
　　“还有招？”
　　王长生看到袁圣希的眼神，目光冷光一闪，“咯蹦蹦！”手掌一缩，劲力迸发，准备将袁圣希的手掌生生捏碎！
　　“嘿！终于近身了！”
　　袁圣希手掌骨头一松，同时化劲迸发，肌肉皮肤瞬间蠕动，手掌好似小了一倍，就像章鱼的触须一样，从王长生的手中抽出。
　　一双脚掌连连在水中划拉，身体借助半蹲，瞬间扎开一个架子。
　　双拳盘在腰间，就像炮弹上膛，引而不发！
　　“这时八极拳乱箭打的架势！”
　　与李恒父亲，李仕文打过的王长生瞬间就看出门道来。
　　“哈！”
　　袁圣希一声低喝，声音炸开，声波直接震的海面海浪都泛起高高的波纹来。
　　“轰！”
　　王长生瞳孔都不禁一缩，好生猛的八极拳！
　　瞬间，袁圣希的拳头已经轰到！他的攻击，带起狂飙的气浪狂飙，吹得水滴都好似子弹一样打向王长生！
　　这老架巴子拳的“乱箭打”！号称一经施展开来，就如同无数箭矢齐发，打的敌人无处藏身，只能受死的霸道拳法！
　　但，在袁圣希的施展之下，这门乱箭打简直可以改名叫做“乱炮轰”了！
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　袁圣希的拳头如同无数重炮轰击而至，满天的水滴被无数的拳头积压的几乎没有存在的空间！整个空间中出了带起狂飙气浪冲击波的黑压压一片拳影外，竟然再看不到其他任何东西。
　　“就是这个时候！”
　　来不及新生劲力，死亡的危机刺激的王长生浑身都起了一片的鸡皮疙瘩，但是王长生眼中精光烁烁，死死地盯着袁圣希的拳影。
　　同时双手掌心向上，十指相对。右手中指勾住左手中指、无名指勾住左手无名指，右手向内、向下旋转，两手食指在下方勾住、小指在上面勾住。
　　精神力瞬间融入拳印中。
　　“嗷！”
　　袁圣希瞬间感觉对面王长生，一瞬间撕下了皮囊，露出一个神话巨兽的真身，一个巨大的玄龟，身缠玄蛇，盘绕在海面，对着自己嘶吼起来。
　　玄武印！
　　“果然如此！”
　　与自己猜想的一样，对面果然还有其他大手印，但是此刻袁圣希已经状若疯魔，管你是神兽还是神人，就算是天王老子来了，照打不误！
　　“轰！轰！轰！”
　　拳头如同炮弹，狠狠的砸向面前玄武。
　　而王长生同样玄武印直接迎击而去，拳印摆出一个撕咬状，就像玄蛇的巨口毒牙！
　　“轰隆隆！”
　　一瞬间两人对轰十几次。
　　两人脚下的海面直接爆炸，白色海浪水花冲天而起，高达十几米，两人的脚下直接被打成了真空，海水倒灌。
　　不等两人落去海水，巨大的冲击力量，直接震的两人在海面开始到飞起来。
　　“呲呲呲！”
　　王长生倒退几十米，然后一个晃动，再次站在海面上，眼中闪过一丝失望，没有突破！
　　没办法！在海面上虽然自己处于劣势，但是袁圣希也好不到哪，在水里力量虽然比自己强，但是比陆地而言，差多了。
　　根本就没办法轰破自己玄武印的防御！
　　王长生这样想，可其他人却不这样想。
　　“二爷爷！是玄武！怎么回事？我怎么感觉王长生在一瞬间变成了神兽玄武！”
　　袁姗姗开口说道，眼神中满是震撼！
　　“是拳意！这个家伙的拳意根本就不是人的拳意！已经达到了可以影响其他人心神的地步了”
　　袁圣龙也是眼中的震惊也是难以隐藏，开口说道。
　　虽然自己大哥用乱箭打，同样轰碎了王长生的玄武拳印，但是扪心自问，如果是在陆地上，如果王长生没有受到削弱，那么败的肯定是自己大哥。
　　至于其他人已经没办法开口了，一脸的呆滞，这简直就是神仙打架，我们只需要喊六六六就行了。
　　“看来今天是难以突破了！毕竟不是真正的生死战！”
　　王长生站在海里心里想到，虽然自己已经在不利于自己的主场跟袁圣希打了，可是还是不行。
　　当然如果两人生死搏斗就是另外一回事了，也许两人会一直的贴身短打，用尽手段缠斗到自己胜利打死对方为止。
　　“不过宗师确实是宗师！意志强的可怕！自己以前的拳意可以瞬间影响到他人停滞一下，可是这个袁圣希竟然丝毫没有停顿，他的内心完全没有惧怕！”
　　王长生心头也有一些萧瑟起来，难道真的境界再高，仍旧要受限与肉体的桎梏吗？
　　不！我不甘心！
　　我一定要走出去，看看上面的风景！
　　一瞬间，面如冠玉似，眸若星辰的王长生气势大变，浑身杀机肆意的蔓延。
　　即使是远在岸边的袁姗姗等人，也有些汗毛炸起。
　　这是怎么回事！
　　这种感觉根本就不是人的杀机，更像是天地对自己的排斥，好像准备收割自己生命一般！
　　“不要太过投入观察，小心留下心魔！”
　　袁圣龙气力一震，低声大喝，打断了袁姗姗这些青年一代的心神。
　　“他的拳意是引动天地大势，不要被对方影响！”
　　众人听完也纷纷将视线从王长生的身上挪开，用眼睛余光打量，但是仍旧被拳意刺激的眼睛发酸。
　　“好大的杀意！”
　　袁圣希也同样眼神严肃的看着王长生，在王长生气势大变的时候，他的感受更深。
　　被王长生的杀机紧紧的锁定，此刻就好像整片大海都在排斥自己，好似自己的脚下随时可以窜出一头凶兽撕咬自己，或者突然出现一个海啸将自己拍的四分五裂！
　　王长生深吸一口气，右脚一个猛踏，脊柱大龙微微弯曲，把脚下海水蹬出一个大坑，炸了开来，胸腹雷声轰鸣不断！
　　“嗖！”的一声，双腿如同残影直接在海面上如履平地飞奔起来。
　　浑身皮肤都开始抖动，震荡着空气，头发飘散空中！
　　双手掌心向上，十指相对。右手中指勾住左手中指、无名指勾住左手无名指，右手向内、向下旋转，两手食指在下方勾住、小指在上面勾住。
　　白虎印瞬间结成，天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻。
　　杀！杀！杀！
　　这是最后一击了！
　　与袁圣希在海上打到现在，两人的体力消耗程度是陆地的数倍，两人也都已经无法再继续打下去了。
　　平常的打法招式，如猛虎硬爬山，如封似闭等等，高手低手都可以运用，属于放之四海而皆准的经典。
　　那么王长生的四式大手印，袁圣希的乱箭打，崩拳顶心肘，贴山靠连打，这类打法，身法，那就不是低手能运用得了的，属于宗师高手为自己量身打造出来的最适合的打法！
　　同样有预感的袁圣希，同样气血再次更加的翻腾起来，他也有预感这是最后一击了。

第一九七章 白虎印，败宗师
　　“那就来吧！”
　　袁圣希一抓自己的唐装，“次啦！”直接撕了下来，在海水中一卷，直接拧成了一根布棍。
　　虽然手持布棍，但是袁圣希的气势也变了，身体一下挺立，全身传来一阵拉弓般的爆响！
　　他的里衫，陡然充气一般鼓起！如风中一面大旗，猎猎做响！
　　眉目一个跳动，如同太古魔猿般的气势，猛然爆发！
　　他双手持起自己的布棍，一手在前，一手在手，平端在胸前，一步在前，一步在后，如端枪前刺，四面皆平。
　　快！快！快！
　　王长生的身体如同蛟龙般狂猛突进，带出一道被他身体挤压开来的滚滚海流，箭步踏海而来，到了袁圣希面前！
　　拳印高举，如同一头凶猛的太古神兽白虎，张开血盆大口，吞天食地朝着袁圣希撕咬而来。
　　王长生的手掌又白又嫩，好似婴儿般细腻，袁圣希甚至都能闻到从婴儿身上散发的香气，瞳孔一缩！感觉这一记拳印中似乎蕴含了天地之间最为可怕的力量！
　　在一瞬间，王长生的拳似乎是把他身体周围的空气全部挤压爆炸开来！
　　空气好似变成水银一般挤压着袁圣希。
　　“好恐怖的杀意！几乎都让人错以为实质化了！”
　　袁圣希嘴里发出一声如悲如泣的猿啼！身体一伏，手中铁布棍猛的通天而起！
　　“倒转乾坤！”
　　刚猛！
　　霸道！
　　如同魔猿再世！
　　明明一个衣衫扭曲的布棍，但是在袁圣希的手里，就好像纯钢铁铸造一般，砸开空气，带着气爆声，开天辟地一般的挥了出去。
　　“轰！”
　　拳棍交击！
　　打斗为止，双方最强的一击爆发了，整片海面直接爆炸，成为漫天的气雾。
　　海浪冲击波，就像小型海啸一样，直扑四周。
　　“还没完！”
　　王长生眼睛已经通红一片，面色通红，额头青筋暴起。
　　手臂上直接出现一道，十几公分的婴儿小口一般的伤痕，肌肉翻卷，十分吓人。
　　而袁圣希也不好受，胸口衣衫直接炸开，背后都出现一个拳印来。
　　这是刚才王长生的白虎印，气劲直接透过布棍，打到袁圣希的胸口，崩碎了前面的衣衫，再透体而过造成的。
　　“咳咳！”
　　袁圣希手拿两节布棍，连连咳嗽，嘴角流出一丝鲜血，是被王长生的白虎印震出了内伤。
　　“轰！”
　　两人才刚打完，连海水，雾气都没有回落，王长生气劲再次爆发，头发倒杨，冲天而起。
　　又是一记白虎印，再次轰向袁圣希来。
　　攻防互换！
　　之前是袁圣希不给王长生喘气的机会，这次是王长生不给袁圣希喘气的机会了。
　　论忍耐力王长生还真没怕过谁！
　　“啊…………”
　　袁圣希也瑕疵欲裂！崩的眼角斗是血丝，双手持布棍再次交叉回击。
　　“轰隆隆！”
　　快！
　　太快了！
　　其他人视线根本跟不上王长生与袁圣希交手的速度，只看到王长生瞬间打出两拳，而一拳打断袁圣希的布棍，炸裂衣衫。
　　瞬间几乎是同时，再次打出一拳，这次袁圣希直接被崩飞了。
　　手中的布棍直接被王长生一拳打的炸成了碎片，然后一拳捣向了袁圣希的胸膛。
　　就像是小时候在河滩打水漂一样，而水漂就是袁圣希，整个人弓着身子，直接贴着海面，冲破刚才带起的海浪，飞向海滩。
　　在邻近沙滩的时候，袁圣希双腿踏地，在沙子上带出两道沟壑，窜出十几米，才稳住了身形。
　　“噗！”
　　一大口鲜血喷出。
　　袁圣龙原地一窜，直接窜到了袁圣希的身旁，扶住袁圣龙摇摇欲坠的身形。
　　“呼呼！”
　　面色苍白，急促的喘着粗气的袁圣希，现在得样子十分的凄惨，作为弟弟的袁圣龙，已经数十年没有见过自己大哥被打成这个样子了。
　　衣衫褴褛，胸膛好几道伤痕，肋骨都断裂了，上面两个拳印叠加，水花冲走了鲜血，出现了白深深的伤口。
　　袁圣希的伤口很长，有三条，也很深，每条伤口的肉都翻卷出来！但是奇怪的，血迹一被冲洗掉后，伤口也不再流血，里面的肉白深深的，好像根本没有血液。
　　袁圣希转头眼睛死死的看着王长生，突然间伸手朝自己胸口上一抹，翻卷地皮肉全部被抹平，粘合在一起，皮肤也猛的缩紧，乍一看上去，好像没有受伤一般。
　　这些伤势都是被王长生白虎印带出来的，白虎印！白虎印！既然是白虎，怎么能没有爪子呢！身上的肉最少也要掉几两。
　　不过袁圣希功夫已经练到了化劲的程度，控制全身肌肉开放，血管闭合能力的功夫，刚刚这一抹胸口，把翻卷的伤口抹平就可以看得出来。
　　“呼呼！………没事！只是脱力了而已，不用担心，在海里打斗双方都能爆发太大的力道，不碍事！”
　　袁圣希安慰着一脸焦急的袁圣龙，没办法谁让他是常邦的定海神针，没有袁圣希的镇压，指不定会出啥大事来。
　　“他来了！”
　　袁圣希深意一口气，稳住身形，挺直腰身开口道。
　　而赶来的其他人，也都看向在海面上，飞奔而来的王长生。
　　“砰！”
　　在距离沙滩十几米的时候，王长生纵身一跳，炸开水花，一步踏到了沙滩。
　　“呼呼！”
　　同样面色有些苍白，急促的喘着粗气，没办法，王长生也消耗巨大。
　　而手臂的伤势也同袁圣希一样，已经闭合了。
　　众人都没有开口，都是一脸敬畏的看着王长生，就是这个年轻人，在刚刚打败了他们常邦一直以来，被所有人崇敬，追求的绝顶宗师，飞天神猿袁圣希。
　　这场旷世大战，估计这辈子他们都无法忘记！
　　“王宗师！我败了！”
　　袁圣希对着王长生开口说道，没有任何的犹豫，宗师就应该有宗师的气度，失败不可怕，怕的是自己不敢去面对失败。
　　“你的拳意，我平生仅见，光看拳意你我还没见过比你更强的，可惜！可惜了啊！”
　　袁圣希对着王长生称赞道，但是到了最后也是一脸的惋惜，桎梏啊！这个该死的桎梏！
　　王长生眼神也有些失望，失望的是自己突破精神力失败，不过自己还年轻，有的是时间。
　　几句话，王长生调整了一下内息，精气神快速恢复，潇洒的晃了晃头发，微笑的说道：“袁宗师的棍法可也是吓我一大跳啊，没想到袁宗师还藏了一手呢！”
　　“哦？”
　　袁圣希看向王长生，然后两人同时仰头哈哈大笑。
　　痛快啊！
　　拳头武道的交流，比利益的交换更让两人拉进距离关系。
　　“走吧！王宗师你就在我这里小住几天，我们坐而论道！”
　　袁圣希热情的对王长生邀请道，王长生也点头应了下来。
　　而有的细心的人可以看到，而一场打斗下来王长生与袁圣希两人，浑身都是干燥的，丝毫没有一点的被海水淋湿。
　　这就是一羽不能落！蜱虫不能加的宗师境界的神异之处。
　　合作过程相当顺利，是季方文谈的，而常邦也让出了很多利益，作为交换条件，那就是王长生在常邦挂个名头长老。
　　等到王长生宗师名头打响，光是两位宗师坐镇，常邦以后都将稳如泰山。
　　在常邦调整恢复了一天，王长生住的非常的舒服，不愧是掌控整个东南亚的巨头势力。
　　每天吃的喝的，都是上好的顶级食材，而对于王长生药浴的药材，更加是最顶级的年份。
　　第二天的下午，常邦总部花园的一个凉亭中，王长生与袁圣希盘腿而坐，中间摆放了一套古朴年代久远的茶具。
　　精心打扮过的袁姗姗在为两人烧水填茶。
　　“王老弟恢复的如何啊！”
　　袁圣希今天穿了一套普通的灰色长衫，除了还有些面色苍白，已经无碍，没办法就肋骨被打断，因为骨头密度远超常人，就算恢复的再快，也得一个星期。
　　而王长生都是皮外伤，到是已经在药浴下，恢复了，甚至伤疤都已经褪皮，再次露出如同婴儿般的皮肤。
　　到是让一旁的袁姗姗羡慕不已。
　　“谢过袁老的那些珍贵药材，已经好的七七八八了！”
　　王长生客气的回道。
　　“哈哈！那就好，没事，我们常邦家大业大，今天我们好好聊聊，不知王老弟接下来是准备如何打算的！”
　　袁圣希哈哈一笑，然后对着王长生说道。
　　“其实本来我是打算从缅甸开始，打遍东南亚，然后再与世界所有流派高手，都交手一遍，但是如今我们已经合作，我但也没法再下手了！”
　　王长生苦笑一声。
　　“这个其实也不碍事！我们常邦在这片地方横居数十年，收集到的拳谱可不算少，改天让姗姗带你去观看一番就是了！而且如果你想切磋，你随便挑就是了，我想他们也会很欢喜与一位宗师切磋的！”
　　袁圣希，不慌不忙的说道，同时瞅了一眼袁姗姗。
　　“呵呵！那就多谢袁老了！”
　　王长生点点头，对于袁圣希的眼色，他也大概猜出是什么意思，但是对于袁圣希的收藏，也是非常好奇的。
　　两人互相交谈一阵，就开始讨论印证起了拳法来。
　　而一旁的袁姗姗，也是眼睛带着莫名的色彩不时的看向王长生，然后也听得入迷起来。
　　通过袁圣希的自述，王长生也了解到了袁圣希的独有的锻炼方法来。
　　每个习武之人都有自己的练武方式方法，就像王长生，从刚开始的扎马练拳，再到扎大枪，盘大铁球。
　　拳法流派不同，锻炼的架子也不同，大圣桩，三体式，等等，多不胜数。
　　袁圣希与其他功夫高手刚开始也是一样，他是从八极拳，形意拳入门，然后再逐渐扩充容纳其他流派，然后走出了自己的武道。
　　而参悟虎豹雷音就很有意思了，正是通过参悟海浪领悟的虎豹雷音，而如今常邦的高手，都是在袁圣希的提点下，通过这种方法领悟的。
　　而突破化劲，袁圣希的方法，就更让王长生找到了一条新的路子，那就是海底打拳。
　　为了突破化劲，袁圣希深潜海底深处，通过海水的巨大压强，还有那种黑暗的孤独，刺激自己，然后在各种内外因素的条件下，突破成功的。
　　连洗髓练血，都是在这种练功的方式下，如此快速的达到的。
　　这倒是一条好的路子！
　　瞬间王长生就心动了起来！
　　海底练拳，一听就很有搞头，而且王长生瞬间也想到了很多自己有用的地方。
　　自己距离血如汞髓如霜的地步，只差半步，借此突破，身体素质肯定也能有一大截的增长。
　　而且对于袁圣希描述的那种海底大恐怖，王长生也想借此试试，看看能不能突破精神力来。
　　两人互相借鉴，印证，相谈十分愉快，一连三天每天都在凉亭中谈天说地，顺便王长生也在袁姗姗的带领下，观看了一遍常邦的收藏。
　　不得不说不单单是有国内各种内外拳法，甚至是一些以前朝代流传出来的拳法孤本都有。
　　王长生不但观看熟记了下来，还了解到了更多的国外拳法流派。
　　日国-空手道、柔道、合气道、踢拳道、剑道、居合道、斩道、剃刀道、弓道、躰道、杖道、棒术、短刀术、忍术、相扑、枪术、太气拳韩国-跆拳道、韩式合气道、韩式剑道、花郎道、手搏道、海东剑道、韩式相扑、特攻武术、空拳柔术泰国-泰拳(包括古泰拳)
　　世界各国的拳法流派基本都有。
　　当然很多主要流派的压箱底招式拳法，肯定是没有的。
　　但是这也让王长生大开眼界！
　　这几天袁姗姗也对王长生十分的热情，让王长生也是很无奈，拿人手短，自己总不能直接让对方滚蛋吧，毕竟这还是人家的地盘。
　　“王长生！你有女朋友了吗？”
　　这天袁圣希有事提前离开了，让王长生与袁姗姗在凉亭独处，聊了一会，袁姗姗突然对着王长生问道。
　　两人这几天相处的很愉快，加上年龄都差不多，所以话题也非常的多，也就成为了朋友。
　　“嗯！有的！”
　　王长生很干脆的点点头，一想起马心怡的包包头，自己就忍不住的嘴角勾起，手痒想盘一下。
　　而袁姗姗听完也没有再吭声，眼中闪过一丝的失落，但是瞬间就掩盖了下去。
　　一个弯腰，头发从耳旁滑落，顿时魅力大增，深处白芷的手臂，为王长生一杯茶。
　　“喝茶！看你最近在查一些海洋的资料，你是准备海底练拳了吗？”
　　袁姗姗面孔透红，如粉红桃花一样的娇艳，神情懒散，动作雍容，好似终日如醉，给王长生添了茶，然后问道。
　　“嗯！正有此意！我打算明天就开始尝试！”
　　王长生点点头，眼中闪过一道精光瞬间消失，然后看了一眼袁姗姗，不得不说确实袁姗姗很漂亮，但是王长生现在根本就没心思去搞花里胡哨的。
　　你又不是绝世拳谱，功法，懒得渣你！
　　“那刚好！我从小就在海边长大，对这个最熟络了，而且我爷爷练功我也在一旁观看过呢，我水性也不差，到时候给你带路！”
　　袁姗姗微笑着，十分热情的说道。
　　“那好吧！我也顺便给季老哥联系一下，还要继续在这里呆一段时间了！”
　　王长生回答

第一九八章 海底练拳 上
　　观想了一夜，王长生在天刚亮的时候，就一人悄悄的走到了海滩，至于之前答应袁姗姗的话？
　　呵呵！
　　如果是切磋打斗还行，一拳头搞定，至于整天搞花里胡哨的，王长生自动忘记了。
　　此时，天还没有亮，耳朵边只听得海风呼呼和水声大响，但是远处城市灯光却照得沙滩上很是明白，加上王长生超强的目力，看清楚沙滩再简单不过了。
　　“一个人在早上观看大海，也别有一番滋味！心情都欢喜不少！”
　　王长生背着双手，迎着海风，看着潮来潮往，心情十分的不错。
　　“嗯？”
　　在欣赏景色的时候，突然王长生看到沙滩的一角，站了一个人。
　　“是袁姗姗！”
　　王长生眯了一下眼睛，看了过去。
　　超强的目力，王长生看的出，袁姗姗此时身穿一身深色的练功服，手拿一杆三米多长的长枪，稳稳的半蹲在海滩一动不动！
　　竟然是扎大枪！
　　对于王长生而言，袁姗姗的架子，王长生一眼就看了出来，顿时来了兴趣，也不吭声，静静的站在原地，观看起来。
　　而袁姗姗功夫也算是极高，已经察觉到王长生的到来，也不说话，在扎了数十分钟以后。
　　当从远处海面上投射一缕温暖的光线的时候，袁姗姗动了！
　　骤然一把抓紧大枪末端，一提杆子震荡，出了嗡嗡好像群蜂云集的声音。
　　与此同时，袁姗姗的全身也在不停地颤抖，合着枪身，一眼看出，也不知是杆子带动了人，还是人带动了杆子。
　　“哼！”
　　一声滚雷般的大哼，从袁姗姗腹腔中迸出来，她的衣服也随着这一哼之力啪啪作响。
　　这时候的袁姗姗，就好像一尊天神，收拢在后背的头发都扬起来。
　　“哈！”
　　一哼过后，袁姗姗的腹腔中，爆出了更大的一声就如千军万马同时大喝。
　　与此同时，袁姗姗全身劲，大枪枪身一抖，配合着的抖出一声炸响，空气被枪身接连猛烈拍击，瞬时就涌起一道道的气浪，四面奔涌。
　　“轰！”
　　袁姗姗一步向前踏出，地面沙滩立刻塌陷，好像是塌方一般窝下去一大块，但是她的身法却没有受到丝毫的影响。
　　衣襟当风，袁姗姗一枪接着一枪的刺去，整条大铁枪似乎一条活过来的的龙。
　　而她的衣服好像里面撑了什么东西似的，朝外鼓胀。
　　王长生一步不移，眼睛目不转睛地看着袁姗姗脚步连踏，在沙滩上跳跃抖枪。
　　好家伙，不愧是常邦的年轻一代最强的，枪法一道跟王长生熟悉的李恒的六合大枪都不相上下，甚至还有超出。
　　不过也正常，谁让人家有位化劲宗师的爷爷呢！
　　袁姗姗的每一枪，都蕴含着深奥的拳意，普通的练家子看不懂，但是武功到了他这样的境界，对身体，劲都有完整的理解，所谓庖丁解牛，不用眼睛都能体会到整劲。
　　袁姗姗每五枪，中间就有一枪的气势，劲力，精神都达到巅峰。
　　也在那一刹那，她的胸腔，腹腔里面会迸出两个巨大音节，正是“哼哈”二音。
　　王长生眼睛观察着她的身体劲，吞气，抖身，踏步，神情，似乎渐渐明白了“哼哈”二音的八极洗髓诀窍。
　　王长生本来就练成了“虎豹雷音”，又学到过武当派“钓蟾劲”的法门，一个；练筋骨，一个练气养内脏，一外一内，殊途同归。
　　现在八极门中的“哼哈”练髓之法，也不外乎是这两种练髓之法的原理，只是运劲，呼吸，都有很多差别罢了。
　　不是王长生不会，而且现在也根本没必要再回头练，因为已经重叠太多了。
　　不过对于习武之人，能够观看他人练功，也是一种及其欢喜的享受，无论对方功夫高低。
　　以王长生现在得眼光底蕴，任何功夫只要看一遍，基本就摸到门道了，既然袁姗姗有意打了出来，那么自己看看就是了。
　　一趟枪法演练了下来，东方的天空，已经微微显露出鱼肚白，随后红光升腾，沙滩上的事物也清明起来，海水清幽，十分的澄净透明。
　　“我爷爷传的内息内练法，起落翻钻，和游鱼媲美，是真正在水里面练出来的，入水之时，先吞一口气，鼓动内脏。”
　　突然袁姗姗把手中的大枪一扔，“嗖！”直挺挺的插在沙滩上，双掌交换，一口气含在嘴里，然后喉结滚动，一口吞了下去。
　　随后，王长生就明显的听见她的大小肠一起鼓动，出了巨大地蠕动雷鸣声音，一声一声很有规律。
　　“呼！”
　　连续几次以后，袁姗姗轻轻张口，迎着朝霞，吐出一口三寸白色气剑，在空中停滞几秒，然后消散。
　　然后转头，笑眯眯的对着王长生说道。
　　“水底练法，要先练气两年，强化内脏，才能入水，初练之时，人要穿上铁衣，才能稳住自己的身形，不受水的浮力影响，不过你现在的水平，已经不用穿上铁衣了。
　　深入以后，水流变化，能贯穿到了身上每一个毛孔，久而久之，很容易让人体会整劲，这是演练化劲的一个法门。”
　　“这都是我爷爷自己摸索出来的，然后再传给了我！”
　　听到袁姗姗说完，王长生抱拳对着袁姗姗说道：“多谢！无功不受禄，我传你一套八卦掌！”
　　“好呀！”
　　袁姗姗歪头，笑嘻嘻的应了下来。
　　王长生几步走到海边，一直踏到了齐腰才停下来。
　　既然准备提前海底打拳，那么自己也来提前试一试在齐腰的地方，打一套八卦掌。
　　只见前面的海中，王长生脚踏海底，双掌成圆，左右开弓，前冲后突，竟然就在海水中演练一套八卦掌法来。
　　王长生地步伐稳健，身体一闪一飘之间，丝毫不受海水的阻力，整个人也好像并没有受到呼吸地阻碍，各个动作，全凭先前吞下的一口气支撑！可见他的肺力，内脏之强大。
　　他的脚始终插着海底行走，闪扑，双掌打开大阖，进退有度。
　　浑身劲力鼓荡，卷起水流，一个接一个的大型漩涡出现在海面上，卷起无穷量海沙，海水一片浑浊。
　　“海底练掌，身法，步法，呼吸，丝毫不受海水的阻力，和在平地一样快，这得要多大的功夫？多强大的肺力内脏，难怪这等的练法是最为辛苦，最为危险的方法，难怪，袁圣希能到化劲。”
　　王长生一边打，一边感悟海水的流动，阻力，压强！
　　几经适应以后，王长生刚猛的八卦掌瞬间变得柔和起来，给袁姗姗的感觉就好像在打太极拳一样。
　　唯一没有变得就是，王长生打的招式还是一套八卦掌。
　　王长生的双腿在海里变得就像一条鱼一样，胳膊不时的穿过打来的浪潮，一双手掌，如封似闭，直接将海浪隔绝在身体之前。
　　滴水没有碰到王长生的上衣。
　　漩涡在王长生招式下，越来越大，但是却静悄悄的，水流也以肉眼的速度变得极快。
　　就好像王长生的双手在操纵海水一样，神乎其技！
　　袁姗姗紧紧的看着，她从王长生的招式中，看到了许拳法招式的劲力来，特别是太极拳！
　　渐渐的也看的入迷起来。
　　在漩涡旋转越大的时候，位于中心的王长生，本来水是到腰间，然后开始到胯，再到膝盖。
　　在感受到自己控制的水流，只能下降到膝盖以后，王长生瞬间收了架子。
　　“啪！”
　　王长生脚下一震，从水中跃起，然后再踩在海面上，直接将脚下海面踏出一个凹坑。
　　几个踏步，就跳到了沙滩上。
　　王长生身体抖了几抖，衣服“啪！”的一鼓，一震，水珠四溅，抖了几十下，他的下身衣服居然水痕渐渐消失，干爽起来。
　　在做完这些以后，海面上的漩涡海水才开始回流。
　　“轰！”
　　撞击起了一道巨大的白色浪花，甚是好看。
　　“怎么样，可否看清？”
　　王长生踏步走到袁姗姗的面前，开口对着袁姗姗问道。
　　闻着从王长生身上闻到一股淡淡地好像初生不久的婴儿味道，再看到王长生白嫩的皮肤。
　　袁姗姗回了一个优雅的微笑。
　　“多谢王先生呢！我已经记下了，不过如果以后有什么地方不懂，我能不能来找你探讨一下呢？”
　　“嗯？到时候看看吧，如果我还在东南亚，你可以来问我，其实问你爷爷也是可以的！”
　　王长生轻微的皱了皱眉头，开口说道。
　　现代虽然没有这么的禁忌，但是一个门派的练法，打法，绝对是不能轻易传授给别人的。
　　原本袁姗姗把这么私密的功法，演练给自己，而自己用八卦掌加上太极拳，可以还了。
　　“我有个女朋友还在国内，我打算以后回去就结婚！”
　　没头没脑的王长生开口说了一句，然后用开玩笑的语气对袁姗姗说道：“你是我出国交的第一个朋友，到时候给你发请帖，你可要来啊！”
　　“哦！呵呵，我肯定到！”
　　袁姗姗听完愣了一下，然后勉强的笑着对王长生说道。
　　“嗯！既然热身已经结束了，那么今天我就来看看，这个海底练拳到底有多厉害！”
　　王长生点点头，然后转身开始走向大海。
　　“等等我啊！我给你带路，我水性可是很好的！”
　　袁姗姗可不是那种很容易受到打击的人，急忙追了上去。

第一九九章 海底练拳 中
　　王长生脱了鞋子与外套，然后就一步步的走向海中。
　　正如袁姗姗之前讲过的，如果是普通暗劲高手要海底练拳，最初都要接住器具，加重体重。
　　而到了王长生这种地步，想做到如同石块一样，沉如海底，虽然还需要适应一下，但是也不算啥麻烦事。
　　不理会身后追来的袁姗姗，王长生伸手从怀里掏出一个瓷瓶，里面是最新研制的气血丹，全部倒了出来，大约有十几颗。
　　王长生一把就扔到了嘴里，没有咽下，而是储存在嘴里，等自己在水下如果练拳消耗太大，气力不支的时候在用。
　　然后抬腿就朝着海里走去。
　　一步就是四五米，海水瞬间从大腿淹没到肩膀，王长生并没有在意，鼻孔深深的吸了一口气，大约有十几秒。
　　然后再次一个踏步，就冲了过去，海水瞬间就淹没了王长生。
　　“哼！别想丢下我！”
　　袁姗姗撇了撇嘴，同样大口吸了一口气，然后一个猛子就扎进了水里，如同一个鱼儿一样，跟了上去。
　　这个地方还是浅水区，王长生的脚掌可以感觉到下面全是松软的沙子，而且水流十分的湍急，就像海浪一样，来来回回的。
　　“水中练劲，的确是一门上层的练功方法。”
　　王长生有的并不快，一来是因为还没有适应，而来是因为沙子松软，自己脚掌根本没法抓地使劲。
　　而是脚掌像鸭子的蹼一样，扒拉这沙子前进。
　　并不是王长生不会游泳，虽然自己第一次下海，但是想学游泳还不是简单。
　　只是现在没必要而已，因为这是一个重新感悟劲力的好过程。
　　身体随着海流，不断的在水中，顺从水的流动，左右摇摆，或是抵抗，或化开水流。
　　四面八方的都需要王长生无时无刻的在用劲力，否则自己下一秒就会失衡。
　　同样无穷的海水，灌进了自己的耳朵，鼻子，挤压着自己身体的每一个毛孔。
　　这个根本不碍事，封闭毛孔对于王长生而言，再简单不过了，剩下需要适应的的就是压强了。
　　海水的力量挤压着他的毛孔，尤其是肺部，压力更大，似乎要把王长生肺里面的空气都挤出来，使他有窒息的感觉。
　　让初次适应的王长生十分的难受，王长生的筋骨，内脏已经锻炼的远超常人，根本不会对王长生造成伤害，但是该难受还是得难受，没办法，忍着吧！
　　再往前走了几步，王长生用精神力估测了一下深度，三米多，将近四米，那就先在这里吧！
　　而此刻袁姗姗也已经跟了上来，也正好看到王长生开始动了起来。
　　用脚一踏，两条腿直接插进了松软的沙子，直接淹没到了膝盖，王长生直接在水中摆了一个太极拳的架子。
　　“哗！”
　　手臂一动，直接带出一道水流，还崩出了一连串小气泡。
　　稍微一动手，脚踏海底的王长生刚刚了两下劲，顿时就觉得自己的肺要快炸开。
　　“水底劲，果然比陆地上要艰难百倍！每一个动作，肺心，等部位要曾受的压力简直不可思议。”
　　强忍着一套太极拳还没有打完，王长生就觉得自己到了极限，嘴巴一张，咕咚咕咚一连串气泡从嘴里放了出来，与此同时，他的肺难受得要命。
　　没有再强忍着，王长生用脚一蹬，直接窜上了水面。
　　“呼！”
　　王长生深深的呼吸了一口气，顿时感觉到前所未有的轻松，这一口气的呼吸，贯穿了五脏六腑，甚至穿透过了筋肉，从毛孔里面渗透了出来。
　　被海水压迫的全身毛孔，也似乎肺一样得到了解放。
　　在钻出水面的一刹那，王长生好像觉得自己全身毛孔都会呼吸了一样，尤其是一呼一吸，内脏和皮毛好像被贯穿到了一起。
　　“舒坦！气行五脏，达于表皮。看来这个方法确实对自己有帮助啊！”
　　就在这一个呼吸，王长生就已经检验出了海底练拳对自己的帮助。
　　“哗啦啦！”
　　身旁也同时钻出一个人影来，就像出水芙蓉，美人鱼一样，袁姗姗甩了甩头发，对着王长生说道：“没想到你适应的这么快！”
　　王长生口含丹药，没有说话，只是对着袁姗姗微微一笑，闭眼感悟刚才的感受来。
　　用太极拳来做开头，确实是个正确的方法，上善若水，以柔克刚，如果自己用刚猛比如八极拳来练拳，估计一套没到，肺就已经炸了吧！
　　那么接下来的小目标就是先打一套太极拳，然后彻底适应海底，之后再到深水区。
　　又深深吞了一口气，王长生胸腔之中出了咕咕的震荡，随后又沉了下去，双腿狠狠的踩进海里，双臂环抱，如同抱丹坐跨。
　　顺着水流中细微的变化，王长生皮肤一阵如同波纹抖动，以太极拳的法门来卸劲。
　　水流的每一个冲击，到了他身上，都被他摸到动势。
　　不单单是皮肤，连血液都开始随着水流流动，内视下整个内脏也同时开始同频率的蠕动，收缩扩张。
　　传说之中，道家练气，通神变化之后。能勘查自己的五脏六腑，经络皮脂，血管血液，一条一条，如掌上观纹，清清楚楚，仿佛整个人透似的，这就是内视法。
　　当然，人的眼睛不可能透视，但是高手通过呼吸锻炼自己的五脏肠子后，能感觉到每一个细微的变化，然后意念里面惟妙惟肖的显现出来，和真的没有什么两样，当熟悉身体到了一定程度后。
　　“不见如见”。
　　这就是禅宗之中，开心眼的意思。
　　用肉眼看事物，多有虚幻，看不穿迷雾真伪，而用心眼看事物，一切虚幻之相，都能无视。
　　瞎子眼睛虽然看不见，但是心里却比明眼人亮堂得多。
　　练武之人，劲力渗透进五脏六腑之后，一呼一吸之间，心意精神集中，排除杂念后，对体内的脏腑都非常敏感，久而久之，必然对自己内脏非常了解，最后了解到了比肉眼看还要准确真实的地步，这就是功夫达到了内视了。
　　王长生与那些化劲宗师相比，从出生就可以内视，再到后来精神力，对于自己身体细微的把控，简直不要太精确。
　　水底的暗劲，就仿佛无数个敌人，袭来袭去，捣向身体的每一个部位。
　　王长生好似怀抱铅汞大球，在海底水流之中转圈，运劲成圆。全身鼓荡。
　　以太极的劲力，化解水流的里面暗涌，就好似一条游鱼，丝毫不受水力的阻碍。
　　内外合一，筋骨皮，血液内脏，都在全方位的一点一滴的强化。
　　因为没有打拳，只是站桩，所以这次王长生呆了更久。
　　“咕咚！”
　　在王长生感觉到体力消耗巨大的时候，瞬间仰头咽下两颗气血丹，顿时血液开始几乎沸腾起来。
　　连皮肤都开始变得赤红，整个胸膛就像锅炉一样，燥热起来，气力恢复了，但是王长生的压力感觉更大了。
　　一边压制自己的几乎沸腾的气血，再次开始随波逐流，摇摆起来。
　　然后在等到自己体内氧气消耗的差不多的时候，王长生在此窜出水面，深呼吸起来。
　　不得不说这种练功过程，真是刺激！
　　而一旁的袁姗姗看到王长生已经沉迷了进去，不好打扰，也自己朝着浅一些的地方游去，同样开始练了起来。
　　只是她的功夫还不到家，换气很快，根本没有王长生那种，越呆时间越长。
　　从早上，到下午，王长生从三四米的区域，已经挪到了六米深的区域，不能再往前了，因为前面是珊瑚带。
　　虽然王长生脚底皮肤厚实的，根本可以无视珊瑚的锋利，但是这个地方已经足够了，才第一天，来日方长，王长生根本不着急。
　　下午晚饭时间，饥肠辘辘的王长生上了岸，而岸边，袁姗姗一副沙滩女郎的打扮。
　　躺在太阳伞下面，穿着凉爽，带着一副大大的墨镜，捧着一杯饮料，对着王长生开口说道：“我还以为你要住在海里呢？”
　　“我又不是鱼！饿死了，吃饭去了！”
　　王长生耸耸肩。
　　“早就准备好了，走吧！”
　　袁姗姗把杯子一放，跳起来，拉着王长生的胳膊就走。
　　到了吃饭的大厅，袁圣希已经在座位上了，看到王长生身体一起一伏，就像海浪一样，走了进来。
　　走路的时候，都是先提脚抠五指，然后身体起伏，一步步向前走，姿势十分的怪异熟悉。
　　就是那些刚刚练武扎马劲力入门的人，表现的差不多，只是王长生表现的更加自然而已。
　　“好！短短一天王老弟竟然已经入门，沉迷了进去，果然天资高的可怕！”
　　袁圣希眼睛毒辣，一眼就看出王长生这是在用海底练拳的法子，重走武道。
　　“呵呵！让袁老见笑了，倒是让我重新感受了一遍学武的感觉。”
　　王长生对着袁圣希点头笑呵呵的说道。
　　饭桌上，袁圣希也更加细致的对王长生指点了一下，海底练拳需要注意的事项。
　　比如压强，如果进入深水区不能快速上浅。
　　还有像海里需要注意的毒物，凶猛的鱼类，林林总总。
　　而接下来的几天，王长生进步飞快，每一天都开始向深水区移动。
　　袁姗姗因为无法跟上王长生的节奏，每次都提前上岸，等待着王长生。

第二零零章 海底练拳 下
　　这几天的海底练拳，已经入迷的王长生就好像忘记了以前。
　　再次重生学武一般，心中欢喜，忘记一切嘈杂。
　　心意合一！
　　浑身都被从里到外再次洗刷了一遍，整整一个星期，王长生终于彻底的适应了海底的水流。
　　此刻站在将近十米深的水区域，闭着眼睛，右手成爪，托在胸口。
　　一道圆球水流，因为指头的不断震动，在手中不断的极速旋转。
　　绵劲，缠劲，化劲，等等劲力在不断变化调整维持。
　　“砰！”
　　用手一捏，水球直接在海底炸开，波纹扩散四周上下，荡起一阵混浊。
　　“唰！”
　　王长生睁开了眼睛，眼中爆射出一道精光，嘴角挽起一丝微笑。
　　这算不算是螺旋丸？
　　心中恶趣味了一下。
　　该是时候了！
　　劲力通透，连以前没有感受到的奇奇怪怪的劲力都摸透了，身体素质，也因为最近练拳，食补药浴，都每天都在吸收。
　　状态好的不得了！
　　可以说现在得自己，已经是迄今为止最巅峰的时刻了！
　　准备一下，这次准备冲击深水区域，一口气突破血如供髓如霜的地步。
　　上岸大吃大喝一番，王长生直接脱的只剩下一个裤衩，就再次朝着海里走去。
　　一踏进海水中，王长生的两条腿的皮肤就开始抖动起来，不是那种无规律的，而是随着水流，就好像王长生的两条腿都像水做的，跟水流融为一体一样。
　　上身在海浪拍打下，纹丝不动，稳如泰山！
　　慢慢的腰部，胸口，肩膀，然后直到海水淹没头顶。
　　这次在松软的海底沙地，王长生就像如履平地一般，大步在海底一步一步的向深处走去。
　　跨过珊瑚礁，踩在锋利的珊瑚上面，王长生根本没有受到任何的影响。
　　水中的漂亮游鱼，不住的在王长生的身旁游来游去。
　　踏过了珊瑚区，前面就是深水区了，看向前面，一片的黑暗死寂，给人一种天然的恐惧感。
　　每走一步，王长生都感受到水温在下降，水下压强也在增加。
　　王长生的肺部瞬间也开始跟着收缩，不过不碍事。
　　在海底走到十几米深的时候，王长生已经开始靠精神力来探路了，没办法光线已经越来越暗了，还是精神力更加可靠。
　　不时的王长生也开始绕开一些有剧毒的水中生物。
　　血液流动越来越慢，心脏也是，只有在王长生跨步的时候，心脏才趁机跳动一下，减少身体的消耗。
　　在压强的作用下，王长生感受到整个身体都在不断的收缩。
　　不够！还不够！
　　因为体质太强，在外压力还不够，在二十米左右的时候，王长生就停下了脚步。
　　不是不能再往下走了，而是再往前走到，海底地势就不一样了，洋流更加复杂，根本无法静心。
　　那就在这里吧！
　　“咔嚓！”
　　一口咬碎口中的所有气血丹，然后咕咚一声直接吞入腹中，王长生急忙在海底盘腿坐了下来。
　　几乎眨眼间，药效就发作了，整个胃部好像火烧一样，然后扩散全身。
　　外力，内力，所有压力都在打动，而王长生的肉体就好像中间的一块铁，在不断的捶打，挤压。
　　“轰隆隆！”
　　“哗哗哗！”
　　耳旁都能听到血液流动，发出的哗哗声。
　　“咕咚！咕咚！”
　　心脏在迅速强有力的跳动，此刻的王长生身体温度极高，连自己周围的冰冷海水，都开始迅速升温。
　　两耳不闻窗外事，王长生全心全力的闭眼内视，操控起来。
　　海面上，袁姗姗陡然一肘击去，然后手臂一弹，“啪”的一声，响亮一击，一拳就碎裂了海面上扑面而来的一团大浪花。
　　随后海浪奔涌，越来越激烈，一团一团，扑面而来，袁姗姗站在齐小腹深的海水中，脚趾狠狠抠在地面，身形稳固，手掌粘着衣袖劲，一拳一拳击出，每一拳，衣服和拳风都一起炸动，清脆无比，和海浪之声交应，十分好听。
　　她这是通背劲力，通背讲究粘衣劲，啪啪作响，每一声响，都和技击有关。
　　八极，劈挂，通背，三拳连续演练，随后便是王长生教给她的八卦掌，还有自己摸索的太极拳劲。
　　“呼！”
　　打了一通拳，袁姗姗吐出一口气，看向前方海面，那里的下面正是王长生闭关的地方。
　　“这个八卦掌柔中带刚，与爷爷教的刚猛拳劲，根本不一路数，好难！”
　　不过也正常，王长生的所有招式，都是揉搓自己的感悟，是属于自己独特劲力，想要短时间掌控，根本不可能。
　　毕竟袁姗姗底蕴与王长生相比还太差。
　　“咦？怎么浪越来越大？还有风，难道？是风暴来了！”
　　袁姗姗觉得浪头越来越大，海水的冲击力也越来越大，自己扎的马步，居然被冲得后退了几步。
　　本来海水只到小腹，很快就朝着自己的胸口位置蔓延。
　　长年累月的海边练拳，袁姗姗反应也是极为的迅速，看了天色，风向，立马肯定是要来大潮了。
　　袁姗姗的功夫已经暗劲巅峰，马步一扎，普通人推都推不动。现在一被冲动，心中立刻警觉，抬起头来，只见漫天水幕哗啦啦的落了下来。
　　耳边呼呼的风声，海天似乎练成了一线，大浪奔涌，一个接一个的浪头打来，有的浪头，比人还高，如山一般夹带着雷霆万钧之威轰隆隆排山倒海压过来。
　　“这天气说变就变，大海还真是喜怒无常，刚才还平静得像个熟睡的孩子，一转眼就成了魔鬼。”
　　袁姗姗显得被一巨浪，险些卷进了海里，连忙转身就跑，几步抢到了沙滩上，这个时候，平静地海面，早已经化成了咆哮的魔鬼，狂浪席卷，威势令人惊心动魄。
　　“不好！王长生还在海里！怎么办？”
　　袁姗姗顿时脸色焦急起来。
　　人力有穷时，一个人再强也强不过大自然，虽然在海底不需要面对无穷巨浪的拍打，但是海底的洋流也同样会变得更加凶猛。
　　有时候人一卷，就被冲的无影无踪，更别说如果再卷入更深的地带，被冲击撕碎都正常。
　　“可恶！自己怎么没有注意到呢！”
　　袁姗姗朝着王长生的那个方向看了一眼，咬了咬牙。
　　“噗通！”
　　一步扎进水里，袁姗姗朝王长生练功地地方扎去。但是风浪实在太大，一扑进海里，她地全身都被海水牵动，什么马步，披挂。八极，通背都施展不出来。
　　狂暴的海浪每次拍击的力道，根本就不是她可以抗衡的，人力不可能抗衡。
　　“”噗！”
　　一口海水呛进了嘴里，袁姗姗觉得又涩又腥又咸，身体奋力挣扎，但去于事无补。
　　很快地就被海浪拖进了深海，然后一波一波，猛地砸下，把她砸进海里。
　　“完蛋！要死！”
　　袁姗姗心中一片绝望。死死的摒住呼吸，想要向海面上钻。但是四周依旧是一片水世界，另她无从呼吸，也没有任何的方向感。
　　就在这时，突然，她的肩膀被一只强有力的手一下抓住。
　　这只手就如钢钩，一抓之下，力气渗透骨髓筋脉，使她一点都动弹不得。
　　这只手提着她，行走在水底，一步步朝岸上走出，任凭四周水流暗涌如何厉害，都冲击不到分毫。
　　就像是一位行走在海底的神灵。
　　“是王长生！”
　　袁姗姗立马就反应了过来，在海底闭着气，然后反手抱向王长生。
　　没办法，如果不这样，袁姗姗在王长生手里，再加上海底洋流的冲击，就像大旗一样，飘来飘去的，很尴尬的。
　　“好暖和！”
　　抱着王长生以后，袁姗姗就不仅惊讶王长生的体温，在冰冷的海底呆这么久，竟然还能有如此的热量。
　　同时也感受到王长生全身的皮肤，都在入同波纹一样抖动，直接将洋流的冲击力，化解绕开。
　　“咔嚓！”
　　袁姗姗在海底感受到一阵闷声，睁眼去看，是到了珊瑚区域，只见王长生一脚踏上去，直接将锋利的珊瑚直接踏碎。
　　脚趾头紧紧的扣住珊瑚，步子非常的稳，没有丝毫的慌乱。
　　好大的力气！
　　袁姗姗都忍不住张开了嘴巴，冒出一串气泡，然后迅速闭口，观看王长生的发力，劲力。
　　“不对！这不单单是力量，他突破了极限！”
　　袁姗姗几下就观察出王长生的不同来，她发现王长生的发力不单单是通过关节劲力，还有很大一部分是肉体。
　　他的体重最起码增加了一倍，才能做到这种地步，难道………
　　顾不上礼义羞涩，袁姗姗直接将头靠在王长生的胸口。
　　“咕咚！咕咚！”
　　强有力的非人心脏跳动，伴随着海浪涛涛一样的血液流动声音传入耳朵。
　　其中蕴含的翻滚的气血之力，吓的袁姗姗头皮发麻，身上汗毛都炸了起来。
　　血如汞髓如霜！
　　他真的突破了！
　　没错，王长生确实突破了，本来王长生一直都还在僵持中，但是海底突然卷起的洋流，刺激到了王长生，在生死的大恐怖中，加速了王长生身体血液的更新，然后压缩！
　　在突破以后，王长生的精神力观察到了被卷入海底的袁姗姗，就直接冲了上去。
　　然后就是接下来的场景了。
　　不一会，袁姗姗就感觉到眼睛一亮，四周压力一轻，她立刻大口大口呼吸起来。一种劫后余生的感觉从心里油然升起。
　　“啪！”
　　还没说话，然后就感觉自己直接腾空，然后摔向了沙滩。
　　一个鹞子翻身落地，袁姗姗怒视着王长生，之前的感激立马烟消云散，带着一丝委屈，一丝愤怒。
　　“王长生，你怎么这样呢？有没有点绅士风度！我一个女孩子，你说扔就扔！”
　　“行了！行了！你要是之前手别乱摸再说这句话，还有说服力！”
　　王长生白了袁姗姗一眼，然后转头看向自己身后，波涛汹涌的海面。
　　袁姗姗脸色腾的一下就红了，对着王长生喊到：“那是请不自禁的想感受你皮肤的劲力！你别想多了！”
　　但是说的有些底气不足，就像是她最后的倔强一样。
　　刚才确实因为王长生，整个人就像是一个暖手宝一样，暖呼呼的，而且皮肤光滑的要命，让她有些忍不住摸了几下。
　　王长生笑了笑：“这天气变得果然快。我俩险些都葬身海底了。”
　　说着转过头，看着已经湿透的袁姗姗继续说道：“你还是先回去吧！换身衣服！”
　　“嗯？那你呢？”
　　袁姗姗因为衣服湿透，露出非常亮眼的身材来，但是她却没有任何的躲闪王长生目光的意思，而是好奇的问了一句。
　　对着海风，王长生快速干爽的头发开始翻飞，对着翻滚的海面王长生双眼爆发出一阵的火热。
　　“这风暴来得正是时候，水底的暗劲涌动猛烈，正适合我练功，不过你却是不能下来了，人活着不就是为了挑战自我。”
　　说话之间，王长生又踏进了水里。
　　“你要小心啊！”
　　袁姗姗大喊一声。
　　上面风暴狂卷，水底里面也是暗劲涌动，就好像无数的高手，用暗劲拳冲击着王长生全身上下的每一寸毛孔皮肤，或是腰，或是胸，或是下阴，或是脸。
　　王长生运用全身暗劲，两脚扎根，抖动全身皮肤，暗劲从全身毛孔冲出，和水流地力量抵消。
　　但是脸和下阴，还是被水流冲击得生疼。
　　“嘶………！”
　　王长生忍不住的呲了呲牙，自己，肉体虽然强化了，但是脆弱的地方，该有多疼还是疼。
　　海底深处的暗流给王长生的感觉，就是以大，让人毫无抵抗力，而此刻翻腾的浅滩刚好。
　　扎好架子，扎根在海底，王长生开始演练起来。
　　这次不在扎桩了，而是开始演练锤法，没办法面对这种场景，挑战大自然的豪迈之感，谁都忍不住。
　　会当击水三千里！
　　要说什么招式最凶猛，当属锤法了。
　　两手虚握，成锤。
　　两臂挥动之间，劲风潜力震荡涌动，如古代猛将手里握着两个大捶在挥舞。
　　搬拦捶！撇身捶！肘底捶！指裆捶！栽捶！
　　乘风破浪，直接一拳轰碎四周的洋流，还有倒灌的海浪。
　　此刻周围的水中涌动的海流暗劲，都是一个个敌人！

第二零一章 海底精神力的压缩（求月票）
　　之前是感悟，现在是对抗，对战！
　　王长生胳膊如鞭，在水中挥动，直接切开水流，而拳头就像流星锤，直接四处轰击。
　　海底水流直接炸开，混浊一片，如果从海面看下去，就像有一条蛟龙在海底翻江倒海一样，甚是骇人。
　　“最先练功遇见敌手都是能躲就躲，再到后来见识多了，直接用实战经验打到他们，而到了现在………”
　　“轰！”
　　王长生一拳锤在海水中，直接将海水锤的炸开了一个真空的鼓包，不远处的一条被冲过来的海鱼，也直接被海水震荡的四分五裂。
　　“重剑无锋，我的体质，劲力，实战经验，都已经处于巅峰，完全都是以力压人，以势压人！”
　　王长生越打越兴奋，对手，这些海浪都是对手！
　　渐渐的越打越放开，八极拳，形意拳，太极拳，八卦，绵掌………
　　甚至是青龙印，白虎印，玄武印，以及四式合一奥义黄龙。
　　在海边仍旧没有离去的袁姗姗，紧紧看着波涛汹涌的海面。
　　人的力量竟然这么可怕吗？
　　从刚开始，海面下就开始出现一个不同的海流，好像在抵触排斥周围的洋流一样。
　　然后声势越来越大，到了现在，直接在海面上炸起一道道通天白色水柱。
　　就像一个电影里面的怪兽在水底搅风搅雨一般，不知道是因为激动还是震撼，还是恐惧，袁姗姗身上劲力都不由自主的爆发，震的衣服如同一面大旗，哗啦啦作响。
　　当最后一道数十米的水柱炸响之后，水面开始平静。
　　“哗啦啦！”
　　一个人影从水中一步步的走了出来。
　　“呼呼！”
　　每走一步，王长生都喘着粗气，没办法，一连打出所有绝招，每一拳都是全力消耗恐怖，连王长生此刻都几乎力竭。
　　“嗯？袁小姐还没离开！”
　　走到沙滩，看到袁姗姗还没有离开，王长生开口问道。
　　“王长生，你为何这么拼命，明明你已经这么厉害了！”
　　袁姗姗看着气喘吁吁的王长生，内心五味杂全，有好多话想说，却又不知道说着什么，下意识的说出了这句话。
　　“为了什么？刚开始是因为爱好，后来是为了梦想，现在是为了习惯，也有一些追书吧！”
　　王长生笑了一下，说出了一个蛮有哲理的话。
　　“很多时候满足是好事！可是不满足才有前进的动力，没有目标就给自己不断的找目标去挑战不就好了！”
　　“那你现在的目标是什么？”
　　袁姗姗问道。
　　“呲！”
　　王长生咧嘴笑了一下，面部有些吓人：“横扫整个东南亚的日国擂台，武馆！然后是全世界！”
　　“你………！”
　　袁姗姗有些震惊了，好大的野心，一人压一国吗？
　　“你与日国有这么强仇恨吗？”
　　“还行吧！”
　　王长生没有认真解释原因，从自己从小就对日国人不爽，这时两国的世仇历史，再到后来的全国大赛，自己师傅的受伤，冈野浩介的追杀，以及宗师狄承业的一切。
　　让王长生越发的感觉到，这个国家根本就没有资格拥有武力，打断了脊梁的日国，才是好的日国。
　　“如果按照宗师的年龄计算，我还能活120年，那么我会用20年来打断整个日国的武道脊梁，然后在此百年，我要让日国整整一个时代无人！无高手！”
　　王长生用最轻松的语气说出了最冷酷的话语！
　　“好狠！好霸道！”
　　袁姗姗看着这样的王长生，瞳孔一缩，但是迅速又被满是坚定的眼神代替。
　　“王长生，如果你要这么做，肯定会惹出不少的麻烦，你需要更强的势力，比如我们常邦！”
　　还有我………当然这句话袁姗姗没有说出口。
　　“呵呵！我们不是已经合作了吗？走吧，回去了！”
　　王长生笑呵呵的开口说道，然后就准备离开！
　　“王长生我要跟你打一场！不要小看我！”
　　袁姗姗受不了这种气，自己好歹也是一位暗劲巅峰的高手，身世不差，自己已经这么低三下四了，为何你还不拿正眼看我一眼。
　　“别看我已经几乎力竭，但是你还不是我的对手！”
　　王长生淡淡说道，女人真是变幻无常！
　　“哼！不要小看我！”
　　说完袁姗姗就摆了一个八极拳的架子，然后往前一冲，胳膊“啪”的一甩，一个崩拳就朝着王长生的后背打去。
　　“唉！”
　　王长生皱着眉头一口叹气，猛的一转身，不管袁姗姗的拳头，一上步，王长生双手开扬，一式“上步搬拦捶”朝袁姗姗擂来。
　　袁姗姗只觉得王长生这一捶，就正如那天的大海巨浪，暗涌奔腾，虽然没有脆响，但是劲风中却隐隐有一股轰鸣地震荡，使她极其难过。
　　“啪！”
　　用手硬接了一捶，一接触之间，袁姗姗立刻浑身血气翻涌，不知道怎么回事，身体就一下被擂飞。腾云驾雾似的撞了出去。
　　这一拳的力气，虽然是碰的手臂，但是袁姗姗感觉一震之力，血气翻涌，好像把全身的血和内脏都震得跳出来，现在的耳朵，还直闪金花。
　　袁姗姗和王长生手臂一碰，整个人就飞了出去，一个撞到墙上才停住了身体。
　　是王长生身法一转，在后面将她接了下来，然后放了下来。
　　起来的时候，袁姗姗脑袋里面昏沉沉，眼前金星闪烁，五脏六腑都好像移动了位置，有一种想吐又吐不出来的味道。
　　王长生这一记“搬拦捶”给她的感觉就是：自己好像站在一面巨大的擂鼓面前，鼓声震荡，气势蓬勃，听声音就血气翻涌，眼冒金星。
　　“差距这么大吗？他又变强了！”
　　袁姗姗眼神复杂的看着王长生，没有开口说话。
　　“呼！呼！”
　　再次喘了几口粗气，王长生说道：“你的意思我明白，但是我现在真没有心情跟你讲这个。”
　　说完王长生就离开了。
　　（额确实对这个感情戏不会写，但是不写又想不到其他的以后依靠常邦的势力，我还是解释一下吧，我想写的是袁姗姗因为王长生的表现，喜欢了王长生，但是王长生不想搞花里胡哨的，但是拒绝了吧，又怕关系弄僵了，嗯！就是这个意思！）
　　太极捶劲，就是要给人一种擂大鼓的味道。演义里面李元霸的大锤，一捶拍出，就算敌人用兵器抵挡，也没有用处，一锤接触，连人带兵器一起震飞，震散，用是就是一股震劲。
　　真正的太极拳宗师打人，一拳之下，手臂接触，劲从一点爆，瞬间散震开，波及到全身。
　　太极的打法为炮捶，炮劲一，心力皮毛一炸，能将人轰飞，但是真正的杀手，还是后面的捶意，捶意借炸力一震，就能真正将人地筋骨，气血全部震破。
　　太极的练法是养生，要柔圆。打法是杀生，要刚圆。练武的人，如果体会了这个劲刚圆之道，就可以抛弃一切变化，闪躲，攻击要害的手段，和人对敌，无论是接触到对方的哪个部位，都能打得对方全身溃散。
　　李元霸打人，就是一锤，不管打哪里，对方都要死。虽然是虚构的人物，但也说出了这个刚圆的道理。
　　孙禄堂现学形意，八卦，武功高深，最后领悟刚圆劲，才明白真正的太极，所以将自己地拳术称为孙氏太极拳。
　　王长生一边走一边感悟着自己今天的收获。
　　因为水流的力量，体会到了刚圆震荡的力量，抛弃了一切复杂的拳术，借助太极五捶的拳架子，练起这个劲力来。
　　能领悟到刚圆震荡，一点力，遍布全身的拳劲，这种劲力非常有用，特别是化劲宗师以后，身上每一寸皮肤都可以转化为武器。
　　加上这种独特劲力，能攻能守。
　　从这次之后袁姗姗也没有再来打扰王长生，而是每天呆在练功房几乎不出门，刻苦练拳。
　　而王长生也乐的清闲，每天也是深居简出，除了吃饭睡觉，都呆在海边或者海里，恨不得可以住进海里。
　　而这天，在沙滩苦修的王长生看到了季方文的到来。
　　从常邦合作开始，不仅仅是从地下擂台，通过王长生为纽带，季方文同家族的企业也大面积的与常邦开始合作。
　　可把季方文忙坏了，终于今天一有空，就赶紧过来看看王长生。
　　“季老哥最近可是春风得意啊！”
　　看到季方文满面红光，王长生也不禁调侃了一句。
　　“哈哈！都是沾了王老弟的光，只是还没有开始盈利，到时候老哥给你分红！”
　　季方文哈哈一笑，开口说道。
　　“这个不用急，最近我也不需要用钱，现在我作为常邦的长老，资源根本不需要自己花销，到时候再说吧！”
　　王长生摇了摇头，然后继续说道：“怎么，你家里的事情都处理完了？今天这么空闲！”
　　“嗯！已经基本处理完了，我那个不争气的老二，被我派到非洲卖手机了！哈哈！剩下的零零碎碎的我交给了长民，今天过来看看你！”
　　季方文说着，王长生听完也不仅一笑，为这个还没见过面的季老二下场，感到好笑。
　　“最近你一直都是这么苦修吗？”
　　看到王长生以前白嫩如同婴儿的皮肤，变的开始黝黑粗糙，加上这个随意扎起来如同野人的头发，不过一双眼睛变得更加精亮了。
　　一个对视季方文竟然感觉有些眼睛发酸，想要流泪，急忙错开眼睛，开口问道。
　　“嗯！最近一直都在通过大海练拳，这个路子确实不错，而且海底练拳我感觉比之前更加有效！”
　　王长生也简单的说了起来。
　　“哦？海底练拳！”
　　听到这个季方文也是兴趣大增，开始讨论起来：“我觉得也是可以的！你总是说人体就像一块铁，需要反复锻打，平时你们都是通过劲力，虎豹雷音洗筋伐髓，我觉得用外在刺激也许更快，大海越是靠近深处压强越大，就算是一块铁球，也给你压缩成一个小铁饼。”
　　“嗯？外在？有道理！压缩”
　　王长生听完腾的一下就站了起来，一双眼睛猛的爆发出一道精光，刺的季方文连忙错开视线。
　　肉体可以压缩，那么精神力呢？
　　自己一直都希望精神力可以更加入微！
　　但是一直忽视了质量！
　　一味的去增加精神力领域的范围太过消耗精力。
　　如果开始压缩呢？
　　有搞头！
　　可以试一试！
　　“多谢季老哥了！哈哈！”
　　王长生对着季方文说了一句，就一个跨步急匆匆的冲进了海里，一个猛子就扎了进去。
　　“………莫名其妙！”
　　季方文也是有些丈二和尚，摸不著头脑，看到王长生急匆匆的样子，摇了摇头等了一会，就转身离开了。
　　看来今天王长生是没空和自己聊天了。
　　人类借助现今的潜水工具到400米就是极限了，就是因为水压太大了会给人类的身体眼中的损伤。
　　仅仅在海底40米左右的地方，水压就相当于27吨东西压在潜水的人身上。
　　经过简单的测算，深度每增加10米，压强就会增加一公斤。
　　在海底开始下潜的王长生估摸着，按照自己超越常人身体素质，深度翻倍应该还是可以的，就是不知道对于精神力的压缩有没有帮助。
　　踏过浅水区域，珊瑚区，然后就是荒凉的深水区。
　　二十米！
　　五十米！
　　一百米！
　　两百米！
　　四百米！人类的极限记录！
　　六百米！王长生瞬间开始到了强烈的压强，整个身体皮肤都开始紧绷绷的，内脏都开始被压强压的开始缩小了三分之一。
　　还可以！
　　停留适应片刻王长生继续下潜，一直到九百米左右，王长生终于到了极限。
　　此时的海底四周已经漆黑一片，如果不是有精神力，王长生除了上下，别的方向感已经迷失了。
　　心脏跳动已经减缓到每分钟数次，强忍着身体要被挤压到爆炸，骨头都开始发出“咯吱！咯吱！”的声响。
　　王长生缓慢的盘坐在海底，然后全力释放起了精神领域。
　　40米的领域一切，都清晰的在王长生精神力探查下呈现。
　　荒凉的泥沙，海洋生物的骨头残渣，以及一些微小的生物。
　　“额！”
　　在刚释放精神力没过几秒，王长生好像脑袋被挤压的快要爆炸一样，鼻孔都流出一道鼻血。

第二零二章 深海厮杀，终得突破（求月票）
　　而几乎同时，王长生自己维持的精神领域也开始一个动荡，有一种将要溃散的趋势。
　　“怎么回事！是因为压强的原因吗？再试试！”
　　用内视扫视自己身体一遍，没有大碍，王长生再次展开精神领域。
　　“轰！”
　　又是一个好似巨锤，在王长生的脑海狠狠的砸了一下，王长生顿时感觉有些头晕眼花，鼻血再次流了出来，染红了周围的海水。
　　不过已经有准备的王长生，继续维持着精神领域，开始寻找原因。
　　“嗯？精神领域变小了！”
　　原因没找到，但是感觉到自己精神领域的极限瞬间减小了几厘米。
　　“有门！”
　　王长生内心有些激动起来，那就继续！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　每一次，王长生都鼻血狂飙，甚至眼角都开始流血。
　　脑袋疼得要命，随着精神领域的压缩，剧痛也在增强。
　　当四十米领域压缩到三十米的时候，王长生自己满脸通红，脑门上青筋暴起，一鼓一鼓的好像血管要随时爆炸一样。
　　牙齿都咬的咯吱咯吱作响！
　　不行！
　　这样不是办法！
　　如果再这么下去自己脑袋不爆炸，自己也会被活活疼疯，或者大脑被高温烧坏！
　　王长生此刻的脑阔里面温度高的可怕，连注意力都已经开始有些发散了。
　　连周围的冰冷海水都开始升温。
　　观想法！
　　朱雀印！
　　王长生开始竭尽所能的调整自己。
　　同时在精神世界也开始扩充起来，一片海洋也在开始形成，填充着精神世界的空白。
　　观想法加上朱雀印的调整，王长生的脑袋开始迅速降温，大脑的清凉让王长生精神力再次开始运转起来。
　　三十米！
　　二十九米！
　　………
　　二十米！
　　“噗！”
　　王长生吐出一大口滚烫的鲜血，面目狰狞！
　　不行了！自己身体已经快到极限了！
　　连无漏的封闭的毛孔，都开始封不住了，破碎的毛细血管都开始通过毛孔往外渗着血水。
　　还不够了！
　　虽然此刻的精神力，已经可以搬动一粒细微沙子了，但是这不是自己想要的！
　　王长生总感觉自己面前有一层的薄膜，二十米！只要再压缩一些，肯定可以突破的。
　　不甘心！
　　王长生此刻慢慢的不甘心！
　　但是不甘心又能怎样，如果再这样下去，不是劲力一泄身体被压强压的支离破碎，就是脑袋爆炸！
　　虽然敢拼命，但是不代表自己莽撞，王长生现在非常的理智。
　　不行就下次吧！
　　一次不行就两次！
　　十次！
　　百次！
　　自己终于摸到了前面的道了！
　　有了打算，王长生顿时收了精神领域，开始缓慢的站了起来，准备上潜。
　　“唰！”
　　正在这时，王长生浑身的汗毛开始同时炸起，头皮都感觉有些一凉。
　　不好！
　　有危险！
　　是谁？
　　敌人？
　　不对！这里是八百米海底，不会有敌人，是海洋生物！
　　瞬间王长生就有了反应，通过背后水流冲击，汗毛的飘荡，王长生直接定位到危险是从后背过来的。
　　“该死！”
　　来不及多想，浑身骨头一阵咯吱声，王长生双手一挥，太极劲力随着水流一冲，整个人就好像没有重量一样。
　　直接被快速的水流冲击到了一旁，而同时一道庞然大物擦着王长生的身体，窜了过去。
　　四周漆黑，没有任何亮光，王长生的眼睛完全没有作用。
　　只能用精神力了！
　　“轰！”
　　精神领域张开，脑袋再次如同锤击，王长生再次吐出一口鲜血，强忍着痛苦，王长生也终于看到了袭击自己的生物。
　　是鲨鱼！
　　体长六米，独特冷艳的色泽、乌黑的眼睛、凶恶的牙齿和双颚。
　　艹！
　　是大白鲨！
　　运气真特妈背！
　　正在感叹自己运气差的王长生，通过精神力也看到自己身旁，略微混浊，带着一丝红色的海水。
　　是血！
　　是自己之前扩散在海水里的血液，引来了鲨鱼。
　　这次真特么作死了！
　　来不及多想，这里也不是战斗的地方，不单单是速度，更多的是再呆下去，不用鲨鱼撕咬过来，王长生自己就爆炸了。
　　没办法了，双腿弯曲，用力在沙地一蹬！
　　“轰！”
　　如同导弹发射，带起一片翻卷的泥沙，王长生迅速开始上潜，
　　等我上去了，打爆你个龟儿子！
　　不用到浅水区域，只需要百米就能适应压强，然后做一些高强力的运动了。
　　“噗！”
　　迅速上潜的王长生，内脏开始承受不住，开始轻微破裂，顿时再次吐出一口鲜血。
　　而鲜血也刺激到了这条大白鲨，尾巴一摆，更加疯狂快速的朝着王长生撕咬而来。
　　而这也只是几秒钟的时间，王长生才上潜了十多米，没有办法，王长生眼中狠色一闪。
　　转腰，弯腿，伴随着整个脊柱咯嘣咯嘣的声响，王长生都有些怀疑自己这次如果逃生，会不会再需要换一次骨。
　　“砰！”
　　一双脚掌直接精准的蹬在大白鲨的鼻尖。
　　“嗖！”
　　王长生上潜的速度再次提升一大截，同时因为快速上潜，内脏破裂更加严重，再次吐出一口鲜血。
　　而大白鲨也被王长生一脚蹬的脑袋往下一沉，暗劲震荡大白鲨的大脑，让大白鲨一时间有些发懵。
　　停顿了几秒钟，随后晃了晃脑袋，大白鲨再次冲向王长生。
　　七百米！
　　而此刻在王长生疯狂的上潜下，已经到了七百米的距离，海水压强顿时减轻了一节。
　　精神领域也彻底没有了负担，可以随时随地展开！
　　没有停顿，王长生继续上潜，同时鼓荡挤压肌肉，内脏，封闭毛孔，稳定自己的伤势！
　　仅仅刚才的一蹬，自己的脊柱，还有膝盖，都已经开始骨裂！
　　“嗖！”
　　大白鲨再次冲了上来，这次是由下而上的冲击，大嘴张开，密密麻麻满满的牙齿，让王长生头皮发麻。
　　你大爷的！
　　王长生眼睛一眯，精神力直接冲击向大白鲨，自己以前只搞过人，对于动物还是第一次，不知道有没有效果。
　　瞬间大白鲨的速度有些下降了，尾鳍摇摆速度都开始变缓，但是仍旧笔直冲向了王长生。
　　二十米，转眼即到！
　　再次转身，弯腰，双腿弯曲，王长生把控距离，一缩之间大白鲨也到了，正好弯曲团成一个球状的王长生，再次踏在大白鲨的鼻尖。
　　而这次王长生可不会再蹬腿了，因为如果一蹬腿估计膝盖都得断裂，那么，就用拳！
　　“咯嘣！”
　　拳头紧握，捏成锤状，手臂青筋暴起，缠绕上面。
　　王长生一手捏捶，然后以不可思议的度握到心口前，猛地一冲一栽，力量爆炸。
　　直接锤弯腰锤向了大白鲨的眼睛。
　　这是王长生借太极“炮捶”的架子再加上搏击海浪领悟的用劲，摈弃一切华丽，阴狠，毒辣的厮打格斗技巧，以开炮轰击之意，取大锤震击之势，硬轰硬震，挡者披靡。
　　天下拳术之中，刚烈勇猛，当数第一。
　　“进步栽捶”下落震打。
　　正是这段时间王长生海底一直打的五锤之一！
　　“轰！”
　　拳头直接没有丝毫阻碍，插进了大白鲨的眼眶，随后劲力爆发，捶意借炸力一震，直接将大白鲨的眼眶炸成了一个大窟窿。
　　“滋………！”
　　“哗啦啦！”
　　整个大白鲨被疼痛一惊，开始疯狂的摆动起来，碎肉鲜血通过眼眶的窟窿在往外冒。
　　到底是身体庞大，这都没有死！
　　而在大白鲨开始疯狂摇摆的时候，王长生已经再次借力，一蹬再次向上窜去。
　　因为压强的降低，王长生也有余力开始维护稳定自己的内脏，这次也没有刚开始的那么凄惨了。
　　但是飞快的上潜还是让王长生脖子青筋暴起，面目通红而狰狞。
　　很快！
　　六百米！
　　五百米！
　　就在接近四百米的时候，那头脚底的海水再次冲击而来，是那头大白鲨清醒冲了过来。
　　狗东西，还真记仇！
　　王长生一握拳头，“砰！”手中出现一个真空的气泡，然后随着拳头张开，海水瞬间再次倒灌。
　　感受了一下自己的力量，王长生低头一个狞笑，狗东西，你记仇，我心眼可是也不大！
　　随后一个转身，但是身体还在继续上浮，再海水种扎了一个架子。
　　左手捏青龙印，右手白虎印！
　　“天地有四季，四灵，统御四方！四季交替循环不息，生死轮回！”
　　轰！
　　王长生气势瞬间爆开，整个人就像一个顶级的捕猎者睁开了眼睛，又像一位神灵在睁眼俯视下方。
　　海水都开始因为手臂的劲力震颤，开始倒灌，冲击！翻卷！
　　可是这条大白鲨已经彻底疯狂，根本不管不顾，甚至在王长生杀意，拳意的刺激下，速度更快了！
　　“四季交替！五行轮转！”
　　王长生双臂一合，青龙！白虎！朱雀！玄武！
　　四印瞬间反复交替，融合！
　　双手呈现一个好似龙头的拳印来，精气神瞬间融合到一个巅峰！
　　两年了！
　　已经脱胎换骨的王长生，再次打出了他最强的招式。
　　“拨云见日！四式合一，奥义黄龙！”
　　“吼！”
　　王长生大嘴一张，冒出一串气泡，朝着已经窜过来的大白鲨脑袋轰去。
　　若得我命皆由我，才能火里种金莲！
　　四印合一，返璞归真，藏于腰间，化作一个普通的拳头，但是上面的拳意滔天。
　　王长生整个人就像开天辟地的神灵，化为一头创世黄龙，从天空之中，剥开云雾，龙爪张开，一掌拍下。
　　重开，地风水火！
　　人间武道绝顶高手，对上海洋霸主。
　　“轰！”
　　拳印直接崩碎了大白鲨的满口撕咬闭合的牙齿，然后接着是嘴巴，王长生的双臂直接tong了进去。
　　到了大白鲨口中，黄龙拳劲爆发的更加猛烈，一瞬间，鲜血，碎肉，骨头！
　　直接在大白鲨的嘴中爆出。
　　“哗啦啦！”
　　“轰隆隆！”
　　到底是身躯庞大，这都不死，大白鲨更加疯狂的扭动起来，本来冲击的力量就大，临死爆发的冲劲，直接用鼻尖撞向了王长生的胸口。
　　“咔嚓！”
　　双臂还在大白鲨口中的王长生，顿时被撞的胸骨断裂，凹陷下去。
　　还没完！
　　不单单是摇摆！还带着王长生继续向上冲去。
　　“噗！”
　　王长生大口吐出一口鲜血，眼睛的凶狠疯狂之色，都几乎要溢出来了。
　　好一条畜牲！
　　在巨大力量的冲击下，王长生只能被顶着向上冲去，但是王长生并不是什么都不做！
　　捅进大白鲨口中的拳印，瞬间散开，分成两掌，然后手指弯曲，成勾抓，一上一下！
　　“呲！”
　　直接插进大白鲨的上下额，一股鲜血再次喷射，扩散在海水里。
　　“给我开！”
　　“嗡！嗡！”
　　因为手臂大筋的绷紧，王长生两条手臂都在疯狂的颤动，震的海水发出一阵的抖动。
　　同时！
　　四百米！
　　三百米！
　　就在到了二百米的时候……
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　王长生手臂张开的越来越大，大白鲨的嘴巴直接被撑裂，而此时大白鲨的另一只眼睛已经泛白，尾巴都停止了摆动。
　　王长生一拳打碎大白鲨的嘴巴，同时劲力爆发直接将大白鲨的脑袋震碎！
　　终于在上浮二百多米的时候，彻底的死亡了。
　　“咔嚓！”
　　同时王长生一上一下，直接将大白鲨的嘴巴彻底的撕开！
　　彪悍异常！
　　人鲨搏斗！
　　王长生赢了！
　　“呼！”
　　看到大白鲨彻底死亡，一个松懈，鼻孔冒出一串泡泡。
　　随后王长生松开鲨鱼，然后劲力一鼓。
　　“咔嚓！”
　　凹陷的胸膛鼓了起来。
　　艹！
　　肋骨断了五根！
　　惊心动魄的厮杀，轻松下来的王长生，顿时有些胸闷缺氧起来。
　　双腿一摆，开始迅速上浮。
　　这时的压强，完全已经可以忽视了。
　　“哗啦啦！”
　　平静的海面上窜出一个身影，王长生大口喘着粗气，呼吸着空气。
　　这次真的亏到家了！
　　精神力没有突破不说！
　　还引来了一天大鲨鱼，也幸好只有一条，如果再多几条估计现在已经凉了。
　　“真倒霉！”
　　王长生晦气的骂了一声，然后转头看向海平面四周。
　　………
　　艹！着又是那？
　　这他妈给我冲哪了？
　　王长生一脸懵逼的左右环顾，只见一眼看去，一望无际的海水，连海岸都看不到。
　　肯定是刚才鲨鱼冲撞的时候，乱了方向，顺着洋流，漂太远了！
　　怎么办？
　　王长生精神力瞬间张开，融合目击，再次观望！
　　嗯？

第二零三章 再次观想，有敌来袭（求月票）
　　“让你作，这下好了！”
　　一边骂骂咧咧的王长生，一边用精神力融入眼睛，开始再次看向四周。
　　“嗯？”
　　不同了！
　　这次竟然与以前不一样了！
　　全力集中的精神力，竟然可以粗略的感受到，空气中漂浮的更加细微东西了！
　　不是更加细小的灰尘！
　　很模糊！
　　但是王长生可以感觉到！
　　难道是能量？
　　太阳辐射的分子？
　　幸好之前王长生熟读了很多科学资料。
　　空气中确实有许多肉眼无法看到的能量粒子，在阳光照射下受激，会有多种形态。
　　若空气吸收了能量温度升高，若只是受激则形成了流动。
　　而且空气中还有大量电子，电子聚集一定程度会形成放电。
　　“这就是能量粒子吗？”
　　王长生一个仰头，平躺漂浮在海面上，开始静心观察起来。
　　至于自己迷路，管他呢！
　　道就在前方！
　　还有什么能比得上自己的精神力突破更加重要的吗？
　　看来刚才最后一击中，通过奥义黄龙，冲破了最后的一层薄膜。
　　真是福兮祸所依，祸兮福所倚！
　　半小时以后………
　　随波逐流的王长生，发出一阵哀嚎。
　　“分辨不出来啊！太模糊了啊！”
　　双手抓着头发，一脸抓狂。
　　精神力能够突破到这个层次，已经到顶点了，王长生可以肯定，就算是那个大雪山尊者，他们传承的一派都没人能到达这个地步。
　　再往前！
　　王长生自己都没有信心！
　　难道真的到此为止了吗？
　　双眼空洞的看着天空的太阳。
　　王长生一脸的灰败。
　　按照自己之前的猜想，就是在精神力突破以后，引动磁场力量，入微，分辨掌控空气中的能量粒子，然后再像小说中的科武一样，继续淬体！
　　而现在好像只成功了一半！
　　死死地卡在这里，不上不下！
　　不是不能捕捉，而是空气中的能量粒子很多都是有害的，比如辐射！
　　逐渐散发思维的王长生，开始了胡思乱想。
　　如果有小说中的功法就好了！
　　像吸收灵气一样，吸收空气中的能量，代替所谓的灵气。
　　可是这是充满科学的世界，也就幻想一下，安慰安慰自己。
　　灵气没有，pm2.5到时越来越多了，在首都吸一口，快活似神仙。
　　功法！功法！功法！
　　有个屁功法，都是练武的，哪有那么玄幻的东西，连观想法都是我自己瞎搞的！
　　观想法！
　　嗯？
　　“哗啦啦！”
　　王长生一个仰身，泡在海水里，要不要用观想法试试！
　　用观想法做引子！
　　这个念头的出现，王长生越来越忍不住，想要试一试！
　　“干了！”
　　想了一阵，王长生咬着牙拍了一下水面。
　　那么观想什么好呢？
　　以前是为了稳定观想法，选择了自己最熟悉的唐刀，最后还被自己崩碎了！
　　那么现在还是用唐刀？
　　瞬间沉浸在自己精神世界，王长生开始打量起来。
　　山川河流！大海！
　　好像缺了点什么？
　　到底是什么呢？
　　想了半天，王长生一个苦恼的抬头。
　　嗯？精神世界天上少了个太阳，对！太阳！
　　“哈哈！找到了，就你了！”
　　王长生哈哈一笑，继续开始躺在海面上，两个眼睛睁的大大的，开始看着太阳，同时精神世界也在开始临摹起来。
　　太阳是位于太阳系中心的恒星，它几乎是热等离子体与磁场交织着的一个理想球体。
　　从化学组成来看，现在太阳质量的大约四分之三是氢，剩下的几乎都是氦，包括氧、碳、氖、铁和其他的重元素质量少于2%，采用核聚变的方式向太空释放光和热。
　　王长生本就是以感悟天地来练拳的，瞬间王长生就感受到了，宏伟！恐怖！壮观！亘古不变！
　　因为地球一直都在不断的优胜劣汰，新旧交替，掩盖了许许多多的历史沧桑。
　　而头顶的太小无数年都在那里，一成不变！
　　神圣！生命的起源！
　　“轰！”
　　王长生的精神世界天空，顿时出现了一颗大火球！
　　然后在王长生不断的观摩，不求形而取意，精神世界的火球开始以肉眼的速度开始加速蜕变。
　　不知道过了多久！
　　观想太阳！
　　成了！
　　阳光开始照**神世界的大地山川，还有大海！
　　因为引力，大海也开始翻腾，起浪，整个精神世界都好似活了一般！
　　“唰！”
　　王长生睁开眼睛，一道精光爆射，观想成了，那么接下来就让老套路了。
　　只是……
　　皱着眉头，看了一下自己的伤势！
　　内脏破裂已经闭合，只要短期内不用劲力震荡，恢复的会很快，只是骨头的断裂，有些麻烦。
　　膝盖，脊柱，都有裂痕！
　　最严重的是胸口，肋骨断了五根，如果是以前还好，随着王长生骨头密度，质量的越发强大，断裂恢复也变得更加艰难，缓慢！
　　就是不知道伤势会不会影响自己！
　　如果出了意外，就麻烦了！
　　想了想，王长生决定先用观想法，小小的试一试。
　　就这样躺在海水中，王长生开始动用观想法，同时朱雀印运转，精神力世界的太阳也开始爆发剧烈的光芒。
　　精神领域也瞬间同时展开。
　　突破以后的精神领域只有十米左右了，但是掌控力更强。
　　那么接下来，就交给命运吧！
　　顿时整个精神领域如同一个漏斗，开始产生引力，吸收着周围的能量粒子。
　　不！不应该说是能量粒子！
　　应该说是像一个放大镜，在聚焦周围的一切。
　　就这么一瞬间！
　　“嗯？”
　　王长生敏感的皮肤就感觉到了什么，一看，顿时吓了一跳。
　　自己的皮肤眨眼之间变得赤红，温度升高，小水泡密密麻麻的起了一身。
　　“嘶…！”
　　随后就是一阵灼烧的剧痛，冲击着王长生。
　　立马停下观想法，王长生一个猛子扎进海水中，深浅数十米，泡在冰冷的海水中一阵，灼烧的剧痛才有所减缓。
　　这个可真是有缘，在母胎中创建观想法，然后靠被动吸收养分，最后出生就像下油锅！
　　现在又体验了一把！
　　王长生呲着牙！
　　自己肉体虽然已经是人类体质的极限顶尖一批，但是在这种能量的侵蚀下，简直微不足道。
　　完全承受不了。
　　王长生苦笑着，用内视皮肤，然后开始刺激皮肤重新增长，褪皮！
　　嗯？
　　一个查探，王长生瞬间感觉到了不同之处，自己的表皮确实已经被能量粒子灼烧的坏死，但是下面的一层却变得与之前相比，有了一丝坚韧。
　　这算不算是强化淬体？
　　因为自己之前观想太阳只是一瞬间，所以强化的几乎感觉不到，要不是王长生现在精神力极致的入微，还真看不出来。
　　“但是这个也是一个麻烦事！如果观想继续，不出一分钟，自己肯定五成熟！”
　　在海底王长生搓着下巴，想着刚才一瞬间的感受。
　　“如果自己观想一秒，然后蜕一次皮，等段时间再观想………卧槽！感觉比蛇还恐怖！”
　　想一想王长生自己都有些起鸡皮疙瘩！
　　如果可以削弱能量就好了，那么晚上试一试怎么样？
　　有了一丝丝的成效，王长生现在异常的振奋，不管如何，自己真的找到了一条路，而自己两年来的猜想，准备，虽然有些偏差，但是还算是没有错。
　　就是不知道能够强化到什么地步了！
　　就让新皮肤慢慢长好，王长生就开始向海面游去。
　　到了海面，王长生开始靠太阳分辨了一下方向，然后就躺在海面，双脚飞快的在水里划动。
　　先上岸，恢复，然后再继续搞！
　　即使王长生耐力惊人，仍旧是到了几乎傍晚，王长生才看到了海岸。
　　从海水中慢慢走上沙滩，王长生的身上就如同褪皮一样，死皮整张的从头开始掉落，异常恐怖。
　　幸好是晚上要不然估计能吓死个人。
　　转头打量了一下环境，不是常邦总部的那个沙滩，鬼知道自己现在在那，不过应该不会太远！
　　赤着脚，只穿一个短裤的王长生，就这样上岸，开始朝着灯火通明的前方走去。
　　路上顺手打昏一个混混打扮的人，把衣服套上，王长生开始找一饭店。
　　没办法真的消耗太大了，王长生已经饿得有些受不了了。
　　左看右看王长生终于看到了一个饭店，一看名字，顿时皱了皱眉头！
　　日国人开的！
　　“咕噜噜！”
　　肚子发出一声响亮的声音，王长生走了进去。
　　“欢迎光临！”
　　一个身穿和服的女人，走了上来，对着王长生弯腰，然后伸手请王长生入座。
　　“给我上菜！要肉！要尽快！”
　　王长生板着脸，对着女人说道。
　　这个女子大概有二十五岁左右，是那种小巧玲珑形的，很可爱漂亮。
　　但是王长生从她的身上却感受到了不同！
　　这个人杀过人！
　　王长生从这个女人的身上感受到了杀气，看了一下女人的手掌，如同葱段一样的细嫩，但是中指和食指中间却有一层，可以忽略的茧子。
　　暗器高手！
　　无妨！就算是高手又何妨，一拳就打死了！
　　随意看了下女人走路的姿势，王长生就不再放心上，步子虚浮，气息不够统一，顶多练过几年，连暗劲都没有！
　　而转身的日国女子，也同样在估摸着王长生。
　　好白净的年轻人，皮肤就像婴儿，还有一丝婴儿的香味，特别配合一头长发，好像那种书生一样，真好看。
　　面如冠玉，眸若星辰！
　　可惜了！
　　自己的身份！
　　池田和美，日国人，二十五岁，为日国安插在印尼的间谍之一，主要的负责就是周转情报！
　　熟练的给大厨报了菜名，池田和美就开始熟练的为王长生摆放茶具，碗筷！
　　总是不经意的会不由自主的看向王长生，真好看的少年啊！
　　越看越觉得有些眼熟起来。
　　毕竟王长生的气质确实有些特殊，再配合一头长发，让人忘记都难。
　　池田和美非常肯定自己的感觉，摆放以后，对着王长生微微躬身，然后小碎步走进了后厨。
　　打开在后厨的一个小门，钻了进去，打开地板的暗格，再次打开一个保险箱，里面是一大摞的文件。
　　然后开始迅速的翻阅起来。
　　印尼的政要！
　　商人！
　　大亨！
　　最后在一个红色，标记着重点危险的文件夹中，看到了王长生的照片。
　　王长生，男，二十岁，华国人，武当派，暗劲巅峰……香港对战合气道魁首冈野浩介，冈野浩介重创………缅甸……
　　一边看着王长生的战绩，池田和美的瞳孔一缩，特别是看到两年前，华国首都战败所有暗劲高手，成为天下第一，随后前往大雪山对战绝顶宗师，战绩不详。
　　池田和美的额头都已经开始冒汗了，太恐怖了！这个人的战绩简直就是非人！
　　然后就是沉寂两年，疑似养伤，但是被严密保护，无法接触。
　　最后的战绩就是数十天前，突然再次出现在缅甸，在日国缅甸地下擂台打死数名暗劲高手，明劲高手数十明。
　　注：此人极度霸道，对于帝国及其仇视，如果遇见，不择手段，必须在成长宗师之前，彻底杀死！
　　“这……”
　　池田和美看完只有短短几张资料以后，浑身都已经出了细汗，这个恐怖的家伙，自己该怎么办？
　　暗杀肯定是没用的，而自己也不属于暗杀人员，那么就上报吧！
　　随后池田和美拿起以后卫星电话，开始小声的用暗语，开始汇报起来。
　　“知道了！你稳住他，最迟明天早上！我们的人会到的，之后就没你的事情了！”
　　“嗨！”
　　池田和美恭敬的挂断了电话。
　　而外面正在胡吃海喝的王长生，一口咽下一大块牛肉，抬起头。
　　“嗯？敌意！危险！”
　　嘴角上扬了一下，精神力直接扩散，虽然只有十米，但是已经足够了。
　　后厨！密室！池田和美！
　　桌子上的资料！
　　有意思，瞬间王长生就明白过来了，这群家伙，走到哪都能遇到，真是够恶心的。
　　“不过先吃饱再说！危险感不大！”
　　王长生继续低头，开始快速的吃喝起来，只是精神领域一直都没有撤掉。
　　日国！
　　合气道，总部道场，冈野浩介跪坐在地板，恭敬的对着一位中年男子交流。

第二零四章 开胃菜（求月票）
　　“神官大人这次多谢！浩介非常感谢阁下的指点！啊里卡多！”
　　说着冈野浩介跪坐弯腰感谢。
　　中年男子同样跪坐在对面，受了一礼，开口说道：“浩介君，你的毒掌只是旁门，对身体有害，加上你年纪过大，想要再突破到更高我估计会很难！”
　　“神官大人！浩介可以领悟虎豹雷音，已经非常满足了，而且我儿加藤比我资质更高，将来肯定可以突破化劲的！那时候我也就放心将合气道交给他了！”
　　冈野浩介开口说道。
　　“加藤啊！确实资质比你更强，年纪轻轻已经与你相当，不过你也不要气馁，已经领悟虎豹雷音，你可以通过每天的雷音震荡淬体，排出你毒掌沉淀的身体毒素！”
　　中年男子说完一顿，继续说道：“我们帝国从唐朝就开始学习华国的武道，但是因为种族的隔阂，一直都没有得到真传，上世纪的战争，也让我们真正的得到了一个机会，将他们的功夫秘籍扫荡很多，也成就了我们。”
　　“但是！”
　　说着中年男子语气有些严肃起来。
　　“但是华国不可小视，他们人口基数太大，就算是十万，百万里挑一也会不断的出现天才，所以对于华国的武道打压争夺，我们一刻都不能懈怠！”
　　“嗨！神官大人请放心，如今我们合气道，空手道等各大道场魁首，都已经在全世界范围内开遍武馆擂台，挤压他们的空间，这一点，不单单是我们，其他国家也同样如此！”
　　冈野浩介再次低头应声，并且开口说道。
　　“嗯！千万不要再次大意，就如同两年前一样！失败并不可怕，怕的是你一直大意！”
　　说着中年男子眼中闪过一道杀机：“从前两年开始，华国武道已经再次有了复苏的苗头，必须将他们的天才通通干掉！”
　　“那为何？……为何神官大人不能亲自出手！这两年他们的年轻一代在边境相当活跃！斩杀许多我们各国的高手，好像在打破我们长久以来的包围圈！”
　　冈野浩介，好奇的说道。
　　“哼！要不是忌惮他们的那几个宗师高手，我们早就亲自出手了，毕竟宗师层次，我们没有他们人多，这也是数十年来我们双方的默契！宗师高手不能踏入对方国家！”
　　中年男子开口说道。
　　而两人正在谈话的时候，从外面匆匆忙忙的跑过来一个人。
　　在门口恭敬的说道：“有情报！”
　　“讲！”
　　冈野浩介开口说道。
　　“今天在印尼的池田和美，传来消息，华国重要目标王长生，已经出现！”
　　“哦！”
　　冈野浩介腾的一下就站了起来，一听到这个名字，他的好似胸口隐隐作痛，用手抚摸了一下胸口，眼中闪过一道精光，一个伸手：“把资料拿过来！”
　　“嗨！”
　　那人恭敬的交过资料，然后退了出去。
　　“王长生！真的是你！”
　　冈野浩介看着几张资料图片，牙齿咬的咯嘣作响，从口中崩出这句话来。
　　“哦？就是两年前的那个打伤你的那个天才吗？让我看看！”
　　中年男子说着从冈野浩介手中，接过资料，看了起来。
　　“十八岁暗劲！首都大战！栾启胜，大雪山尊者！这个年轻天才确实是厉害！”
　　中年男子看了一下王长生的资料，然后翻到了最后一页。
　　“突然出现在缅甸，然后击杀合气道的地下擂台人员数人，打伤数十，扩张吗？好大的野心！”
　　看完以后中年男子对着冈野浩介说道：“看他的手段，应该与以前在香港的路数一样，这个家伙看来准备大干一场啊！”
　　说完对着冈野浩介说道：“浩介君打算怎么办？”
　　冈野浩介眼中满是杀机：“机不可失，当然是立马启程，去杀了他！”
　　“哈哈！”
　　听完冈野浩介的话，中年男子哈哈大笑。
　　“神官大人，不知为何？”
　　冈野浩介有些疑惑。
　　“是你想的太简单了！我看这个王长生，他的功夫肯定在你之上，两年前就已经敢与大雪山尊者对战，这种天才两年后没有进步，我可不信！”
　　中年男子继续说道：“不单单是这个王长生，你还得要考虑常邦！”
　　“常邦？是哪个整个东南亚最大势力的组织吗？”
　　冈野浩介开口说道。
　　“嗯！就算你带人围杀王长生，肯定声势不小，作为那一片的霸主，常邦可不会什么都不管，他们的龙头袁圣希可是老牌化劲宗师，惹到他，估计你们都会栽进去！”
　　中年男子说道。
　　“那我……”
　　冈野浩介眼中闪过一丝不甘，然后对着中年男子一个躬身，扣在地上：“拜托神官大人，还请神官大人帮我！”
　　“嗯！放心！我也对这个王长生很感兴趣！我们立马出发吧！你也多带一些人，有备无患！”
　　说完两人开始迅速行动起来。
　　印尼！
　　王长生在大吃将近两个小时以后，终于吃饱了！
　　懒洋洋的靠在座椅上，喝着茶，而一旁池田和美则是在收拾着一摞摞的空盘子。
　　“这个家伙竟然如此的小心，我还以为会给我搞个下毒的桥段呢！”
　　王长生看了一眼池田和美，心里想到。
　　而池田和美在低头收拾着空盘子，根本不敢与王长生对视，同时心里不但惊讶王长生的饭量，还同时想到以前在集训时，教官说的一些话。
　　“记住！你们的工作就是漂浮，转移收集情报，能不出手就不出手！不要暴露！”
　　“为什么？教官我们也可以为帝国效力杀人的！”
　　“哼！不要小看这个世界，有一类人他人根本就不能用常人眼光对待！”
　　“教官，是哪一种人？”
　　“武道家！拳师！也是常人说的功夫高手，你们别以为你们现在学了几年，就觉得自己可以打到五六名壮汉就很厉害了，我告诉你们，你们太天真了，用功夫的境界，你们也才明劲而已！”
　　“明劲！暗劲！化劲宗师！每个境界的战力，都不是你们可以估量的！以后你们就知道了！”
　　池田和美心里也在估算着王长生：“这个家伙，杀暗劲都很轻松，就算不是化劲宗师，估计也不远了，这种人简直就是超人！”
　　池田和美努力的扮演着自己的角色，根本不敢有任何的其他想法，她的任务就是稳住王长生到明天。
　　“不知道客人住在哪个酒店，现在这么晚，可不好打车，我们可以帮你叫一辆出租车！”
　　收拾完毕，池田和美为王长生倒了杯茶，柔声说道。
　　“这个不用你们管了，多少钱？”
　　王长生仍旧板着脸，开口回了一句。
　　“4000美金！”
　　池田和美开口说道，然后带着一丝惊讶的语气：“因为客人饭量很大，而我们的食材都是最顶尖的，价格很公道的。”
　　“呵呵！还挺会演戏！”
　　王长生心中冷笑一声，伸手在怀里一掏，拿出一个红色的钱包，还挺花哨，这是打劫那个混混的钱包。
　　一打开，王长生顿时有些尴尬。
　　卧槽！
　　这么穷吗？
　　穷猴子！
　　里面就几张本地的垃圾货币！
　　“额！身上钱不够，能不能用你们的电话，我给朋友打个电话，让他们送钱过来！”
　　王长生摸了摸鼻子，开口说道。
　　“可以的呢！”
　　池田和美笑了一下，然后转身去拿电话了。
　　“喂！季老哥，我是王长生！”
　　王长生直接打给了季方文。
　　“王老弟啊！你吓死我了，我还以为你又出意外了，王老弟你现在在哪？”
　　季方文心急火燎的声音，从手机里面传了出来。
　　“呵呵！还不是因为风浪太大，不小心被冲了出去，我现在在一家饭馆，不用担心。”
　　王长生笑呵呵的解释了一句，然后若有若无的，看了一眼在一旁的池田和美，继续说道：“我现在身上没有带钱，你让袁姗姗带钱过来我现在在………”
　　“我去就行了！干嘛麻烦人家呢？”
　　“哈哈！季老哥我现在受了伤，有些行动不便，也需要她的帮忙吗！”
　　王长生打了个哈哈。
　　而一旁池田和美听到，这句话，心里也一震。
　　他受伤了！
　　交谈几句，王长生就挂了电话，让袁姗姗过来，也是以备不时之需，袁姗姗可是常邦重要的人，一般出门身边肯定会带不少高手！
　　“咯嘣嘣！”
　　王长生活动了一下脖子，一顿饭下来，身体伤势也彻底稳定了下来，内伤也已经彻底稳定，除了胸口的骨折，即使药浴辅助，大概也需要一个星期，但是就算现在得状态，动手的话，打死几个暗劲高手，还是很轻松的！
　　“现在等着无聊！不知道我可否出门逛逛呢？当然如果你们不放心，可以跟我一起转转，我朋友过来估计还需要几个小时！”
　　王长生对着池田和美说道。
　　“我还是陪着客人走走吧！附近我也很熟悉呢！”
　　池田和美歪头想了想，露出一个可爱的笑容，开口说道。
　　这个城市到了二十一世纪，已经展成和国内的一些现代大都市没有什么两样。
　　不过整个城市，并没有什么高楼大厦，几乎全部都是矮小的平房，最多也不过四五层的小洋楼和高大的清真寺庙。
　　城市边缘还有杂乱的巷子，街道上种植的树木是典型热带植物的棕搁，椰子。
　　因为印尼整个地域，都属于热带海洋风暴肆虐的地区。老是有风暴，海啸冲击。房屋不能太过高大。
　　当然，最多的是一群群漆黑，卷毛褐色头，又黑又小猴子一样的印尼人，穿着拖鞋，大花格子衬衫，在街道上吊儿郎当的走来走去，一副懒洋洋，却又眼神奸猾暗藏狠毒的气质。
　　王长生与池田和美一边走一边有一句没一句的聊着。
　　那些路过的印尼人，不时的用猥琐的眼神，扫过池田和美，但是看到一旁身材高大的王长生，瞬间打消了念头，只是多看了几眼，就走开了。
　　可惜，该来的还是会来，总有一些不长眼的家伙出现。
　　转悠了一阵，在准备回去的时候，王长生与池田和美被十几个身材矮小，一脸猥琐，眼神奸滑的本地混混拦住了。
　　“这个女人很漂亮啊！嘻嘻！”
　　领头的对着池田和美猥琐的调戏道。
　　“是啊！是啊！”
　　“老大你看周围没啥人，要不……”
　　手下的人肆无忌惮的开始嚷嚷道。
　　“真是一群苍蝇！”
　　王长生皱了皱眉头，而池田和美一脸惊恐的藏在王长生的背后，紧紧的抓着王长生的衣衫，一副瑟瑟发抖的样子，但是在低头的时候，眼中露出一股冷光。
　　“小子，不想被打，就赶紧滚蛋，放心我们明天会把你女朋友送回去的！”
　　领头的混混，对着王长生说道，同时其他人直接将王长生围了起来。
　　“嘿嘿！”
　　“真漂亮的人，皮肤真白！”
　　“这个男的皮肤更白！要不也留下？”
　　“……你口味怎么这么重！”
　　一阵下流的声音，开始响起。
　　王长生听完眉头一皱，真他么的，垃圾猴子！
　　没有犹豫一个踏步直接出手。
　　右臂前探，五指张开，好像饿虎寻羊，直接扣住面前领头混混的脸庞就是一虎抓。
　　“砰！”
　　弯腰直接往地上一扣，然后松开，站起身。
　　而混混已经双目泛白，瞬间昏死过去。
　　“老大！”
　　“一起上！”
　　“敢动手，废了他！”
　　顿时十几个混混，眼神凶狠的叫嚷着冲了上来。
　　“哼！乌合之众！”
　　王长生眼中闪过一丝不耐，厌恶，手臂一甩，“啪！”的一声脆响，一个手锤，砸在最近的混混脸上。
　　“咔嚓！”
　　“噗！”
　　这个混混下巴直接被锤碎，喷出一口鲜血，整个人旋转着飞了出去，带倒身后三四个人，摔倒在地。
　　“呼！”
　　“小心！”
　　一道风声，从王长生的背后响起，伴随着池田和美的尖叫声。
　　一个眼睛闪着锐利光芒，手持短棍，皮肤黝黑的小个子，冲在王长生背后，一棍朝着王长生砸来，
　　同时一肘反撞王长生的脖颈。
　　泰拳肘击，菲利宾短棍搏击。
　　这个印尼小混混居然是个练家子，南洋的搏击术泰拳，菲利宾短棍都使得很纯熟。一肘击过来，风声呼啸。

作品感言
　　八月份脑袋发热开书，九月份上架，到目前为止刚好一百天。
　　刚开始就没考虑过其他，一口气莽到20万字才签约，是九月一号签约的然后四号上架。
　　想起了就想哭，因为之前根本没有了解过，原来早点签约还有推荐，那样上架以后会好不少！
　　数据有多惨，看推荐票就知道了，哈哈！
　　不过也谢谢我的编辑拂尘大大，上架给我了补推。
　　之后直到现在，才终于迎来了限免推荐。
　　（已经乖乖躺好(✪▽✪)，请怜惜！）
　　内心很忐忑，也问了很多大佬。
　　但是说实在的我的书前面20万字都是一口气莽出来的，啥大纲当时都不知道，上架以后问了别人踩知道，然后才一边码字，一边学习怎么写好小说。
　　这点各位看官应该也能看出来，前面的连标点符号，段落都很生涩！
　　我的文笔成长，你们也是能看出来的！
　　在这里谢谢你们的支持！
　　加油(ง•̀_•́)ง
　　限免期间，是没有订阅的，但限免期间编辑也会看成绩，很大可能以此来决定这本书后续还会不会再给到推荐
　　这本书写到现在，说实话付出的心血跟时间都不少，九月份动了两次手术，换了两块骨头，但是依旧咬牙没有断更过一次，我不希望这个推荐会是这本书最后的一次推荐了。
　　所以希望限免的这段时间里，大家都可以给一下支持，不管是收藏打赏也好，投月票投推荐也行，尽可能的让推荐的时候数据体面一点。（小声哔哔，段落打赏，一次两个币，如果一人给我点几下，咱就有第一个徽章啦，嘻嘻想一下美滋滋）
　　我也知道这段时间为了均定和限免推荐囤稿，导致更新量放缓了一些，都是四千大章，但我可以承诺的是，限免结束后会第一时间将这段时间的存稿爆发出来，并且后续有时间也会额外爆更加更，希望大家多多支持！
　　我也想过开防盗，但是觉得其实大家都可以相互体谅一下，我的一本书字数也不多，一杯奶茶钱而已。
　　各位客官，有钱的捧个钱场，有人的捧个人场！
　　抱拳！感谢！
　　加油(ง•̀_•́)ง！！！
　　……………
　　非常感谢全订的大佬，以及那些专门从盗版跑过来全订的，非常感动，爱你么么哒！比心！

第二零五章 日国来袭，独对十六位大高手（求月票）
　　“雕虫小技！”
　　王长生眼中闪过一丝不屑。
　　转身就是一掌，掌肘碰撞，虎爪变为掏挖。
　　正是黑虎掏心的变招，只一下，就抓碎了混混的肘关节骨头。
　　同时另外一手兜在底下，向上甩出，“虎尾鞭”！
　　“咔嚓”
　　混混还没有叫出声来，虎尾鞭就抽在他头上，一声轻响，颈椎直接断裂，整个人直接被抽飞。
　　而他的短棍砸在王的头上，却被反震得裂开。
　　其余的混混，被王长生一碰就是一声声“咔嚓！”的骨头断裂，眨眼间，三下五除二直接将剩余的混混全部打到。
　　“啪啪！”
　　拍了拍手，王长生转头对着池田和美说道：“扫兴！走吧！”
　　“哦哦！”
　　池田和美急忙跟了上去。
　　“先生好厉害！年纪轻轻功夫这么高！”
　　“呵呵！兴趣爱好，随便练练”
　　王长生走着笑了笑，然后突然皱了皱眉头，面色一个涨红：“咳咳！”
　　用手捂着胸口，剧烈的咳嗽着，嘴角也流出一丝鲜血。
　　“啊！怎么回事，你受伤了！要不要去医院！”
　　池田和美急忙搀扶着王长生，一脸焦急的问道。
　　“没事！之前受了伤，刚才扯到了伤口！不碍事！”
　　王长生摇了摇头，然后再次咳嗽起来。
　　“还是赶紧回店里吧！你朋友应该也快到了！”
　　池田和美关心的说道。
　　然后王长生有些虚弱的样子，让池田和美搀扶着，回去了。
　　至于两个人心里怎么想的，就不知道了！
　　在饭店等了两个小时，季方文匆匆的终于赶了过来，还带着有些冷漠的袁姗姗。
　　“你真的受伤了！严重吗？”
　　季方文看到王长生面色有些苍白的靠在椅子上，急忙问道。
　　袁姗姗也看着王长生，眼神中露出一些关心，但是没有开口。
　　“没事！静养半个月就差不多了！这次让你们过来，麻烦你们了！咳咳！”
　　王长生看了两人一眼。
　　“嗯！那我们就赶紧回去吧！”
　　季方文连忙跑去结账，然后王长生与袁姗姗就先一步离开了。
　　“怎么这么不小心！按理说你的功夫不应该受这么重的伤！”
　　走到门口，袁姗姗皱着眉头对着王长生说道，以她的功夫，通过王长生的呼吸，走路的姿势，看出王长生确实受伤了，顿时有些意外，不过只要人好好的就行。
　　“练功被海浪冲出去了，然后倒霉碰见了鲨鱼！”
　　王长生苦笑了一声，抬头看了看饭店外面的两辆车，特别是后面的一辆车，顿时露出一丝笑容。
　　“赶紧回去，然后治疗！”
　　出来的季方文，开口说着，然后跑向前面的车，准备开门让王长生上车。
　　“季老哥这次你坐后面的那辆，我跟袁小姐，坐前面的一辆，我俩有话要说！”
　　王长生开口打住季方文的动作，季方文愣了一下，然后看了两人一眼，笑了笑，走向了后面的一辆车。
　　而袁姗姗脸色一红，有些惊讶的看了一眼王长生。
　　“走吧！车上聊！”
　　王长生笑着拉着袁姗姗就上了车！
　　等到车辆行驶离开，一旁的池田和美急忙跑回去，然后拨通了电话。
　　“对方已经离开，两辆车！人数不多，王长生受伤了，我看伤势不轻，他坐的前面的那辆车，车牌号是哔哔哔哔，他们走的是哔哔路！”
　　“嗯！谢谢阁下的夸奖！这是我应该做的！”
　　报告完毕，池田和美放下电话有些出神，看来帝国排出的高手已经到了，今晚肯定又是一个腥风血雨，可惜了！
　　坐在车上袁姗姗眼睛偷偷看了一眼王长生。
　　这个家伙难道转性子了？
　　“是这样的！一会可能会危险，你小心一些！”
　　王长生咳了一声，对着袁姗姗说道。
　　“嗯？危险？有人要杀你？”
　　袁姗姗听到王长生的话，瞬间腰身崩的笔直，然后再弯了下去，整个人好似一头准备捕食的猎豹，这是她多年养成的习惯反应。
　　“恩！我有预感，我想你也应该懂得！”
　　王长生到是随意的点点头，然后靠在座椅上。
　　“我给我二爷爷打个电话，还有我爷爷！”
　　听完王长生的话，而且看了一眼王长生认真的眼神，袁姗姗立刻抄起电话就打了起来。
　　王长生也不询问，因为他的精神力已经在出门的时候，探查到后面的那辆车袁姗姗的二爷爷，袁圣龙就坐在上面，所以才让季方文到第二辆车。
　　而袁姗姗无论功夫，还是心性，斗远超他人，王长生有信心就算遇到突袭，也可以让袁姗姗安然无恙。
　　“喂！二爷爷！王长生说他感受到了危险，怕有人要刺杀袭击，你在后面小心一些，我也给我爷爷打电话，嗯！知道了！”
　　袁姗姗打完电话，常邦的人果然都反应迅速，几乎同时后面袁圣龙的车辆开始略微减速，与王长生的车辆拉来一些距离。
　　同时王长生车辆的司机也挺直腰身，捏紧方向盘，警惕起来，二副驾驶的一位穿西装的黑衣大汉，直接从腰间掏出一把枪来。
　　“咔咔！”
　　直接上膛，眼睛泛着冷光，脑袋看向路边。
　　在车辆走到一个高速路中间的时候，王长生突然感觉到浑身汗毛炸起，但是精神领域因为压缩，只能看到十米的领域，因此并没有看到敌人。
　　在王长生准备开口的时候，袁姗姗整个人都弓起身，迅速踢掉脚上精心穿戴的名贵的高跟鞋，眼睛闪过一道精光。
　　“来了！”
　　袁姗姗刚说完，只见同时司机猛踩一脚刹车。
　　“呲……”
　　一道刺耳的刹车声，两辆车同时停在路上，王长生与袁姗姗坐在后面，用精神力一扫，原来前方的路面已经被铺设了数道扎满钢钉的铁板。
　　司机到也反应极为快速，踩了刹车。
　　高速路！
　　右边是悬崖！
　　好下作的方法！
　　而左边是一个山头，不出意外应该就在那里了。
　　王长生，袁姗姗，以及车后面的袁圣龙同时耳朵动了动，功夫练到他们这个境界，五感都极为的敏感。
　　“是敌人！都做好准备！”
　　袁姗姗立马开口，司机与副驾驶的大汉，立马下车，掏枪，一气呵成。
　　而王长生的坐在左边，没有从右边下车，而是直接开门，从左侧走了下去。
　　“踏！踏！踏！”
　　一串脚步声，从山头上飞快窜下来了数十人，各个身高马大，这一群人行进速度极快，但是全部都是闲庭信步一般，汗都不留一点，显然都是功夫高手！
　　“所有人都举止灵敏，下盘稳健，都是高手！我们有麻烦了！”
　　袁姗姗迈着两双修长的长腿，赤着一双脚，宛如仙鹤一般，可以让世界上任何名模的长腿都汗颜！几个踏步走到王长生身旁，与王长生并列，看着来者不善一群人，开口说道。
　　“你倒是很有胆色！这群人最低都是暗劲，你不怕？”
　　王长生笑着问道。
　　“我从小习武，长大以后厮杀次数可不比你少，少拿我当花瓶看！”
　　袁姗姗看似随意，但是却身体已经开始搬运劲力刺激气血了。
　　“不用担心！有我在呢！”
　　王长生笑了笑，然后嘴巴开合却没有任何的声音发出。
　　“传音入耳……连在一旁的我都听不到吗！不知道你跟我二爷爷有了什么计划！”
　　袁姗姗虽然没有问，但是王长生风轻云淡的样子，让她心里安心了不少，身体也不由自主的稍稍靠近王长生。
　　王长生这辆车，两位壮汉双手持枪在车辆后面，如同雕塑一动不动，而后面袁圣龙的车辆，除了下来同样两位打扮的壮汉，手持手枪做好了防御，其他的就没了动静。
　　很快，几乎几个呼吸，这群人就将两辆车包围了起来。
　　对于壮汉的手枪，这群人好无惧意，甚至还有好几个挑衅对着壮汉挥了挥手。
　　看着领头的人，王长生眼睛一眯，然后咧嘴笑了笑：“老梆子！竟然是你，哟！还不错竟然暗劲巅峰了，怎么伤好了？”
　　没错领头的正是冈野浩介！
　　而身后的这群暗劲高手，都是他从整个东南亚武馆，拳馆抽调过来的，从知道王长生受伤消息还有位置，他就坐私人飞机直接飞了过来，打算直接在今晚将王长生打死在这里。
　　两年不见，冈野浩介变得更加苍老了，虽然突破暗劲巅峰，但是王长生当时的拳意已经伤到了他的心神，给他留下了不可磨灭的阴影。
　　下意识的用手摸了摸胸口，冈野浩介用阴狠的眼神看着王长生，语气阴冷，泛着杀意：“王长生，你是一个天才，也很强，但是你如今受了伤，你再能打，能打的过这里十六位暗劲高手吗？”
　　“如果你跪下求饶，我倒是可以考虑，放你一马！”
　　说着眼神中充满了戏谑之色。
　　之前冈野浩介还害怕王长生是装受伤的，或者是伤势不重，而走进以后，他发现王长生气息都有些不稳，是受了内伤的征兆！
　　顿时变得更嚣张起来。
　　这波稳了！
　　“呵呵！十六位暗劲高手，五位暗劲巅峰，十一位暗劲大成！老梆子，你到也看得起我！”
　　王长生双手垂在身体两侧，抬着头不屑的看了一圈这些高手。
　　冈野浩介带的这群人确实都是高手，双臂过膝！虎背熊腰！猿身龟背，还有几位收拿短棍，长刀冷兵器的高手。
　　这群人身上都散发着冰冷的气质，是杀气，看来都是经过厮杀的实战派！
　　但是冈野浩介算错了一点，王长生不是暗劲，也不是他估算的刚入化劲，王长生在经过海底练拳以后，拳法，体质，精神力，都全面突破拔高了一节。
　　可以说，在突破血如供髓如霜以后，王长生可以说是化劲中的最顶尖的几个人了。
　　明劲！
　　暗劲！
　　都是在不断提升，和学习的一个过程，而到了化劲，则是初入整个统一，但是化劲境界也是不同的。
　　初入化劲，走出藩篱这是一个起点。
　　沉淀期间，摸索适应化劲独特的劲力，手抓雀，鸟不飞！控制毛孔全身不漏！等等！
　　数十年的打磨突破血如供髓如霜，体质得到再一次的飞跃，这才是真正的巅峰！
　　而其中的战力跨越，可以说是一步一重天！
　　并不是所有人都像王长生一样，可能以下伐上！
　　内家拳！外家拳！
　　三脉齐修，超越常人的精神力，拳意！这才是王长生的底气！
　　“腾！”
　　王长生一个踏步，走到前面，眼中泛着冷光，气息同时飙升，盖向了这群暗劲高手。
　　一个目击功夫，带着巴立明的拳意，直接冲向了冈野浩介而去。
　　“踏踏！”
　　冈野浩介瞳孔一缩，连忙后退几步，然后转眼反应过来，脸色有些涨红。
　　“老梆子，看来你真的老了啊！真不经吓！”
　　王长生嗤笑一声！
　　擒贼先擒王，打人先打胆！
　　被王长生一眼瞪的后退的冈野浩介，直接破坏了他们的心境！
　　带着一群大高手，竟然被一个二十岁的年轻人，一眼看退，如果不是冈野浩介身为合气道魁首，资历高，这群人早就喷死他了。
　　冈野浩介脸上挂不住，直接对着身后的两个中年人开口说道：“藤田！甲贺！你们俩给我上！”
　　听到冈野浩介的话，这两个人同时都露出一丝恨很之色。
　　冈野浩介根本就是公报私仇，因为他俩跟冈野浩介根本就不一路，日国之内不单单有合气道，还有空手道，剑道等多种流派。
　　而这俩人一个是甲贺剑道！一个是空手道！
　　“让你俩笑得最猖狂，正好拿来探路！”
　　冈野浩介眼中闪过一丝得意！
　　“八嘎！”
　　甲贺和藤田对视一眼，同时心中骂了冈野浩介一声，但是同时也升起一丝无奈。
　　“藤田小心！”
　　甲贺抽出腰间的武士刀，双手紧握，视线不离王长生，开口对着藤田说道。
　　“杀！”
　　藤田深吸一口气，一个踏步，在高速公路的地面上踏出一个深深的脚印，窜出四五米，窜到了王长生的面前，并指如刀，暗劲迸发，贯手打出了刺啦一声撕破布刺耳地响声。
　　千金难买一声响。
　　藤田的空手道手刀贯手，居然打出了撕心裂肺的破空声音。
　　“哈哈！好功夫！”
　　王长生双眼明亮，不闪不避，瞬间手掌捏锤，想都不想的崩了出去。
