本书名称: 重生异界做游戏
本书作者: 田陌云
本书简介: 这是一个重生到平行世界，开发游戏的故事。
田陌云穿越异界，得到【游戏大师】系统，他将一款款经典的游戏搬上荧幕。
超级马里奥、魂斗罗……还有被玩家狂喷的猫里奥、像素鸟、掘地求升、奇怪的大冒险……
他引领了游戏，引领了科技与娱乐，若干年后，人们称呼他为：“为全世界带来快乐的首富爸爸！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020361198

第1章 穿越做游戏
　　一觉睡醒，感觉有些头疼。
　　“这是哪儿？”
　　看着面前狭小的房间，田陌云有些懵，完全没有印象。
　　他只记得，自己昨晚加班到凌晨，起身时心脏剧痛，然后就没意识了。
　　而就在这时，他突然脑壳疼痛，大量记忆涌入脑海。
　　田陌云！
　　大夏国，帝都大学软件工程系毕业。
　　梦想是做出一款让无数人喜爱的游戏。
　　目前在帝都创业，昨天，付出全部心血的一款游戏扑街，梦想破碎，喝的酩酊大醉，不省人事。
　　“我这是……穿越了？”
　　田陌云也是看过无数穿越小说的，虽然有些不可思议，但还是很快就接受了现实。
　　叮咚——
　　一道清脆的机械声在脑海中响起：“主人您好，我是您的专属系统【游戏大师】，您可以叫我小叮当，请问有什么可以为您服务的吗？”
　　系统？
　　田陌云精神一震，据他所知，但凡穿越主角得到系统时，通常就意味着要崛起了。
　　强忍着激动，问道：“你有什么功能？”
　　“【游戏大师】的本质为兑换式系统，主人通过完成制定目标，为【游戏大师】补充能量，从而解锁更多可供换取的游戏、科技，以及文化知识。”
　　小叮当回答：“主人，【游戏大师】主要依靠吸收情绪值来补充能量，目前缺乏一定量的怒气值，请主人为系统充值。”
　　田陌云听明白了。
　　根据客服“小叮当”的解释：他想办法给【游戏大师】提供一定量的情绪值，就可以解锁系统商城，兑换虚拟知识类物品，例如游戏创意、科技类、文学著作、经典歌曲和影视作品。
　　无一例外，全都是虚拟知识，并没有那种直接拿出来就能用的物质产品。
　　“我该怎么获得怒气值？”
　　田陌云询问。
　　小叮当回答：“这需要主人自己思索，客服只提供系统使用方式、注意事项，并没有权限为主人出谋划策。”
　　田陌云陷入了沉思。
　　……
　　翌日。
　　阳光明媚的正午。
　　田陌云坐在帝都大学对面的咖啡馆，静静的等待着一个人。
　　他整理了一下“原主”的记忆和资料。
　　“原主”是帝都大学的传奇学霸，毕业时，拒绝了无数大企业的邀请，高调的宣布要做一款让无数人喜欢的好游戏，并拿出所有积蓄创办“快乐游戏公司”，自信满满的做了一款名为《坦克之王》的游戏。
　　由于过度理想化，以及对游戏行业的陌生，导致这款游戏发布一周，仅卖出了不到百份，裤子都快赔没了。
　　之后公司项目组彻底解散，“原主”喝的烂醉，这才让田陌云成功穿越。
　　而他穿越后的第一个任务，就是完成原主夙愿，创造一款好…好游戏。
　　就在这时——
　　一道靓丽的身影跑进咖啡馆，四处张望。
　　田陌云连忙招手：“阿琼，这里。”
　　那女孩连忙跑过来，明媚的小脸上带着几分歉意：“学长，真是不好意思，我刚刚给室友讲题，忘了时间。”
　　“没关系。”
　　田陌云笑了笑，打量着面前的女孩。
　　女孩相貌非常漂亮，甜美温柔，说话软声软气的，十分讨喜。
　　当然，这不是重点——
　　苏琼！
　　帝都大学软件工程系的校花学霸，参加过数次全国高校软件编程大赛，成绩喜人。
　　“坐吧，喝点什么？还是老样子吗？”
　　田陌云招招手，要了两杯蓝山咖啡，然后说道：“阿琼，我的事情你可能已经知道了，之前做了一款烂游戏，没卖出去，所以公司项目组都解散了。”
　　“不烂啊，我很喜欢呢。”
　　苏琼摇摇头，认真说道：“虽然问题很多，但我能看的出来，学长很用心呢。”
　　田陌云没有说话，只是盯着她看。
　　苏琼有些不自在，渐渐脸红，小声道：“好吧，确实挺烂的，我连五分钟都没挺住……”
　　“……”
　　田陌云不想纠结这个问题，摇摇头，说道：“是这样的，我痛定思痛，总结了上款游戏的败笔，准备再试一次，所以想邀请你帮忙，不知道你有没有兴趣？”
　　之前“快乐游戏公司”的程序员团队解散，原主留给田陌云的余额也不多了，考虑到后期还有很多事情要做，没办法重新招聘团队，只能一切从简。
　　苏琼妹子是个很有本事的人，能顶半个团队。
　　而且两人关系友好，价格方面也好商量。
　　“我可以啊，荣幸之至。”
　　苏琼点点头，小脸微红：“以前在学校的时候，承蒙学长照料，一直都想找机会感谢学长呢。”
　　田陌云无视掉苏琼的小红脸儿，这妹子性格内向，跟谁说话都脸红。
　　“那好，接下来我们谈谈薪水。”
　　田陌云正色说道：“你也别拒绝，请你帮忙肯定是要开工资的，我总不能什么都不付出，就让你白白出力吧？”
　　苏琼犹豫了下，点头赞同。
　　“工资方面……”
　　田陌云想了想，试探性问道：“一个月三千，你觉得怎么样？”
　　对于苏琼这种著名顶级学府的学霸来说，这个价格有点低。
　　但苏琼想都没想，点头说道：“听你的，学长。”
　　工资这种事儿都能听老板的，这姑娘以后出了社会，怕是被卖了还得帮忙数钱吧？
　　“要不……”
　　田陌云犹豫了下，继续试探：“两千？”
　　“也…也行。”
　　“那要不……一千？”
　　“……”
　　苏琼脸上的笑容消失了，一双温润动人的眸子盯着田陌云，也不说话。
　　“咳咳，跟你开玩笑的，三千就三千……唔，还是两千吧。”
　　送走苏琼，田陌云也是松了口气。
　　穿越以来的第一个优秀员工，稳了。
　　至于为什么给苏琼开这么低的工资，不是田陌云小气，而是手里积蓄实在所剩无几，能省则省，大不了以后多给一些补偿嘛。
　　站起身，正要离开，突然瞧见迎面进来的高个子青年，顿时眼眸微眯。
　　“田陌云？这么巧啊。”
　　那青年顿时乐了：“我还以为你早就逃离帝都了呢，没想到居然还在，你这是做什么呢？我刚看到苏琼走出去，你该不会是混不下去了，想靠女人养活吧？”
　　“黄钟鸣，你太小人得志了。”
　　田陌云淡淡说道。
　　他对这货可是印象深刻，“原主”创业失败，本还有第二次机会的，结果被这家伙趁虚而入，挖走了整个公司的所有程序员，这才导致公司直接解散。

第2章 居然是房东
　　田陌云对黄钟鸣倒谈不上恨，这货虽然手段有些不光彩，但也属于是正常的商业竞争，资本不如人家雄厚，没什么好怨的。
　　但——
　　这货跑过来得意洋洋，就显得不是很有素养了。
　　“田陌云，我公司下月一号上线全新游戏，开发团队就是之前跟你混的那些……到时候，你可一定要过来捧场啊。”
　　黄钟鸣脸上带着几分挑衅，得意洋洋的说道。
　　“如果有时间的话，我会去的。”
　　田陌云懒得跟他废话，直接闪身走出咖啡馆。
　　……
　　第二天，清晨。
　　田陌云来到公司打扫卫生，以便于给新员工留下好印象。
　　说是打扫，其实也没什么可打扫的，因为整个“公司”只是一个四十平米左右的办公室，除了办公桌椅和五台电脑之外，几乎就没东西了。
　　“学长，你平时就是在这里办公的吗？”
　　苏琼探出脑袋，打量了几眼，才走进来。
　　“因为帝都租房贵嘛。”
　　田陌云叹气，解释道：“别看这儿才四十平，但一个月房租就得上万，我现在只能期待新游戏的销量好一点，不然我连房租都交不起了。”
　　他现在唯一庆幸的，就是“原主”还给他留下了一点宝贵遗产。
　　例如银行卡上仅剩的两万块钱，还有苏琼这个很厉害的学妹。
　　“其实……不交也行。”
　　苏琼犹犹豫豫的小声说道。
　　“不交肯定是不行的，不然房东肯定让我卷铺盖滚蛋。”
　　田陌云以一副“过来人”的口吻说道：“阿琼，你还年轻，不懂这个社会的险恶……在这个冷漠的城市里，没有人会同情别人的不易，而且我听说，这栋楼的房东可不是什么好人，交不上房租，分分钟把你连人带物扔出去。”
　　唔——
　　他没见过房东，听说房东是个大忙人，没时间管理这些事儿，都是交给中介公司负责的。
　　但听隔壁几个创业团队无数次吐槽，说房东没有人情味，连带着，田陌云对那位没见过面的房东，也没什么好感。
　　“不会的，这一定是误解！”
　　苏琼拼命摇头，俏脸微红，但还是倔强说道：“房东是个好人，真的。”
　　田陌云没有说话，默默的看着她。
　　苏琼沉默，本来就微红的小脸儿，逐渐红润起来，犹犹豫豫的小声道：“我就是这栋楼的房东，这是我爸送给我的礼物。”
　　田陌云：“……”
　　苏琼：“……”
　　沉默良久，田陌云缓缓说道：“阿琼，其实我不是一个喜欢背后说坏话的人，之前那只是听说，唔……听说你懂吗？”
　　“嗯。”
　　苏琼默默点头，一双美眸直勾勾的盯着他。
　　“咳咳……”
　　田陌云咳嗽了声，转移话题：“对了，你之前的意思是，要给我免房租？”
　　“嗯啊，我给中介公司说一声就行了。”
　　苏琼连忙点头，然后掏出手机打电话。
　　打完电话后，两人相视，再度陷入沉默中。
　　“那个……我们开始吧。”
　　田陌云急于转移话题，从办公桌上拿出昨晚准备好的文件，递过去：“你看一下，这是我新游戏的设计方案，如果没什么问题的话，我们就按照这个进行开发。”
　　“超级马里奥？”
　　苏琼黛眉微皱，觉得这名字有点古怪，但也没有纠结，连忙翻看具体的设计思路，这一看便沉浸其中。
　　超级马里奥！
　　来自地球的一款史诗级神作！
　　田陌云昨天花了很长时间，去了解这个世界的科技发展和游戏事业，发现这个世界的发展相当落后。
　　电脑价格居高不下，完全没有普及。
　　家用电视机也还是那种大头的显像管电视，非常笨重，最大的只有24寸左右。
　　至于手机……
　　别提什么手游发展了，目前最前瞻的手机技术，也还只是按键式的平板手机或翻盖、滑盖手机，连触摸屏技术都还只是个概念。
　　而至于电子游戏行业，则是这几年才刚刚出现的，形成的一股风靡全世界的热潮，其发展水平……大致相当于地球1980年左右的状态。
　　电视游戏机，刚刚步入成熟的八位机时代，也出现了不少好玩的游戏，但大多数都是粗制滥造+高度模仿，几乎难以火爆。
　　像是之前“原主”开发的游戏《坦克之王》就是一款很没特色的游戏，亏死也很正常。
　　而除了电视游戏机之外，还有掌上游戏机，简称掌机。
　　田陌云的办公室里，就有一部掌机，2.4英寸的黑白屏，而且价格不俗，高达上千块。
　　“太棒了。”
　　苏琼总算是将设计方案看完，有些激动的说道：“学长，这个游戏的设计太棒了，我们把它做出来，一定可以让很多人喜欢的。”
　　“当然。”
　　田陌云淡定的点点头。
　　他当然知道《超级马里奥》的设计思路很棒，在前世的地球上，这可是全球销量最恐怖的独立游戏之一，其价值无可估量。
　　哪怕放在这发展落后的平行世界，它依旧拥有无法想象的魅力。
　　“阿琼，你有兴趣投资吗？”
　　田陌云想了想，问道。
　　投资？
　　苏琼一怔，她还从来没想过这个问题。
　　作为软件工程系的学生，苏琼一门心思的都在编程设计上，对投资领域可不感兴趣。
　　“没错，就是投资。”
　　田陌云点点头：“我突然想到了一个很严重的问题，由于公司上款游戏发行不利，导致供应商和发行商都跟着亏损，这款新游戏……他们多半不会帮忙，到时候可能需要我们自己花钱去发行，但现在公司账户上快没钱了。”
　　“可以啊。”
　　苏琼想了想，小脸微红的道：“学长，你自己拿主意就行了，我只负责出钱。”
　　“……”
　　田陌云无言。
　　这姑娘还真是傻的可爱，也不怕被他给骗了。
　　“那我们……现在开始吧。”
　　田陌云笑着说道：“我先编写一个好用的开发工具，争取半个月内把游戏做好，下月一号……正式发行。”
　　之前，黄钟鸣不是得意洋洋的说，要下月一号发行新游戏嘛，而且还无不挑衅的邀请田陌云去捧场……
　　干脆，田陌云也选择同天发售，他倒是要看看，黄钟鸣满怀信心的游戏，能不能打得过这款地球神作——《超级马里奥》

第3章 《超级马里奥》首销
　　半个月，很快。
　　田陌云两人早就将《超级马里奥》的开发完成，并且开始与发行商去谈。
　　正如田陌云猜到的那样，发行商对他们这家公司不是很有信心，拒绝了发行宣传的请求。
　　不得已，只能自费宣传。
　　“开发游戏没花什么钱，发行花了二十万。”
　　田陌云叹气道：“现在只能期待游戏卖的好一点，不然，真得喝西北风了。”
　　尽管他对《超级马里奥》很有自信，但却也摸不清楚，这种游戏在平行世界是否会水土不服。
　　这是他计划中的第一步，如果出了差错，之后的布局通通白费。
　　“学长放心吧，肯定没问题的。”
　　苏琼安慰道：“这款游戏的质量非常棒，而且我们的宣传也做的很精准，已经有好多人在问我哪里可以买到了呢。”
　　“但愿如此。”
　　田陌云点点头，瞥了一眼这个单纯的姑娘：“走吧，吃饭去，今天学长请客。”
　　“……”
　　苏琼嘴角一抽，连连摆手：“不了，还是我请学长吧，这么长时间，还要感谢学长对我的照顾。”
　　不是她太客气。
　　通常情况下，田陌云请客吃饭，往往不会去什么好地方，基本就是拉面馆啊、水饺店啊之类的，偶尔吃个自助餐都是奢侈的高消费。
　　苏琼觉得，好不容易将新游戏都准备妥当了，眼看着明天发售在即，是该去个高档点的地方庆祝一下。
　　但以田陌云的小气程度，多半不会答应……除非她请客。
　　“学长这不是小气吝啬，只是会过日子而已。”
　　苏琼每次都是这么安慰自己的。
　　……
　　翌日。
　　游戏正式发售。
　　之前在选择发行的时候，田陌云跟苏琼讨论过，选择双端发行。
　　《超级马里奥》并非是太吃性能和内存的游戏，再加上他们的优化非常到位，放在掌机上完全没有问题。
　　多一个发行平台，就多一份收入嘛。
　　两人早早就来了发售现场，每月的一号，都会有大批的新游戏面世。
　　这些新游戏的背后，都是一个个团队的心血结晶，但最终能大火的游戏却很少，九成以上的游戏开发团队，都要面临血亏的残酷结果。
　　“学长你看，有人在买我们的游戏哎。”
　　苏琼走在田陌云身旁，伸手指着一侧的两个妹子，小声说道。
　　瞧见那俩妹子扭头看过来，苏琼吓得赶紧把手指缩回来，装模作样的望天，很是软萌。
　　“都是附近的学生。”
　　田陌云一直在盯着，很快得出结论：“喜欢我们这款游戏的，大部分都是学生党，有初中、高中，也有大学生，而且他们买的几乎都是掌机卡带，很少有主机卡带。”
　　这个时代的游戏发行方式，还是依赖于卡带销售。
　　像是光盘什么的，暂时还没有，不过按照科技发展时间推算，应该快了。
　　“因为我们经费有限，只在学校里做过推广宣传。”
　　苏琼小声说道：“而且，学生一般都玩掌机，买主机卡带也没地方玩。”
　　“……”
　　这妹子的拆台，让田陌云有些尴尬。
　　于是，他扭头贴近苏琼的小脸，轻声说道：“嘘，闭嘴。”
　　“哦。”
　　感受到迎面而来的呼气，苏琼顿时脸红，低着头不说话了。
　　……
　　很快，首日发售结束。
　　“马上就要出结果了。”
　　田陌云深吸了口气，带着苏琼走进发行公司议事大厅。
　　发行公司的帝都分公司负责人，将会在这里宣读今日的销售数据。
　　“田陌云？你怎么在这儿？”
　　一道惊讶的声音响起。
　　田陌云扭头看去，淡淡说道：“黄钟鸣，这儿又不是你家，我为什么在这里，貌似不需要跟你解释吧？”
　　这个认出田陌云的家伙，正是跟他很不对路的老同学——黄钟鸣。
　　“当然，我只是好奇而已。”
　　黄钟鸣耸耸肩，笑容玩味：“据我所知，能出现在这里的，都是今天有新款游戏发售的，你……该不会是又做了一款垃圾游戏吧？”
　　说着，跟在黄钟鸣身后的几个人，都是开口笑了起来，看向田陌云的目光中带着几分嘲笑。
　　田陌云没搭理他们。
　　他是平民出身，但成绩优异，老师和教授都很看重他，这也导致许多人看他不爽。
　　例如黄钟鸣和他身后的这帮富二代，就一直跟田陌云很不对路。
　　半个月前，更是趁火打劫，将“快乐游戏公司”的开发团队全部挖走，导致原主连第二次尝试的机会都没有，就直接创业失败了。
　　“我们做的才不是垃圾游戏呢，肯定比你们的强。”
　　苏琼忍不住开口反驳。
　　田陌云有些惊讶，这妹子平时内向的很，说话软声软气的，没想到眼下居然也能开口与人争辩。
　　“苏琼，你这……”
　　黄钟鸣有些惊讶，看了看两人，忍不住说道：“苏琼，你干嘛跟他混啊？也不怕做一款垃圾游戏变成自己的黑历史？真要想做游戏，还不如直接来我们公司呢，我给你留一个首席设计师的位置，怎么样？”
　　苏琼在学校的人气很高。
　　颜值高、有气质，有教养，有能力，还没毕业，就接到了几十家大公司的邀请了，开出的薪水报酬，一个比一个丰厚，让人眼红。
　　黄钟鸣既爱慕苏琼，也眼馋这个难得的软件工程系人才。
　　他不是没有邀请过，但苏琼就没搭理过他。
　　如果苏琼谁都没答应，或者自己创业的话，黄钟鸣倒不会觉得有什么，但眼下瞧见苏琼跟田陌云走在一起，这就让黄钟鸣有些心态不平衡了。
　　“不怎么样。”
　　苏琼微皱俏鼻。
　　“快开始了，我们找个地方坐下吧。”
　　田陌云拉着苏琼离开，懒得跟黄钟鸣这帮人一般见识。
　　“鸣哥淡定，别看他们现在这种态度，等会宣布游戏销量的时候，就有的傻眼了。”
　　黄钟鸣身后的人安慰道：“之前那个什么《坦克之王》血亏，这回半个月仓促开发的游戏，我就不信能好到哪去。”
　　“说的不错。”
　　黄钟鸣冷哼：“等会儿宣布游戏销量，咱们就过去狠狠打他的脸，顺便让苏琼看清楚，谁才更值得合作。”

第4章 惨遭打脸的黄钟鸣
　　“静一静。”
　　一名穿着西装的富态中年人走上讲台，笑得像个弥勒佛：“我是乐游平台发行商，帝都分公司的总经理陈贺，首先感谢大家的支持和信任，接下来，我将宣布今日的游戏销售数据。”
　　场中十分安静。
　　在场众人，有的是有几年资历的老牌游戏开发团队，也有刚入行的新手，但无一例外，他们此次都颇为紧张。
　　“《弹珠超人》销售二十七份。”
　　“《伐木工》销售一百三十七份。”
　　“《大木工头》销售二百零五份。”
　　“《打气球》销售二百七十一份。”
　　“《终极赛车》销售一千七百份。”
　　“《激斗勇者》销售三千五百份。”
　　“《天空战机》销售五千三百份。”
　　……
　　随着陈贺一句句的宣读，场中众人的面色各异。
　　有人欣喜若狂，也有人失魂落魄，到目前为止，销售最好的成绩是五千多份，最差的竟然不到三十份，这其中还包括友情支持，差距太大了。
　　“哈哈哈，五千多份，光一个帝都分会场就卖了五千多份，一旦全国铺开，甚至是全世界铺开，我们可就发大财了。”
　　那个开发出《天空战机》的团队忍不住狂喜说道。
　　单单一个帝都分会场，发售当天就卖掉了五千多份，其价值可想而知，只要后期口碑不崩，肯定是爆火的项目，赚钱赚到手软。
　　另一边。
　　“鸣哥，我们的《激斗勇者》也卖了三千多份，成绩喜人啊。”
　　黄钟鸣身旁的人也是忍不住激动的说道。
　　“据我所知，每个月的单会场销量前三名，就有机会得到发行商的大力推广，我们兴许有这个机会。”
　　“如果真能拿下发行商的推广，那我们绝对爆赚。”
　　听到周围人这么说，黄钟鸣也是得意洋洋，瞧见不远处的田陌云，心中一动：“走，过去跟他聊聊。”
　　身边几人都是眉开眼笑，嘲讽的意味十足。
　　……
　　“学长，怎么还没有念到我们的啊？”
　　苏琼难得的有些紧张，她可不想自己给予厚望，辛辛苦苦开发的游戏就这么扑街了。
　　“别担心，越靠后的，成绩越好。”
　　田陌云笑了笑，始终没听到宣读他们的销售数据，反倒让他放心了不少。
　　“这样啊。”
　　苏琼松了口气，刚要说话，就瞥见黄钟鸣带人走了过来，顿时黛眉微皱，小声道：“这帮讨人厌的家伙又来了。”
　　田陌云不动声色，静静的看着他们即将开始的表演。
　　“田陌云，你们的游戏卖的怎么样啊？要是没卖出去的话，我大发慈悲，多买几张支持你一下。”
　　黄钟鸣笑呵呵的说道。
　　这话可一点都不友善。
　　“你们呢？”
　　田陌云不答反问：“你们的游戏是哪一款？”
　　“《激斗勇者》，销售三千五。”
　　黄钟鸣身后的人朗声说道。
　　周围人纷纷投来羡慕的目光，他们开发的游戏，可远不如《激斗勇者》。
　　“那还行。”
　　田陌云点点头，并不意外。
　　黄钟鸣并非是不学无术的富二代，他也是凭本事考进帝都大学软件工程系的，智商肯定没问题，再加上大把大把的掏钱，雇佣一帮高级程序员做游戏编程，肯定卖的不差。
　　首日销售三千五，还算不错。
　　“呵呵，装模作样。”
　　黄钟鸣看不惯田陌云这淡定的样子，忍不住开口问道：“田陌云，你们开发的游戏是什么啊？说出来给我们听听呗。”
　　“《超级马里奥》。”
　　田陌云随口回答道。
　　黄钟鸣等人一愣，对视一眼，纷纷疑惑，他们没听到念这个名字啊，难道是因为成绩太差，所以被他们给自动忽略了？
　　黄钟鸣正要开口嘲讽。
　　而就在这时——
　　只听到台上的陈贺笑着说道：“最后，就要说到本日销售的第一名了……恭喜‘快乐游戏公司’出品的游戏《超级马里奥》，不到五个小时，八千份脱销。”
　　此话一出，众人哗然。
　　这不是日销八千份的事儿，而是……
　　不到五个小时，拢共准备的八千份，全部卖光了。
　　换句话说，如果准备的充足，今天起码也得日销破万。
　　“我的天呐，这是什么游戏？居然卖的这么火爆？”
　　“八千份脱销……九成的游戏都卖不到八千份啊。”
　　“首销当天能卖这么厉害，这是要彻底爆火了啊。”
　　众人议论纷纷，眼眶都开始泛红了。
　　田陌云这边。
　　“学长，卖光了哎。”
　　苏琼十分激动，小脸都红扑扑的，双手死死的抓着田陌云的胳膊，不停的摇摆。
　　“我听到了，另外你能先把我松开吗？”
　　田陌云无奈，这妹子表现的比他这个当事人还要激动。
　　苏琼一愣，旋即反应过来，如触电般连忙松手，小脸有些发烫，心跳贼快。
　　“八千份……脱销？”
　　黄钟鸣脑袋一片空白。
　　他刚才还要嘲讽田陌云呢，结果没想到，人家居然是今天的日销冠军，甚至还直接卖脱销了。
　　“黄同学，你刚才要说什么？我没听见哎。”
　　田陌云笑吟吟的看着他。
　　“你！”
　　黄钟鸣脸色一阵青一阵白，最后冷冷说道：“首销卖得好不能说明什么问题，历史上，首销卖得好，但总销血亏的多得是，你们别太得意了。”
　　“黄同学说得对，这句话我铭记在心。”
　　田陌云点点头，脸上嘲讽的笑容丝毫不改。
　　黄钟鸣气的哆嗦，冷哼一声，带着一帮人转身就走。
　　“真痛快。”
　　苏琼小声说道。
　　田陌云瞥了一眼这妹子：“接下来，你配合发行商敲定铺货的事儿。”
　　“我？”
　　苏琼一懵，明显不是很有信心。
　　“当然是你，现在我认命你为‘快乐游戏公司’的副总裁，并负责公司运营。”
　　田陌云说着，拍了拍苏琼的肩膀，一副“老板很信任你”的表情。
　　苏琼：“……”
　　公司一共就俩人，给她一个副总裁有啥用啊？管谁啊？
　　……
　　首销八千，这事儿在帝都游戏圈引起不小的轰动。
　　许多没来得及参加本月首销的游戏爱好者，也都纷纷打听这是一款怎样的游戏。
　　对于《超级马里奥》这款游戏的后续销售，也是引发了?许多人的猜测，有人叫好，有人唱衰，认为只是昙花一现。
　　而接下来的几天，销量的发展趋势，让所有人都惊掉了下巴。

第5章 新游戏立项
　　第二天，一万三千份。
　　第三天，一万六千份。
　　第四天，两万两千份。
　　第五天，两万七千份。
　　第六天，一万四千份。
　　第七天，一万一千份。
　　……
　　连续七天，帝都区，累计销售总额突破十一万！
　　这还只是帝都的游戏圈销售额，至于全国……才刚开始铺货，连宣传都才进行到一半，销售额自然来不及统计。
　　“我的天，这也太恐怖了吧？”
　　“帝都分会场，七天十一万？”
　　“之前看过一份报道，全国九成以上的游戏项目，销售额都不会超过十万……我说的是全国总销售额。”
　　“连续七天，除了首销当日准备不足卖到脱销，其他六天中，峰值达到了两万七，就连第七天的疲软期，竟然都破万了。”
　　“已经有多久没出过这么厉害的游戏了？吸金怪兽啊。”
　　“我很期待，它的全国总销售额能达到多少？会不会破了最高纪录。”
　　……
　　这是业内人士的惊叹。
　　他们纷纷购买了这款神奇的游戏，第一时间上手游玩。
　　随后，他们就被游戏中丰富的内容给震撼到了。
　　“游戏居然还可以这样设计？”
　　“我起初不服，可是玩过这款游戏后，我突然觉得自己开发的就是一坨垃圾。”
　　“这游戏设计思路，真是巧夺天工啊。”
　　“而且，游戏优化也是相当给力，我通了好几关，都没遇到任何bug，流畅的一比。”
　　“也不知道这款游戏到底是谁设计的，这也太……碉堡了。”
　　“我敢打赌，《超级马里奥》的最终销量，一定会是个震惊所有人的数字。”
　　“这是一款老少咸宜的游戏，它适合所有的游戏玩家。”
　　……
　　有人很惊讶的发现，街道上的行人居然减少了。
　　偶尔路过几个店面，就总会看到一副场景：一个小孩坐在电视前面专心致志的玩游戏，身后站着好几个人盯着看，议论纷纷，甚至比当事人还激动。
　　这全都是因为一款游戏，一款仅用七天，就风靡整个帝都的游戏。
　　“这绝对是我玩过最好玩的游戏。”
　　“吃蘑菇的水管工，太有意思了。”
　　“最有意思的是游戏里面的隐藏道具，吃掉可以增加状态，甚至可以变大、变色。”
　　“别的游戏只知道打打打，一局打下来会非常疲倦，但这款游戏就不同，他让我体会到了真正的乐趣。”
　　“为什么我感觉这游戏有点难？”
　　“瞎说，明明很简单嘛，我只打了几次，就已经能连续通关了。”
　　“感觉这款游戏可以玩很长时间，而且价格实惠，比那些大厂的游戏更好玩，更便宜。”
　　……
　　玩家们纷纷如此表示。
　　当然，也会有人不喜欢，觉得这款游戏的画风太幼稚，没有他们想要的格斗和热血。
　　但这没有关系，如果有人统计的话就会发现，几乎九成的玩家都对这款游戏赞不绝口，大呼过瘾。
　　……
　　四十平米的公司里。
　　因为《超级马里奥》要进行全国铺货的缘故，苏琼这段时间忙的都没时间回来上班。
　　每天都要跟着发行商四处乱跑，跟进每一个步骤，格外的辛苦。
　　但小姑娘一点都没觉得辛苦，反而乐在其中。
　　这款游戏虽然不是她设计的，但里面的每一个程序都有她的份儿，依照田陌云给出的设计思路，她也给出了不少可供采纳的意见，使得整体游戏画风比起原版更加卡通可爱，适应全年龄段。
　　更别提，苏琼在初期时，参股了20%，这游戏的收益，她也是能享受到五分之一的。
　　“主人，您并没有完成指定任务。”
　　小叮当的机械声响起：“游戏《超级马里奥》并未能给系统带来足够的怒气值，还请再接再厉。”
　　“我知道。”
　　田陌云翻看着桌子上的销售数据，漫不经心的说道：“《超级马里奥》是一款充满乐趣的游戏，它本身就无法带来多少怒气值，我之所以率先做这个，只是为了下一步计划的铺路而已。”
　　小叮当：“请主人尽快完成，以便激活系统，得到奖励。”
　　“小叮当，我记得你之前解释过一件事……”
　　田陌云随口问道：“第一个任务：为系统【游戏大师】补充怒气值，补充的越多，完成度越高，奖励的品质也就越高，是这样吗？”
　　“是的，主人。”
　　小叮当回答。
　　田陌云意味深长的说道：“很好，那你就等着瞧吧，很快你就可以看到，什么叫做——千夫所指、万众狂怒了。”
　　“我很期待，主人。”
　　小叮当的机械声响起。
　　田陌云试探了几天，察觉到这系统客服的AI智商很低，除了讲解系统应用方式和基础建议外，就没有别的功能了，实在是无法让他提起聊天的兴趣。
　　当即，田陌云便打开电脑文档，快速敲击键盘，开始构思新游戏的设计方案。
　　几个小时后，田陌云将设计方案打印出来，翻看了几眼，露出了意味深长的笑容。
　　……
　　几天后。
　　“阿琼，这段时间真是辛苦你了。”
　　田陌云笑着递给她一杯热水，然后说道：“本来我想给你休个假的，但突然有些灵感，构思了一个新游戏，我们一起把它做完，然后再给你放假。”
　　新游戏？
　　苏琼原本有些困乏，可一听到这三个字，顿时就不困了：“什么游戏啊？设计方案已经出来了吗？”
　　“嗯，你过目一下吧。”
　　田陌云将设计方案递给她：“这款游戏的玩法，其实跟《超级马里奥》是非常类似的，甚至可以说是高仿的翻版，只不过在细节玩法上更加的……有趣。”
　　“是吗？那真是太……”
　　苏琼想说“那真是太好了”，可话未说完，看到某些奇怪的设计图，顿时一怔，然后认真的翻阅起来。
　　她的脸色，从兴奋、欣喜、惊讶、迷茫、呆滞、震惊……再到不可思议、难以置信、惶恐不安、怀疑人生……不断变换，非常好玩。
　　“如果你没有什么异议的话，我们接下来就做这款游戏吧。”
　　田陌云笑着说道：“这款名为《超级猫里奥》的游戏，可是《超级马里奥》的姐妹篇，想来，它也一定会非常受欢迎的。”

第6章 超级猫里奥
　　神特么的超级猫里奥！
　　苏琼忍不住想口吐芬芳，但良好的教养让她说不出话。
　　犹豫了片刻，苏琼小声说道：“学长，我觉得这样不太合适，《超级马里奥》是一款非常好的游戏，或许会火爆全国，甚至是全球，我们如果紧接着发布了这款…这款玩法多样的游戏……可能会损害到《超级马里奥》的口碑。”
　　玩法多样！
　　苏琼头一次觉得，用这四个字形容游戏有些讽刺。
　　“放心吧，不会有问题的。”
　　田陌云拍了拍她的肩膀，笑道：“还记得我们的理想吗？”
　　理想？
　　苏琼一怔，眨了眨眼，看到墙上的企业理念——
　　做一款让玩家们印象深刻的好游戏！
　　“这……”
　　苏琼顿时头皮发麻，感觉这句话充满了恶意。
　　“如果你没有什么问题的话，现在我们可以探讨一下设计细节了。”
　　田陌云坐在老板椅上，目光看着她。
　　“有问题！”
　　苏琼坚持说道：“学长，我们真的不能这么做啊，这游戏一旦做出来，凭借《超级马里奥》的口碑，一定会有很多玩家支持的，到时候他们发现这是…这是一款玩法如此多样的游戏，一定会骂我们的。”
　　“你持股太少了，反对无效。”
　　田陌云淡淡说道：“现在，我是老板，你是员工，我说你听就好，明白吗？”
　　“……”
　　苏琼瞪大了眼，看向田陌云的目光就像是刚认识他。
　　学长，当初您邀请我一起做游戏的时候，可不是这么说的呀！
　　最终——
　　田陌云心意已决，苏琼反对无效，只好拿着设计方案闷闷不乐的回到学校，因《超级马里奥》热卖带来的喜悦，已然是消失不见。
　　“阿琼，《超级马里奥》真是你跟田学长一起做的吗？”
　　“哇，你们好厉害的，这款游戏太好玩了，简直刷新了我对游戏的认知。”
　　“之前黄钟鸣还到处嘲讽，说你被田学长给忽悠了，现在他可算是被打脸了。”
　　“黄钟鸣已经一个星期没上学了，据说在闭门思过，哈哈哈。”
　　刚回到寝室，几个室友就围了上来。
　　就连隔壁寝室的几个妹子，也都纷纷跑过来“瞻仰”这位编写了《超级马里奥》的软妹大神。
　　“是学长主导设计的，我只负责游戏编程。”
　　苏琼认真解释道。
　　她觉得，游戏爆火完全是田陌云的功劳，跟她没有多大关系的。
　　虽然自己编程很优秀，但田陌云也很强啊，同为帝都大学软件工程系，她是本届学霸，田陌云是上届学霸。
　　“那也很厉害了。”
　　一个妹子羡慕说道：“之前你没上课的时候，就连教授都赞叹，说《超级马里奥》的编程设计太优秀了，拆分出来，完全可以作为优秀教学模板来使用。”
　　“那是学长亲自设计的编程工具。”
　　苏琼认真解释：“我是用这套编程工具，才能写出如此精炼的代码。”
　　“……”
　　众人面面相觑。
　　怎么说来说去都是田陌云的功劳？
　　这种事情有必要这么谦虚吗？
　　“阿琼，你该不会是喜欢上学长了吧？”
　　“这倒是有可能喔，好多大企业邀请阿琼去实习，阿琼都拒绝了，但田学长一开口，阿琼都不带犹豫的。”
　　“原来是这样啊，怪不得阿琼这么吹捧田学长呢。”
　　“我们软件工程系名气最高的校花学霸，居然名花有主了，传出去绝对是大新闻啊。”
　　“田学长也很优秀啊，虽然第一款游戏扑街，但这款《超级马里奥》简直是神作哎。”
　　“对对对，完全可以配得上我们阿琼的。”
　　一群妹子纷纷赞同说道。
　　“你们在说什么？”
　　苏琼一懵，俏脸发烫，拼命摇头：“没有的，完全没有这回事！我跟学长是清白的！”
　　“你不用解释。”
　　“解释就是掩饰。”
　　“掩饰就是确有其事。”
　　妹子们纷纷用一副“我懂得”的暧昧表情看着她。
　　苏琼败退。
　　“对了，你手里拿着的是什么？”
　　有人瞧见苏琼捧在怀里的一份文件。
　　“是新游戏的简要设计思路。”
　　苏琼解释道。
　　新游戏？
　　听她这么说，妹子们都激动了。
　　“快给我们看看吧，好期待啊。”
　　“是啊，《超级马里奥》这么好玩，新游戏一定不错。”
　　“我要买十张卡带支持！！！”
　　“阿琼，给我们看两眼满足一下好奇心吧。”
　　妹子们纷纷催促着，目光死盯着苏琼手里的文件夹。
　　“不行！”
　　苏琼毅然决然的拒绝了这不合理的请求。
　　一方面，这属于是公司高度机密，不能随意泄露给别人。
　　另一方面……她怕自己被打死。
　　这款“玩法多样”的游戏，单单看一个设计思路，苏琼就觉得头皮发麻，难以想象制作出来是什么样子，更难想象……那些期待新游戏的玩家们玩到这款游戏时，是一种怎样的体验。
　　……
　　一周后，游戏制作完成。
　　做游戏这种事情，第一次会感到陌生，但紧接着便轻车熟路。
　　尤其——
　　《超级马里奥》和《超级猫里奥》本质上是同类型游戏。
　　唔……没毛病。
　　四十平米的办公室里。
　　“阿琼，最近真是辛苦你了。”
　　田陌云温声说道：“我给你放个假，你先休息一周吧，公司的事务我自己来就可以了。”
　　“学长，我不辛苦的。”
　　苏琼摇摇头：“我想把游戏跑一遍，检查一下流畅度和bug。”
　　“你确定？”
　　田陌云挑了挑眉。
　　“确定。”
　　苏琼认真说道：“虽然这款游戏…有些玩法多样，但既然是正式发售，我们就必须保证游戏的质量不出问题，不然，很容易毁掉我们‘快乐游戏’的品牌。”
　　说到“快乐游戏”这个品牌，苏琼觉得怪怪的。
　　如果是《超级马里奥》那种游戏，的确算得上是快乐游戏了，可《超级猫里奥》……
　　苏琼觉得，这游戏只要发售，愤怒的玩家们指不定会怎么狂喷他们公司，并觉得“快乐游戏”充满了恶意。
　　“好，那你加油。”
　　田陌云笑着递过来一盒纸巾：“跑完游戏后，你先回学校休息，我来负责游戏宣发……还有，我们上款游戏的分成款应该也快发放了。”

第7章 打破首销记录
　　苏琼是哭着跑完游戏的。
　　离开办公室的时候，眼眶通红，像是受了莫大的委屈。
　　“哎，这孩子……还太年轻，不懂得社会的险恶。”
　　田陌云叹了口气，瞧见对方那委屈的样子，心中愧疚的同时，还有一点点……刺激。
　　……
　　距离《超级马里奥》的发售，已经过去了一个月。
　　乐游平台，帝都分会场这边的分成款已经发放，总计是一百四十万左右。
　　而至于全国铺货那边，暂时还在火热销售中，因此无法结算，但想来……一定是笔非常大的数字。
　　“眼下，游戏市场还没几年，还没有出现玩家大量增长的爆发期，这个收入已经很不错了。”
　　田陌云心中想着。
　　按照他的估算，《超级马里奥》在全国的总收入，应该可以达到两千万左右。
　　至于全球市场……这个不太好说，估摸着能有几百万就不错了，乐游平台在全球布局的效果并不是很好，除非他更换发行商。
　　但眼下，“快乐游戏公司”才刚刚做起来，只有一款游戏火爆，还没有形成重量级，贸然更换发行商，对他们有害无益。
　　“学长，乐游那边已经开始宣传了，并给出了一个非常好的推荐位置。”
　　苏琼走进办公室，说道：“总经理陈贺亲自安排，并询问我们的定价标准。”
　　游戏的定价标准，是游戏开发公司和发行商共同商议的结果。
　　《超级马里奥》的发售价是99元，跟那些几百块的游戏相比，可谓是相当实惠。
　　一款内容丰富、有趣的好游戏，仅售99元，这也是现在许多玩家追捧“快乐游戏公司”的原因。
　　有时候，这些可爱的玩家们真的很好满足。
　　“《超级猫里奥》的售价……就定价29元吧。”
　　田陌云想了想，说道：“毕竟这款游戏的难度稍高一些，会劝退许多玩家，如果售价99元的话，他们会浪费很多钱，29元就不会心疼，一顿饭钱而已。”
　　闻言，苏琼有些惊讶。
　　学长他……总算是守住了良心的底线。
　　知道这是一款坑人的垃圾游戏，所以定了最低售价，没打算坑玩家们太多钱。
　　“哦对了。”
　　田陌云突然想到了什么，连忙说道：“你记得在宣传的时候重点强调一句：之所以定价这么便宜，是因为本公司要感谢玩家们的厚爱与支持，特意发布了一款不赚钱的番外版游戏。”
　　扑腾——
　　苏琼一个踉跄，直接撞在了门上。
　　扭头，看向田陌云的目光中带着几分惊疑不定，但最终还是在田陌云“鼓励”的目光注视下，走出了办公室。
　　感谢玩家们的厚爱与支持？
　　不赚钱的番外版游戏？
　　苏琼沉默，一度有些怀疑人生。
　　不赚钱是真的，毕竟游戏制作成本、卡带成本、宣发成本加起来，29元的售价不但不赚钱，说不定还会亏损。
　　可——
　　感谢玩家们的厚爱与支持……
　　学长您就是这么感谢的吗？
　　……
　　《超级猫里奥》的宣传，让无数玩家们激动起来。
　　尤其是那明晃晃的“仅售29元”，更是让许多囊中羞涩的同学感到兴奋。
　　“这家游戏公司简直太良心了！！！”
　　“是啊，《超级马里奥》这么好玩的游戏，才卖99元，已经是非常良心了，新款游戏我要吹爆。”
　　“虽然不知道《超级猫里奥》的游戏内容怎么样，但就算只有《马里奥》的一半，那也是相当实惠了啊。”
　　“毕竟游戏价格只有三分之一，也就一顿饭钱。”
　　“游戏宣传单上说了，这是为了感谢玩家们的厚爱，特意做出来的一款游戏，我猜肯定是一款非常温馨有趣的可爱游戏。”
　　“距离发售还有一个星期，我已经迫不及待了。”
　　“定价这么低，真的不会亏损吗？”
　　“我已经决定了，为了感谢游戏公司的良心，我要买五套支持！！！”
　　玩家们纷纷议论道。
　　就连刚回到学校的苏琼，走在路上也能听到同学们的低声讨论，纷纷表示：买买买！！！
　　“但愿你们在看到游戏内容的时候，还能这么兴奋吧。”
　　苏琼心中轻叹，有些怜悯这些傻傻的同学。
　　等等——
　　苏琼一个激灵，突然想到一个很严重的问题。
　　学校里，知道她跟田陌云一起做游戏的人不少，到时候这款《超级猫里奥》大爆，会不会有气到崩溃的玩家同学跑来揍她？
　　“我大概……要请个假，出去躲一躲。”
　　苏琼犹豫了片刻，跑去跟导师请假，谎称最近心情抑郁，要出去静心调养。
　　导师批准，并关切的嘱咐她一定要好好休息。
　　走出办公室的时候，苏琼小脸红扑扑的，她还是第一次跟导师撒谎呢。
　　心中有点小小的愧疚，但为了自己的生命安全，还是坚定不移的走出校门。
　　哦——
　　我热爱的学校，我只是暂时离开了你而已。
　　别担心，别怀念，等过了这阵风头，我还会回来的。
　　……
　　一周后，《超级猫里奥》火热发售。
　　跟上次不同的，由于《超级马里奥》的空前火爆，对于这款“番外版”的《超级猫里奥》，发行商只是看了眼宣传视频，直接大手一挥，全国铺货！
　　然后——
　　发售当天，销量高达一百五十万，再度脱销！
　　密切关注消息的游戏圈，再度沸腾起来。
　　“一天销售一百五十万份？我的天，这些玩家都疯了吗？”
　　“是啊，他们不都喜欢看看别人对游戏的评价才买吗？”
　　“这都打破历史记录了吧？之前全国最火爆的，发售当天也才四十多万份，连零头都不到。”
　　“我认为，《超级猫里奥》空前大卖的原因主要是两点，一个是《超级马里奥》的热度，另一个则是29元的超低售价。”
　　“是啊，有《超级马里奥》的口碑和热销，再加上这超低售价，玩家们几乎看都不看直接就买，太疯狂了。”
　　“只可惜定价太低，不然的话，这家游戏公司绝对赚发了。”
　　“呵呵，如果定价不低的话，怎么可能一天狂销一百五十万份？”
　　众人激动争论，并且认为，这绝对是数年来最值得纪念的一天，甚至是游戏史上的里程碑。
　　“一天狂销一百五十万份？完了！”
　　正蹲在家里看电视的苏琼，顿时感觉大难临头，脑壳剧痛。

第8章 人间蒸发的开发团队
　　庆功宴上，大佬们谈笑风生。
　　“田总，准备的一百五十万份已经脱销，我们再生产一些？”
　　陈贺面带笑容的看着田陌云，轻声问道。
　　接连两款游戏大火的他，已经是游戏界的新贵，就连乐游发行商都不得不重视。
　　“不了。”
　　田陌云摇摇头：“《超级猫里奥》本来就是回馈玩家的，并非赚钱的项目，一百五十万份已经差不多了，暂时没必要继续生产。”
　　“也对。”
　　陈贺点点头，没再坚持。
　　《超级猫里奥》虽然狂销了一百五十万份，看似异常火爆，但这全都源自于玩家们对《超级马里奥》的支持热爱，以及铺天盖地的宣传和超低售价……
　　实际上，不管是开发商还是平台发行商，都赚不到什么钱的，也就几十上百万的盈利。
　　看似不少，可是跟空前火爆的《超级马里奥》相比，却完全不是一个概念。
　　“田总，有没有在准备第三款游戏？”
　　有大佬询问。
　　“目前还没灵感，准备休息休息再说。”
　　田陌云回答。
　　《超级猫里奥》卖的这么火爆，让他都感到意外。
　　玩家们基于对游戏开发商的信任和超低价格，直接无脑购买了这款游戏……相信很快，口碑就会爆裂。
　　系统任务肯定是可以圆满完成的，但这件事如何平息……
　　可就不好说了。
　　……
　　第二天。
　　陈贺还没睡醒，就接到下属的电话。
　　“陈总出事了……”
　　陈贺顿时睡意全无，连忙穿上衣服驱车赶到公司，看到帝都分会场的场景，顿时头皮发麻。
　　只见足足上百名玩家堵在门口，手里攥着游戏卡带，大声嚷嚷着要讨公道。
　　“这是怎么回事儿？”
　　陈贺忍不住询问下属：“《超级猫里奥》不是回馈玩家的口碑之作吗？怎么会引发这么大的民愤？是游戏出了问题？”
　　“陈总…您玩玩就知道了。”
　　下属有苦难言。
　　陈贺哪有时间玩游戏，连忙跑上站台，大声说道：“各位玩家朋友，我是乐游平台的帝都分公司负责人，你们有什么问题直接跟我说就行了，我保证给你们一个满意的答复。”
　　“你是负责人？那就好办了。”
　　玩家中，冲出来一名中年人，淡淡说道：“我就想问一句，你们平台发行游戏，都不需要经过检测的吗？《超级猫里奥》这种游戏都敢发售，你们到底是有什么险恶用心？”
　　“这……”
　　陈贺一愣，然后连忙摇头：“我们只是游戏发行平台，只要不违反法律的游戏都能发售，再说……这款游戏是‘快乐游戏公司’名誉担保的，我们也看过游戏流程视频，没看出有什么问题啊。”
　　“没看出问题？”
　　玩家们怒了。
　　那中年人摆手制止众人，淡淡说道：“那这样吧，我们玩家也不是不讲理的人，只要你这个负责人当众把游戏跑一遍，我们就不追究了，你看怎么样？”
　　“可以。”
　　陈贺没有丝毫犹豫，直接点头答应。
　　他认为这是一件非常容易的事情，直到打开游戏——
　　“跟马里奥差不多啊，挺简单的嘛。”
　　“咦？这是什么情况？”
　　“这个地方跳上去就行……哎呦我草，这是什么鬼？”
　　“意外，小意外，这款游戏我琢磨透了，问题不大。”
　　“我们继续——”
　　“这个地方，我们踩一下就……哎呦我草，这怎么还往下掉？”
　　“这里这里……我跳……这砖头怎么还往下掉？”
　　“哪来的团子呀？这是……”
　　“凭空出现的砖头是什么鬼？”
　　“这绿色帽子的团子是什么鬼？”
　　“这个地方应该好过……咦？哪来的这么多砖头？这怎么过去啊！！！”
　　砰——
　　陈贺一把将手柄摔到了地上，双目赤红，死死的盯着电视屏幕，气的浑身哆嗦。
　　他总算是知道为什么玩家们这么怒气冲冲了。
　　如果这是一款垃圾游戏也就罢了，毕竟才29块钱，也不能指望有多好的游戏体验。
　　可问题是——
　　这是垃圾游戏吗？
　　这是垃圾游戏吗？？？
　　我呸！
　　说你是垃圾游戏，都侮辱了这四个字！
　　跟这破游戏一比较，那些扔垃圾桶里的烂游戏，都特么是神作！！！
　　“各位玩家，我会争取给你们一个交代的。”
　　陈贺态度极其谦卑的鞠躬道歉，心中五味杂陈。
　　好不容易送走这群怒气玩家，陈贺找来现场负责人，怒道：“你是怎么搞的？这么大的事情，怎么不联系田陌云？”
　　“陈总，快乐游戏公司那边……”
　　现场负责人面露难色：“手机关机，办公室也空无一人，根本联系不上啊。”
　　联系不上……
　　陈贺如遭雷击。
　　他突然想到了昨晚的庆功宴。
　　难怪在局势如此大好的情况下，田陌云都没答应继续生产销售，估摸着……那家伙一开始就预料到了吧？
　　不！
　　不是预料！
　　那特么就是故意的！
　　“我跟你是有多大的仇啊，《坦克之王》那烂游戏扑街也不怪我啊，你至于这么恶心我吗？”
　　陈贺欲哭无泪。
　　他极其坚定的怀疑，田陌云就是因为《坦克之王》扑街血亏，所以才恨上了自己，现在故意发布一款《超级猫里奥》就是为了恶心他。
　　“陈总……”
　　现场负责人犹豫了下，说道：“《超级猫里奥》昨天已经卖遍全国了，现在估计全国所有的分会场都在上演这种事情，我们该怎么办？是否要收回卡带，退还资金？”
　　“不，退钱是不可能的，这辈子都不可能。”
　　陈贺当即说道：“这件事我不管了，你让当地负责人自己想办法，另外，立刻想办法给我联系田陌云，联系不上就找苏琼，务必让他们站出来给玩家们一个解释。”
　　然而——
　　不只是田陌云人间蒸发了，苏琼也早早请了病假，同样联系不上。
　　“快乐游戏公司”除了间办公室之外，一切都诡异的消失了，仿佛这就是场噩梦一样。
　　……
　　某个风景区，酒店里。
　　“小叮当，我任务完成的怎么样？”
　　田陌云喝着红酒，看着电视节目上对这款游戏的热议，很是悠闲淡然。
　　“主人，您实在是太厉害了。”
　　小叮当的机械声似乎都有了情感：“还没解锁系统，就能在短时间内搜集几百万人的怒气，我从未见过您这么厉害的主人。”

第9章 系统奖励
　　“那是当然。”
　　田陌云笑了笑：“我筹备了这么久，可不是开玩笑的。”
　　在前世的地球上，《超级猫里奥》这款游戏的热度也不错，但大多数人也只是听说而已。
　　主要传播来源，还是来自于各路游戏主播、娱乐主播，玩家一看就知道是坑人的游戏，当然没兴趣尝鲜，因此十分小众。
　　但在这里可不一样——
　　为了将这款“核弹级”的游戏卖火，他提前发布了《超级马里奥》这种重量级的游戏，然后趁着无数玩家们热评如潮的热度，直接闪电般的发布了《超级猫里奥》。
　　这才导致，不到一天的时间里，就有足足一百五十万玩家中招，然后根据这些人的传播，身边没买到这款游戏的玩家们和路人们也纷纷中招，从此留下心理阴影。
　　这一环扣一环，田陌云对套路的把握，当真是恐怖如斯。
　　“说说奖励吧。”
　　田陌云没有洋洋得意，他硬着头皮发布这款找骂的游戏，可不是想恶心人，而是为了神秘的系统奖励，如果这奖励不好的话，那他可真就亏死了。
　　“如您所愿，主人。”
　　小叮当的机械声响起：“叮咚！恭喜主人完成入门解锁任务，任务完成度【完美级】，奖励为……”
　　“叮咚！恭喜您获得游戏大礼包，内含上千款热门游戏。”
　　“叮咚！恭喜您获得初级版处理器研发技术。”
　　“叮咚！恭喜您获得LED灯光显示技术。”
　　“叮咚！恭喜您获得非智能家电设计与研发技术。”
　　“叮咚！恭喜您获得先进游戏设计理念与研发技术。”
　　连续五道提示音响起。
　　田陌云不禁深吸了口气：“如果我只是达到普通级任务成就，是不是只能获得其中一项？”
　　“是的，主人。”
　　小叮当回答：“主人在没有解锁系统的前提下，达到【完美级】任务成就，充分证明了主人的天赋，系统特意奖励五连抽大礼包，希望主人再接再厉。”
　　田陌云若有所思。
　　五个奖励中，《游戏大礼包》和《先进游戏设计理念与研发技术》刚好解决了他的燃眉之急。
　　田陌云前世是一个游戏爱好者，但能让他印象深刻的也就几款而已，如果没有这个大礼包的话，他将脑海中印象深刻的游戏做完，恐怕就做不出什么惊艳的好游戏了。
　　至于另外三个——
　　《初级版处理器研发技术》
　　《LED灯光显示技术》
　　《非智能家电设计与研发技术》
　　这些全都是当前世界没有出现过的高科技，未来科技。
　　主机处理器、移动处理器的研发，都还停留在入门阶段，田陌云凭借这份《初级版》的研发技术，完全可以做到横扫世界。
　　但前提是——有钱。
　　就算有了研发技术，不需要在研发上面花钱，可其他的花销也多如牛毛，以他现在几千万的身家，扔进去连一朵水花都溅不起来。
　　LED显示技术是个好东西，他可以借此改变太多东西了。
　　任何只要需要发光的电器，都会因为LED灯光技术的现世而发生天翻地覆的改变。
　　但田陌云犹豫几秒，还是决定暂时放弃。
　　他作为一个刚大学毕业的游戏开发者，突然拿出如此先进的科研技术……总归是有些怪怪的，容易让人起疑。
　　非智能家电设计与研发——
　　这个倒是不错，在现有的基础上做一些小小的技术提升和时尚设计，别人只会觉得他是天才，而不会多想和起疑。
　　“所以，接下来的发展方向就是……”
　　田陌云思索着：“利用游戏赚钱，然后收购一家电器行业的小公司，由虚拟业发展到实体业、科研业。”
　　……
　　半个月后。
　　田陌云瞧见外面风平浪静了，这才回到自家公司。
　　给苏琼打电话，关机。
　　想了想，他又打了苏琼的私密小号，然后让对方回来上班。
　　至于田陌云为什么有苏琼的私密小号……咳咳，略过。
　　“学长，我们现在该做什么？”
　　苏琼询问。
　　“《超级马里奥》的全国盈利结算已经出来了，拢共是四千万左右。”
　　田陌云说道：“《超级猫里奥》的事情并没有影响到前作的热销，反而将前作推向了更高的地步，促进了许多销量，我们现在的任务就是做一款新游戏。”
　　新游戏？
　　苏琼的美眸中闪过一丝惊疑不定。
　　难不成，学长打算再做一款《猫里奥》，去刺激《超级马里奥》的销售？
　　“咳咳，这次是认真的。”
　　田陌云咳嗽声，说道：“我现在开始准备设计方案，你帮我去查一下乐游发行商那边的情况，问问他们是怎么解决《猫里奥》事件的。”
　　“好。”
　　苏琼答应一声，刚走出去没多久，又转身回来：“学长，陈贺过来了，你要不要见一下？”
　　陈贺？
　　田陌云微微皱眉：“就说我不在。”
　　……
　　砰——
　　正当田陌云开始做新游戏设计方案的时候，办公室直接被粗暴的推开，一道富态的身影跑了进来。
　　“田陌云，你现在飘了啊，居然连我都不见。”
　　陈贺喘着粗气，盯着他。
　　田陌云有些意外，连忙笑着说道：“哪能啊，这不是刚度假回来嘛，办公室都还没收拾，怕让你笑话。”
　　“呵呵……”
　　陈贺冷笑：“你知道刚才苏琼是怎么回我的吗？她说：老板说了，他不在。”
　　“……”
　　田陌云沉默。
　　……
　　好在，陈贺也不是来找他麻烦的。
　　“《超级猫里奥》事件，虽然在玩家圈的影响有些恶劣，可变相的给我们带来了更大的流量和热度，所以也不算亏。”
　　陈贺感叹道：“为了平息玩家的怒火，我们大老板亲自下令，让所有地区的负责人去带头把这款游戏打通关……给玩家们看乐子，现在玩家高兴了，各地区的负责人恨你恨得要死。”
　　“……”
　　田陌云还能说什么呢。
　　“这次过来，主要是想跟你商量一件事情。”
　　陈贺认真说道：“我想让杂志媒体给你做一个采访，回应一下《超级猫里奥》的问题，这个你必须出面，不然，你下一款游戏，玩家是不会买账的。”
　　“可以。”
　　田陌云沉思了下，点头答应。

第10章 田陌云的首次采访
　　第二天，记者就上门了。
　　是一个二十岁出头的长发姑娘，笑起来很亲切。
　　“田总您好，我是帝都娱乐的记者唐秋雨，想过来给您做个采访，不知道您有没有时间？”
　　小姑娘很有礼貌的询问。
　　“当然，请坐吧。”
　　田陌云笑了笑，让苏琼去倒杯热茶。
　　“谢谢。”
　　唐秋雨连忙道谢，然后翻开笔记本，整理了下思绪，开始采访：“请问田总，在创作《超级马里奥》的时候，您是否想过它会成为火爆全国的游戏？”
　　“想过。”
　　田陌云点点头。
　　唐秋雨：？？？
　　这种事情，不是应该谦虚的说一句：从没有想过，对它这么火爆也感到非常惊讶……的吗？
　　“田总还真是不客气哈。”
　　唐秋雨尴尬笑笑。
　　田陌云摊摊手：“没办法，我是一个坦诚的人。”
　　唐秋雨：……
　　她感觉自己的采访遭遇了空前的困难。
　　连忙进入正题：“请问田总，您为什么在《超级马里奥》热销之后，又紧接着创作了《超级猫里奥》呢？”
　　“宣传的时候就说了，这是回馈广大玩家对《马里奥》的热爱与支持。”
　　田陌云认真说道：“众所周知，我第一款游戏血亏，痛定思痛之下，才做了《马里奥》出来，很多玩家都说《马里奥》太简单了，玩上几天就能通关……所以我就想，做一款更具有‘游戏性’的游戏出来，并且以超低廉的价格提供给大家，算是对大家的一份感谢。”
　　回馈玩家的热爱与支持？？？
　　更具有“游戏性”？？？
　　对大家的一份感谢？？？
　　唐秋雨沉默了，并且感觉头皮发麻。
　　她在准备来采访的时候，可是做足了功课，《猫里奥》这款游戏，给她带来的印象极其深刻，刷新了她对游戏行业的认知，甚至一度有些怀疑人生。
　　今天，她本想听听田陌云到底是出于什么心态，才创作了这么一款报复社会的游戏，却不料对方一脸认真的给她信口胡诌……
　　“田总。”
　　唐秋雨深吸了口气，认真询问：“在您看来，《猫里奥》是一款怎样的游戏？”
　　“这是我做过最成功、最骄傲的游戏。”
　　田陌云笑着回答：“《猫里奥》这款游戏，比起它的前作《马里奥》更有深度，当你在玩《猫里奥》的时候，其实你不只是在玩游戏，还在与邪恶做抗争。”
　　“就如同这个世界，你想要成功，就会不断地碰壁，这些壁垒不只是肉眼可见的阻碍，更多的，是你永远都无法预料的突然袭击，阻挠着你迈向成功的步伐。”
　　“就像是《猫里奥》中，那些凭空出现的砖块，接连不断的团子，突然出现的大坑，突然飞过的小鸟……”
　　“你在游戏中受到的折磨，其实都是现实中经常遭遇到的挫折打击，但是……当你强忍着折磨和失败，将这款游戏通关的时候，你就会发现……其实挫折和打击也不过如此。”
　　“我们做这款游戏，就是想告诉大家一个道理——”
　　“吃得苦中苦，方为人上人。”
　　“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。”
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”
　　“我希望大家都能来一起愉快的畅玩这款游戏，体验一下世间的险恶与人生的真谛，同时也希望大家能够喜欢这款游戏，因为它……比《马里奥》更让人印象深刻。”
　　田陌云说完了。
　　唐秋雨沉默了。
　　“请问唐女士还有什么问题吗？”
　　田陌云抬手看了看不存在的手表，有些尴尬的缓缓放下。
　　“呃……”
　　唐秋雨脑袋一片空白，低头看了看笔记本，连忙问出最后一个问题：“请问田总，最近是否有新游戏的安排呢？”
　　“有的，而且很快就会跟大家见面。”
　　田陌云笑着说道：“是一款射击游戏，游戏难度适中，非常适合广大的男性朋友…以及女性朋友。”
　　唐秋雨：“……”
　　……
　　采访结束了。
　　站在人来人往的路上，唐秋雨满脑子都是人生三问：我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？
　　她准备了好多问题，结果一见面就被田陌云给搞懵逼了。
　　想到自己采访的内容，唐秋雨感到头疼不已：“这让我怎么写采访稿？他说的那是人话吗？这么一款让人气到摔手柄砸电视的垃圾游戏，居然整出了人生哲理来……”
　　想了想，唐秋雨决定回去求助主编。
　　她刚出校门，道行太浅，无力应付这种信口胡诌、满嘴人生哲理的大妖孽。
　　……
　　几天后，娱乐杂志新鲜出炉。
　　这次的采访俨然成了封面……当然，田陌云没有露脸，封面上印着“快乐游戏”的logo，以及《超级马里奥》、《超级猫里奥》的角色形象。
　　在如今这个热度下，足以瞬间将杂志卖光。
　　“我的天，这特么说的是人话吗？”
　　“人生哲理？挫折磨难？打击？呵呵……”
　　“我以为他会向受苦的玩家们道歉，现在看来，还是我太年轻。”
　　“人生有多少磨难我不知道，因为我现在就很怀疑人生。”
　　“他居然让我们一起愉快的玩《猫里奥》？这货真的是正常人吗？我怀疑他是从某个精神病院跑出来的，身上有反社会人格。”
　　“还记得他们公司的名字吗？‘快乐游戏’哈哈哈，开发出《猫里奥》的公司，居然叫这个名字！我感到了浓浓的讽刺。”
　　“不过他最后说的四句话都是挺经典的，很有文学造诣的样子。”
　　“是啊，我给喜欢诗词的爷爷看了，爷爷表示很震惊，说这四句话足以流芳百世。”
　　“有震惊吗？我没有啊（滑稽）”
　　“话说，你们有没有关注到……他马上就要发布新游戏，还是射击类的。”
　　“《猫里奥》射击版吗？”
　　……
　　无视掉玩家们的议论，田陌云与苏琼认真的闭门开发新游戏。
　　得益于从系统【游戏大师】获取的先进开发工具，使得他们的效率大大提升，但即便如此，也耗费了足足半个月的时间才制作出来。
　　精益求精，等到这款游戏发布的时候，必将是“快乐游戏公司”的一个全新高峰。

第11章 田陌云的野望
　　乐游发行公司，会议室里。
　　“这是一款很正常的射击类游戏，并且已经通过了官方审核。”
　　田陌云开口。
　　“嗯嗯，我们知道，但还是要仔细检测一下。”
　　陈贺将游戏交给检测员，露出一脸无奈：“之前的《超级猫里奥》也是通过官方审核的，但……你懂得，我并不想再经历一次全国轰动。”
　　的确是全国轰动。
　　自从电子游戏问世，至今已经四五年了。
　　这些年来，好游戏诞生了不少，但能超过《超级马里奥》的，却近乎没有。
　　烂游戏不计其数，可是能比《超级猫里奥》更烂的，几乎找不到。
　　“快乐游戏公司”，一个让游戏圈爱极、恨极的公司，对于这家公司出品的新游戏，陈贺觉得自己应该谨慎一些。
　　“您这是对我缺乏基本的信任。”
　　田陌云一脸认真的说道。
　　陈贺深吸了口气，盯了他好半晌，悠悠说道：“就因为《超级猫里奥》事件，我差点成了失业人员。”
　　“哦对了，你可能还不知道吧？《猫里奥》不但轰动了游戏圈，连央视新闻都上了，心理学专家严肃批评，说这款游戏会影响到孩子的心理健康。”
　　田陌云：“……”
　　一旁充当助理的苏琼，顿时低头不语。
　　说起来，她也参与了这游戏的开发工作呢。
　　……
　　《魂斗罗》共设计了八关，在刻意调低难度后，游戏检测人员很快就将游戏通关。
　　“又是一款好游戏啊。”
　　陈贺忍不住感叹：“田总，我原本以为《马里奥》是现象级的好游戏，没想到你居然还能开发出一款不逊色《马里奥》的游戏出来，真是厉害。”
　　虽然还没登陆市场，但以陈贺的眼力，当然能看出来，这是一款能够迅速火爆全国的现象级神作，其价值绝对不逊色《超级马里奥》
　　“陈总过奖了。”
　　田陌云笑笑，并未感到多少自豪。
　　这是他前世地球的经典之作，利用系统提供的先进开发工具制作出来，理论上而言，他就是个搬运工，顶多就是做了点微创新罢了，谈不上自主开发。
　　“谈谈定价吧。”
　　陈贺开口询问：“你觉得《魂斗罗》应该定价多少比较合适？”
　　“九十九元。”
　　田陌云说道。
　　还是九十九？
　　陈贺微微皱眉，以“快乐游戏公司”最近的热度，配合这款现象级的好游戏，火爆游戏圈是必然的事情，这个定价可是有点低了啊。
　　想了想，陈贺便开口建议：“《魂斗罗》的价格，可以提升到二百九十九元，这样你们也可以赚的更多。”
　　够黑心啊。
　　田陌云心中吐槽，笑着摇头拒绝：“或许将价格提高三倍也有大量的玩家购买，但我觉得，让玩家掏出大把血汗钱去买一款溢价游戏，并不良心。”
　　在田陌云的坚持下，《魂斗罗》的最终售价定在了九十九元。
　　“发售日期就定在后天吧，四月一号，正好也能拼一轮首销。”
　　陈贺亲自安排好《魂斗罗》的发售事宜，然后笑着开口邀请：“一起吃个午饭吗？”
　　“不了，我们要回公司。”
　　……
　　回到四十平米的办公室。
　　“学长，你为什么拒绝了陈贺的建议？”
　　苏琼有些疑惑。
　　“因为在我看来，《魂斗罗》并不值这么多钱。”
　　田陌云笑了笑，解释道：“我们制作这款游戏用时半个月，其卡带、运输、渠道分成、纳税等总成本加起来不超过二十五元，再扣除发行商分成，每卖出一张卡带，我们能够得到的净收益就有三十元左右，你觉得这样还不够吗？”
　　《魂斗罗》是一款不逊色《超级马里奥》的好游戏，哪怕还没开始发售，大家也都能保守预估出最终销量，至少不会低于一百万份。
　　一份游戏赚三十元，一百万份，那就是三千万，比《超级马里奥》赚的都多。
　　“恐怕不只是这个原因吧？”
　　苏琼很聪明的识破了田陌云的伪装，认真道：“学长，你肯定还有更深的用意。”
　　“也不算……只是没有被利益冲昏头脑而已。”
　　田陌云想了想，说道：“我抽空做过调查，发现一件很有趣的事情。”
　　有趣的事情？
　　苏琼顿时来了精神。
　　“我们大夏国，目前总人口大概十三亿左右，而游戏也并非受到排斥，按理说，游戏的热度应该不会逊色文学、音乐、影视才对，可你知道……大夏国的游戏玩家有多少人吗？”
　　田陌云缓缓说道：“乐游、草莓、香蕉，三大游戏发行商的用户数量加起来，才只有九百多万。”
　　“这……”
　　苏琼有些接不上话，想了想：“可能是……大多数人对游戏不感兴趣？”
　　“不是不感兴趣，而是游戏成本太高，大多数人难以承受。”
　　田陌云摇摇头：“根据大夏国1998年统计数据，全国平均家庭年收入低于两万……除去衣食住行、保险、医疗、学费以及部分生活必需消费外，剩余不会超过五千。”
　　“但你知道玩游戏的成本有多高吗？”
　　“一台电视游戏机，价格不低于两千五，掌上游戏机的价格不低于一千五，游戏的价格通常在百元左右，一些神作级别的，更是会飙升到两三百元……对于普通家庭而言，这是非常奢侈的消费。”
　　“而这，也是游戏玩家为什么只有区区九百万的原因。”
　　“另外，之前我们卖出的两款游戏，《超级马里奥》和《猫里奥》，其销量全都超过百万，但你有没有想过……为何超过百万份额后，就没人购买了？难道说，我们的游戏只能打动九分之一的玩家吗？”
　　苏琼没说话，心里却如明镜一般。
　　不是大多数游戏玩家对《超级马里奥》不感兴趣，而是他们觉得价格太贵，所以才没有购买，更何况……
　　他们完全可以五六个人买一份，轮流玩，九十九元的成本平摊下来，一人也就十来块钱，没必要自己单独购买一份。
　　“我想改变游戏行业的现状。”
　　田陌云淡淡说道：“我希望游戏平民化，不再只是奢侈玩具，我希望让更多人都玩得起游戏。”

第12章 再遇黄钟鸣
　　田陌云没再说更多，但苏琼却能猜到，学长的心里一定有很大的野望，他很热爱游戏行业，想促进整个行业的发展。
　　转眼间，就到了游戏发售日。
　　左右也是闲着，两人就一起去了游戏发售的帝都分会场。
　　“第二次过来，现场还是一如既往，但心情却不一样了。”
　　田陌云抬头看着会场中最大最显眼的荧幕，长呼了口气。
　　上次发售《超级马里奥》的时候，他们只有一个很小的宣传位，甚至还自掏腰包在帝都高校中进行推广，这才首日八千份脱销，然后就有了后面的全国火爆。
　　但这次不同。
　　自从《超级马里奥》和《猫里奥》两款游戏大火后，“快乐游戏”已经不再是默默无闻的小公司了，数千万的收益，使得它一跃成了当前最具风头的游戏公司。
　　“快乐游戏”发布新游戏，陈贺可不敢怠慢，直接将会场最大的荧幕位置排给了《魂斗罗》。
　　基本上，只要走进会场，第一眼看到的就是《魂斗罗》的游戏界面。
　　许多喜欢射击类、动作类游戏的玩家，在看到它的一瞬间，就有了购买的冲动。
　　“这游戏界面也太棒了吧？”
　　“这绝对是我见过最棒的射击游戏。”
　　“是啊，比起之前最火的《天天射击》强了一万倍。”
　　“《魂斗罗》？官方给出的解释是：最强战士。”
　　“这背景音乐真好听，还有射击的声音，画面，简直是完美。”
　　“干爽利落，射击感十足，光是看着就让人热血沸腾啊。”
　　“这么好的游戏，应该很贵吧？之前的几款射击游戏，都两百多…”
　　“旁边不是有价格吗？嘶，九十九元？这是认真的吗？”
　　“这么好的游戏才卖九十九吗？爱了爱了，买买买。”
　　“哪家厂商这么良心？我要粉他一辈子。”
　　“是‘快乐游戏’耶，之前发布《猫里奥》，害得你摔碎了两个手柄的那家。”
　　“呃……算了，爱不动，是我不配。”
　　“这款游戏看上去有点挑战性，必须买，我要做全班第一个通关的。”
　　……
　　走在会场中，田陌云两人经常听到周围人在议论《魂斗罗》这款游戏。
　　“学长，好多人都在买啊。”
　　苏琼走在田陌云身后，小声说道。
　　“因为游戏的质量很高，玩家们都不是瞎子，他们看到心仪的好游戏，当然会买。”
　　田陌云笑了笑，突然一把抓住她的手：“今天人挺多的，有些拥挤，你别走丢了。”
　　“……”
　　苏琼顿时俏脸微红，也没反抗，乖乖的被田陌云拉着离开游戏展区。
　　两人在冷饮区，找了个清净的地方坐下旁观。
　　而就在这时，几个年轻人也是朝着这边走来，有说有笑的，看上去似乎心情不错。
　　田陌云瞧见这几人，顿时挑了挑眉，试探性喊了句：“黄钟鸣？”
　　那几个年轻人下意识扭头看过来，为首的人正是黄钟鸣。
　　这家伙刚一瞧见田陌云和苏琼，脸色就微微变化，回忆起上次被打脸的尴尬经历。
　　“来这边坐吧，其他地方都没位置了。”
　　田陌云招招手。
　　黄钟鸣扭头看了眼周围，只能硬着头皮走过来坐下，想了想，开口说了句：“好久不见。”
　　“确实是许久没见了。”
　　田陌云笑着点点头，询问：“《激斗勇者》卖的怎么样？”
　　《激斗勇者》就是黄钟鸣当初发售的那款游戏，首日销量三千多份，还算不错。
　　“卖了足足七万份呢，净赚两百多万。”
　　黄钟鸣旁边的青年回答道，声音中带着几分得意。
　　“别说了……”
　　黄钟鸣低声说了句，脸色有些尴尬。
　　总销七万多份，这个成绩足以碾压一大票同期新游戏，但跟全国热销百万份的《超级马里奥》相比，简直是输成渣了。
　　“还不错啊。”
　　田陌云点点头，又问道：“你们今天是有什么新游戏发售吗？”
　　“是一款射击类游戏，叫做《射击勇者》。”
　　没让身边人开口，黄钟鸣连忙说道：“卖的一般吧，今天卖两三千份应该没问题。”
　　他可不敢让身边伙伴开口，不然，要是在田陌云面前嘚瑟一番，回头肯定非常尴尬。
　　他在来之前就得知了《魂斗罗》发售的消息，而且一进会场就能看到那正在播放的游戏界面，知道自己这回肯定又被碾压了，哪里还敢继续在田陌云面前嘚瑟？
　　“两三千份啊，那确实一般。”
　　田陌云笑着说道：“巧了，我们今天也有一款射击类游戏发售，你们如果有兴趣的话，就帮忙指点指点？”
　　“咳咳……休息的差不多了，我们还有事，先告辞了。”
　　黄钟鸣感到不自在，随便找了个借口，就带着几个小伙伴起身离开。
　　……
　　“你太坏了。”
　　看着黄钟鸣的背影，苏琼忍不住想笑：“明知道他输给你很尴尬，你偏偏还故意刺激他。”
　　“那是他活该，谁让他当初落井下石，趁机挖走了我的员工？”
　　田陌云随口说道：“当时我差点被迫退出游戏圈，现在时来运转，我刺激刺激他也是理所应当的事情。”
　　“《激斗勇者》赚了两百多万，也很厉害了啊。”
　　苏琼忍不住开口：“虽然我有点讨厌这家伙的品行，但他主导开发的那款游戏也不算失败呀，为什么他会直接尴尬的离开？”
　　一份游戏净赚两百多万。
　　刨除《超级马里奥》这种现象级神作之外，已经算是非常成功的游戏了。
　　在苏琼看来，就算赚的不如田陌云多，名气也不如田陌云，那也不至于如此尴尬啊。
　　“因为他并没有赚到这么多钱。”
　　田陌云摇摇头，略带嘲讽的说道：“《激斗勇者》从立项到上市，总共耗时三个月，开发组成员二十五人，都是从我公司高价挖走的，再加上游戏发售前，不下几十万的宣传开支……我估摸着，他上款游戏不赔就很好了，还赚两百万？搞笑呢。”
　　苏琼一怔，有些明白了。
　　“游戏行业没有你想象的这么赚钱，‘快乐游戏’也只有一家而已，大部分的二流游戏公司，一年的净利润也就几十万，至于三流……全靠梦想支撑罢了。”
　　田陌云叹息道。

第13章 全平台发售
　　四月一号，帝都分会场的首销结束。
　　“首销排名第一的是《超级冒险》，共六千五百份，来自‘大风游戏’，让我们鼓掌庆贺。”
　　陈贺站在台上，宣读着手中的数据。
　　众人纷纷鼓掌祝贺，细细看去，有人春风得意，有人失魂落魄，均是将他们的作品成绩挂在了脸上。
　　“第二名，是来自‘钟鸣游戏’的《射击勇者》，首销四千二百份，比上次有进步。”
　　陈贺紧接着说道。
　　钟鸣游戏……就是黄钟鸣创办的游戏公司。
　　这家伙自恋的很，直接用自己的名字作为公司名，也是够高调的。
　　“谢谢陈总。”
　　黄钟鸣松了口气，脸上露出笑容，突然想到了什么，故作随意的问了一句：“不知道《魂斗罗》首销多少？”
　　《魂斗罗》三个字一出来，众人纷纷抬头看向陈贺。
　　“本来我没打算说的，因为这会打击到你们，不过既然大家都很好奇，那我就简单说一下。”
　　陈贺脸上露出笑容，拉着长腔：“《魂斗罗》的首销份额是……六万三千七百份。”
　　六万三千七！
　　众人瞬间沉默。
　　黄钟鸣脸上的笑容缓缓收敛。
　　作为游戏圈的人，他很清楚这是什么概念。
　　单单一个帝都分会场，发售当天，首销六万三千七，这个消息明天就会成为各大娱乐杂志的头条。
　　因为在此之前，帝都分会场首销最高的成绩是……两万九千三百！
　　“太恐怖了。”
　　黄钟鸣深吸了口气，心里有些挫败。
　　他上款游戏《激斗勇者》总销七万份，差不多也就是人家首销当天的量而已，完全不能比。
　　周围人也是纷纷低声议论。
　　“首销六万三千七，我的天呐，又是刷新纪录的一款游戏。”
　　“保守估计，《魂斗罗》的帝都销量不会低于十万，全国销量不会低于百万。”
　　“继《超级马里奥》之后的又一款百万级神作啊，这得赚几千万吧？不可思议。”
　　“这将是‘快乐游戏公司’的第三款百万级神作好吧？别忘了《猫里奥》，总销一百五十万呢。”
　　“别提那款垃圾游戏好吗？”
　　“《猫里奥》就略过吧，当初我想参考一番，结果气的差点把电视砸了。”
　　某个角落。
　　“学长，我们又成功了耶！”
　　“你安静点，周围人都在看你呢。”
　　“喔……”
　　……
　　婉言谢绝了陈贺的邀约，田陌云带着苏琼外出吃饭。
　　“《魂斗罗》的首销圆满成功，今天只管吃，我请客。”
　　田陌云大手一挥，颇有种视金钱如粪土的豪气。
　　但苏琼看着面前的自助餐厅，陷入了沉思，沉默不语。
　　……
　　第二天，刚到公司，就接到了一个预约电话。
　　半个小时后，两个穿着西装的中年人就来到了田陌云的公司。
　　当看到这只是一个四十多平米的办公区时，两人都有些惊讶，本以为陆续开发了《超级马里奥》、《魂斗罗》这两款游戏的公司会很有排面，没想到竟然只是初初创业的样子。
　　“陆总、王总，让二位老总亲自来一趟，不甚荣幸。”
　　田陌云邀请两人坐下，笑问道：“不知道两位老总是想找我谈什么呢？”
　　苏琼偷偷打量着两人，倒了杯茶水，就默默的回到位置上工作了。
　　草莓平台总裁，陆文博！
　　香蕉平台总裁，王思成！
　　这两位在游戏界的地位可不一般。
　　目前大夏国的游戏行业，基本都被三大巨头把持着，分别是乐游、草莓、香蕉。
　　乐游是三家中用户量最多的平台，也会许多人的首选之地。
　　而草莓和香蕉，则要逊色许多，加起来的用户量跟乐游平台差不多。
　　眼下，这两人一同来拜访田陌云，其用意为何，田陌云心里已经猜到了许多。
　　可猜到归猜到，他却不会主动提及。
　　商业谈判就是这样，谁先开口，谁就落了下乘。
　　陈文博和王思成主动登门拜访，本就有求人的意思，正好也方便了田陌云趁机争取更多利润。
　　“实不相瞒，我们是来谈合作的。”
　　陈文博苦笑着说道：“我们希望贵公司，可以将目前火爆的两款游戏，移植到我们主机平台上发售。”
　　随着“快乐游戏公司”的空前热潮，草莓平台和香蕉平台也是有苦难言。
　　《超级马里奥》、《超级猫里奥》、《魂斗罗》这三款游戏，都是在乐游平台独家发售的，这也导致他们两家平台的玩家，根本玩不到这些好游戏，只能看着乐游平台的玩家干瞪眼。
　　玩家们对两大巨头十分不满，甚至有人开始低价出售两家的游戏主机，然后购入乐游主机，就是为了能玩到这两款游戏。
　　为了一款九十九块钱的游戏，而更换一台两三千的游戏主机！
　　听上去很不可思议，但这是事实，并且全国各地普遍发生。
　　草莓平台和香蕉平台意识到危机感，瞧见田陌云这边始终没有合作的意思，没办法，只好主动登门拜访。
　　说的难听点，这是主动送上门当冤大头来了。
　　“移植游戏啊……”
　　田陌云想了想，委婉拒绝：“两位老总应该知道，我方目前与乐游公司的关系不错，如果贸然移植游戏的话，多半会得罪乐游公司啊。”
　　陆文博与王思成对视一眼，心中都敞亮着。
　　这不是拒绝，而是假装为难，以此提高合作条件，商业谈判的小把戏而已，大家都不是什么新手。
　　“田总有什么条件，直说吧，只要不是漫天要价，一切都好商量。”
　　王思成开口说道。
　　田陌云沉思了片刻，抬头看向对面两人：“《超级马里奥》和《魂斗罗》，我希望两位可以包销，两款游戏各一百万的销量，销售不足一百万份，则两家公司自行回购……分成方面，扣除基础成本，五五分。”
　　五五分成，是游戏平台与游戏制作公司的基础合约。
　　田陌云没打算在分成比例方面谈判，因为这很艰难，除非签订独家协议，否则谈不下多少利润。
　　与其浪费时间争取这点蝇头小利，还不如签订一个包销协议，保证最基础的发行利润才是盈利大头。
　　毕竟——
　　这两大平台加起来也就跟乐游平台差不多，鬼知道移植过去能卖多少份？
　　万一只卖了几万份，却因此得罪了乐游平台，那他岂不是亏死？
　　陆文博与王思成对视一眼，点头答应。
　　“合作愉快。”

第14章 销售火热
　　转眼间，一周过去。
　　《魂斗罗》发售一周，帝都区的总销量就达到了十三万。
　　工厂也都在加班加点的生产，以最快的速度铺货全国，并且销售火热。
　　走在大街小巷，都能听到许多人在议论。
　　“你玩《魂斗罗》了没？”
　　“这游戏超棒的，比那什么《天天射击》强一万倍。”
　　“最重要的是，这么好的游戏才卖九十九元，只有《天天射击》的三分之一。”
　　“那些知名大厂也太坑了吧，还是‘快乐游戏’靠谱，发布的两款游戏都特别好玩。”
　　“怎么是两款？不是还有一款《超级猫里奥》吗？”
　　“大哥你别提那烂游戏，我们还是好朋友……”
　　而游戏圈的媒体、制作公司等，也都纷纷对此展开了讨论。
　　“当初《超级马里奥》发售的时候，我以为这家公司只是运气好，有个好点子而已，但现在《魂斗罗》亮相，那种紧张刺激的射击感，超带感的背景音乐……才让我意识到，这家公司是真的有实力。”
　　“怎么可能是运气好？你知道‘快乐游戏公司’这三款游戏的编程方法有多厉害吗？”
　　“很强？”
　　“讲真，‘快乐游戏公司’的开发技术，说是游戏圈最强都没毛病。”
　　“靠，这么尬吹有点过分了吧？”
　　“《超级马里奥》火爆全国，按理说，必然会出现大量的‘借鉴’游戏，但你知道为什么至今没有一款能跟《超级马里奥》相比的吗？”
　　“为什么啊？”
　　“因为没有任何一家游戏公司，能把一款玩法这么丰富的游戏，集成到一张卡带上，而且，就算是扩充卡带容量，现在的游戏机也带不动，无法做到这种优化效果。”
　　“说的没错，老板还让我们仿照《超级马里奥》呢，那编程逻辑看得我头都秃了。”
　　“《超级马里奥》仿不出来，《魂斗罗》的难度更高，技术含量这么高的游戏，居然只卖九十九，真是血亏啊。”
　　“这家公司的游戏当真这么无法攻克吗？”
　　“不，《猫里奥》可以仿制出来，而且也是一款百万级销量的大作，你要试试吗？”
　　“……我与你无冤无仇，阁下为何要害我？”
　　……
　　现在的游戏圈，几乎无人不知“快乐游戏”这四个字。
　　当初《超级马里奥》火爆全国的时候，所有人都被那丰富的玩法和游戏内容给震撼到了。
　　但还是有一部分不懂技术的人，认为这只是“快乐游戏公司”的运气好罢了。
　　随后的《超级猫里奥》这坑人游戏……咳咳，略过。
　　紧跟其后的第二款大作《魂斗罗》再度火爆，这才让所有人都见识到了这家公司的强悍实力。
　　……
　　乐游集团，帝都分公司。
　　“现在的‘快乐游戏公司’已经足以排进一流游戏厂商了吧？”
　　陈贺将资料分发给集团高层，沉声说道：“我提议，将‘快乐游戏公司’列为战略级合作企业。”
　　战略级合作企业！
　　对每个公司来说，都是至关重要，能够影响到整个集团的盈亏和发展。
　　“我认为不合适，他们只是发售了两款还不错的游戏而已，谁知道接下来会不会江郎才尽？”
　　“是啊，电子游戏行业发展的这几年来，泯灭的游戏大厂数不胜数，我认为还需要观察些时间。”
　　“战略级合作企业，意味着我们需要分给他们大量的利润，我认为不可以。”
　　话音未落，许多集团高层就纷纷摇头。
　　更是有高层傲慢说道：“我们是大夏国最强的游戏平台，难道还怕他跑了不成？”
　　“你们……”
　　陈贺有些生气，这些人根本没看到“快乐游戏公司”的价值，只因为乐游集团目前的强大，就目中无人，态度傲慢，这让他有些难以接受。
　　通过近一个月反馈的消息，他们的“乐游主机”销量明显上涨，他们几乎都是冲着《超级马里奥》买的，这足以说明“快乐游戏公司”的恐怖商业价值，他们必须重视起来。
　　而就在这个时候——
　　砰！
　　会议室大门被匆忙推开，一名穿着西装的业务员跑进来，手里抓着几个卡带扔到桌子上，气喘吁吁说道：“不好了，《超级马里奥》和《魂斗罗》已经出现在草莓主机和香蕉主机上了。”
　　“什么？”
　　集团高层们纷纷站起身来，看着桌子上的四个卡带，脸上露出震惊的表情。
　　“这家公司到底是什么意思？三家通吃？这种行为必须制止。”
　　“立刻给‘快乐游戏公司’打电话，要求他们停止给两家平台的授权，否则，我们就制裁他们。”
　　“区区一家小公司而已，居然敢这么明目张胆的跟我们对着干，简直是不把我们放在眼里。”
　　高层们面色震怒，纷纷开口大声斥责。
　　“……”
　　看着这帮精明的商人，陈贺的眼神中闪过讽刺。
　　刚才提到将“快乐游戏公司”列为集团的战略级合作企业，他们拒绝，不想让出大量利润。
　　眼下，对方将游戏授权给其他两大平台，进行全平台发售，这本是天经地义的事情，他们却大声斥责，因为此举损害了他们坐享其成的利益。
　　“我去找田陌云谈谈吧。”
　　陈贺想了想，还是决定去找田陌云商谈此事，他身为乐游集团的帝都区总裁，有义务维护自家的利益。
　　……
　　快乐游戏公司，四十多平米的办公区里。
　　“我就知道你会来找我的。”
　　田陌云笑了笑，对陈贺的来意心知肚明，但还是说道：“我不可能收回授权，因为他们两家承诺包销一百万份游戏，两部游戏，共包销两百万份销量……不瞒你说，我已经拿到数千万的预付款了，他们很大方。”
　　“这……”
　　陈贺张了张嘴，只能苦笑。
　　所谓包销，就是不管最终卖出去多少，都按照约定的份额保证最低利润，如果销量不佳，就需要包销的公司自己掏钱购买剩余的份额……
　　换句话说，与草莓、香蕉这两大平台签订包销协议后，哪怕游戏一份没卖出去，田陌云至少也能得到五六千万的预付款，而如果销量超过百万份的话，则多出来的份额，他依旧能拿到五五分成的利润。
　　这种百利无一害的好事儿，田陌云没道理不答应。

第15章 新游戏？
　　“那如果我想签排他性协议呢？”
　　陈贺想了想，认真说道：“对于贵公司接下来的游戏，我希望只在乐游平台独家发售，为此，我们可以拿出更大的资源来做推广，甚至是更改分成比例。”
　　他很清楚“快乐游戏”的价值。
　　虽然田陌云的第一款游戏《坦克之王》扑街，但后来的《超级马里奥》和《魂斗罗》，都纷纷火爆全国，这足以说明他们掌握了制作火爆游戏的能力。
　　而这样的公司，是可以源源不断创造出热销游戏的，如果能拉拢到乐游平台进行独家发售，哪怕是破格更改分成比例，也是非常划算的事情。
　　“乐游平台能保证销量吗？”
　　田陌云耸耸肩：“如果你们敢给我包销两百万销量的话，我可以在乐游平台独家发售。”
　　两百万销量……
　　陈贺表情一僵，知道“排他性协议”是没得谈了。
　　《超级马里奥》和《魂斗罗》已经是极其火热的好游戏了，可受限于目前游戏行业的体量，哪怕是三大平台同步发售，最多也就是卖出去两百万份而已，乐游平台如果敢独家承包两百万的销量，肯定要亏死。
　　“那是否能让我们首发一段时间呢？”
　　陈贺提出设想：“贵公司接下来出品的游戏，先在乐游平台首发一个月，然后再上别的平台？”
　　“那就看陈总的诚意了。”
　　田陌云笑了笑，对此并不反对。
　　他刚想继续说什么，却见苏琼走了过来，小声道：“陆文博和王思成来了。”
　　“请进来吧。”
　　田陌云有些惊讶，瞥了眼脸色不太好看的陈贺，顿时就笑了：“正好，现在大家都到齐了，也省的我一家家的谈，直接坐下来敲定就好了，陈总不会介意吧？”
　　“……”
　　陈贺没吭声。
　　他虽然贵为乐游平台帝都区总裁，可眼下有求于人，怎么敢介意？
　　很快，陆文博和王思成走进来，刚想笑着说什么，突然撇见陈贺也在这里，顿时脸上的笑容收敛，隐约间，有些针锋相对。
　　大夏国，电子游戏行业刚兴起短短几年。
　　整个市场加起来也不大，利润屈指可数，乐游、草莓、香蕉三大集团为了争夺利益，各种明争暗斗早已经成了家常便饭，眼下三大集团总裁见面，场面可绝对算不上融洽。
　　“两位快请坐。”
　　田陌云招呼两人坐下，笑吟吟的说：“看样子，我的游戏在两家平台上卖的应该不错啊，连乐游平台的陈总都急了，想跟我谈独家协议呢，不知道两位怎么看？”
　　陈贺脸色微变，没想到田陌云一开口就直接把他给卖了，有点无耻。
　　“呵呵，陈总这样做可有些不对啊。”
　　陆文博脸上的笑容有些冷：“一款好游戏，本就应该让大家都有机会玩到，你们乐游想搞独家授权，让我们两家的玩家怎么办？”
　　“陆总说得对，陈总想做独家，那也得有这个实力才行，可据我所知，乐游平台还无法发挥出这种神作级游戏的潜力吧？”
　　王思成也不是吃素的，笑着说道：“难不成，陈总打算独家承包两百万份销量吗？如果做不到，那岂不是要让田总吃亏？为了自家的利益，让合作伙伴吃亏，陈总这可不仁义啊。”
　　这个王思成，倒是挺擅长挑拨离间的。
　　三言两语，就站在了道德制高点去进行批判，让陈贺忍不住想打人。
　　“刚才我已经拒绝了关于独家发售的事情。”
　　田陌云不动声色的说道：“不过，陈总紧接着又提出，希望可以在乐游平台独家发售一个月，然后再登陆其他主机，两位对于这点怎么看？”
　　“这不可能。”
　　“我们可以提高分成比例，并希望在我们的主机上首发。”
　　陆文博和王思成同时开口。
　　开玩笑，如果每一款火爆的游戏都在乐游平台独家发售一个月，那谁还买他们家的主机？
　　“……”
　　陈贺的脸色更黑，当即站起身，一声不吭的直接离开。
　　田陌云明显是想利益最大化，当然不会同意签订独家协议，陈贺继续留下来，除了被陆文博和王思成嘲讽之外，可讨不到便宜。
　　陈贺离开后。
　　陆文博顿时笑着说道：“田总，之前我们包销的两百万套游戏，已经全部售空了，还有许多玩家都没买到，打算再做十万套。”
　　这么快？
　　田陌云面露惊讶。
　　貌似就连乐游平台的《魂斗罗》销量也没突破百万大关呢，这两家加起来才能与乐游相仿的平台，居然这么快就卖空了？
　　“田总可能没有仔细观察过。”
　　王思成笑道：“乐游平台虽然用户量最多，但主打的却是全类型，在单一类型中，反倒不如我们，草莓平台主打的是轻度游戏，而我们香蕉平台，则主打动作射击游戏……也因此，我们的销售速度无疑是最快的。”
　　“……”
　　田陌云若有所思的点点头，有些明白了。
　　草莓和香蕉固然用户量比不上乐游，但凭借着各自主打的特色，硬生生杀出了一条血路，在特定的游戏类型中，比起乐游可谓是有过之无不及。
　　也许——
　　田陌云脑海中萌生出许多灵感，表面上不动声色的问道：“两位老总亲自过来，应该不会只是来倒道喜和下订单的吧？”
　　“是这样，我们想移植《猫里奥》，许多玩家表示对此很有兴趣。”
　　王思成特意强调：“是我们香蕉平台的玩家们很有兴趣，陆总是顺道来的。”
　　咳咳……
　　田陌云被呛到，抬头看他，见王思成不像是开玩笑，于是点点头：“可以啊，没问题。”
　　居然还有玩家会对《猫里奥》感兴趣，这让田陌云觉得有些不可思议。
　　不过转念一想，倒也实属正常。
　　《猫里奥》以坑人和反人类出名，欢乐系玩家们对此恨得想口吐芬芳，但对于那些喜欢挑战难度的玩家们来说，却又有些心痒痒，再加上只有29元的低廉价格，他们当然想尝尝鲜了。
　　不过，说到高难度——
　　田陌云的脸上突然露出笑容：“王总，既然贵平台的玩家们喜欢挑战性，那我想特意开发一款游戏，专供给香蕉平台，是《魂斗罗》的加强版，想来，贵平台的玩家们一定很感兴趣。”
　　“……”
　　不远处暗暗偷窥的某个妹子，瞧见这不怀好意的笑容，顿时一个激灵。
　　她犹记得，上次田陌云露出这种笑容时，是发布《猫里奥》的日子。

第16章 真男人，就玩地狱版
　　在欢声笑语中，送走了两位老总。
　　田陌云刚转身要回办公室，就瞧见某个妹子面色严肃的盯着他。
　　“学长，你又要坑玩家了？”
　　苏琼一脸认真：“学长，你这样不行啊，挑战玩家们的容忍度，迟早会出事的。”
　　“这怎么能说是坑玩家呢？”
　　田陌云不乐意了，强调：“《魂斗罗》通关太简单了，无法满足一些喜欢挑战极限的玩家们，我特意开发一款加强版的给他们，满足了玩家们的期待，这分明是我喜爱玩家的表现啊。”
　　“……”
　　苏琼皱着好看的眉毛，一脸沉思。
　　她虽然情商略低，但不傻，心里清楚的意识到，田陌云只是表面上“真诚的热爱玩家们”罢了，心里想着的，净是一些坑害玩家心理健康的恶趣味。
　　“我思考一下新游戏的制作方案，你先自己玩。”
　　田陌云摆摆手，就把自己关在办公室了。
　　……
　　第二天。
　　田陌云拿出两个策划书：“这两款游戏都很不错，你看看哪个更合适？”
　　《猫斗罗：神仙大战》
　　《魂斗罗：地狱版》
　　苏琼一愣，还没打开，光看这个新游戏名称，就有种不祥的预感。
　　在田陌云的鼓励眼神示意下，苏琼深吸了口气，一脸严肃的打开文件。
　　然后……
　　她沉默了。
　　倒吸凉气的同时，还有点牙疼。
　　“你感觉怎么样？是不是很有新意啊？”
　　田陌云笑呵呵的说道：“这可是我结合玩家们的评价，所做出来的加强版。”
　　“我觉得这不太合适……”
　　苏琼忍不住开口，想劝说田陌云放弃这个不成熟的想法。
　　然而——
　　还没等她说完，田陌云便一拍桌子，正色道：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　“……”
　　苏琼气的哆嗦，学长你是狗吧？
　　她突然想到了上次《猫里奥》的经历，田陌云大手一挥，直接拍板决定，可完全没有顾及她的强烈反对啊。
　　最终，苏琼犹豫良久：“那就《魂斗罗：地狱版》吧。”
　　虽然这款游戏的难度极其恐怖，但起码还有通关的希望。
　　那《猫斗罗：神仙大战》是什么鬼？
　　光是看策划书里面的一个个坑，苏琼就感到头皮发麻，这款游戏的坑爹程度，比起之前“轰动全国”的《猫里奥》来，简直是有过之无不及，依旧是一款能让玩家气到摔手柄砸电视的恐怖神作。
　　而反观《魂斗罗：地狱版》。
　　将原版三条命的设定，调整到了一百条命，通关难度上升了几十倍不止，或许还真能让一些喜欢“挑战性”的玩家们买单呢。
　　……
　　事实上，《魂斗罗：地狱版》不光玩起来如同地狱，制作难度同样极高，远超原版。
　　其最大的问题就是，《魂斗罗：地狱版》的同屏显示内容过多，受限于主机性能、卡带存储空间的限制，不得已，要做出一定的割舍和优化。
　　“在原版的基础上加强，只保留三个关卡，后面的全部删掉。”
　　田陌云想了想：“就这种难度，普通玩家直接劝退，高玩们连闯三关，估计也留下阴影了。”
　　苏琼一想也对，就这种地狱级的难度，一百个玩家未必能有一个通关，连续三关打下来，估计整个人都不行了，后面继续做关卡也确实没意义。
　　……
　　一个星期后，《魂斗罗：地狱版》制作完成。
　　田陌云邀请了香蕉平台的总裁王思成，让他第一个体验新游戏。
　　“田总，不瞒你说，我本身就非常喜欢一些有挑战性的游戏。”
　　王思成笑着说道：“香蕉平台主打的就是刺激和挑战性，如果这款游戏够好的话，一定会吸引很多玩家的。”
　　“那就请王总开始体验吧。”
　　田陌云笑了笑，将游戏手柄递给王思成。
　　王思成很兴奋的点击开始按钮，进入游戏，然后……
　　十分钟后，他陷入了迷茫。
　　“为了照顾玩家们的心态，我将原版的三条命改成了一百条命，让玩家们有足够的容错空间，可以尽情的挑战这款高难度游戏。”
　　田陌云在一旁说道：“同时，我还给这款游戏起了一个很响亮的广告语：真男人，就玩地狱版！”
　　神特么的真男人……
　　苏琼忍不住捂脸。
　　这款游戏制作完成后，她也是做过通关测试的，当她打通三关的时候，感觉整个人都不好了，心情特别抑郁。
　　怎么说呢。
　　《魂斗罗：地狱版》没有《猫里奥》这么坑爹，它所有的难度都是摆在明面上的。
　　看上去坑爹指数似乎降低了，但是吧——
　　数之不尽的敌人！
　　加快两倍的子弹速度！
　　满屏幕的坦克和爆破弹！
　　以及各种恰到好处的死法！
　　苏琼做出总结，这是一款让人玩了一次，就想彻底告别射击类游戏的船新版本。
　　“王总，你觉得怎么样？”
　　田陌云一脸和善的看着王思成。
　　王思成的表情有些发慌，结结巴巴道：“我觉得吧……这游戏有点太难了，您看是不是调整一下难度？”
　　“难吗？”
　　田陌云摇摇头：“我并不这样认为，香蕉平台的玩家们，大多都比较喜欢有挑战性的，感受到他们对《魂斗罗》这款游戏的喜爱，所以我特意开发一款高难版，我想，这一定非常符合他们的喜好。”
　　“……”
　　王思成沉默了。
　　他很想拒绝发售这款游戏，却又担心会得罪田陌云，犹豫了许久，说道：“这样吧，我们就先让工厂制作……一万套游戏，先看看玩家们的评价再说，你看怎么样？”
　　“那不行，一万套太少了。”
　　田陌云不乐意了：“你看看人家乐游平台，当初我发售《猫里奥》的时候，人家一口气直接制作了一百五十万份，结果当天就全部售空了，现在全国几乎没有人不知道乐游平台和《猫里奥》的。”
　　闻言，王思成嘴角一抽。
　　乐游平台很大方吗？
　　不不不，陈贺之所以敢看都不看，直接通知工厂大量制作，完全是基于对“快乐游戏公司”和《超级马里奥》这个品牌的信任。
　　如果早知道是这么一款坑爹游戏，陈贺打死都不能同意全国铺货啊。
　　同样的坑，他王思成都见过一次了，难道还会亲自跳进去吗？
　　“最低十万套，没得商量。”
　　田陌云说道：“提前透露一下，我下一款游戏也很不错，是一款全新的射击类游戏，你这次如果不配合的话，那我就不给香蕉平台提供游戏了。”

第17章 期待的玩家们
　　话都说到这份上了，王思成还能怎么办呢。
　　“好，十万套就十万套。”
　　王思成咬牙答应。
　　“按照我的想法，游戏价格就定在二十九元，可以先在帝都区发售，如果销售数据好的话，就全国铺货。”
　　田陌云满意的点点头：“接下来，就可以开始进行新游戏预热了，记住标题：真男人，就玩地狱版。”
　　“……”
　　王思成沉默不言。
　　看着电视上的游戏画面，他有点脑壳痛。
　　他觉得这种心情有点熟悉，仔细一想，那不就是之前玩《猫里奥》时候的心情吗？
　　《猫里奥》让人气到摔手柄，这款《魂斗罗：地狱版》能让人怀疑自己是个弱智。
　　“说说新游戏吧。”
　　王思成深吸了口气，转移话题：“贵公司的新游戏也是类似的射击玩法吗？”
　　“是射击类，但不是这种玩法，我准备五月初发售，三个平台一起。”
　　田陌云没有透露太多。
　　关于新游戏，他脑海里已经有了一个想法，但还没确定下来。
　　“你们真是太高产了。”
　　王思成有些佩服。
　　《超级马里奥》、《魂斗罗》都是极其完美的热销神作，哪怕是换成一些元老级的老牌游戏公司，都难以制作出来，堪称是电子游戏有史以来最难跨越的大山。
　　可这家公司，从创立至今不到五个月，除了第一款游戏《坦克之王》血亏之外，后面的两款都是全国热销，直接超越了无数游戏公司，以近乎过亿的收入，成为顶级一流。
　　堪称奇迹。
　　王思成心里非常清楚，如果田陌云接下来的游戏能在香蕉平台独家发售的话，那么，香蕉平台超越乐游和草莓，绝对只是时间问题。
　　但这种事情，心里想想就够了。
　　田陌云的野心很大，想三家通吃，而且还是主机/掌机双端发行，让所有平台的玩家都有机会玩到他们的游戏，明显是为了实现利益最大化、品牌最大化。
　　不可能因为他给出的一些蝇头小利，就做出自毁口碑的事情。
　　……
　　《魂斗罗：地狱版》的预热开始。
　　或许是为了给田陌云留下一个好印象，因此，即使王思成极其的不想发售这款游戏，但宣传力度还是很到位的，没有暗中克扣。
　　玩家们激动了。
　　“《魂斗罗》居然发布续作了，太棒了。”
　　“《魂斗罗》绝对是我玩过最棒的游戏，续作一定支持。”
　　“我没看错吧？居然只要二十九元？太良心了。”
　　“而且还是在我们香蕉游戏机上独家发售哎，太幸福了有木有？”
　　“瞧瞧这个口号：真男人就玩地狱版……看着就让人热血沸腾啊。”
　　“凭什么只有香蕉平台能玩？我们乐游平台呢？”
　　“是啊，我们草莓平台呢？又是搞独家垄断，靠！”
　　“没想到‘快乐游戏’居然也来这一套，估计香蕉平台花了不少钱吧？”
　　玩家们议论纷纷。
　　香蕉平台的玩家们贼激动，心中荣誉感爆棚，自家的游戏平台总算是给力点了，拿到了一款强大的独家游戏，而乐游和草莓的玩家们却只能干瞪眼。
　　“二十九元哎，简直不要太良心，等到游戏发售，我要买十款支持！”
　　香蕉平台的玩家们暗暗想着。
　　……
　　与此同时。
　　陈贺跟陆文博也坐不住了，纷纷找上门去。
　　两人几乎同时出现在田陌云的办公室，对视一眼，带着几分火药味。
　　“两位老总能在百忙中抽空过来，令寒舍蓬荜生辉啊。”
　　田陌云笑呵呵的邀请两人坐下：“如果我没有猜错的话，两人应该是为了《魂斗罗：地狱版》而来的吧？”
　　这些家伙，向来无事不登三宝殿。
　　当他们拜访的消息传来的时候，田陌云立马就猜到了两人此行的缘由。
　　“没错。”
　　陈贺点点头，忍不住开口抱怨：“田总，我们乐游平台可从未亏待过你啊，而且你也说过希望自己制作的游戏可以全平台发售，现在只提供给香蕉一家，我们乐游的玩家们怕是该有意见了。”
　　在陈贺心里，一直将田陌云当做是自家的盟友。
　　如今，田陌云居然在别的平台独家发售了一款游戏，而且还是《魂斗罗》这款大作的续作，这可让他有些不乐意。
　　“我主要就是过来看看。”
　　陆文博笑了笑，说道：“如果可以的话，就少量订购一些，毕竟，我们草莓平台虽然主打轻度游戏，但对于这种高难度的，还是有少量玩家喜欢，更何况还是《魂斗罗》这个火热品牌呢。”
　　田陌云没有多说什么，只是示意两人体验一下新游戏。
　　陈贺与陆文博都十分期待，而在拿起手柄经过一番操作后，同时沉默了。
　　“陈总，您打算订购多少？”
　　田陌云笑着询问。
　　陈贺半晌无言，缓缓起身，一拱手：“公司有事儿，告辞。”
　　说完，陈贺毫无留恋的转身就走，完全不顾田陌云的假意挽留。
　　开玩笑，上次《猫里奥》事件，可是给他留下了噩梦般的阴影，现在这款如此类似的坑爹游戏，陈贺怎么可能上当？
　　订购多少？
　　呵呵，订购一份儿，算我输。
　　“陆总，您呢？”
　　田陌云又是将目光看向坐立不安的陆文博：“您准备订购多少份？”
　　“这个……”
　　陆文博沉吟片刻：“刚才也说了，我主要就是过来看看，现在看到你一切安好，我也就放心了，公司还有很多事情忙，我就先走了，改天再来拜访。”
　　在来之前，他对于这么一款“真男人，地狱版”的热血游戏十分期待，甚至心想着，哪怕是进行一些让利，也要拿下这款游戏。
　　但当他亲身体验后，却再也没了这种想法，只想赶紧离开。
　　别说是让利了，现在就算是免费给他发，陆文博也不想赚这个钱，糟蹋平台口碑啊。
　　目送两位老总匆匆离去，像极了火烧屁股的模样，田陌云撇撇嘴，觉得有些索然无味：“这就是两大平台的总裁啊，一点冒险精神都没有。”
　　他说的，自然就是发售《魂斗罗：地狱版》这件事。
　　“……”
　　苏琼嘴角一抽，有些无语。

第18章 玩家们表示呵呵
　　几天后，预热结束。
　　《魂斗罗：地狱版》在帝都区首发。
　　有着《魂斗罗》这块金字招牌的加持，再加上二十九元的超低售价，使得这款新游戏刚一发售，不到一天的时间就被抢购一空。
　　首销十万份！
　　而且还只是香蕉平台，不是乐游这个最大的发行商，也不是全平台发售。
　　娱乐媒体纷纷报导，认为这又是一款会震动游戏圈的完美神作。
　　……
　　某个小区里。
　　一个少年快步跑回家里，偷偷摸摸的将一个游戏卡带拿了出来。
　　身边的几个小伙伴忍不住激动询问：“这就是《魂斗罗》的续作吗？”
　　“快打开看看。”
　　“我都期待好久了，先看看说明书。”
　　“广告上说，这是《魂斗罗》的精英版，专供给喜欢挑战性的玩家呢，太激动了。”
　　“之前的《魂斗罗》就很难啊，我到现在都还没打通关呢，不知道这款号称更难的游戏是什么样子。”
　　他们七嘴八舌的议论着，然后打开游戏说明书。
　　“这游戏居然有一百条命哎，多了九十七条命。”
　　“一百条命？那还有什么意思啊，怕是一头猪都能打通关吧？”
　　“这里还有一句：因卡带容量限制，本游戏只有三关……这也太少了吧？”
　　几个少年都有些失望。
　　本来是想尝试一下所谓的“真男人，地狱版”，毕竟大家都是男子汉，怎么能不玩一下所谓“真男人”的游戏呢？
　　结果买回来一看，似乎有点失望呀。
　　一百条命，而且只有三关，那这还不是闭着眼都能过？
　　“先玩玩看吧。”
　　一群少年没怎么抱希望，但心里还是有几分期待的，将卡带小心翼翼的插在游戏机上，然后开机，进入游戏画面——
　　“咦，这画风怎么有点奇怪？”
　　“阴森森的，有点像是恐怖片。”
　　“开始了，我去，这子弹怎么这么快？”
　　“这敌人也太多了吧？”
　　“小心手雷……哎，小心坦克……后面有人……”
　　“你不行啊，我来我来。”
　　“哎呀，死了，刚才没注意，再来，反正一百条命呢，大不了多死几次，肯定能过关。”
　　半个小时后。
　　一群少年围坐在沙发上，看着电视屏幕上的游戏画面，纷纷陷入迷茫。
　　“这就是……真男人玩的游戏吗？”
　　……
　　类似少年们这样的情况数不胜数。
　　购买《魂斗罗：地狱版》的玩家们，基本都是中二少年和射击类游戏重度爱好者。
　　毕竟，这款游戏在发售之前的预热上，就已经明确提示了“极高难度”的特点，一般的休闲玩家连《魂斗罗》都无法通关，怎么可能购买这么一款游戏受虐呢。
　　那句广告语“真男人，就玩地狱版”，带着几分明晃晃的挑衅，似乎不玩就不是真男人一样，许多不信邪的玩家们纷纷入坑，然后当他们将游戏卡带放进游戏机，打开电视的一刻——
　　噩梦开始了。
　　这款游戏不像是《猫里奥》那种层出不穷的套路，一切都是摆在明面上的，可即便如此，高玩们也依旧打出了阴影。
　　有娱乐杂志的记者采访某个资深玩家。
　　那青年面露苦涩：“你知道吗？当我打开说明书，看到这款游戏有一百条命的时候，我对它的难度已经不抱希望了，毕竟这么多次机会，手残都能玩通关吧？可当我进入游戏的时候，我才发现自己太年轻了。”
　　《魂斗罗：地狱版》一经发售，不到三天的时间里，就在游戏圈引发了轩然大波。
　　所有号称资深射击游戏的高玩们，统统都被打自闭，再也不敢说什么“游戏太简单了，没挑战性”这种话。
　　而与此同时，“快乐游戏公司”的公司理念，也被一家娱乐杂志挖了出来。
　　一句话——做一款让玩家们印象深刻的好游戏！
　　对此，玩家们表示呵呵。
　　“别的游戏公司用这种理念，我还觉得挺有诚意的，但贵公司就算了吧。”
　　“哈哈哈，真是从公司名字到公司理念，处处都透露着讽刺啊。”
　　“我真是难以想象，开发出《猫里奥》和《魂斗罗：地狱版》这种垃圾游戏的公司，居然会有这种理念。”
　　“从某种意义上来说，人家的确是做到了啊，你瞧，大家的印象多深刻……”
　　“印象确实是深刻，深刻到我想跟那个设计游戏的混蛋同归于尽……”
　　“其实更让我印象深刻的，是‘快乐游戏公司’的采访报道。”
　　“别说了，辣眼睛，简直就是把我们的智商按在地上踩……”
　　玩家们忍不住口吐芬芳，牢牢地将“快乐游戏”这四个字记在了脑子里，一脸严肃的表示——
　　以后！
　　本爸爸！
　　绝对不会！
　　买你们的烂游戏了！！！
　　……
　　与此同时。
　　田陌云完全不知晓玩家们的狂怒，他挂了电话，乐呵呵的说道：“阿琼，刚才王总打来电话，说是《魂斗罗：地狱版》卖的空前火热，他准备再生产几万套呢。”
　　苏琼：“……”
　　田陌云感叹道：“现在的玩家们是真可爱啊，上次《猫里奥》发售的时候，我还需要跟记者解释做游戏的良苦初心，这次我都不用解释了，玩家们自行领悟，真是令人感动。”
　　苏琼：“……”
　　田陌云来了兴致，嘿嘿笑道：“你看到没有？我们快乐游戏公司，如今在游戏行业已经是无人不知无人不晓，这可是就连那些老牌大厂都做不到的事情，也足以说明我们的理念方针是正确的，以后每发售一款新游戏，都要给玩家们专门设计一款感恩回馈系列新作……”
　　“学长，你够了。”
　　苏琼忍不住开口了。
　　她单纯的脑瓜怎么都想不明白，这世界上怎么会有如此厚颜无耻之人？
　　的确，“快乐游戏”这四个字已经响彻整个游戏行业，但您老人家怎么就不寻思寻思这是为啥呢？
　　对于别的游戏公司，玩家们玩过游戏，甭管觉得好不好玩，都懒得关注，毕竟……鸡蛋好吃就行了，何必关注下蛋的母鸡呢。
　　但对于“快乐游戏”公司——
　　感受过这两款“感恩回馈系列佳作”的玩家们，气的都快精神抑郁了，他们当然会关注游戏开发商，并且“刻骨铭心”的记着！

第19章 新任务与新游戏
　　《魂斗罗：地狱版》的风波很快过去。
　　不少娱乐媒体纷纷报导，并且对“快乐游戏公司”的这种作为进行百般解读，各有各的说法。
　　有人认为，这是“快乐游戏公司”在进行自我炒作，是抬高知名度的一种手段。
　　从商业化的角度来讲，这个推理倒是挺合适的。
　　但玩家们更倾向于——
　　这家没人性的公司，就是故意设计这种游戏恶心他们的。
　　真要说炒作的话，游戏行业跟娱乐圈比起来差远了，娱乐圈的各种炒作手法那才叫五花八门、层出不穷，但却也没有“快乐游戏公司”这种恶心玩家的方式。
　　……
　　外界纷纷扰扰，田陌云一概不知。
　　连续四款游戏热销，他承受了太多的荣誉和虚名，感觉略有压力。
　　难得的想趁机休息一段时间，可一道清脆的响声，却让他突然想起来……自己还有个系统。
　　“叮！”
　　小叮当的机械声响起：“新任务：在常规条件下，自行创业并得到收益（结算期为30天，投资回报差异越大，收益越多，则完成度越高）。”
　　田陌云有点兴致了。
　　没记错的话，这是他激活系统后，所得到的第一个正式任务。
　　“跟我讲讲形成这个任务的原因。”
　　田陌云心中默默发出命令。
　　“好的，主人。”
　　小叮当：“【游戏大师系统】需通过此任务来判断主人的商业天赋，以便于发布更适合主人的任务，如果商业天赋高，则任务主线将延伸至商业领域，如果商业天赋低，则放弃商业领域，转向科技、创意、竞技等领域。”
　　还挺人性化？
　　田陌云微微皱眉，还是有些不理解：“【游戏大师系统】的任务主线，不应该是游戏领域吗？如果掺杂商业、科技、创意、竞技之类的，岂不是很驳杂？”
　　“叮！根据主人疑惑，系统做出解释。”
　　小叮当：“系统【游戏大师】所认为的游戏，并非局限于主人所认知的游戏领域范畴，在系统看来，这世间一切都是游戏，商业、科研、文化，乃至战争，都被游戏概括。”
　　田陌云：“……”
　　虽然感觉这解释有点怪怪的，但逻辑上没毛病啊。
　　商业、战争，可以归类于——竞技类游戏。
　　科研、文化，可以归类于——探索类游戏。
　　“麻烦详细解释一下任务要求。”
　　田陌云追问。
　　小叮当给出解释：“所谓常规条件下，意思是：不得借助任何与系统有关的事物进行盈利，需要依靠自己的头脑去创业，但主人可以自行支配所有可供调用的资金，这一点不受限制。”
　　田陌云明白了。
　　通俗的理解，就是不能借助任何金手指去给自己盈利，但可以自由支配所有的资金。
　　当然，田陌云没有忽略一件事：系统的任务完成度考核，是根据两个数据进行核算的——
　　分别是：投资回报率、收益总数。
　　这两个数据，规避了许多他可以钻的漏洞。
　　比如前世地球，网络上经常流传的一个梗——
　　买一副手套一块钱，搬砖一个月赚三千，投资回报率：300000%
　　这投资回报率确实是高了，但收益总额却极低，完全不合格。
　　“这事儿……得仔细想想。”
　　田陌云摸着下巴，陷入沉思。
　　……
　　下午。
　　还没等田陌云想明白怎么完成系统任务，苏琼就找过来了。
　　“学长，你又在偷懒？”
　　田陌云睁开眼睛，就看到苏琼站在自己面前，一副怒其不争的样子。
　　“这不叫偷懒，这叫思考人生。”
　　田陌云伸了个懒腰，随口问：“有事吗？”
　　“有啊，新游戏！”
　　苏琼说道：“我们需要尽快制作一份新游戏，学长，你的游戏策划书写好了没啊？”
　　她刚说完，就看到田陌云一脸懵。
　　似乎是不知道她为什么这样问——
　　这让苏琼的心头有点不好的预感：“你不会忘了吧？你可是答应过陈总他们，要在五月一号上线新游戏的。”
　　“哦对，我想起来了。”
　　田陌云反应了过来。
　　他一直在思考如何完成系统任务，早就忘记这事儿了。
　　“把游戏策划书给我看看吧。”
　　苏琼伸出手，一双温润的眸子紧盯着田陌云。
　　这姑娘的心里十分怀疑，田陌云不光是忘了，估计连游戏策划书都……
　　“我是需要游戏策划书的人吗？”
　　田陌云正色道：“像我这样的天才设计师，完全不需要什么游戏策划书。”
　　苏琼：“……”
　　她继续盯着田陌云，片刻后：“学长，我希望你能尽快把游戏策划书做好，不然，开发时间就不够用了。”
　　苏琼虽然情商略低，但脑瓜又不笨，一眼就看穿了田陌云的遮掩。
　　她心里有些气恼，觉得学长有点飘了，这样的心态可不行呀……她打算抽空跟他讲讲那些大企业家是怎么做生意的。
　　直到——
　　“啪！”
　　田陌云将一份策划书扔到她桌子上：“做好了。”
　　“这么快？”
　　苏琼吓了一跳，连忙打开，就瞧见四个字映入眼帘——《坦克大战》
　　“《坦克大战》不同于市面上常规的横版过关类射击游戏，它更加倾向于策略+经营类。”
　　田陌云随口解释：“其核心玩法，主要是通过吃六种宝物，得到属性提升，保护老巢的同时，击杀敌方的坦克……我将其命名为——沙盘战争类游戏。”
　　《坦克大战》
　　前世地球上的一款名气极大的顶尖制作，这款游戏最适合两人联手作战，比起《魂斗罗》来，更加注重两人的配合。
　　“真是太棒了。”
　　苏琼看向田陌云的美眸中带着几分崇拜：“学长，这就是你用了仅仅一下午就想出来的游戏吗？太厉害了。”
　　“咳咳……”
　　田陌云有点心虚，他可没有这个本事，只不过是前世玩了太多游戏，再加上【游戏大师系统】的帮助罢了，说白了，他就是个搬运工。
　　“哦对了，还有一件事。”
　　田陌云突然想到了什么，说道：“你招聘几个厉害点的程序员，让他们尽快熟悉我们的开发工具，并由他们制作游戏，你负责监工即可，另外要记得保密，我们的创意和开发工具都不能泄露出去。”
　　“嗯，好的。”
　　苏琼点点头，随后问道：“那学长你呢？”
　　“我还有别的事情要忙……”

第20章 收购食品厂
　　《坦克大战》的开发，以及招聘新员工的事情，田陌云全部交给了苏琼。
　　这妹子虽然一向情商略低，但好在智商在线，办事儿也算是靠谱。
　　“该怎么完成系统任务呢？”
　　田陌云翻看着报纸，有些愁眉不展。
　　别看他重生以来发展顺利，轻轻松松赚了上亿，但这全都依仗着系统这个作弊器，以及他前世的许多经验。
　　真要是什么都不给，直接让他就这么穿越过来，估摸着“快乐游戏公司”就算不破产，顶多也就是三线游戏开发商，哪有现在顶级厂商的名头威风啊。
　　而眼下，他却需要靠自己的本事创业，这就要拼真本事了。
　　“嗯？”
　　随手翻看着报纸，突然留意到一条消息——
　　“锦阳市风华食品厂投资失利，一年亏损八千余万，即将进入破产程序。”
　　田陌云对锦阳市不算陌生。
　　这是大夏国五大省中的著名一线城市，虽然无法跟帝都、魔都这种直辖市相比，但放眼全国，也算是发展的不错了。
　　而风华食品厂……
　　他从原主的记忆中得到线索，这家食品厂也算是老字号了，大约有十几年的历史，在全国都有一定的知名度，估计谁都想不到，这么一家老字号品牌，会突然面临倒闭，进入破产程序。
　　“食品厂……”
　　田陌云摸着下巴，若有所思。
　　他想到了前世一种很有趣的经商模式，如果可行的话，或许可以借此完成系统任务。
　　……
　　下午，田陌云坐车来到风华食品厂。
　　“该考虑买辆车了。”
　　田陌云心里琢磨着，好歹也是身价上亿的大老板，游戏业的知名人物，没有一辆车倒也不像话。
　　可紧接着，他突然想起自己还没考驾照，顿时索然无味。
　　“师傅，我听说风华食品厂要倒闭了，您知道原因吗？”
　　田陌云看向开车的司机，随口询问。
　　“还不是因为那个不学无术的富二代。”
　　司机点点头，一脸唏嘘：“以前老厂长在的时候，虽然没有开疆拓土，但也好歹守住了根基，可现在老厂长不在了，他儿子一上位，就要学习什么海外经商理念，搞来搞去，食品厂的资金全赔进去了，听说现在还欠着银行几千万呢。”
　　田陌云懂了。
　　他虽然没出过国，但听说海外的许多商业化理念都要比国内先进，这种海外归来的富二代，想用那些先进的商业理念为企业开疆拓土，倒也不让人意外。
　　可问题是，海外的经商理念未必就适合国内，因为环境是不一样的。
　　田陌云虽然还没仔细了解过“风华食品厂”近期的消息，但多少也能猜到一些。
　　……
　　进入风华食品厂。
　　他提前打电话联系过的，因此，才刚刚下车，就有一个穿着西装的胖子迎了上来：“田总您好，我是食品厂的老板陈江。”
　　“你怎么知道是我？”
　　田陌云有些惊讶。
　　他一向低调，哪怕是杂志社记者采访，他也没有暴露自己的长相。
　　“今天只有田总跟我预约过。”
　　陈江苦笑：“风华食品厂几乎已经瘫痪，没什么业务了。”
　　这哥们倒是诚实。
　　“麻烦陈总带我看看工厂吧，如果合适的话，我们就谈收购事宜。”
　　田陌云点点头，说道。
　　“好。”
　　陈江连忙在前面带路，同时介绍道：“风华食品厂发展了十几年，不论是公司管理还是设备和运输，都十分完善，基本上只要您收购了就可以随时开工生产。”
　　“如果真有你说的这么好，恐怕就轮不到我来收购了。”
　　田陌云漫不经心的说了句。
　　如果风华食品厂真是个宝藏的话，肯定早就被别人来收购了。
　　不论什么时代，不论什么世界，都不要小看那些手握大量资金的资本方，他们就像是蚊子，只要闻到腥味，绝对会第一个凑上去。
　　“主要还是资金方面的问题。”
　　陈江解释道：“目前风华食品厂市值五千万左右，但欠下的负债却足有六千五百万，不管是谁买下，都要额外承担高达一千五百万的负债……”
　　“……”
　　田陌云停下脚步，盯着他，没有说话。
　　他总算明白为什么没人收购风华食品厂了，这玩意儿就是个坑，在这位“海外归来富二代”的带领下，早已经是资不抵债，谁买谁亏。
　　“田总您听我解释。”
　　陈江额头冒汗，连忙说道：“风华食品厂一切状况良好，只要有资金投入，随时可以恢复生产，顶多两三年的时间就能把这些负债弥补回来，这绝对不亏本啊。”
　　这陈江也是实在没办法了。
　　风华食品厂被他搞得资不抵债，就算是进入破产程序，最终也会有不下两千万的债务压在他身上，搞不好这辈子就完了，他当然想赶紧将这个烫手山芋送出去。
　　“先看看再说。”
　　田陌云没搭理他，参观过整个工厂后，基本还算满意，然后他要过账本，详细查阅，并随口询问：“说说看，你是怎么亏损了八千多万啊？”
　　这可不是笔小数目。
　　尤其是在当前人均年收入不足一万的时代。
　　“购买了一批先进的生产设备，打算进军高端市场……失败。”
　　陈江解释道：“一般的食品厂，都是简单的流水线生产包装，卫生条件很难达标，也无法提高生产效率，而我购买的那些设备，不但生产效率提高了十几倍，而且还有专业的食品级杀毒杀菌系统……您绝对不亏的。”
　　田陌云没说话，查阅着公司账目，心中开始思索。
　　不得不说，他对风华食品厂相当满意，尤其是这些先进的生产设备，以及最重要的杀毒杀菌系统，刚好解除了他的后顾之忧。
　　至于说资不抵债，倒欠一千五百万这事儿吧……
　　其实说白了，也不是啥大问题。
　　“一千五百万！”
　　田陌云开口：“如果你同意的话，我以一千五百万的价格全盘收购，并承担其余五千万的债务。”
　　一千五百万，加上五千万的债务，刚好与风华食品厂六千五百万的负债抵消。
　　换句话说，陈江以一千五百万的价格将工厂卖给田陌云，他本身虽然一分钱得不到，但却可以借此摆脱所有的负债，成为自由身。

第21章 全资出售
　　经过一系列繁琐的流程。
　　田陌云一分钱没花，就拿下了风华食品厂100%的股权，但同时，他身上也多出了六千五百万的债务。
　　他事先了解过，风华食品厂的所有负债，全部来自于银行，因此，他以“快乐游戏公司”董事长的身份去收购食品厂，银行方面痛痛快快的答应，并按照要求，延长了半年的还款期限。
　　银行的想法很简单。
　　风华食品厂的欠债转移给田陌云，起码偿还债务没问题，可要是搁在陈江的身上，估摸着也就变成死账了。
　　回到风华食品厂，两人做完交接手续，陈江毫无留恋的离开了。
　　……
　　风华食品厂，办公室。
　　田陌云正思考着接下来该怎么做，听到敲门声，抬头望去：“是张总吧？进来。”
　　门外的国字脸中年人走了进来，约莫四十岁左右。
　　“田总您好，我是张海洋，目前担任风华食品厂的总经理，董事长不在的时候，都是我在管理公司。”
　　中年人犹豫了下，试探性询问：“田总，您有什么打算？”
　　“我收购这么一家公司，肯定有我自己的安排。”
　　田陌云笑了笑。
　　这张海洋绝对是风华食品厂里最优秀的员工了。
　　从资料上看，他进入食品厂至今有十几年了，当初也是跟着老厂长打天下的，后来陈江当了老板，如同霸道的独裁者，压制了张海洋的才能，这才使得食品厂险些进入破产程序。
　　“召开大会吧，把所有员工都叫来，你去给他们做动员，顺便把拖欠的工资都给结算清，并多发一个月的工资作为补偿，激励一下大家。”
　　田陌云想了想，说道：“公司换了新老板，需要给大家信心。”
　　“是。”
　　张海洋点头。
　　……
　　员工动员大会，是每家公司在出现大动荡的时候，都要做的事情。
　　田陌云并不是一个善于激励、鼓舞人心的演讲者，他从始至终，说的话加起来都不超过两分钟，大多数的时间里，都是张海洋在不厌其烦的反复强调、激励。
　　或许单纯的激励没什么用，可当田陌云自掏腰包，给他们现场发了所有拖欠的工资，并给出补偿后，员工们都是喜笑颜开，消极的气氛一扫而空，每个人都充满了干劲儿。
　　“给员工画饼，用理想来充饥，是非常可耻的事情，唯有实打实、看得见的好处，才是鼓舞人心的良药。”
　　田陌云心道。
　　……
　　紧接着，田陌云又树立了新的发展战略。
　　他先是带着张海洋前往某个影视公司，购买了一部名著改编电视剧《东方神话》的肖像权和使用权，共花费了六十万。
　　放在后世的信息大爆炸时代，六十万不算什么，但现在，当他提出花费六十万，仅仅购买肖像权和使用权的时候，对方毫不犹豫的就直接答应了。
　　随后，田陌云又接连买了许多当前火热的电视剧、动画片的使用权，前前后后花了两百多万。
　　“老板，我有点不太理解，您这是要做什么？”
　　张海洋一头雾水，忍不住开口询问。
　　“我自有打算。”
　　田陌云摇摇头，没跟张海洋说太多。
　　紧接着，他又联系了著名的广告公司和印刷厂，又是花了一百多万。
　　……
　　“大功告成。”
　　看着面前的上百个大箱子，田陌云笑了笑，说道：“从今天开始，风华食品厂主打干脆面，并更换全新的包装，以及全新的销售方案。”
　　“老板，我有点没明白您的意思。”
　　张海洋微微皱眉，总感觉这个新老板比之前的陈江还能折腾。
　　“很简单。”
　　田陌云开口解释道：“我请了业内最厉害的广告公司，特意重新制定了外包装，这些包装上全都是当下最流行的电视剧、动画片，每一袋泡面里面，还有两张卡片，分别是收集卡和抽奖卡……”
　　“收集卡：目前是根据《东方神话》的28个人物形象来的，根据战力值进行排名，从而可以激起低龄消费者的收集欲，我们还可以打出广告，收集齐28张卡片后，可以用来兑换一台掌上游戏机。”
　　“抽奖卡：可以用来兑换橡胶材质的人物模型，同样有28个。”
　　他将这一套销售套路讲解出来，这正是前世地球上，干脆面销量全国第一的秘诀。
　　什么人的钱最好赚？
　　有专家给出了一个排名，分别是孩子、女人、狗、老人、男人。
　　而田陌云所想到的，自然就是赚孩子的钱，当然……这只是计划中的一环而已。
　　“老板，你这个主意真是太棒了。”
　　张海洋越听越是激动，忍不住说道：“相比起老板的营销策略，我们以前卖货的方式简直不堪入目啊。”
　　“既然你觉得合适，那就开始做吧。”
　　田陌云笑了笑，说道：“记住，宣传上一定不能省钱，尤其是收集兑换奖励，以及抽奖卡这些内容，务必让所有的孩子都要知道，另外……如果卖得顺利，我会额外给大家发奖金。”
　　“是。”
　　张海洋干劲儿十足，将田陌云的策略全都安排好，并亲自监工生产和宣传推广，力求将每一步都做到最好。
　　……
　　几天后，全新的“神龙干脆面”瞬间火爆，热销全国。
　　著名电视剧、动画片的人物肖像！
　　全新的精美高档包装！
　　让孩子极其心动的收集+抽奖玩法！
　　掌上游戏机！
　　28个精美的人物模型，极高的中奖率！
　　根据田陌云的安排，张海洋在进行推广的时候，刻意将这些捕捉眼球的卖点凸显出来，而这种让所有同行都始料不及的营销策略，也是在不到半个月的时间里，就引起了全国儿童的购买兴趣。
　　当许多同行也想去购买版权，模仿这种营销模式的时候，却愕然发现，市面上所有名气大的电视剧、动画片版权，都被风华食品厂给买走了。
　　与此同时，风华食品厂又是趁机增加了几条先进的生产线，但仍然供不应求。
　　“老板，才仅仅半个月，我们的营业额就突破三亿了。”
　　张海洋激动的说道。
　　“还不错。”
　　田陌云笑了笑，随后语出惊人：“放出消息，风华食品厂准备全资出售，报价五亿起步。”

第22章 到来的新员工
　　全资出售？
　　张海洋一懵：“老板，你是在跟我开玩笑吗？”
　　“没有，我确实要出售。”
　　田陌云解释道：“我之前收购这家食品厂，为的就是将其打包，然后高价卖出去，从而实现短期的巨额盈利，套取现金，现在刚好是最适合出售的时候。”
　　“这……”
　　张海洋有些迟疑：“老板，以食品厂目前的盈利，最多三五个月就能实现五亿以上的收益，如果现在卖出去的话，恐怕不太划算吧？”
　　他并不希望田陌云将这家食品厂打包卖出去。
　　在张海洋看来，只要田陌云在，就足以将“风华食品厂”彻底发扬光大，成为全国顶级的食品公司。
　　而如果换成别的老板，谁知道会不会又出现一个“陈江”？
　　“你太乐观了。”
　　田陌云笑着摇头：“半个月营业额破三亿，那只是因为这种营销方式很有创意而已，但……收集卡牌和抽奖卡牌并不是什么专利，我们可以做，别的食品厂同样可以做，现在如果不卖的话，以后就卖不上高价了。”
　　张海洋见他心意已决，也只好无奈的去照做。
　　……
　　三天后，经过数次的谈判，最终以6.35亿元的价格全盘出售。
　　扣除田陌云的所有投资，以及六千五百万的公司债务后，净利高达5.64亿，而他的拢共投资加起来，也不超过六百万（实际投入的资金）。
　　“净赚近六亿，投资回报率高达一百倍，我应该圆满完成任务了吧？”
　　田陌云坐在咖啡馆，召唤出系统客服。
　　“叮！”
　　小叮当的机械声响起：“恭喜主人，任务完成评分：完美级；已获得四次自由兑换的机会，兑换时间无限制。”
　　自由兑换？
　　田陌云深吸了口气，心中隐隐有些期待：“自由兑换是什么意思？”
　　“主人可以凭借‘自由兑换’机会，兑换指定的虚拟物品，例如：科技、游戏、文化、艺术等。”
　　小叮当解释。
　　奈斯！
　　田陌云攥了攥拳，这可比直接给的奖励强多了。
　　同时，田陌云的心中能猜到，如果不是自己达成“完美级”的话，恐怕根本拿不到这么丰厚的奖励，说不定随便奖励一点就敷衍过去了。
　　就在这时——
　　“叮！”
　　小叮当的声音响起：“随机支线任务：请主人参加综艺节目《创意大赛》，并得到千万级知名度，时间限定为五月内，奖励为：先进硬件类知识。”
　　还有随机支线任务呢？
　　田陌云乐了，仔细询问了一番后，就爽快的接取了这个任务。
　　《创意大赛》是一档还不错的综艺节目，主要内容是——
　　参赛者将自己的创意拿出来，由导师、现场观众投票决定是否晋级，如果晋级的话，将会得到天使投资，俗称是：梦想基金。
　　“千万级知名度，至少也得一路打到总决赛才行啊，得好好想想。”
　　田陌云摸着下巴，陷入沉思。
　　……
　　第二天，田陌云回到公司——快乐游戏公司。
　　刚一进门，就被一群莺莺燕燕给惊到了。
　　“学长你回来啦？”
　　苏琼正在给她们上课，瞧见田陌云回来，连忙说道：“这些都是我招聘的程序员。”
　　程序员……
　　田陌云眨了眨眼，看着正直勾勾盯着自己的五个漂亮小姐姐，一时间不知道该说什么。
　　仔细了解后才知道，这五个小姐姐都是校友，帝都大学软件工程系，其中有两个还是田陌云的学姐，在学校时也是属于学霸级的，刚一毕业就加入了知名科技企业，年薪十几万。
　　在这个平均年收入不足一万块的时代，一毕业就能拿到十几万的年薪，可不是一般人能做到的。
　　“米静、云盈盈。”
　　田陌云看完这两个学霸级小姐姐的资料，随口询问：“资料上显示，两位毕业后都加入了帝都神华集团，年薪高达十二万，说得上是前途无量，不知道两位学姐为什么要加入我的公司呢？”
　　“我们跟阿琼的关系不错，听说阿琼在创业，所以来帮帮忙咯。”
　　云盈盈笑着回答。
　　田陌云没有说话，只是平静的看着她。
　　因为关系好就放弃大好前途，去帮朋友创业？
　　能干出这种事儿，要么是被画饼大师忽悠了，要么就纯粹是脑子不好使。
　　可田陌云觉得，苏琼不像是能给人画饼的妹子，这俩学霸级小姐姐，也不像是脑子不好。
　　“好吧，是因为年薪。”
　　被他这么盯着，云盈盈感到有点压力，摊摊手：“阿琼邀请我们的时候说过，如果我们愿意来的话，薪水是神华集团的两倍，也就是——二十四万。”
　　“我也是，说好的二十四万。”
　　米静小声附和，然后指着另外三个小姐姐说道：“她们都是今年毕业的，阿琼给出的年薪是十二万。”
　　唔——
　　那是三个跟苏琼同阶的学霸级小姐姐。
　　“既然是阿琼开出的年薪，我没有任何意见，而且我也相信，诸位能给公司带来的价值，是远远超过这份年薪的。”
　　田陌云笑着说道：“欢迎你们的加入。”
　　……
　　招聘员工，并给出高薪这种事情，是需要经过田陌云这个老板签字同意的。
　　在正式签订劳动合同后，五个小姐姐欢欢喜喜的溜了出去，办公室里只剩下田陌云和苏琼。
　　“学长，你不会怪我自作主张吧？”
　　苏琼一脸紧张的看着他，想到了什么，扬着拳头小声强调：“我也是公司的股东啊，我有决定权的。”
　　声音很小，不像是在强调自己的身份。
　　“我没有怪你，她们的履历很棒，?也值得我们付出这么多的薪水。”
　　田陌云摊摊手：“不过，现在公司人多了，这个办公环境有些紧凑，你有没有好的房子推荐？”
　　“……”
　　苏琼感觉某人似乎是在暗示什么。
　　想了想：“我还有个三百平的办公区没有租出去，风景位置都很好，价格有点贵，一个月要这个数……”
　　她伸出了八根手指。
　　“免费吧，毕竟你也是公司股东，该给公司做点贡献。”
　　田陌云淡淡说道。
　　“……”
　　苏琼沉默片刻：“这样会不会…不太合适？”
　　“那你的意思，是要跟我收费咯？”
　　田陌云故作惊讶，语重心长的教育道：“阿琼，这做人呢，不能一门心思的只想着赚钱，这个世界上还有很多比金钱更重要的事物需要你关注，对吧？”
　　苏琼：“……”

第23章 难有作为的市场格局
　　几天后。
　　苏琼面无表情的将新办公室的钥匙递给田陌云，又面色麻木的帮忙搬东西，与大家喜气洋洋的氛围有些不同。
　　“阿琼，你不开心吗？”
　　米静悄悄询问。
　　“没有啊，很开心。”
　　苏琼挤出一副笑脸，心里却有些郁闷，学长真是太坏了，公司都赚了这么多钱，居然还算计她那点房租……
　　还美名其曰，给公司做贡献。
　　“阿琼，《坦克大战》卖的怎么样？”
　　田陌云随口询问。
　　“帝都区卖了十几万份，但全国区域的话，暂时还没有得到回复，需要点时间。”
　　苏琼连忙回答。
　　跟《魂斗罗：地狱版》不同，《坦克大战》是全平台发售，三台电视游戏机，以及三家的掌上游戏机。
　　这样可以实现利益最大化，让更多的玩家可以卖到这款游戏，从而不受平台限制。
　　但相应的——
　　也会有平台不满意，例如乐游平台。
　　晚些时候，陈贺打来电话，询问公司的新地址。
　　看样子，这位应该是去了原先的办公楼，没找到他们。
　　在田陌云将新办公区的地址告知后，不到半个小时，陈贺就跑了过来。
　　“这个新住址还不错啊，地段、空间都挺好，这才符合贵公司的规模嘛。”
　　陈贺打量了几眼，笑道：“之前的那个小办公室，可配不上顶级游戏公司。”
　　“客气了。”
　　田陌云笑了笑，随口寒暄两句，就进入正题：“陈总来我这里有什么事情吗？”
　　他可不认为对方是来看望他的。
　　陈贺、陆文博、王思成这三位老总，向来是无事不登三宝殿，能让他们亲自拜访，多半不是小事儿。
　　“有点事情，很重要。”
　　陈贺脸色严肃：“田总，如今贵公司通过连续三款顶尖游戏，也证明了自己的实力，不逊色任何一家顶级游戏公司。”
　　田陌云没说话，知道下文才是重头戏。
　　“不知道你有没有留意过，但凡是顶级游戏公司，基本都是与某一家平台捆绑，而不是全平台发售，这不是他们不愿意，而是市场有限制。”
　　陈贺谨慎的斟酌用词：“这么说吧，贵公司的游戏卖的太火爆，连续三个月份都是各大平台的热销第一，抢占的市场份额超过40%，极大的压榨了其他游戏公司的利润，……这会让很多人感到不愉快。”
　　田陌云沉默不言。
　　“电子游戏刚兴起没几年，市场是有限的，玩家手里的钱也是有限的。”
　　陈贺继续解释：“任由贵公司这样做的话，顶级游戏公司会感到不满，认为‘快乐游戏’可以赚三家的钱，他们也可以如此，而不是局限于某一平台，凭空流逝大量的玩家。”
　　“可这些顶级游戏公司如果全都撕毁协议，与‘快乐游戏’一样全平台发售的话，会造成什么后果？”
　　“你会看到，每当发售日的时候，各大顶级游戏公司百花齐放，抢走超过90%的玩家，而其他的中小型公司呢？几个月的心血白费，最后只能破产清算。”
　　“田总，游戏业是一个内容市场，唯有足够丰富的游戏内容，才能够维持和扩大整个市场，如果只剩下顶级游戏公司的话，那么这个市场只会越来越小，最终沦为九流小众，甚至是……消失。”
　　……
　　田陌云坐在椅子上，沉吟许久。
　　他险些忘记了，眼下游戏市场刚刚开辟出来，拢共就只有不到两千万的玩家，可不是前世地球中，那足足几十亿玩家的庞大市场可比的。
　　“快乐游戏公司”仅用三个月就营收过亿。
　　看似暴利，但整个游戏业，能做到这个地步的公司却只有这一家，就连其他的顶级游戏公司也做不到。
　　他们都是单平台发售，而且也不可能连续做出三部爆款游戏。
　　就连这些顶级游戏公司都做不到，更何况是那些二三流游戏公司呢？
　　说的简单点——
　　“快乐游戏公司”抢占的市场太多了，长久下去，会导致大量的游戏公司吃不上饭，最终离开这个行业，更会让其他的顶级公司感到不平衡，甚至是撕破协议，全部下场进行全平台发售。
　　如果是一个几亿，甚至几十亿玩家的庞大市场，那是否全平台发售都无所谓。
　　毕竟，你就算卖的再火爆，也不至于抢占太多的市场，那些小公司哪怕只能争取0.1％，甚至更小的市场份额，都能吃到饱。
　　但现在——
　　只能说，这个市场太小了，不管是游戏平台，还是游戏开发公司，都不希望行业内出现这样一个巨无霸。
　　“我给你看个东西吧。”
　　陈贺想了想，从手提包里拿出几张打印纸：“你看看这个就明白了。”
　　田陌云拿过来一看，顿时瞳孔微缩。
　　根据调查报告，自从《超级马里奥》发售至今，游戏市场总收益为六亿，其中与“快乐游戏公司”有关联的，高达三亿六千万。
　　换句话说，这三个月来，游戏市场60%的流水，都被“快乐游戏”一家抢走了，留给其他游戏公司瓜分的，仅有40%，而这些游戏公司的数量，多达上百家。
　　“这样是不利于游戏行业发展的。”
　　陈贺苦笑着说道：“而且，所有的游戏公司都发声，希望遏制贵公司的行为，至少也必须限定在某个平台，而不是全平台，甚至还要限制游戏发售数量，每月一款大作……太频繁了。”
　　“如果我不答应呢？”
　　田陌云抬头看着他。
　　“如果不答应的话，我们只能拒绝贵公司的游戏发行……这是不得已的办法。”
　　迎着他的目光，陈贺感到压力很大，但还是咬牙说道：“这不是我们乐游一家的决定，另外两家的负责人，应该也很快就会找你谈这件事。”
　　“……”
　　田陌云沉默。
　　他怎么都没有想到，发布了三款游戏而已，居然会引发这么大的动荡。
　　这不是前世2020年的地球，没有几十亿的玩家，也不能容忍他随意折腾。
　　“我考虑考虑吧。”
　　田陌云说道：“等我考虑清楚了，会给你一个答复的。”
　　送走陈贺后，不出意料的，草莓平台的总裁陆文博，以及香蕉平台总裁王思成，就全都找上门来。
　　这两人先是给他分析了一波利害，然后开出诚意十足的条件进行拉拢，但最终都被田陌云一一送客，没有给出准确答复。

第24章 迷雾重重
　　“不是吧？”
　　听到田陌云的话，几个女孩都是面露不可思议：“就因为我们的游戏卖得太好，所以就不让卖了？”
　　她们都觉得有些滑稽，长这么大，还从来没有听说过这么荒诞的事情。
　　快乐游戏公司，因为接连三款游戏的爆红，抢占了大量的眼球和利润，所有就必须做出限制，给其他公司赚钱的机会？
　　哪有这样的道理啊。
　　“我认为他们说的话不可信。”
　　云盈盈黛眉微皱，谨慎说道：“三大平台商，都是背后牵连无数资本的大集团，他们做硬件市场，成为游戏界的第一方，为的是盈利，而不是维护市场……论盈利，我们一家能抵得上几十家游戏公司，他们没道理因为那些公司的意见，而对我们做出制裁。”
　　田陌云有些意外的看着她，笑着点头：“你说得对。”
　　“学长，到底是怎么回事啊？”
　　苏琼忍不住询问：“意思是说，我们以后只能在一家平台上发售，而且必须限制游戏数量吗？”
　　她虽然不懂商业，但却也知道这意味着什么。
　　单平台独家发售，再限制游戏数量的话，快乐游戏公司的收益最起码损失三分之二。
　　当然，就算是这样，其盈利能力也远超过市面上任何一家游戏公司。
　　“如果只是这样，那就好了。”
　　田陌云揉了揉额头，叹息道：“我担心，这只是一个开始，如果情况真如我想的这么糟糕……”
　　他声音停顿，没有继续说下去。
　　想到了前世地球的电子游戏发展史，里面发生的一系列变革……就觉得头疼。
　　“你们都别多想，哪怕情况真如我想的那样，我们也不会坐以待毙，大不了转型。”
　　田陌云说道：“阿琼，留意一下《坦克大战》的销量和当期全部游戏的销售数据，我怀疑这里面可能有点事情。”
　　说完，他就回了办公室。
　　……
　　“到底是怎么回事啊？”
　　苏琼没想明白，虽然被限制平台、限制发售数量有些惨，但也不至于这么严重吧？
　　“游戏业……可能要发生变动。”
　　云盈盈略微犹豫，隐晦的小声说道：“我们公司，是整个行业目前最火的游戏公司，那些中小厂商被抢走了过半的利润，肯定不乐意，他们联合给平台施压，要求限制……这一点我不意外，可搞不好，就有幕后资本想要顺水推舟，展开惊天布局。”
　　“……”
　　几个妹子还是没明白，听得云里雾里，有种不明觉厉的既视感。
　　……
　　连续几天，田陌云都没有说接下来的具体个计划，本来说好要开发新游戏的，也暂且搁置了。
　　至于米静、云盈盈等人，刚跳槽就闲下来了，虽然天天什么都不做也有钱拿，但依旧让她们感到有些不安。
　　云盈盈猜到的最多，但她怕动摇军心，没敢把心里的猜测说出来。
　　苏琼一头雾水，不知道究竟发生了什么，但让她感到气恼的是，似乎田陌云和云盈盈都猜到了某些答案，就她啥都不知道……
　　几天后，《坦克大战》的销售数据就送过来了。
　　“全国销量二百一十五万，销售额……2.12亿。”
　　田陌云随口念出来：“扣除卡带成本、运输成本、渠道费，以及平台分成和扣税，净赚八千六百万。”
　　嘶——
　　几个妹子都是倒吸凉气，一脸呆萌。
　　她们都知道这款游戏的质量很高，而且在帝都区卖的很火，但怎么都没想到，它居然能在全国范围火爆到这种地步。
　　仅仅一个月，净赚八千六百万。
　　“游戏业这么赚钱吗？”
　　米静忍不住小声开口：“这也太不可思议了。”
　　不久前，苏琼开出双倍年薪把她挖过来的时候，米静都觉得自己赚大了。
　　一年二十四万啊。
　　就目前的全国企业平均工资而言，超过九成的管理层了。
　　但现在，见识到了游戏业的暴利之后，她突然觉得自己很穷，而且还目光短浅。
　　“还有更不可思议的呢。”
　　田陌云继续念道：“整个五月，三大平台共发售游戏一百三十五款，共计销售额为……2.6亿！”
　　唰！
　　众人顿时脑袋空白。
　　就连刚才还觉得游戏业暴利的米静，现在都不说话了。
　　五月份，拢共发售了一百三十五款游戏，而2.6亿的销售额中，光是《坦克大战》这一款，就独占了2.12亿，那其他的一百三十四款游戏……
　　“除了《坦克大战》独揽大头之外，还有三个顶级游戏公司的力作，共创销售额……0.38亿。”
　　田陌云意味深长的说道：“而除了这四款游戏之外，剩下的一百三十一款游戏，合共拿下了……0.1亿，平摊来的话，平均每款游戏的净利大概在三万元左右，这里面还不包括开发成本。”
　　巨额亏损！
　　整个五月，除了《坦克大战》独揽大头销量外，就连三大顶级公司，都只能跟着吃点残羹剩饭，而剩下的上百家小公司，甚至连剩饭都吃不上。
　　“太惨了。”
　　苏琼忍不住摇头。
　　田陌云一早就跟她聊过，说游戏业赚钱没这么容易，但苏琼却没什么感觉，她还没毕业就进了“快乐游戏公司”，亲眼目睹一款款游戏的恐怖营收，哪里能理解田陌云所说的不容易是怎么回事？
　　但现在，她明白了……
　　“三大平台对我们进行限制，就是这个原因吗？”
　　米静忍不住小声询问。
　　她有句话没说，如果是因为这个原因的话，那限制一下挺好的，不然“快乐游戏公司”一家吃饱了，别的游戏公司就全部饿死了。
　　“我担心……这只是一个理由。”
　　田陌云摇摇头：“按理来说，《坦克大战》的销量不可能这么恐怖才对，我怕……有幕后黑手顺水推舟，故意将我们公司推上高位，送到所有游戏公司的对立面，以此逼迫三大平台妥协。”
　　“如果是这样的话，眼下对我们进行限制，恐怕只是第一步。”
　　“下一步……”
　　“搞不好的话，我们恐怕就要暂时离开游戏业了。”

第25章 一条通往真相的线
　　赚得多，田陌云反而没觉得高兴。
　　他心里很清楚，在这个电子游戏刚兴起几年的时间，绝大多数游戏厂商，估计连游戏机的开发环境都摸不准，?开发出来的游戏，几乎都无法跟他手里的经典大作抗衡。
　　但——
　　差距不可能大到这种地步。
　　更何况，《坦克大战》虽然很不错，但是跟《超级马里奥》、《魂斗罗》这两款相比，却又不在一个档次，连这两款都做不到的成绩，《坦克大战》怎么做到的？
　　靠“快乐游戏公司”的商标吗？
　　想了想，田陌云写下一份游戏设计稿，把苏琼叫了进来：“这是新游戏的设计方案，你们尽快把它做出来。”
　　新游戏？
　　苏琼眼睛一亮，当即打开翻看，随后眉头微皱：“大金刚？”
　　“对，就是大金刚。”
　　田陌云点点头：“云盈盈她们参与过《坦克大战》的开发，这对你们来说应该很简单。”
　　没错，田陌云拿出的游戏，就是前世地球上小有名气的《大金刚》。
　　之所以说小有名气，是因为它在电子游戏的历史里，拥有不俗的地位，可真要说游戏性的话……跟他们已经开发过的几款大作完全没得比。
　　不说《超级马里奥》和《魂斗罗》，就连《坦克大战》都比这款游戏的质量高很多。
　　“学长，这款游戏似乎……”
　　苏琼微微皱眉。
　　“只是拿来试探一下三大平台的态度而已，游戏……你们按照我的设计思路做出来就行。”
　　田陌云随意的摆摆手：“尽快做出来吧，我需要试探他们的态度，然后考虑公司的下一步战略。”
　　苏琼没说话，转身就去工作了。
　　……
　　田陌云做的设计方案，是来自于前世地球中的第一代《大金刚》，整个游戏流程中，画面是静止不动的，类似于《坦克大战》，而不是《超级马里奥》那种横版过关类。
　　讲述的是一个小屁孩去救公主的故事，大金刚原本是小屁孩的宠物，突然有一天，这个小屁孩有了女朋友，从此冷落了大金刚，大金刚吃醋了，就劫走了小屁孩的女朋友，并带到了楼顶，想阻止小屁孩去营救……
　　咳咳——
　　非常简单的游戏，整个通关流程不会超过半个小时，虽然它前世的存在意义非凡，但现在嘛……却不像是一个顶级游戏公司该有的产品，比起《魂斗罗》这种，差了一个档次不止。
　　当然，田陌云也没打算拿他去赚钱。
　　只是拿这款开发简单的游戏去试探一下三大平台的态度而已，就算是真的谈崩了，也没啥损失。
　　……
　　在整个开发小组的努力下，不到一天的时间，就把这款游戏给做完了。
　　田陌云没有犹豫，直接拿着做好的游戏去了乐游集团，等了许久，才见到姗姗来迟的陈贺。
　　“我们公司的新游戏，陈总要看看吗？”
　　田陌云随口说道。
　　“当然。”
　　陈贺想说什么，犹豫了下，还是伸手接过。
　　简单的体验过游戏后，陈贺微微皱眉：“田总的这款游戏，似乎质量有所下滑呀。”
　　“只是随手拿出来的练手之作而已，虽然比不上前几款，但也算上乘了。”
　　田陌云笑了笑：“陈总有没有兴趣发行？”
　　“……”
　　陈贺迟疑许久，苦笑道：“田总，因为一些特殊原因，关于贵公司的合作事宜，已经不是我能做主的了，我需要通报一下董事长。”
　　田陌云点点头，没有说话。
　　陈贺的态度看上去没有丝毫问题，但田陌云已经能感受到些许异常。
　　自从他开发《超级马里奥》一举成名之后，乐游平台一向是主动示好，而不是像现在这么冷淡。
　　尤其——
　　堂堂的乐游总裁陈贺，居然没有权利决定发行一款游戏，更是透露出几分诡异。
　　很快，陈贺回来。
　　在他身旁还有一名老者，约莫六十几岁，一身西装笔挺，无形中带着几分威严。
　　“田总，我是乐游的董事长，崔宏福。”
　　老者示意田陌云坐下，偶尔闪烁精芒的眼睛，盯着他看了几分，淡淡说道：“按理来说，我至少应该派一名高管去跟你谈合作，将你捆绑在乐游这艘大船上，但我并没有这样做，你知道为什么吗？”
　　“老先生有话直说就好。”
　　田陌云耸耸肩：“年轻人不喜欢绕弯子，也听不懂，希望老先生理解。”
　　崔宏福不禁皱眉，脸色微沉。
　　放眼整个游戏业，敢这么不给他面子的人……可不多啊。
　　他不觉得田陌云有这个资格，即便对方开发出了几款不错的游戏。
　　“既然如此，那我就直说了。”
　　崔宏福淡淡说道：“田总，如今贵公司的口碑可不太好，虽然游戏卖的很厉害，但却遭到了不少同行的敌视，如果我们继续发行贵公司的游戏，恐怕会引起旗下许多游戏公司的不满，所以……恕我拒绝。”
　　什么？
　　陈贺心中一惊。
　　他只知道集团高层提出对“快乐游戏公司”进行限制和约束，但却没想到……
　　“董事长，这……”
　　?陈贺不知道该说什么好，董事长崔宏福一向独裁，说一不二，可不是他能令其改变主意的。
　　“看来，我今天不该过来。”
　　田陌云却是眼神平静，他在来之前就猜到了是这样的结果。
　　他正要起身离开，却又是听崔宏福开口：“不过，如果想发行的话，也不是不可以，但需要换一种方式。”
　　“比如呢？”
　　田陌云挑了挑眉。
　　他这几天思考了太多太多，从游戏发售，到幕后黑手暗中算计，然后再到他走进乐游集团大厦，再到这位董事长亲自出面……
　　整件事，仿佛构成了一条直线。
　　“收购。”
　　崔宏福淡淡说道：“由乐游集团收购《超级马里奥》、《魂斗罗》、《坦克大战》，还有你这款新游戏的所有版权，并由集团旗下的工作室负责开发后续游戏……当然，田总你也可以来乐游上班，我很欢迎。”
　　收购——
　　田陌云觉得更有意思了，饶有兴趣的问道：“那不知道，老先生打算花多少钱收购？”
　　“一千万！”
　　崔宏福的声音中带着几分不容置疑。
　　“这有些不太合适。”
　　田陌云笑着摇摇头，心中一片冰凉。

第26章 不欢而散
　　“一千万已经不少了。”
　　崔宏福淡淡说道：“或者，快乐游戏公司并入乐游集团，成为旗下工作室之一，我可以给你10%的股份，但这三款游戏的版权必须交上来。”
　　这苛刻的条件，跟抢劫可没什么区别。
　　别说田陌云了，就连一旁的陈贺都觉得有些过分。
　　“如果我不答应呢？”
　　田陌云缓缓说道：“恕我直言，老先生这种条件，我无法答应。”
　　“如果你不答应，那就可以告别游戏行业了。”
　　崔宏福脸上露出老狐狸的笑容，像是吃定了他一样：“不只是我们乐游集团，草莓集团和香蕉集团同样不会接纳，毕竟，贵公司在游戏业的名声可不好，没有谁会担风险。”
　　田陌云沉默。
　　他从崔宏福的话中，得到了太多的消息。
　　“如果我没有猜错的话，这是你们三大集团一致商量好的吧？”
　　田陌云深吸了口气，缓缓说道：“甚至，我的《坦克大战》之所以能卖这么好，也是你们联合动了手脚对吧？让我想想，你们可以做什么呢……”
　　“按照规定，每款游戏进行全国发售的时候，平台方都有义务进行渠道推广，我猜……你们应该是将其他游戏的推广机会转移到了《坦克大战》的身上，所以才导致这款游戏销量极高，而其他游戏则销量惨淡，最终促使大量的游戏厂商提出抗议，要求制裁我们公司。”
　　“这样一来，你们就可以顺着所谓的民意，顺理成章的对我进行制裁，然后强取豪夺，从我手里拿走几款游戏的版权，塞进你们自己的口袋里……”
　　“你们也不怕我会说出去，因为就算说出去，也没人会相信，别人只会觉得是我对平台方不满，而不会想到你们这些平台方有多么贪婪和可耻……真是好算计啊。”
　　啪啪啪——
　　崔宏福笑了，拍了拍手：“田总是个聪明人，既然猜到了，那就应该做出聪明的决定。”
　　“什么是聪明的决定？麻烦老先生教我。”
　　田陌云心中觉得嘲讽，不动声色的询问。
　　“将《超级马里奥》、《魂斗罗》、《坦克大战》的版权卖给我们三家，贵公司就可以继续做游戏，我们可以承诺，不会再对贵公司下手……如果不答应的话，那我们只能很遗憾的送客了。”
　　崔宏福淡淡说道。
　　“……”
　　田陌云沉默不语。
　　看着崔宏福脸上可恶的笑容，他很想一拳头砸在对方脸上。
　　片刻后，田陌云突然笑了，站起身来：“看来是没得谈了，既然如此，那就告辞，只希望老先生不要后悔今天的决定就好。”
　　说罢，他拿回游戏，转身离开。
　　目送田陌云离开，陈贺忍不住问道：“董事长，我们这样做……不太合适吧？”
　　陈贺对这里面的一些龌龊还真不知情，听到田陌云所说的话，再看崔宏福完全没有否认，他才意识到这里面存在着一个如此恐怖的算计。
　　“你懂什么？”
　　崔宏福冷冷说道：“你知道《超级马里奥》和《魂斗罗》的版权价值吗？这两款被认定为史上最优秀的动作冒险游戏，其价值不下十个亿，但他这么一个小公司，有什么开发的能力？我可不想浪费这两块金字招牌。”
　　“……”
　　陈贺感到一阵心寒，摇摇头：“田陌云恐怕是不会答应的。”
　　“如果他不答应，那就没有再做游戏的机会了，三大平台的联合封锁，他哪怕有再好的游戏，也发不出来。”
　　崔宏福冷笑：“我看的出来，他是一个对游戏业很有热情的人，而且他在游戏上赚了这么多，不可能因为几个版权就放弃，现在负气出走，只是因为太年轻罢了，你去给他做做思想工作，他会知道该怎么做的。”
　　……
　　走出乐游大厦，田陌云没有去找草莓和香蕉平台。
　　他很清楚，崔宏福之所以敢这么嚣张，不怕把他逼走，必然是三大平台联合的图谋。
　　“恐怕，你们连我手里的版权归属都分配好了吧？”
　　田陌云觉得无比讽刺，这三大平台表面上一脸的人畜无害，实则不过是道貌岸然，暗藏龌龊的冷血资本罢了。
　　很快回到公司，也没有隐瞒今天的谈话内容。
　　“这也太过分了吧？”
　　一向好脾气的苏琼都生气了：“他们怎么可以这样？”
　　“这就是资本的龌龊，《超级马里奥》和《魂斗罗》的版权价值太高，如果开发顺利的话，甚至可能比三大平台过去一年的总盈利还多，他们怎么可能放弃？”
　　云盈盈冷笑：“这种嘴脸可不罕见，在绝对的利益面前，他们可不会坚持所谓的良心和道义，我猜他们很快就会派出说客，甚至是威逼利诱，逼迫我们将版权以极低的价格卖给他们。”
　　“那我们怎么办啊？”
　　米静有点慌：“我们不会真的要屈服吧？”
　　另外三个小姑娘也是一脸懵，没想到自己刚跳槽，就碰到这种事儿，要是就这么失业了，绝对得哭死不可。
　　“屈服是不可能的，这辈子都不可能。”
　　田陌云淡淡说道：“既然做不成游戏，那我们就转行好了，反正我们也不是什么开销庞大的重型产业，还不至于被三大平台拿捏，正所谓树挪死、人挪活，我们账上几亿的资金，还能饿死？”
　　几亿？
　　一群妹子都被吓到了，苏琼忍不住问道：“学长，难道你还有别的收入途径？”
　　作为公司股东兼总裁，苏琼很清楚公司的资金情况，连续发售了五款游戏，除了不赚钱的《猫里奥》和《魂斗罗：地狱版》之外，其他三款游戏加起来的收入还不到两个亿。
　　而田陌云却说账上有几个亿的资金，这让苏琼有些不明白。
　　“当然，还记得我之前离开了近一个月吗？”
　　田陌云笑了笑，将关于“风华食品厂”的事情简单叙述了下，并没有过分的强调自己的能耐，但依旧让一群妹子惊叹不已。
　　不到一个月，净赚五亿多！
　　这种恐怖的收入，足以让几个妹子反应不过来，就连苏琼都半晌不知道说什么好。

第27章 进军玩具行业？
　　“游戏业，对我们来说是个赚钱的途径，也是我们爱好的事业，但并非唯一。”
　　田陌云笑着说道：“大家可以放心，就算是离开了游戏行业，我们也可以过得很滋润，几位也不用担心工作的问题，就算是转型了，我们依旧需要几位负责做程序的同事。”
　　听他这么说，云盈盈她们这才松了口气。
　　别看她们以前的工资很高，可这种工作很难找，离职的时候倒是潇洒了，但现在要想重新找个差不多的工作，却非常艰难。
　　“学长，那我们接下来做什么啊？”
　　苏琼开口询问。
　　“做玩具，电子玩具。”
　　田陌云想了想，笑着说道：“这是我早就想好的退路，如果游戏业混不下去，那就转行去做新型电子玩具，要知道，玩具市场的规模远胜过游戏市场，我可以在游戏业混的风生水起，在食品业玩出花样，转行做玩具同样可以成为业内顶尖。”
　　鼓舞了一番士气，田陌云干脆给五个妹子放了几天假，工资照发。
　　虽然他早就有进军玩具业的想法，但具体计划还没落实，暂时也不需要几个程序员，与其让她们整天呆在公司里无所事事，不如让她们好好玩玩，感受一下公司的人文情怀……
　　“学长，你打算做什么新型电子玩具啊？”
　　苏琼瞧瞧溜到办公室，坐在田陌云对面，有些好奇的看着他。
　　“有好多想法，但还没想好先做哪一个。”
　　田陌云随口说了句，抬头一看，就瞧见这妹子正一脸认真的盯着他：“你干嘛呢？”
　　“没事儿……”
　　苏琼俏脸一红，连忙收回目光，转移话题道：“我就是觉得学长好厉害，一个月赚了五亿多。”
　　“只是运气好。”
　　田陌云摇摇头，并不感到骄傲。
　　他只是站在巨人前辈的肩膀上而已，完全模仿的前世地球上那些名人的经验，算不上啥真本事。
　　“学长，如果转型玩具业的话，我们还需要做一些准备。”
　　苏琼想了想，说道：“玩具业跟游戏业不同，我们不但需要设计，还需要生产商和渠道商，以及仓库、物流、门面，还有推广和营销……之前我们做游戏业的时候，属于是轻资产公司，但如果转型玩具业，那就要从轻资产转移成重资产，这是区别很大的。”
　　“……”
　　田陌云没说话，只是看着她的眼神有点奇怪。
　　“我这是……问我爸的。”
　　苏琼被看的有些脸红，连忙说道：“我爸以前就是做玩具行业的，后来转型房地产，所以比较有这方面的经验，然后……我就打电话问了一下。”
　　“这样啊。”
　　田陌云恍然大悟：“怪不得，我还以为你突然变聪明了呢。”
　　苏琼：“……”
　　她感觉自己受到了来自智商的侮辱。
　　“你说的这些问题……对我们来说有些太陌生了。”
　　田陌云没再跟她开玩笑，沉吟片刻：“我们需要招聘有相关经验的管理者来做，同时还要收购一家玩具厂。”
　　他自问没有做实业的才能。
　　之前在“风华食品厂”能进展的这么顺利，也是因为这家公司的员工班底和发展模式非常完善，基本上属于只要有钱、有个好创意就能开工的类型。
　　但现在——
　　从零开始，跨界进入玩具业，对他们而言就如同是盲人过河，一步走错，就要付出惨重代价。
　　虽然账上有不下七亿资金，也有试错的机会，但田陌云本着小心谨慎的原则，自然不想承担太大的风险。
　　“你去联系猎头公司，搜集一些游戏业高管的资料，同时，将国内可供收购的玩具厂列一份详细清单给我。”
　　田陌云说道。
　　“好！”
　　苏琼用力点头，然后跑了出去。
　　这姑娘就怕田陌云会因此受到挫折，瞧见对方不仅没事，还早早就制定好了公司跨界转型计划，这才松了口气。
　　……
　　接下来的几天里，不断的有三大平台的人跟他接触，一番威逼利诱，想让田陌云将游戏版权卖给他们。
　　田陌云没有生气，只是觉得这些人的嘴脸实在是有些令人厌恶。
　　他仍记得前世的电子游戏发展史。
　　某个平台方，也就是所谓的第一方，对第三方进行压制，条件极其苛刻，后来某个巨头入场的时候，绝大多数的第三方全都跑路了，要不是这个第一方自己还有几个拿手好牌，恐怕早就沦为历史了。
　　而这个世界，电子游戏刚刚兴起几年，这三大平台方，似乎就想要彰显自己的地位和权利了。
　　“学长，有人来拜访。”
　　苏琼走进办公室：“是香蕉平台的总裁，王思成。”
　　“请他进来吧。”
　　田陌云头也不抬的说道。
　　很快，王思成就在苏琼的带领下走进办公室。
　　“你们这个办公区还不错，比起之前那个宽敞了不少。”
　　王思成打量了几眼，然后笑道：“田总，看样子，你对眼下的困境并不感到焦虑啊。”
　　“困境？没有困境。”
　　田陌云放下手中的计划书，抬眼望着他：“暂时无法做游戏而已，这又有什么呢，如果王总也是来劝说我出售游戏版权的话，那我就要送客了。”
　　“别！那种卑鄙无耻的事情，我可做不出来。”
　　王思成摇摇头：“只是有些担心你，所以就偷偷过来看望一下。”
　　“谢谢王总关心，我很好。”
　　田陌云笑了笑，没有再说什么。
　　王思成犹豫了下，说道：“三大平台联手制裁这事儿，我也是后来才知道，说白了，我只是个打工仔，没有资格参与股东层的决策，没有能力帮到你，不过……我私人可以想办法帮你一点忙。”
　　“什么？”
　　田陌云一怔。
　　“我大学同学，也是开游戏公司的，如果你不介意的话，可以将游戏挂在他们公司发售，至于游戏的收益和版权，一分不会少你的。”
　　王思成认真说道：“只要注意点，这事儿不会有人知道。”
　　“……”
　　田陌云有些意外，按理说，他跟王思成也没有什么交情，对方没道理这么帮他才对。
　　瞧见他的表情，王思成苦笑着说道：“在成为总裁之前，我既是游戏开发者，也是游戏爱好者……我不愿意看到一个天才设计师受到这种不公平的待遇。”

第28章 挖人的心思
　　办公室里。
　　当王思成说出自己的想法后，两人久久无言。
　　“王总，你应该没跟老板商量过吧？”
　　田陌云随口问道。
　　王思成摇摇头：“他们正打算先冷落你一段时间，然后再以进入游戏业为诱饵，让你将几款游戏的版权卖出去呢，如果让他们知道我这么做，估计我就可以重新找工作了。”
　　“……”
　　田陌云沉默几秒，笑了：“进入游戏业就不考虑了，我做人做事堂堂正正，这帮卑鄙无耻的家伙敢拒绝我，那是他们的损失，我还不至于这么苟且偷生，被业界的同行知道了，还不得笑掉大牙？”
　　王思成也笑了。
　　他在想到这种方法的时候，就猜到田陌云多半不会答应，他一向看人很准，这家伙看似没架子，但实则心高气傲，怎么可能接受这种赚钱的方法？
　　做人呢，总归是要争口气的。
　　“田总接下来准备做什么？”
　　王思成随口问道。
　　“准备……先进入玩具业玩玩。”
　　田陌云淡淡说道：“我本来就有进入玩具业的想法，这次三大平台联合封杀，刚好可以让我顺利转型。”
　　玩具业——
　　王思成想了想：“玩具业倒也不错，我之前在天海玩具公司任职过总裁，如果你有什么困惑的地方，随时可以咨询我，以私人的身份，兴许我还能帮上一点忙。”
　　“你在‘天海’当过总裁？”
　　田陌云眼睛一亮。
　　这“天海玩具公司”可是全国有名的大企业，玩具行业的巨头。
　　王思成能在这种企业任职总裁，后来更是跳槽到游戏业，他的能力可想而知。
　　“这不是什么秘密，很多人都知道的。”
　　王思成点点头，喝了口茶。
　　“那你有没有兴趣跳槽？”
　　田陌云随口问道。
　　“咳咳——”
　　王思成被呛着了，没好气的说道：“想什么呢，我在游戏业混得好好的，干嘛跳槽？更何况，你这公司才多大点儿规模啊，能跟香蕉集团比吗？”
　　这话很不客气，但也是事实。
　　香蕉平台虽然在游戏界算不上龙头，但好歹也是市值三十多亿的公司，三大平台之一。
　　而反观快乐游戏公司，虽然之前几款游戏赚了不少钱，但眼下被拒绝入场，如果转型失败的话，公司市值连两亿都无法保持，跟香蕉集团足足有十几倍的差距。
　　“现在不能，但并不代表未来不能。”
　　田陌云认真说道。
　　他的脑子里有太多宝藏，只要经营不出问题，超越游戏业三大巨头是轻而易举的事情。
　　“什么时候贵公司能跟香蕉集团相比了，我什么时候再考虑。”
　　王思成开着玩笑，没把田陌云的话放在心上。
　　或许，田陌云是个非常难得的游戏设计天才，但这并不代表他就能在别的行业闯荡出一片天。
　　商场如战场，这片历史长河中，葬送了不知道多少天才，可不缺这一个。
　　“……”
　　田陌云想了想，也没再跟王思成提这些，换了个话题：“王总，你觉得游戏业三大平台的关系怎么样？”
　　“竞争对手啊，谁都想搞死另外两家，独吞这块市场。”
　　王思成随口说道：“没办法，市场就这么大，主机硬件研发、渠道、工厂、店铺、卡带生产和囤积成本……基本都是亏损在做；每年的收益，主要还是靠游戏分成，三大平台在竞争客户、竞争高级游戏厂商的事情上，几乎是无所不用其极，都快杀红了眼。”
　　市场大，大家都能吃饱。
　　市场小，竞争就会无比激烈。
　　眼下，电子游戏行业刚刚兴起，市场还太小了。
　　三大平台在主机硬件方面亏损不少，为了生存，自然就想从对方身上撕咬一块肉填饱肚子，他们的关系……可不会太好。
　　“那你觉得，是什么促使了他们联合封杀我？”
　　田陌云再次问道。
　　“当然是利益啊，贵公司旗下的几款游戏，利润可是让所有人都眼红啊。”
　　王思成感叹，同时有些奇怪，不明白田陌云为什么要提这个，他自己也是心知肚明啊。
　　“可我觉得，能让他们打破底线的，恐怕不光是我这点利润。”
　　田陌云摇摇头：“一家游戏公司就算再赚钱，赚的还能超过平台方吗？我觉得……此番针对我，恐怕只是醉翁之意不在酒。”
　　“什么意思？”
　　王思成皱了皱眉，觉得田陌云这话另有玄机。
　　他忍不住问道：“你是不是猜到了什么内幕？”
　　“只是我的猜想而已，没必要说出来让人担心。”
　　田陌云摇摇头，笑道：“王总，我准备详细接触一下玩具业，过几天请你吃饭，顺便请你给我的新玩具把把关。”
　　“呃……没问题。”
　　王思成一愣。
　　……
　　送走王思成，田陌云叫来苏琼。
　　“王思成以前在‘天海玩具公司’担任总裁，这事儿你知道吗？”
　　田陌云开口询问。
　　“知道，他是玩具行业的知名人物，后来被香蕉集团用三百万年薪高价挖走的。”
　　苏琼回答道。
　　三百万年薪，在这个时代中，绝对是全国收入最高的一小撮，从侧面也足以看出王思成的价值。
　　“我准备把王思成给挖过来，你觉得怎么样？”
　　田陌云继续问道。
　　“啊？”
　　苏琼一愣，然后皱起眉头：“这恐怕不太容易，跟香蕉集团相比，我们只是一家小公司，而且现在前景不明……就算是开出更高的薪水，他恐怕也不会考虑吧？”
　　人家在大公司里，舒舒坦坦的享受着高年薪，干嘛去一家小公司担惊受怕啊。
　　“如果是正常情况下，我想把他挖过来几乎是绝无可能的事情，但眼下……却有一个绝好的机会。”
　　田陌云脸上露出期待的笑容：“游戏业马上就要发生大变故，到时候，整个游戏业都要动荡，平台方与游戏公司的矛盾将会被直接挑明，严峻的一刻马上就要到来……这个时候，只要我们拿出了充足的诚意和前景，他一定会心动的。”
　　“……”
　　苏琼不太明白。
　　紧接着，一头雾水的她，就被田陌云拉去买东西，拢共花了十多万，买了一堆电路板和编程设备回来。
　　还没等苏琼询问用途，就被田陌云直接赶出去了。
　　“学长……到底想搞什么？”

第29章 平台方的霸王条款
　　游戏圈。
　　关于“快乐游戏公司”被三大平台封锁的事情，近期传的沸沸扬扬。
　　许多羡慕嫉妒恨的游戏从业者，都纷纷幸灾乐祸。
　　一方面，同行们认为，“快乐游戏公司”被封锁之后，他们的游戏就能大卖。
　　另一方面，他们觉得自己在这个行业中，也是有话语权的——
　　“瞧瞧，‘快乐游戏公司’再怎么出风头，我们一联合，还不是一样给封锁了？”
　　这就像是一群普通人联合举报，导致一家高高在上的公司破产，那一瞬间……觉得自己可有地位了。
　　但他们不知道的是——
　　在这场欢愉背后，一场席卷整个电子游戏业的阴谋，正在缓缓拉开帷幕。
　　……
　　香蕉集团。
　　会议室。
　　“砰——”
　　王思成将手中的文件拍在桌子上，目视着在场的一众高层：“董事长，?这有些太过分了吧？”
　　“这是股东们的一致要求，你只需要执行就好。”
　　首位上的西装老者淡淡说道。
　　执行？
　　“董事长，之前你们针对‘快乐游戏’的时候，说是避免一家独大，导致大家受到损害；现在却又对大家提出这么苛刻的要求，未免有些……”
　　王思成深吸了口气：“董事长，劝您三思。”
　　“王思成，知道自己该做什么吗？”
　　西装老者淡淡说道：“公司请你来担任总裁，是让你来工作的，不是让你教我该怎么做事，你只需要执行就好，这是我们三家的联合决定。”
　　说完，西装老者就起身离开。
　　联合决定？
　　王思成紧紧攥拳，目光瞥向桌子上的文件，心中微微发凉。
　　……
　　同一天，乐游、草莓、香蕉三大平台推出了全新的合作模式。
　　其中主要修改了三条——
　　第一条：因封锁“快乐游戏公司”，导致平台方受到巨额损失，以及渠道成本提高，因此决定修改分成比例，由原先的5:5分成，改为7:3分成（平台方占7成）。
　　第二条：第三方（游戏公司）过审的新游戏，将与平台方平摊发行成本，如出现滞销，其损失将从第三方的分成款中扣除。
　　第三条：在平台方发行的新游戏，IP版权的运营权归平台方所有，第三方享有分成权，但不得私自运营及盈利，否则，视为违规，平台方有权强行收回IP版权。
　　这三条规定一出，顿时整个行业都傻眼了。
　　谁都没想到，自己前一秒还在幸灾乐祸，下一秒就大祸临头了。
　　大家既然是混游戏圈的，整天跟科技、专利、版权打交道，那对于这三条规定自然也不会理解错。
　　翻译成人话就是——
　　原本赚的钱是对半分，现在吞掉你们两成，净赚一万，只给游戏公司三千块；
　　原本平台方承担游戏发行成本，现在共同承担，但……如果你的游戏卖得不好，损失自己承担；
　　说的直白点，比如卡带的成本是二十元，制作一万份卡带，只卖出五千份，剩下的五千份合共十万的成本，由游戏公司自己掏。
　　什么？
　　你说没钱怎么办？
　　事先签订好的合作协议，没钱就拿你公司股份抵债，另外从那些卖出去的游戏分成款中扣除。
　　还有第三条——
　　“在平台方发行的游戏，IP版权的运营权归平台方所有，第三方只享有分成权。”
　　说的明白点：你的游戏在我家平台上发售了，那你的版权就归我了，我想咋运营就咋运营，你只能干看着，顶多就是赚了钱施舍一点给你意思意思。
　　“这也太过分了吧？”
　　“我们游戏公司本来赚钱就少，凭什么修改分成比例？”
　　“你们封锁‘快乐游戏公司’受到的损失，凭什么让我们承担啊？”
　　“这第三条协议是什么意思？霸王条款吗？”
　　“我好不容易开发的游戏，你上来就要走七成利润，还要把运营权也抢走？”
　　“换句话说，我辛辛苦苦养大的孩子，不但要给你赚钱，还特么得跟你姓呗？”
　　游戏公司都不乐意了，纷纷找上门去，想让平台方给个说法。
　　但平台方的发言人，态度却很欠揍——
　　“修改分成比例怎么啦？我们乐意。”
　　“封锁‘快乐游戏公司’可是你们的意思，你们当然要承担损失。”
　　“运营权？你们这些破公司有个屁的运营啊，把版权留给你们也是浪费，还不如交给平台集中处理呢。”
　　“抗议是吧？那就滚啊，别在我家发行啊。”
　　“要么乖乖接受，要么就滚出游戏业，自己看着办。”
　　类似的还有好多。
　　虽然说话没这么直接，但那种傲慢的态度，鄙夷的眼神，却将一切都彰显无遗。
　　游戏公司气得不行，甚至放狠话说要去跟其他两大平台合作。
　　可当他们得知，这三条“霸王协议”竟然是三家一致决定时，顿时就傻眼了。
　　“这到底……签不签啊？”
　　一时间，他们都有些后悔抵制“快乐游戏公司”了。
　　……
　　快乐游戏公司。
　　“学长，还真被你猜中了。”
　　苏琼抓着一份杂志跑进办公室：“三大集团出台了新的合作协议，简直苛刻的不像话。”
　　说完，半晌没听到应声。
　　“学长，你干嘛呢？”
　　苏琼探出头，看着他搞了一堆的电路板和壳子。
　　“我在做电子玩具的编程。”
　　田陌云头也不抬的说了句，随手拿起一张图纸：“你去找木匠，把这个东西做出来，费用从你工资里扣。”
　　“凭什么呀！”
　　苏琼一懵。
　　她做错了什么？
　　田陌云抬起头来，淡淡道：“我乐意。”
　　苏琼：“……”
　　闹不过田陌云的苏琼，只好郁闷的拿着图纸出门了。
　　过了两个多小时才回来，气喘吁吁道：“跑了十几条街才找到木匠，我太难了。”
　　“……”
　　田陌云拿出木制外壳，量了下尺寸：“还不错，花了多少钱？”
　　“八百多呢，我找了这一带手艺最好的老师傅。”
　　苏琼伸手比了个八。
　　田陌云摇摇头：“我觉得这玩意儿顶多值两百。”
　　“你是说我虚报价格咯？”
　　苏琼瞪大眼睛。
　　“不，只是说你太笨，被坑了都不知道。”
　　田陌云随口说道：“不过也无所谓，只是拿来做个模型而已，量产的话，成本很便宜。”
　　“到底是什么呀？”
　　苏琼好奇极了，这木制外壳像极了掌机，难道田陌云要做掌机？
　　不是说电子玩具的吗？

第30章 方块机问世
　　“就是个电子玩具而已。”
　　田陌云随口说了句，开始将之前做好的电路板、屏幕、小喇叭塞进去，然后装上电池，开机。
　　随着一阵清脆而单调的声音响起，屏幕上逐渐出现图形。
　　他又反复调试了一会儿，不断修改程序，还用锉刀仔细打磨外壳和按钮，然后再次开机。
　　尝试着玩了两分钟，递给一旁好奇的苏琼：“你试试看。”
　　“这不就是掌机吗？”
　　苏琼有些懵，可很快就发现不对：“这不是液晶显示屏啊，更像是计算器的屏幕。”
　　她接触到的掌机，采用的是四灰度黑白液晶屏，而手里这个“掌机”却不是，而是相对落后许多的像素屏。
　　“这个叫像素点阵屏，一般用于数字显示。”
　　田陌云说道：“这种技术虽然落后，但好处也很明显，造价低、功耗低、耐用，而且不需要芯片，一块电路板就能显示。”
　　目前市面上的掌机，都是采用的黑白液晶屏，分辨率大概是160*140，类似于前世地球的初代Game?Boy，但性能方面略有不如，当初做《超级马里奥》、《魂斗罗》掌机版本的时候，可没少阉割内容。
　　这些掌机的屏幕造价较高，还需要一颗特制的芯片，以及配套的卡带才能游玩，全部算下来，成本可不低。
　　“这东西怎么玩啊？”
　　苏琼对硬件知识一知半解，只是对这个掌机模样的“电子玩具”感到有些好奇。
　　“你这样……”
　　田陌云开始教导：“它可以玩一款简单的电子游戏，点击开始后，屏幕上方会有不同形状的方块降落下来，你可以用方向键改变方块位置，用功能键变换形状，当十个方块堆砌到一条横线时，它会自动消除……”
　　这正是前世地球的经典神作——《俄罗斯方块》
　　电子游戏诞生几十年来，这款游戏一直都是全球热销榜的冠军常客，看似简单，但却无限接近游戏的“本质”，也是最耐玩的游戏之一。
　　相比之下，就连《超级马里奥》、《魂斗罗》这一类的游戏，都要逊色许多。
　　“好像有点意思……”
　　苏琼渐渐玩明白了，有点起劲儿。
　　田陌云没有说话，起身倒了杯水，又去阳台晒了会儿太阳，坐在摇椅上昏昏欲睡。
　　刚要进入甜蜜的梦乡，就被一根手指戳醒。
　　“学长，后面降落的太快，我跟不上呀。”
　　“屏幕右侧会显示下一个方块形状，你提前看一眼就行。”
　　“学长，怎么得到更多积分啊？”
　　“堆砌方块的时候留一个空挡，然后四行一起消除，能得到额外积分。”
　　“学长……”
　　“你有完没完？”
　　……
　　直到田陌云睡醒，发现苏琼还在一脸认真的狂怼方块。
　　他看了眼时间，竟然都过去两个多小时了。
　　当即一把从她手里抢走：“你是个好孩子，别沉迷游戏。”
　　“我差点就能四消了。”
　　苏琼气鼓鼓的瞪着他，比了个手势，夸张道：“我差点就一万分了，一万分啊！”
　　说的好像差点就通关了似得。
　　“通关需要一百万分。”
　　田陌云一句话，顿时让她如遭雷击。
　　“怎么可能玩到一百万分？一万分就是极限了吧？”
　　苏琼并不觉得自己是个手残，但玩到后面，方块的下降速度实在太快，稍不注意就封顶GG。
　　“一万分太简单了。”
　　田陌云随口说着，亲自给她演示了一遍。
　　看着田陌云轻松打上几万分，苏琼的眼睛里满是佩服。
　　这姑娘还以为田陌云跟她一样是新手呢，她哪能知道，这货前世玩了不下几千局，完全靠的本能、熟能生巧。
　　“说说看，这款游戏怎么样？”
　　田陌云询问。
　　苏琼也不再耍小性子，认真思考了半天，正色道：“非常棒，虽然画风简陋，但玩法很有意思，单单从游戏性方面来说，市面上几乎没有能跟它相比的游戏。”
　　这倒不是拍马屁，方块游戏本就是一款经典神作，无数顶尖大作都无法取代它的地位。
　　“那你觉得它的市场如何？玩家会买账吗？”
　　田陌云再次询问。
　　“这个……”
　　苏琼看着这简陋的画风、低配的屏幕素质，有些犹豫的说道：“虽然很有意思，但如果跟市面上的掌机相比……”
　　配置、游戏阵容，差距太大了。
　　想要靠一款“游戏性十足”的方块游戏来抢夺掌机玩家群体，怕是不太可能。
　　“我说了，它不是掌机，而是电子玩具。”
　　田陌云摇摇头，打断她的话：“市面上的掌机，价格最低的都在一千五百块以上，硬件成本极高，但这个小玩意儿……如果批量生产的话，它的成本不到二十元。”
　　“这……”
　　苏琼一愣，瞬间就想明白了。
　　看着她的表情，田陌云笑着说道：“用它来争夺掌机玩家群体，那是痴人说梦……可是，我的目标群体并不是掌机玩家，一两千的掌机，舍不得买的人太多了，可几十块钱的电子玩具……就不好说了。”
　　“我猜……它很快就可以风靡全国的，就像《超级马里奥》风靡游戏圈一样。”
　　苏琼攥着小拳头，一脸认真的说道。
　　田陌云没打算将这东西当成掌机去买，而是以“电子玩具”的名义，目标群体跟掌机玩家也是不重合的，而且因为极低的价格，不逊色掌机的游戏趣味，必然可以带来庞大百倍的市场。
　　诚然，这款“电子玩具”的配置很落后，屏幕都采用的是非常落伍的像素点阵屏。
　　可是在诚意满满的价格面前，谁会在意这些呢？
　　“学长，这款游戏叫什么啊？”
　　苏琼好奇询问：“学长给它取名字了吗？”
　　“还没有，不知道叫什么名字合适。”
　　田陌云摇摇头。
　　“那就叫……快乐方块吧。”
　　苏琼拖着香腮想了想，说道：“它是我们公司的转型之作，也是可以给大家带来快乐的东西，我觉得……以我们公司的名字命名，或许很不错呢。”
　　“你说得对。”
　　田陌云笑了笑：“调试了这么久，总算是勉强做出成品了，我倒要看看，这小玩意儿能不能给我挖来一位业内大佬。”
　　“你要去挖王思成？”
　　苏琼眼睛一亮。
　　自从田陌云知道王思成的详细经历后，对这个玩具业人才可是念念不忘啊。

第31章 鱼儿上钩了（求推荐票呀）
　　王思成这几天过得可不怎么舒坦。
　　他跟董事长争论，希望撤销这份“霸王合约”，但却被董事长严厉批评。
　　硬着头皮将新合约通知下去，遭到了严厉抗议，虽然最终将所有反抗的声音都压制了，但双方的关系却闹得极其僵化，那些游戏公司看着他的眼神，就跟看见仇人一样。
　　他不禁想到了之前跟田陌云的交流。
　　当时对方说三大平台这么做，图谋的绝对不只是区区一个“快乐游戏公司”，王思成当时还没反应过来，现在才知道，他们是想趁机从游戏公司的身上吸血，满足他们贪婪的欲望。
　　“幕后挑拨算计，假借众多游戏公司的手封锁‘快乐游戏’，再趁机对所有游戏公司下手……当真是老谋深算。”
　　王思成觉得十分讽刺。
　　而就在这时，他接到了田陌云的电话，说是新玩具设计好了，想邀请他这位玩具业的前辈给把把关。
　　王思成有些惊讶，但也没有拒绝。
　　就算田陌云不找他，他都想找田陌云好好聊聊了。
　　在王思成看来，游戏圈的聪明人不少，但能一眼看破真相的，却只有田陌云一个。
　　……
　　田陌云将地点约在一家酒楼，没啥高端档次，但环境还不错。
　　嗯……苏琼介绍的。
　　王思成姗姗来迟，无奈说道：“抱歉，公司突然开会，有关一些新规定还没有落实。”
　　“王总这几天应该不怎么开心吧？”
　　田陌云给他倒了杯茶，故作随意的笑道：“最近游戏业的消息倒是不间断啊，都上了娱乐杂志首页，许多游戏公司都是苦不堪言啊。”
　　“这是没办法的事。”
　　王思成摇摇头，叹了口气：“他们觉得，自己把持住了游戏公司的命脉，就应该高高在上，收取高昂的分成，制定苛刻的利己合约，却早已经忘了硬件公司最重要的东西是什么。”
　　在游戏行业，硬件最核心的卖点，从来不是技术多先进，而是游戏有多好玩。
　　众多游戏公司，从来都不是可供他们剥削的奴隶，如今突然翻脸，欺压的如此过分，将来必定也要自食恶果。
　　因果轮回，报应不爽。
　　“王总应该饿了吧？我们先吃饭？”
　　田陌云笑了笑，随口询问。
　　“不了，没胃口，气都气饱了。”
　　王思成摆摆手：“今天咱们就别提这些破事儿了，越提越心烦，你不是说研发出了新玩具吗？给我瞧瞧吧。”
　　“好，那就请前辈好好点评了。”
　　田陌云从口袋里掏出一个掌机模样的木壳玩具：“这是我设计的第一款玩具，我给它取名叫：方块机。”
　　一个朴实无华的名字。
　　“掌机？”
　　王思成心中一惊。
　　“当然不是，只是长得有点类似于掌机而已。”
　　田陌云摊摊手，随口说道：“想研发掌机的话，至少得几亿的资金支撑，还需要起码半年以上的时间才能做到，而且，做掌机的风险太大了，我可不想冒这么大的风险。”
　　“也对。”
　　王思成点点头。
　　他身为香蕉集团的总裁，当然知道硬件研发成本有多恐怖。
　　当初电子游戏初露峥嵘的时候，卷进这场主机战争的公司不少，最后破产的破产，撤资的撤资。
　　短短不到两年时间，血亏了足足几十个亿，最后只剩下三大集团屹立不倒。
　　那些觊觎电子游戏这块宝地的资本们，都血亏的不敢入场了。
　　再加上这几年电子游戏发展停滞不前，那些蠢蠢欲动的外行巨鳄也没了心思，这才使得三大集团的地位越发牢固。
　　若非如此，他们也不敢制定这么过分的霸王合约。
　　田陌云是个聪明人，也是个擅长制造奇迹的人，可如果他想加入主机市场的话，必然会被三大集团围剿的尸骨无存。
　　“这东西怎么玩？”
　　王思成看了半天，有些搞不懂。
　　田陌云便耐心的给他教学，并将游戏玩法告诉了他。
　　一开始，看到那极其简陋的像素粒子画面，王思成还有些不看好，可当玩了几局游戏后，却是有些明白了。
　　“田总，你采用这种落后的像素点阵屏，看来是有意为之啊。”
　　王思成若有所思的说道：“不但能降低成本，用来玩这种小游戏也是恰到好处，效果不比液晶显示屏差多少。”
　　这家伙倒是对硬件知识不陌生。
　　“其实还有一点，那就是降低功耗，像素点阵屏的功耗只有液晶显示屏的10%左右。”
　　田陌云笑着询问：“王总，你觉得这方块机怎么样？”
　　王思成没说话，又是点开游戏认认真真的玩了起来。
　　这一玩，就是十几分钟。
　　田陌云也没有催促，从王思成越发认真的神色可以看出，这条鱼儿已经上钩了。
　　接下来，就是该考虑如何将其钓上来，收为己用。
　　“这家伙对香蕉平台的高层极其不满，这是个不错的切入点……”
　　“还有他的个人前途，在香蕉平台虽好，可一年三百万的年薪，却终究是个打工仔……”
　　“还有公司理念和发展战略，我可以暗示他，将来我会杀入游戏圈，成为硬件第一方……”
　　田陌云心中暗道。
　　这是算计王思成没错，但对这家伙来说也不是坏事儿。
　　在田陌云看来，自己远比游戏业这三大集团要大方得多，跟着他入伙当股东兼总裁，总比给人家当打工仔强。
　　……
　　田陌云自顾自的倒了杯茶，一边喝茶，一边观察王思成的表情。
　　直到对方将【方块机】放下，抬起头时，他才收回目光，故作随意的笑问道：“王总，您是玩具业的前辈，不知道这方块机能不能入您的法眼呢？”
　　“……”
　　王思成沉默半晌，问道：“你对它的定位是什么？”
　　“就是电子玩具啊，几十块钱的电子玩具。”
　　田陌云笑着说道：“说起来，我还特意准备了一套推广方案，以及产品定位，您可以看一下。”
　　他从包里拿出一份材料，递给王思成。
　　王思成看完，半晌无言，深吸了口气，由衷道：“奇思妙想，妙不可言，佩服，佩服。”
　　这并不是什么神仙策划，放在前世地球上，也是那些商业界前辈们玩剩下的东西。
　　但放在这个更加落后的平行世界，再加上【方块机】的新奇趣味，两相结合下，就成了一个价值连城的顶级项目，即便是身为商业界顶级精英的王思成，也不得不说一声——佩服。

第32章 招揽+未来蓝图
　　“王总，不知道你有没有兴趣重回玩具业？”
　　田陌云给他倒了杯茶，随口问道。
　　“你是想拉我入伙？”
　　王思成挑眉，笑道：“创意不错，但能不能成功却不好说，创业这回事，不是点子好就能赚钱的。”
　　言下之意，对田陌云的想法很看好，但并没有入伙的意思。
　　“王总，不知道你是否听说过风华食品厂？”
　　田陌云并不惊讶，继续同对方闲聊。
　　如果自己稍微表现出拉拢的意思，王思成就直接要跳槽的话，那他反倒还不敢要了。
　　“风华食品厂？当然听说过啊。”
　　王思成惊叹道：“根据商业媒体的披露，这风华食品厂起初只是一个濒临破产、资不抵债的老厂，可是在一位神秘老板接手后，不到一个月就玩出了花样，总共只出资几百万，愣是凭借一个好创意，一转手赚了五亿多，简直是神了。”
　　风华食品厂的整体出售，可是震惊了不少人。
　　但由于田陌云过分低调，并详细嘱咐过不许曝光他的身份，因此至今都极少有人知道，那个收购“风华食品厂”，翻手为云覆手为雨的神秘老板到底是谁。
　　“你觉得他是一个聪明人吗？”
　　田陌云继续笑问道：“或者说，如果他想做一门生意，你觉得成功概率能有多少？”
　　“这个……”
　　王思成微微皱眉，思索片刻：“创业的成功概率很难计算，但如果是这位神人的话……只要没有被这次的爆赚冲昏头脑，创业成功是必然，区别只在于赚多少钱而已，你怎么突然对他有兴趣了？”
　　“那就是我。”
　　田陌云语出惊人。
　　王思成脸上的表情凝固，盯着他看了许久，突然笑了：“田总，你这跟我开玩笑呢？”
　　他有些不信。
　　在王思成眼里，那位翻手为云覆手为雨的神秘老板，必定是投资圈的某个顶级天才。
　　但田陌云呢？
　　他虽然也很聪明，但只是游戏圈的顶级设计师罢了，恐怕不会精通经营与投资的事务。
　　“然而并没有开玩笑。”
　　田陌云耸耸肩，轻声说道：“做完《超级马里奥》和《魂斗罗》之后，我觉得一直做游戏没意思，再加上无意中翻杂志，就看到了这条消息，心里想到一个好点子，就跑去谈收购了……”
　　“在新产品‘神龙干脆面’热销全国后，我自知没有做食品生产业的经验和能力，因此就趁着品牌热度最高的时候，转手卖了出去，扣除成本，净赚5.64亿。”
　　……
　　听着田陌云侃侃而谈，王思成顿时沉默了。
　　他相信田陌云不是开玩笑，这种事情如果找到目标的话，稍微一查就能查到。
　　之前没人查到，只是因为没有人会将食品业和游戏业联系到一起而已，这两个行业的差别太大了。
　　“王总，你应该能猜到……”
　　田陌云笑道：“如果我将这件事公开说出去，然后高调宣布进入玩具业的话，会有多少精英人才愿意跳槽，加入我的新公司，现在我诚恳的邀请你，也是对你的能力认可，这并没有辱没王总的身份和社会地位。”
　　“你说得对。”
　　王思成点点头，沉吟不语。
　　如果田陌云只有天才游戏设计师这么一个身份，贸然跨行进入玩具业，必定会引来一大票人的不看好，认为他必定会失败，甚至血本无归。
　　毕竟，设计游戏和创业，可是完全不同的两条路，天才虽强，可也不是全能。
　　但现在，他身上还有另一重身份——仅用二十几天就盘活了风华食品厂，净赚几个亿的神秘老板。
　　田陌云一个游戏设计师，跨行去做食品业都能爆赚，他的成功案例更是成了无数商业人士反复推敲的焦点。
　　而现在打算入驻玩具业，再加上【方块机】这么一个必然成功的项目……想趁机上车的人太多了。
　　“我听说，王总是被香蕉集团用三百万年薪挖去的。”
　　田陌云继续笑道：“这足见香蕉集团多看好王总，而王总这几年也是为集团立下了汗马功劳，可……打工仔就是打工仔，哪有自己创业来的自在？君不见……大家只知道香蕉集团是游戏业三巨头，谁听说过王总啊？”
　　“我准备投资数亿去创办玩具公司，如果王总愿意的话，我可以承诺，让王总成为公司的创始合伙人，并分配一定的股份，甚至是成为公司的代表人物，摆脱‘香蕉集团总裁’这样一个不足轻重的打工仔身份。”
　　王思成喝了口茶，脸色明显有些挣扎。
　　他最近在香蕉集团可没少受气，若非这份工作确实待遇很好，他肯定就辞职了。
　　而现在，田陌云给他画的蓝图，远远比目前的工作更加光明，这让他极其犹豫，不知道该如何拿主意。
　　“看来，还没打动王总啊。”
　　田陌云察言观色，想了想，觉得还是要下猛料。
　　“王总，你看我在游戏圈混得好好的，却莫名其妙的陷入了三大集团的阴谋，不但被数次威逼利诱，如今更是连游戏都做不了，不少同行都在看我的笑话……可偏偏的，我很看好电子游戏的未来，不愿意放弃这样一个充满潜力的市场……”
　　田陌云笑得意味深长：“你觉得，我该怎么办？”
　　闻言，王思成皱眉，若有所思，无意间看到桌子上犹如掌机般的【方块机】，顿时惊的站起身来：“你想加入主机战争，跟三大集团争夺市场？”
　　他可不认为，田陌云会对三大集团屈服。
　　如今，三大集团设局利用他实现了自己的阴谋，即便是主动登门邀请，田陌云也绝不可能捏着鼻子，当做什么事情都没有发生过。
　　而他如果想进入游戏业，那唯一的方式就是：
　　自己研发硬件，成为游戏业第四大——第一方！
　　“没错。”
　　田陌云笑了笑，淡淡说道：“这个计划已经在我的办公桌上了，只要我们在玩具业抢占大量市场，成为电子玩具的巨头，那么下一步……就是重回游戏业，跟这三个老东家见见面了。”
　　王思成被惊得说不出话来，这太大胆了。

第33章 干劲儿十足
　　“现在，我诚邀王总好好考虑。”
　　田陌云笑了笑：“聊了这么久，王总应该也消气了吧？我们先吃饭，不再谈工作了。”
　　说着，他就叫来服务员上菜。
　　田陌云自顾自的吃着香甜，可王思成哪有心思享受？
　　他满脑子都是田陌云的惊天计划，情不自禁的拿起桌子上的【方块机】把玩着，却神游天外，心不在焉。
　　……
　　吃过饭后，田陌云将【方块机】模型交给王思成：“你可以带回去玩，有兴趣的话，你还可以顺带问问，这玩意儿如果卖几十块钱的话，会有多少人愿意买账。”
　　“你就不怕我泄露出去？”
　　王思成有些惊讶。
　　按理说，这种还没做出来的东西，应该严格保密才对，一旦流传出去，很有可能破坏整体计划啊。
　　“我相信王总啊。”
　　田陌云笑着说。
　　王思成却摇摇头：“这并不是合理的理由。”
　　“好吧，【方块机】虽然还没生产，但我已经拿下了所有能注册的专利，甚至是那些能仿照它的、避开专利的方式，我也申请了专利。”
　　田陌云耸耸肩，诚实道：“哪怕是有厂商想仿制，不投资个几千万，耗费一两年时间……甭想。”
　　“……”
　　王思成叹息道：“实话虽然不好听，但比起莫名其妙的信任，却更让人感到放心啊。”
　　如果田陌云仅仅是因为信任，就敢毫不保留的将模型交给他，那王思成反倒不敢考虑跳槽的事情了。
　　商场，从来不会将信任放在风险的前面，那很可怕。
　　……
　　告别后，田陌云回到公司。
　　他正打算做一次梳理，挑选预备人才，却发现苏琼还没离开。
　　“怎么还在？”
　　田陌云有些惊讶。
　　“在等你呢。”
　　苏琼刚说完，觉得有些暧昧，当即俏脸一红：“是王思成的事情，我想知道他会不会来帮我们？”
　　“还不清楚，但我已经尽力了。”
　　田陌云摇摇头：“我看的出来，他对我描绘的未来前景明显非常心动，但至于能不能狠心跳槽，这我就不知道了……香蕉集团总裁，好歹也是个高级打工仔，跟从零开始创业可不一样。”
　　而且——
　　在这个成年人平均收入不足一万的时代，年薪三百万……可不是谁都能狠心舍弃的。
　　跳槽创业，是需要勇气的。
　　“其实，就算他不来也没关系。”
　　苏琼想了想，说道：“我爸以前做玩具业的时候，认识不少顶级人才，我还可以给你介绍的。”
　　“先谢过。”
　　田陌云笑着摸摸她的头发，像是对待宠溺的孩子：“好了，快回去吧，多注意休息。”
　　“……”
　　苏琼有些脸红的走出办公室，心跳的贼快。
　　……
　　几天后，一个充满话题性的消息遭到曝光。
　　香蕉集团总裁王思成，不知是什么原因，与集团股东层争吵起来，并怒而辞职。
　　这个消息迅速传遍整个圈子，让本就不怎么平静的游戏圈再度热闹起来。
　　对于这一位游戏行业的大佬，大家可都不陌生，每次的香蕉平台内幕消息，都是从他的口中说出来的。
　　王思成不但是香蕉集团总裁，更是一名游戏爱好者、游戏设计师——
　　他在工作之余，还曾开发过几款很不错的游戏，比起陈贺、陆文博这两位，更让玩家、开发商感到亲切。
　　香蕉集团从几年前濒临倒闭，到现在的三雄争霸，王思成立下了汗马功劳，可如今却怒而离开了，让无数人都感到意外，他们纷纷好奇，王思成的下一站会去什么地方。
　　……
　　而与此同时。
　　快乐游戏公司的办公区——
　　“离职之前还给他们搞这么一出？”
　　田陌云的脸色有些古怪。
　　“并非有意，只是无法容忍。”
　　王思成坐在沙发上，叹了口气：“他们上次的行为已经让游戏公司动怒，这次更过分，竟然准备成立一个游戏开发工作室，专门去仿照市面上热度高的游戏做换皮。”
　　“不止如此，根据股东层的计划，只要一款游戏火了，他们就会降低该游戏的推广，然后迅速推出自己的换皮游戏去卖……毕竟，这样做出来的游戏不需要给游戏公司分成，自己独揽所有收益，简直可耻到了极点。”
　　田陌云和苏琼都是目瞪口呆。
　　“怎么会这样？”
　　苏琼有些懵，上次的“霸王合约”事件，就已经引起众怒了，现在他们居然敢更过分。
　　“因为‘霸王合约’事件，让平台方意识到自己才是绝对的统治者，他们当然会尽一切办法的搜刮利益。”
　　田陌云淡淡说道。
　　这也太无耻了……
　　苏琼不知道说什么好。
　　“其实这也是必然，我虽然有些无法接受，可冷静下来想想，这似乎并不是让人意外的事情。”
　　王思成叹了口气，解释道：“三大集团最初的创办者，是一群电子游戏爱好者，他们想通过这样的方式，让更多人可以玩到电子游戏，分享自己的快乐……”
　　“后来，这块刚开辟的新市场就引起了资本的觊觎，经过近三年的混战，三大集团最终胜出，但因为期间不断的融资、稀释股份，创始人团队已经失去控股权了，现在的控股人，只是一群不懂游戏的资本家，他们将短期的盈利放在首位，根本不会去在乎那些游戏公司的利益，也不会在乎这片市场的未来。”
　　他没有继续说，但田陌云已经能猜到他与股东层争吵的原因了。
　　三大集团这么做，固然可以短期赚取巨额利润，但最终会毁掉这片市场。
　　竭泽而渔罢了！
　　“我起初以为，不久后杀入游戏业的时候，他们会给我带来一点阻碍，但现在看来，我太高看他们了。”
　　田陌云轻笑着摇头：“不说这些了，王总，欢迎加入。”
　　……
　　又是几天后。
　　新公司成立，取名——酷乐玩具。
　　共注资5亿，其中“快乐游戏公司”投入1.5亿，田陌云个人出资3.5亿。
　　田陌云占股67%，快乐游戏公司占股28%（苏琼持有“快乐公司”20%股份，在新公司占股5.6%）
　　王思成额外投入一千万，占股2%，加本身技术入股3%，共占5%！
　　“老板，我们现在该怎么做？”
　　王思成在股权协议书上签字，心情还有些激动。
　　“我只给计划战略，具体实施还得靠你。”
　　田陌云沉吟了下，说道：“首先，收购一家玩具生产工厂，我不要知名度和影响力，只要他们有合格的生产技术和设备，再收购一家机械生产公司，可以独立做磨具的……”
　　“我的要求很简单，玩具质量、稳定生产必须放在第一位，要保证产品正常出货。”
　　“其次，除决策外，我只负责新公司的产品设计和生产，至于如何铺货、如何运营、如何跟那些渠道商、原材料供应商打交道，这些事情由王总来负责。”
　　王思成点点头，笑道：“没问题。”
　　干劲儿十足！

第34章 用来做测试的小玩具
　　王思成跳槽！
　　绝对算得上是游戏圈近期最备热议的新闻了。
　　许多人也纷纷好奇，王思成跳槽之后准备做什么？
　　是已经找好了更合适的下家？还是准备休息一段时间？
　　而就在这样的热议中，一道消息迅速传来——
　　“王思成斥资三亿，收购老牌玩具工厂和机械设计、生产公司，准备重回玩具业。”
　　得到这个消息的人都是一阵懵。
　　对于王思成重返玩具业这一点，他们倒是不惊讶，毕竟，王思成跳槽前可是【天海玩具公司】的总裁，现在重回老本行也很正常。
　　但斥资三亿……
　　这四个字让游戏业的众人有些蒙圈。
　　三亿可不是什么小数目，都能抵得上香蕉集团十分之一的资产了。
　　王思成虽然收入不菲，但要说拿出三个亿去创业，这倒也不太现实，因此，众人纷纷猜测，王思成是在为幕后金主做生意。
　　“王思成这算是降级了吧？”
　　“是啊，香蕉集团可是游戏业三巨头，在这儿当总裁，地位和影响力很高的。”
　　“可能是对方给的薪水更高呢？”
　　“高还能高多少？四百万？五百万？”
　　“听说王思成是跟香蕉集团的老板发生争执，才因此辞职的，现在的薪水可能还不如从前。”
　　“而且，随着科技发展，游戏业会是未来的大趋势，而玩具业的市场已经定型了，将来必定会被游戏业取代。”
　　“王思成退回到玩具业，怕是不会有以前吃得开。”
　　众人纷纷议论，对王思成的职业前景并不看好。
　　而很快，又有人脉广的八卦者挖掘出了更多消息。
　　“王思成的新东家，是一家刚刚创办的玩具公司，名为【酷乐玩具】。”
　　“【酷乐玩具】共有三个股东，大股东占67%，为匿名状态，王思成占股5%，最让人惊讶的是另一个股东，竟是不久前退出游戏业的【快乐游戏公司】，占股28%。”
　　“显然，王思成与【快乐游戏公司】在合伙创业，共谋生路，并已经找到了投资方，投资方可能是某玩具业巨头，具体消息未知。”
　　众人大吃一惊，没想到这事儿还跟【快乐游戏公司】有牵扯。
　　“看样子，【快乐游戏公司】也陨落了啊。”
　　“他们在游戏业通吃，去了玩具业还能发挥几分本事？”
　　“这可是完全不同的两个行业，估计要惨败退场了吧。”
　　“不好说，别忘了还有王思成，他可是玩具业前辈大佬，还有背后神秘投资方。”
　　“就算能经营下去，又能有多少盈利呢？”
　　“【快乐游戏公司】仅用三个多月，就净赚近两亿，到了玩具业，三个月怕是两百万都赚不到吧？”
　　“只是没碰壁而已，说不定被现实打醒后，就会乖乖的主动回来，求着三大平台合作了。”
　　……
　　三大集团的股东们也是得知了这个消息，有些不屑。
　　“王思成自甘堕落，没必要在意。”
　　“不过他也算有点能力，等他在玩具业混不下去了，可以招揽回来负责市场，给个百万年薪就行，他会对我们感恩戴德的。”
　　“时刻关注【快乐游戏公司】，等他们创业惨败，就准备收购事宜，不能被其他两家抢先了。”
　　“《超级马里奥》、《魂斗罗》都是目前最热门的IP，他们捂在手里简直是浪费。”
　　“不久前，还有影视公司找到我，想购买《魂斗罗》的影视版权，上千万的报价啊……”
　　“密切关注其他游戏公司，一旦游戏卖火了，直接开始收购，如果不答应，那就封杀，我们再推出一个换皮版本。”
　　……
　　外界的热议，并未影响到田陌云的创业进度。
　　“老板，玩具生产公司和模具设计、模具生产工厂已经收购到位，专家进行了全面检查，完全符合你的要求。”
　　王思成说道。
　　田陌云点点头，随口询问：“销售渠道呢？还有产品运营推广，进度怎么样？”
　　“还在筹备，这些都是我亲自负责。”
　　王思成笑道：“当初在玩具业的时候，我的人脉还不错，虽然已经不在【天海集团】工作了，但那些老朋友都愿意卖个面子。”
　　“那就好。”
　　田陌云这才放心。
　　他之所以邀请王思成加盟，就是看中对方的人脉关系和玩具业的工作经验。
　　这些事情是田陌云所陌生的领域，耗费大量心思都难以做到全面，而对于王思成来说，却是轻轻松松就能解决。
　　“我们现在就准备生产吗？”
　　王思成询问。
　　田陌云摇摇头：“不急，【方块机】如果全国铺货，必然会拖住我们的大量资金，如果再出一些问题，我们怕是很难抵御风险。”
　　“你担心渠道会出问题？”
　　王思成一针见血。
　　“之前收购工厂，花了不下三亿”
　　田陌云说道：“而接下来，原材料进货、仓库、渠道、推广……都是初次运行，稍微出点问题，就有可能打乱我的计划。”
　　王思成皱眉，这些隐患的确不好解决。
　　“学长想测试一下，确保整个流程不出问题，再发行【方块机】。”
　　一旁的苏琼开口。
　　测试？
　　王思成疑惑：“怎么测试？”
　　“我研发了一些成本低的小玩具，可以先卖着试试。”
　　田陌云招招手：“跟我来吧。”
　　说罢，他就带着苏琼、王思成去了研究室。
　　为了研发和调试，特意准备的一个研究场所，面积不大，但完全够用。
　　“我这几天可没有闲着，毕竟是尝试新行业嘛，投资了几个亿，总得慎重一些。”
　　田陌云笑着，指着桌子上的一个毛绒玩具：“你看看这个。”
　　“这种玩具……很常见吧？”
　　王思成皱眉：“有什么独特之处吗？”
　　毛绒玩具太普通了，没什么市场，也很难吸引孩子的兴趣。
　　田陌云一向聪明至极，不可能不知道。
　　“你看。”
　　田陌云笑着，拍了一下毛绒狗。
　　只见毛绒狗竟然“汪汪汪”叫了起来，还会摇头、摇尾巴，而且四肢也在不断往前爬。
　　“你把电子跟毛绒玩具结合了？”
　　王思成眼睛一亮。
　　“是啊。”
　　田陌云点点头，也是有些感慨。
　　几天前，他在玩具市场考察的时候，意外发现这个世界还没电子毛绒玩具，因此就想做这个了。

第35章 这就热销了？
　　“我给它取名叫【电动毛绒玩具】。”
　　田陌云解释道：“它的机械结构比【方块机】复杂，但成本不高，而且也方便我们打入婴幼儿玩具市场。”
　　婴幼儿用品，一直是暴利的品类。
　　但同样也非常敏感，一旦出现安全问题，就会面临整个社会的指责。
　　“很棒的创意。”
　　王思成忍不住询问：“它具体还有什么功能？”
　　“拍头会叫、向前走，捏耳朵会惨叫，拉扯尾巴会唱歌、摇摆，在后期的制作中，还可以加上灯光，比如眼睛会闪亮之类的……”
　　田陌云笑着讲述。
　　看上去很神奇，但从硬件设计和机械设计方面来讲，却很容易实现。
　　真要说有价值的，也只是这个不错的创意而已。
　　“它的成本是多少？”
　　王思成仔细询问。
　　田陌云没说话，递给他一张表格。
　　毛绒玩具、机械结构、电路板、灯光……除去模具成本，总共不超过20元。
　　“量产的话，物料成本更低，也可以给渠道商更多的让利，我们定价49元，净赚20元左右。”
　　王思成沉吟，认真说道：“以我在玩具业的经验来看，这款玩具必然会火爆市场。”
　　“无所谓，只是拿来测试渠道而已。”
　　田陌云摇摇头，看法跟他不一样：“【电动毛绒玩具】这种东西，可以长期盈利，但想要短期爆赚却不可能，通知工厂生产吧，随便生产几万件就行，我们主要的盈利项目，还是接下来的【方块机】。”
　　“……好。”
　　王思成有些诧异。
　　这么好的一个创意，哪怕是放在天海集团，都会备受重视。
　　但田陌云却全然看不上，更像是顺手生产出来做实验的而已……唔，还真是这样。
　　以王思成这么多年的经验，几乎可以认定，这款【电动毛绒玩具】必定可以卖的十分火爆，但他没有跟田陌云解释或者争辩，而是转身去准备。
　　模具设计、生产、宣传、铺货、售卖！
　　换做外行人，早已经忙的头晕眼花，但王思成却有条不紊，亲自下场监工，不断的打着电话，跟那帮“老朋友”联系，沟通好细节。
　　……
　　六月一号！
　　异世界的儿童节！
　　早已经准备妥当的【酷乐牌电动毛绒玩具】全国开售。
　　那些仍然在关注王思成和快乐公司的游戏圈从业者们，也是第一时间前去观望。
　　“就这？”
　　众人看着货架上的毛绒玩具，神色怪异。
　　“我还以为他们有多大本事呢，之前的宣传倒是搞得轰轰烈烈，就这玩意儿……估计连回本都难。”
　　一名年轻人不屑的嘟囔道。
　　虽然这些形状各异的电动毛绒玩具很新奇，但他却没有丝毫兴趣，反而觉得无比幼稚，简直就是个弱智玩具。
　　他是《超级马里奥》、《魂斗罗》的忠实粉丝，听说这毛绒玩具跟【快乐游戏公司】有关，于是就跑来凑热闹，现在却非常失望。
　　“【快乐游戏公司】堕落了啊，堂堂的顶级游戏公司，现在只能搞这种幼稚玩具了吗？”
　　“王思成也堕落了，当初从香蕉集团离职，投资做这个玩具公司，果真是个错误的决定。”
　　“可是这玩具卖的挺火啊，好多人都在买呢。”
　　“这只能说明宣传做得好，估计是下了血本，但这东西还能新奇几天啊？”
　　“是啊，看着吧，明天肯定没人买了。”
　　游戏圈的好事者们纷纷唱衰，认为【快乐游戏公司】和王思成，都将成为过往云烟，彻底泯灭。
　　……
　　三大集团的老板们，崔宏福等人也是不以为然。
　　“没什么技术含量，轻易就能复制，也就赚点快钱而已。”
　　“听人说，【酷乐玩具公司】一上来就搞大收购，还将所有的玩具生产线都停掉了，光靠这东西的盈利，多半会血亏。”
　　“根据调查，【快乐游戏公司】投资了1.5亿，这些钱都被套进去了，账面也就剩下两三千万，一旦【酷乐玩具公司】出现大额亏损，说不定还会继续投资，到时候，我们趁机收购。”
　　“那收购的价格该调整一下了，三千万以内吧，加上所有的游戏版权和开发技术。”
　　“田陌云的游戏设计能力挺不错的，给他两三百万的年薪，挖过来帮我们开发游戏。”
　　“当资金全部亏损之后，走投无路的他一定会答应的，而且还会对我们感恩戴德。”
　　崔宏福等人谈笑风生，好似成了命运的审判者，在谈论着某段既定的惨淡命运。
　　……
　　时间过得很快，一周的时间过去。
　　游戏圈的从业者们，对【酷乐玩具公司】大为失望，因此不再关注。
　　但——
　　酷乐玩具公司，研发部门。
　　“老板，我们再做两条生产线吧。”
　　王思成苦笑道：“之前生产的五十万件【电动毛绒玩具】都已经卖光了，三条生产线实在不够用啊。”
　　之前，田陌云觉得毛绒玩具生产线太多，干脆只留下三条，别的全卖了。
　　在他看来，这种短期出货量不多的东西，留下三条生产线完全够用，可现在却告急了。
　　“怎么会？”
　　田陌云皱眉：“这又没啥升值空间，又不是稀罕货，怎么会卖这么快？”
　　“呃……”
　　王思成让助理拿来几十张图：“我买了很多热门动画片的形象IP，并让设计部重新设计了几十种外观，卖的非常火爆，全国的经销商都打电话要求送货，现在光是订单就不下百万件了，完全生产不过来。”
　　“……”
　　田陌云沉默。
　　他并没有将【电动毛绒玩具】放在心上，拿出来也只是用于测试生产、销售流程而已。
　　但没想到，居然能卖这么火爆……
　　不过转念一想，也没毛病。
　　王思成是玩具业的顶级大咖，很清楚玩具应该怎么卖，加上一些不限成本的营销方式，必然可以热销。
　　“那就再做两条生产线吧。”
　　田陌云叹了口气，只好答应。
　　“学长，其实新玩具能卖这么好，完全是你的功劳呀。”
　　苏琼在一旁笑道。
　　“就你话多。”
　　田陌云没好气的瞪了她一眼：“滚进来，继续做【方块机】的测试。”
　　苏琼：“……”
　　她说错了什么？
　　感觉自己越来越不受待见是怎么回事？

第36章 意外的爆赚
　　研究部门。
　　“尺寸：长14cm，宽7cm，厚1.5cm，屏幕采用3.5英寸的像素点阵屏，以及两颗微型灯管。”
　　“采用彩色外壳，以蓝、粉、黄、绿、黑为主，暂时只做这五个颜色，色号一定要调准。”
　　“正面放置九个按键，分别是方向四键、功能键、开始/暂停、开机/关机、声音、复位。”
　　“采用两节五号电池供电，续航40-60小时，具体功耗主要看声音/背光。”
　　“游戏定在23款，分别是《快乐方块系列》、《坦克大战》、《赛车》、《弹球》、《射击》等。”
　　“屏幕分两个界面，主屏为游戏界面，侧屏显示其他信息，例如：游戏序号、关卡、速度、难度、积分、对手积分。”
　　“另外配置一根连接线，两部机器连接，可开启积分对战模式，这是一大卖点，掌机都没有的功能。”
　　“除去开发生产模具的成本外，综合成本控制在25元以内，售价49元，每部的利润在20元以上。”
　　田陌云坐在首位，看着在场的研究人员：“具体就是这样，如果没有问题的话，就直接确定下来了。”
　　众人表示无异议。
　　整个过程中，都是田陌云在做主导，而他们只是适当性的补充。
　　硬件设计是田陌云主导，电路编程则是他指导着苏琼、云盈盈等人制作。
　　与编写主机游戏的程序不同，电路编程看似低端，但难度更高，尤其是，还要实现田陌云所说的种种功能，更是难上加难。
　　如果不是田陌云悉心指导，她们恐怕一个月都搞不出来。
　　……
　　具体的硬件、软件确定下来。
　　田陌云又跑去监督模具设计、生产，以及样机生产的结果，直到满意才离开，并让王思成负责监工。
　　“学长您辛苦了。”
　　苏琼跑过来，笑道：“刚才看到你在指导工人的时候，反复强调质量、做工，力求将一切都做到最好，现在能像你这么良心的企业老板，已经很少见了呢。”
　　田陌云看向她的目光有些古怪：“阿琼，你什么时候这么会拍马屁了？”
　　苏琼：“……”
　　“年轻人啊，要踏踏实实、勤奋努力，好好提升自己才是王道，不要整天想着溜须拍马，知道吗？”
　　田陌云老气横秋的说道。
　　苏琼：“……”
　　“我去找王思成聊聊，东西我给他做好了，怎么卖就是他的事儿了。”
　　说着，田陌云便转身去了工厂的办公楼。
　　现在他们大多数都在这里呆着，而至于市区的【快乐游戏公司】，则很少回去了。
　　“……”
　　目送田陌云离开，苏琼嘴角扯了扯，低声嘟囔：“亏我刚才还有点佩服你呢，想想真是闲的，拍马屁？呵呵呵……”
　　……
　　几天后，【酷乐玩具公司】的宣传推广，再次席卷全国。
　　田陌云和王思成一致非常看好【方块机】的市场，因此，经过短暂的商议后，毫不犹豫的拿出了一千万资金来做推广。
　　电视广告、娱乐杂志、全国各地的传单、城市广场的广告位，甚至公共厕所……
　　总之，只要能起到很好效果的地方，统统都有【酷乐牌：快乐方块机】的广告。
　　“酷乐”是生产商，“快乐”则是苏琼给新游戏取的名字“快乐方块”，以及【快乐游戏公司】的logo。
　　众人先是惊叹贵公司的推广费之奢侈，然后，当他们看到那“新玩具”的样子时，却顿时一懵。
　　“掌机？”
　　“开什么玩笑，【酷乐玩具公司】开始卖掌机了？”
　　“不可能，他们只是玩具公司，不具备研发掌机的能力，也没有充足时间。”
　　“这屏幕可够大的，3.5英寸屏幕哎，现在的掌机好像只有2.45英寸吧？”
　　“这么大的屏幕，肯定非常耗电，等会儿……待机40-60小时？逗我呢？”
　　“刚成立的玩具公司，就要高调杀入游戏业吗？这绝对是地震啊。”
　　“这掌机的外观好棒啊，五种色彩，跟这款掌机相比，现在游戏三巨头家的掌机简直丑爆了。”
　　“这么棒的掌机，一定很贵。”
　　“下面有价格……我去，49元？这是打印错了吧？”
　　“不对，你看其他的宣传，也是明确标注49元啊。”
　　“49元的掌机？开什么玩笑，现在最便宜的也不低于一千五啊。”
　　“人家也没说是掌机，说的是电子玩具，我猜，应该是掌机模型的电子玩具吧。”
　　“就是按一下能响音乐的那种吗？太逊了。”
　　众人议论纷纷。
　　一开始以为是全新的掌机，可当看到价格后便马上否定，认为这只是披着掌机外壳的普通电子玩具。
　　……
　　游戏业，乐游集团。
　　“就这点本事了？”
　　崔宏福看着面前的宣传单，轻蔑的摇摇头：“他们要是真能制作出掌机来，我倒是还高看他们一眼，但这玩意儿……套着一个掌机外壳，里面塞着一块电路板，就能充当掌机卖了？真是可笑。”
　　“掌机看似小巧，但制作却相当复杂，不但需要投入巨资去研发CPU处理器，还要研发适合游戏开发的环境……可不是这种破玩意儿能比的。”
　　“继续看好戏吧，我倒要看看，他们还能怎么蹦跶。”
　　另外两大集团的高层们，看法也差不多，觉得【酷乐玩具公司】实在是太逊，完全没有在意的必要。
　　……
　　【酷乐玩具公司】只是预热宣传，并没有立马发售。
　　外界热议的同时，工厂里不断的出货，仅用半个月就制造了上百万部，并有六条生产线，日产最高可达十万部左右。
　　他们坚信，【快乐方块机】将会是一款席卷全国，并掀起全民竞技风暴的经典神作，也是他们朝着游戏圈开的第一枪。
　　“老板，【电动毛绒玩具】的全国月销量出来了。”
　　王思成拿出一份文件：“全国销量高达270万件，销售额1.323亿，净利约五千万。”
　　“多少？”
　　田陌云一懵：“五千万？”
　　“是的，老板我曾跟你说过，【电动毛绒玩具】的市场很大。”
　　王思成认真解释：“它主打的是婴幼儿市场，无数新生儿家庭都会买它用来哄孩子，要知道……这块市场是最容易赚钱的。”
　　“……”
　　田陌云沉默片刻，叹息道：“果然，专业的就是不一样，受教了。”
　　“老板客气，如果不是老板想出的好创意，我们也不可能赚钱。”
　　王思成笑着说道。
　　“你们不要再商业互吹了好吗？”
　　苏琼面露无奈：“我们是不是该准备发售【快乐方块机】了？渠道商们已经堵在门口，就等着拿货呢。”

第37章 【方块机】正式发售
　　七月一，【快乐方块机】正式发售。
　　兴许是前期的推广做的不错，再加上极低的售价，发售第一天，全国很多城市的铺货就被一扫而光。
　　走在路上，到处都能看到手持【方块机】玩对战游戏的人。
　　那些游戏圈的人也是懵逼的很。
　　“还真是掌机啊，49元的掌机，这怎么想的啊。”
　　“就是这49元的小玩具，实现了掌机都没有的功能，可以双人对战哎。”
　　“这款游戏太好玩了，如果发售在游戏机上，肯定可以大赚，现在用在这小玩具上，可惜了。”
　　“这屏幕也是够落后的，现在能有多少人玩这东西啊，我可瞧不上。”
　　“我要去买两部，加起来才一百块，拿回家给孩子玩去，这可比买游戏机省钱多了。”
　　“是啊，游戏机太贵了，就算是掌机也得一千五啊，一款好游戏也不低于上百块，还是这东西划算。”
　　“掌机的屏幕太小了，我怕影响孩子视力，还是这【方块机】的屏幕大，还有背光灯呢。”
　　“就这种玩意儿，你确定孩子能接受吗？”
　　“有啥不能的啊，你没看见街上这么多人都在玩？就连成年人都在玩，更何况孩子？”
　　“尤其是，【方块机】还有掌机做不到的联机功能，两个孩子一起竞争输赢，多有意思啊。”
　　“真是奇思妙想，区区一根连接线就解决了联机问题，厉害啊。”
　　“而且，价格虽然便宜，但做工很不错啊，外观比掌机好看多了，还有五种色彩。”
　　“最关键的是，【方块机】还非常省电，两节电池一块钱，至少能玩一个星期啊。”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　有些人瞧不上，觉得这种做工简单的小玩意儿没啥意思，而且屏幕技术也太落后了。
　　但对于大多数人来说，这却是相当划算的，瞧见别人玩着有意思，毫不犹豫就加入了购买的队伍。
　　一千五百块的掌机，近三千块的电视游戏机，以及那动不动就上百块的游戏卡带——
　　当前的经济下，买不起的人太多了。
　　可【方块机】不同，价格低廉，而且都是拿来消磨时间的，还有掌机都没有的功能，他们当然不会犹豫。
　　……
　　很快，这款【方块机】就被送到了游戏业三大巨头的会议桌上。
　　“快乐方块？”
　　陈贺皱眉：“这款游戏的素质太高了，比《超级马里奥》更胜一筹，我担心会影响到我们的掌机销售。”
　　他有些震惊。
　　本以为【快乐游戏公司】被迫退出游戏行业后，就会瞬间跌落神坛，成为往日黄花。
　　但当对方竟然跟王思成联合创办新公司的时候，他就有预感……他们一定会搞出大动作。
　　陈贺跟王思成算是对手，很清楚这家伙的性格，没有九成的把握，王思成不会贸然辞职去创业。
　　而【电动毛绒玩具】一出，陈贺就意识到事情不简单。
　　虽然具体的销量和盈利都尚不明确，但通过旁敲侧击打听到的消息可以知晓，【电动毛绒玩具】已经火遍全国了，现在甚至都开始朝着海外出售。
　　而【快乐方块机】的预热发售，以及这亲自试完后的品质，让陈贺隐隐有预感——
　　这款看似没什么技术含量的【方块机】，必然会对他们造成极大的威胁。
　　区区一款49元的电子玩具，居然会对他们上千元的掌机产生威胁，这听起来有些不可思议，但根据陈贺敏锐的市场嗅觉，却知道这是事实。
　　“这种东西，我们可以做吗？”
　　崔宏福想了想，抬头问道。
　　虽然不可思议，但崔宏福却也知道事情的严重性，掌机/主机的硬件销量，是他们扩增收益的关键。
　　硬件如果卖的不够多，就无法将游戏卖出去。
　　主机（电视游戏机）的市场基本已经定型了，每个月的销量屈指可数，但掌机却还是一个尚未完全开辟的市场，能为公司带来巨额利润。
　　因此，他决不允许【方块机】阻挠了公司赚钱的脚步。
　　想阻止【方块机】的生产/销售，这很不现实，【酷乐玩具公司】连续几次收购，豪掷千金，将一切隐患都排除了，而最基础的生产原材料，更是轻易就能买到，他们也无法通过人脉关系进行封锁。
　　左右无奈之下，崔宏福就打算自己做，捞一笔块钱。
　　“【方块机】的硬件很简单，但关键在于软件。”
　　开发部门的总监感到为难：“《快乐方块》的质量极高，而且它完美的契合这种像素点阵屏，我们的游戏很难在这种屏幕上运行。”
　　“那就开发适合的游戏。”
　　崔宏福当即一怒，冷冷说道：“一个刚成立的玩具公司都能办到，我们乐游集团做不到？那要你们开发部门还有什么用？我给你一个星期的时间，做不出超越【方块机】的东西来，你就给我辞职走人。”
　　开发部门的总监头皮发麻。
　　软件硬件不分家，他虽然是做硬件开发的，但对游戏软件也相当熟悉。
　　因此，他跟陈贺一样，一眼就能看出《快乐方块》的可怕，这是无限接近游戏本质的神作，无可超越。
　　如果他们想做出更好的产品，那只能升级硬件，将屏幕升级成液晶显示屏，以匹配乐游集团的招牌大作。
　　可问题在于——
　　如果升级屏幕的话，还要有相匹配的硬件主板和cup作为支撑，成本起码翻十几倍。
　　【方块机】热销，固然是因为神作《快乐方块》，以及联机对战的创意，但更重要的却还是售价优势。
　　在一定程度上可以替代掌机，但跟掌机的市场绝不重合。
　　可如果他们发售一款贵十几倍的产品，哪怕画面再好，游戏再多再好玩，谁会买呢？
　　肯花49元买【方块机】，不代表就愿意花十几倍的价钱，去购买一款廉价版的落后掌机。
　　“【方块机】是无解的，没有任何产品可以跟它竞争，我们只能干看着。”
　　开发部总监感到悲哀和无力，却不敢将这种话在会议室说出来，但心中已经不抱任何希望。
　　……
　　外界沸腾的同时，【酷乐玩具公司】也在飞快的进行统计。
　　“老板，今天有二十多个城市售罄，其余城市也是销售火爆，长队如龙，渠道商疯狂的打电话订货。”
　　王思成深吸了口气，重重说道：“今日销量——”
　　“一百一十九万三千七！”

第38章 再临采访
　　一百一十九万！
　　饶是田陌云有点心理准备，依旧是大吃一惊。
　　要知道，跟【方块机】同等价位的毛绒玩具，足足用了一个月的时间，才实现了近三百万的销量。
　　而【方块机】发售至今，才一天啊。
　　“那也就是说，我们今天净赚了两三千万？”
　　苏琼同样吃惊，这收入已经超越了《魂斗罗》的首销日，要知道，那可是游戏业打破纪录的怪物级神作。
　　“没这么多。”
　　王思成摇摇头，解释道：“之前的推广花了不少钱，还得靠后面的销量进行平摊，这波热度在国内起码能维持一两个月的时间，具体赚多少，还得看后面的销售情况。”
　　“产能呢？”
　　田陌云冷不丁开口：“没记错的话，我们的日均产量只有十万左右？”
　　王思成脸色微变，顿时意识到不妙。
　　如果是【电动毛绒玩具】的话，一天十万的产量完全足够，但【方块机】一天就卖了上百万部，这点产能实在是捉襟见肘。
　　“增加生产线，提高员工的工资和加班费，招聘熟练的流水线员工，日夜赶工，注意把控做工品质。”
　　田陌云马上说道：“将产量提高到三十万，等热度褪去一些后，就可以保证出货量了。”
　　“我马上去做。”
　　王思成不敢耽搁，连忙跑去召集公司高层开会。
　　他很清楚，市场需求大于生产量会造成什么后果，客户长时间买不到，会生出厌倦心理，而且还会导致“黄牛党”的出现，对【酷乐】的品牌造成不好的效应。
　　……
　　尽管已经将产量提高到了三十万部，但出货量仍然紧张了好几天。
　　许多有魄力的渠道商，一张口就是订货三五十万，工厂根本吃不消。
　　也幸好，这种情况在一个星期后得到缓解，三十万部的产量，刚好跟市场需求抵消，虽然部分城市仍旧很难购买，但总体上来说，客户只要想买还是不难的，顶多就是多询问几家店铺，总能买到的。
　　而此时，田陌云又面临了另一个问题。
　　“学长，盈盈姐她们托我问一下，你对她们的工作有没有具体的安排啊？”
　　苏琼找到田陌云，苦恼道：“你这样会让她们很不安心啊，总觉得哪天就突然失去工作了。”
　　“这个问题……”
　　田陌云也有点头疼。
　　之前高薪招聘云盈盈、米静那五个妹子，是准备在游戏圈好好打下一番名堂的，但结果呢？
　　她们才联合开发了一部游戏《坦克大战》之后，整个公司就被三巨头的阴谋笼罩，最终被迫退出游戏业。
　　而随后，虽然在【方块机】的项目上，她们也出力不少，但这毕竟不是长久的工作，如今【方块机】进入量产，她们又无所事事了。
　　“学长，你准备什么时候重回游戏业啊？”
　　苏琼小声询问。
　　她一早就知道，学长好端端的被三大巨头给算计了一通，肯定会找回场子的。
　　现在做玩具生意，也只是为了积累资金而已。
　　“快了，等【方块机】的盈利结算出来，资金充裕了，就准备研发游戏机。”
　　田陌云想了想，说道：“让她们多复习功课，也就一两个月的时间，我们就可以继续做游戏了。”
　　“那学长……你缺钱吗？”
　　苏琼继续试探：“如果我们要加入硬件市场，恐怕需要大量的资金，你要不要考虑……投资？”
　　“你要给我投资？”
　　田陌云看向她的眼神有些怪异：“你有钱吗？”
　　“我爸有啊，我爸很有钱的。”
　　苏琼挥了挥小拳头，表情很认真。
　　“不用，你要是提了，你爸肯定以为我在利用你。”
　　田陌云摇摇头：“现在游戏业市场定型，做常规游戏机必败无疑，所以必须另寻捷径、弯道超车……这些事情交给我来，你们只需要等着就好。”
　　他没有跟苏琼说太多，其实心中已经有了几分思考。
　　游戏业的市场几乎都被三大巨头拿下，做电视游戏机根本卖不动，必败无疑，而掌机的话……不但投入的资金恐怖，而且还要陷入四国争霸的混战……
　　虽然田陌云的创业之旅还算顺利，但他可没膨胀到认为自己能跟三巨头正面硬刚。
　　电视游戏机不行，掌机也有大量风险。
　　但——
　　完全还有另一条路可以走，而且还是全新的路。
　　……
　　很快，【方块机】月销量统计出来。
　　一千零三十九万！
　　除去所有的成本和缴税，净利润超过两亿！
　　“老板，有娱乐媒体想采访你。”
　　王思成走进办公室：“这位记者名叫唐秋雨，之前采访过你。”
　　唐秋雨。
　　田陌云对她还算有点印象，想了想：“让她进来吧，正好，我也想将具体销售数据公布一下，让那些不看好我们的人，?都好好看清楚。”
　　“没错。”
　　王思成笑了笑，转身去将唐秋雨叫进来。
　　他们一同退出游戏业，开创【酷乐玩具公司】，可是遭受了不少质疑，不光是田陌云，就连王思成也憋了一肚子火气，现在，也是时候打他们的脸了。
　　……
　　很快，唐秋雨走了进来。
　　“田总，好久不见。”
　　唐秋雨笑着说道：“上次采访您的时候，还是三月份，一转眼已经八月了，您也从游戏界新秀变成了玩具业的著名企业家，很了不起。”
　　“称不上企业家，只是小打小闹而已。”
　　田陌云摆摆手，谦虚道。
　　小打小闹……
　　唐秋雨嘴角扯了扯，【方块机】和【电动毛绒玩具】已经火遍全国，走到哪儿都能看到拿着方块机打发时间的……这还算是小打小闹？
　　“我们直接开始吧。”
　　田陌云笑着说道。
　　“好。”
　　唐秋雨打起精神，翻开笔记本看了看准备好的问题，开始采访：“请问田总，您是怎么想到创办玩具公司的呢？”
　　“被迫无奈，混口饭吃。”
　　田陌云幽幽长叹：“因为游戏卖的太好，导致被联合封杀，无奈之下，只好找个容易吃饭的行业混日子，王总跟我一样，同是天涯沦落人啊，不容易，太不容易了。”
　　“……”
　　唐秋雨握着录音笔的手都在哆嗦，感到头疼不已。
　　她来之前就猜到会这样。
　　换做别的企业家，哪怕不会透露太多隐秘，但基本都会畅谈自己的创业经历，让记者可以找到一些有话题性的信息作为标题，如此，采访也算成功了。
　　可田陌云呢？
　　这家伙压根就不配合啊。
　　【酷乐玩具公司】刚创办，就注资数亿元，并开发了两款火爆全国的电子玩具，明摆着是要大干一场，跟他诉苦的“混口饭吃”明显不相符啊。
　　这是将自己当傻子耍呢？

第39章 唐秋雨心态崩了
　　“田总还真是幽默哈。”
　　唐秋雨打了个哈哈，连忙转移话题：“请问田总，听说您是【方块机】的设计者，请问您在设计的时候，是否想过它会如此火爆呢？”
　　“想过啊。”
　　田陌云耸耸肩，理所当然的道：“如果没想过的话，我干嘛花费数千万做广告？我又不傻。”
　　唐秋雨：“……”
　　……
　　接下来的采访内容是这样的：
　　“你说【电动毛绒玩具】啊？就是随便做着玩玩，我本来打算直接发售【方块机】的，但毕竟是第一次经营玩具公司嘛，担心出问题，所以就随便做个小玩具试试水。”
　　“【电动毛绒玩具】能热销，这我是真不知道，谁能想到这种随手设计的小玩具，能净赚上亿呢。”
　　“【方块机】卖的还凑合吧，赚了大概有两个亿，哎，也就是混口饭吃，随便意思一下。”
　　“我是这么想的，做人呢，总归是要有点理想才好。”
　　“尤其是年轻人，不能遇到点挫折就颓废，你可以给自己定一个小目标，比如说先赚一个亿啊之类的。”
　　“我接下来肯定继续做玩具啊。”
　　“不不不，不是为了赚钱，我对钱没有兴趣，我从来没有拿过一分钱的工资。”
　　“赚钱就是顺便的事儿，主要呢……人总得有点事情做，我觉得做玩具挺好玩的，就做咯。”
　　“我现在有点迷茫，一个亿的小目标早就完成了，也不知道该干啥，打算先做几款小玩具意思一下。”
　　“哎，主要还是混口饭吃，这年头啊，生活不易，对吧？”
　　……
　　采访结束后，直到回杂志社的时候，唐秋雨都是一脸怀疑人生。
　　“小唐啊，采访的怎么样？”
　　主编走了过来，关切问道：“田陌云、方块机、马里奥设计者，这可都是明星级话题啊，你没搞砸吧？”
　　“我……”
　　唐秋雨不知道该咋说，将采访录音交给主编。
　　周围的几个编辑、记者也都纷纷好奇的凑上来，当他们听完录音后，办公室变得死寂无声。
　　“怎么会这样？”
　　“这真是田陌云的采访？我的天，偶像形象彻底崩了。”
　　“一个亿小目标？轻松实现？混口饭吃？呵呵呵……”
　　“对钱没有兴趣？只是顺便的事儿？现在有点迷茫？”
　　“随手赚了三个亿？随便意思一下？”
　　“生活不易？您怎么好意思吐槽呢？”
　　“他怎么可以这样？让我们怎么写采访稿嘛。”
　　“这说的是人话？我敢写，你敢信？”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之辈，这录音听得我想打人。”
　　“这采访稿我写不来，恕我无能，告辞。”
　　“这很让人意外吗？一点都不意外好吗？想想上次采访的时候，他是怎么说的……”
　　“感恩大回馈系列的《猫里奥》！”
　　“能做出《猫里奥》的设计师，说出这种话我并不意外……虽然还是被他的无耻震惊到了。”
　　众人议论纷纷，看向唐秋雨的目光中带着同情和佩服。
　　这要是换做他们的话，肯定采访不下去啊。
　　见过很难采访的明星、企业家，但能让人在采访时心态崩溃的，却只有这一位。
　　“主编，您拿主意吧。”
　　唐秋雨头疼：“我是真的不知道该怎么办了，这要是真写成采访稿，同行岂不是会当场笑死？”
　　“只能这么写。”
　　主编也很无奈：“这田陌云太狡猾了，瞎编一大堆，愣是没说一句我们想知道的，你不写这些，那这次采访就白费了。”
　　……
　　几天后，娱乐杂志新鲜出炉，杂志封面就是——采访【方块机】的设计者，田陌云先生。
　　“田陌云的采访哎，给我来一本。”
　　读者们眼睛一亮，纷纷掏钱购买。
　　这段时间，【方块机】实在是太火爆了，这些人在购买杂志的时候，口袋里还装着一个方块机。
　　【方块机】真的是到处都能看到。
　　排队买早餐、上下班时候的公交车、中午休息时的同事、路边放学的孩子、还有那些笑嘻嘻玩着对战游戏的情侣们……
　　而在这个火爆的时间段，【方块机】设计者的采访稿，绝对能吸引所有人的眼球。
　　很快，上百万份杂志就纷纷卖光了。
　　而读者们在看完了采访稿后，纷纷无力吐槽。
　　“我是不是早上没睡醒？这是什么玩意儿啊？”
　　“感觉自己在做梦，无法想象这么一位伟大的设计师，居然会说出这种话来。”
　　“一个亿小目标？生活艰难？勉强混口饭吃？”
　　“你用很惊讶的语气说出：我也没想到，随便做的小玩具居然赚了上亿！”
　　“还记得当初的‘热爱与坚持’吗？还记得当初对大家的感谢和回馈吗？”
　　“还记得那经典而传神，最终让无数玩家气到摔手柄的《猫里奥》吗？”
　　“吃得苦中苦，方为人上人？”
　　“不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香？”
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来？”
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟？”
　　“体验世间的险恶与人生的真谛？”
　　“你们有毒吧！快别说了好吗？太辣眼睛了。”
　　……
　　一时间，田陌云的采访语录成了全国热议的焦点。
　　大家见面也不再询问吃没吃，而是问你定了小目标没？
　　一个亿的小目标哎，对钱没有兴趣哎，从来没有拿过工资哎！
　　“学长，你现在可以出道了。”
　　苏琼一脸苦恼：“同学都在打电话问我，这真的是你的原话吗？你在她们心目中的形象瞬间垮塌了耶！”
　　“问题不大！”
　　田陌云笑了笑，突然想到了什么，叫来王思成：“之前让你去买《创意大赛》的广告位，你买了没？”
　　《创意大赛》是一档很火热的综艺节目。
　　“买了啊，我们还是最大的客户呢。”
　　王思成玩笑问道：“老板，你该不会是想上节目吧？”
　　“我确实想上节目。”
　　田陌云点点头。
　　“……”
　　王思成一脸懵。
　　“学长，你该不会真的打算出道吧？”
　　苏琼惊呼：“你是想成为笑星吗？”

第40章 【方块机：爵士版】
　　“我是一个很严肃的人，怎么可能成为笑星呢？”
　　田陌云一脸正色：“我可不像你这么沙雕。”
　　苏琼：“……”
　　王思成：“……”
　　两人低头看着桌子上的杂志封面，尤其是“一个亿小目标”的加黑加粗字体，一时间无言。
　　就你还严肃？
　　这是严肃的人能干出来的事情吗？
　　也不瞅瞅你在接受采访时说的话，现在都特么火遍全国了。
　　或许很多人都不知道【快乐游戏】和【酷乐玩具】，或许很多人没玩过《超级马里奥》和《快乐方块》，但谁还不知道您的一个亿小目标啊。
　　只可惜现在还没兴起互联网，不然弄出来一个热度排行榜，您老人家绝对能超过一大票的二线明星，要是再参加几次综艺节目，再说一些惊人语录什么的，怕是热度更高，分分钟出道的节奏啊。
　　……
　　“你真要参加《创意大赛》？”
　　王思成认真询问：“虽然我们是投资方，但节目组恐怕很难答应这种事情，而且这对其他人也是一种不公平，很容易引起公众的排斥和质疑，对你的形象不好。”
　　作为出钱的资本方，如果上台跟其他参赛选手竞争的话，输了还好，可如果赢了，就无可避免的会让人怀疑“搞黑幕”，对田陌云的形象会造成一些影响。
　　而且，现在这个时代，企业家/老板这一类的人物，基本都隐于幕后，不像前世地球的互联网时代，大佬们一个个走上前台，妙语连珠，语出惊人。
　　“变通嘛，要懂得变通。”
　　田陌云随口说道：“可以搞一个特别专场，就……奇特专场，不论实用价值，不论社会意义，只看奇特性质，也不参与选手们的利益争斗；最后再给现场的观众和选手们赠送一些小礼物，不会出问题的。”
　　看他不像是一时兴起，苏琼忍不住问：“学长，你想好参赛作品了吗？”
　　“想好了，保证让你大吃一惊。”
　　田陌云神秘一笑，站起身：“好了，麻烦王总去跟节目组沟通一下，并确定好录制时间，我去准备作品了。”
　　说着，田陌云便转身离开。
　　办公室里，苏琼和王思成相视无言。
　　“我怕他几个月没作……犯瘾了。”
　　苏琼略感头疼：“我清晰的记得…《猫里奥》和《魂斗罗：地狱版》发售的时候，是他最开心的日子。”
　　“……”
　　王思成有点吃惊，细思极恐。
　　想想《猫里奥》和《魂斗罗：地狱版》，再看看桌子上的这份采访稿，王思成心头隐隐有种预感，这家伙怕是躲在幕后搞事情不过瘾，想当着全国观众的面儿好好秀一场。
　　“要不……你劝劝他？”
　　王思成看向苏琼，怂恿道：“你俩的关系这么亲密，你劝说一下，他肯定能听进去的。”
　　“没有亲密呀！”
　　苏琼俏脸一红，连忙摇头：“学长要是能听我的，当初就不会发售《猫里奥》了，王总，作为过来人劝你一句，别做无谓的挣扎了，尽快去跟节目组联系吧。”
　　说着，苏琼转身就跑了。
　　“……”
　　王思成沉默不语，拨通节目组的电话，在跟对方商议的同时，暗暗祈祷着田陌云别再搞事情了。
　　节目组经过半分钟的迟疑，最终只好答应。
　　广告是分期投的，如果王思成突然心情不爽，打算撤资的话，节目组也无可奈何，为了抱紧金主爸爸的大腿……不就是一期特殊节目嘛，小意思。
　　……
　　与此同时，田陌云已经在研究室忙碌了。
　　“学长，你到底打算做什么作品啊？”
　　苏琼坐在他对面，小脸趴在桌子上，目不转睛的看着：“我看过几期《创意大赛》的节目，没有足够的新奇性和天马行空的创意，是很难得到大家认同的。”
　　“放心吧，我出手，稳的。”
　　田陌云笑着说道：“我准备了三个创意，分别是智能轮椅、高科技手电筒，以及超暖心马桶……这是三大必杀技，绝对能轰动全场；至于具体的设计思路嘛，这个就不告诉你了。”
　　智能轮椅？
　　高科技手电筒？
　　超暖心马桶？
　　苏琼联想了一番，发现不是什么稀奇古怪的东西，也就放下心来。
　　“不过现在嘛，还有一点事情做。”
　　田陌云一边画着硬件构造图，一边思索着：“我准备重做一款【方块机】，现在卖的那款，主要是为了走量，虽然做工材质还不错，但档次却不够，我打算做一款高端大气上档次的，专门卖给有钱人。”
　　“这样的产品有市场吗？”
　　苏琼皱着好看的眉毛，有些不解。
　　“你想想啊，【方块机】这种有意思的玩具，绝对不局限于普通玩家，有钱人也会喜欢玩的，可是让他们玩这种49元的版本，肯定没什么优越感……所以，我专门设计一款高端版本的，他们必然会喜欢。”
　　田陌云嘿嘿一笑：“做工、材质都用最顶级的，价格嘛……当然也要高一点，999元，你觉得怎么样？”
　　苏琼：“……”
　　……
　　很快，“有钱人代表”苏琼，也参与了这次的新款设计。
　　“如果想让有钱人买单的话，必须体现出新款【方块机】的优势和高雅风格。”
　　“比如材质，塑料虽然轻便耐摔，但手感一般，视觉也不够高端，换成纯木质的要好许多，黑檀木/红檀木之类的就好，看上去很高端，成本容易控制。”
　　“再有就是款型设计，我们可以在外观上多下一点功夫，不能只是外壳材质的区别，比如说做的更轻薄、小巧、圆润一些。”
　　“按键可以换成金属的，这样按起来更有感觉，屏幕嘛……增加一个玻璃表层就好，摸起来很舒服，不会显得太廉价。”
　　“另外就是产品定位和定价方面，我们可以取名为【爵士限量款】，999的定价太低了，翻十倍吧。”
　　苏琼侃侃而谈。
　　说完，就瞧见田陌云的眼神有些怪异，顿时俏脸一红，试探性询问：“我说错什么了吗？”
　　“没有，你说的很好，不愧是传说中的有钱人。”
　　田陌云心悦诚服的竖起大拇指。
　　苏琼：“……”
　　学长您是不是忘了，身价已经狂飙近十亿的您，也是“有钱人”系列哩！

第41章 精准定位
　　又是几天后，全新的【方块机：爵士】震撼上市！
　　“精致奢华的风格！”
　　“高雅独特的品味！”
　　“独一无二的木纹！”
　　“完美到令人震撼的匠心巨作！”
　　“这！才是符合您审美与优雅、完美理念的最佳伴侣！”
　　“价格仅售9999元，全世界限量款，仅售9999部！虽然很贵，但很值！”
　　这新鲜的广告词，完美的设计和做工，让看到广告的人都是一脸懵，谁都没想到，区区方块机都能卖的这么有花样。
　　“一万块钱？逗我呢？”
　　“这是想赚钱想疯了吧？什么玩具能卖一万啊，金子做的？”
　　“这是把有钱人当傻子耍呢，一万块钱干啥不行，买这种玩意儿？”
　　“这不就是换了个壳子嘛，从49元涨价到9999，翻了两百多倍？”
　　“真是飘了，等着看吧，这玩意儿肯定没人买。”
　　“脑子有坑才会买这种玩意儿吧。”
　　“田陌云飘了啊，得意忘形，等着看好戏吧。”
　　“等这玩意儿一部都卖不出去的时候，他就知道什么是现实了。”
　　“瞧瞧他在采访时的嘚瑟话语……呵呵，坐等他被打脸吧。”
　　众人议论纷纷，认为田陌云简直是失心疯了，真以为赚了几次钱，就认为赚钱非常轻松了？
　　真是年轻啊，仗着有几分赚钱的才能，就这么得意忘形……估计用不了太久，就成了全国的笑话。
　　……
　　而很快。
　　他们坐公交车出行，不经意间，就看到某人掏出一款掌机模样的玩具。
　　不经意间，发现那是最近超火爆的【方块机】。
　　又是不经意间，发现那【方块机】似乎跟自己的不一样。
　　又是不经意间……
　　看到那独特的精致设计、木纹外壳、金属按键……
　　嘶——
　　居然是传说中的双99系列！（9999部、9999元，简称双99）
　　一时间，他成了全场瞩目的焦点，男人看了沉默，女人看了默泪……
　　到站了。
　　他无视众人的崇拜、惊讶、震惊、不可思议……的目光，缓缓站起身来，感叹道：“这爵士版的方块机，手感就是好啊。”
　　然后悠然的下了车。
　　“有病啊，这么有钱还做公交车？”
　　车门关上时，他似乎听到了一道充满怨念的声音，酸气十足。
　　……
　　公司里。
　　当上司领导照例想训斥某个年轻员工时，只见他“不经意的”从口袋里掏出了【方块机：爵士版】。
　　那一瞬间，领导满腔的呵斥堵在了嗓子口，目送年轻员工轻描淡写的从身边走过，一脸咸鱼的走到工位上玩起了方块游戏。
　　那一瞬间，他意识到了这位其貌不扬的年轻小哥，可能是家有万金的隐藏富二代，可能是公司某位股东的儿子……
　　那一瞬间，领导意识到了自己跟对方的差距……
　　……
　　关于【方块机：爵士版】的传闻有很多。
　　有人不屑，认为这是交智商税的东西，虚有其表、败絮其中。
　　也有人觉得，这是现在有钱人的专属玩具。
　　富二代可以买来“不经意间”显露自己有钱的身份，而不用担心佩戴一块名牌机械表却无人能看懂，也不必如数百万的名牌跑车一样高调。
　　而老板们，则可以买来打发时间，给谈生意的客户带来信任感。
　　毕竟——
　　能随便花费一万元买玩具，就表示不在乎这一万，就表示身价非凡！
　　对于这些人来说，49元的塑料壳玩具实在掉价。
　　而9999元的【方块机：爵士版】却不同，其设计和材质工艺，一看就高端奢华上档次，其9999的价格虽然贵了些，但刚好符合他们的身份，可以在任意场合随手拿出来打发时间，而不用在意别人的异样眼光。
　　……
　　酷乐玩具公司，办公室。
　　王思成在汇报工作：“老板，【方块机：爵士版】已经售罄，我们是否再制作一些？”
　　“不，说好的限量版，多了就不稀罕了，自毁招牌。”
　　田陌云摇摇头，轻声说道：“发售爵士版的时候，批评我、嘲笑我的媒体随处可见，在大多数人看来，上万块的方块机很扯淡，交智商税；可他们哪里知道，有钱人在乎的不是物质，而是物质的附加值。”
　　“是的，这就涉及到产品定位学了。”
　　王思成笑了笑，开口附和：“就拿【方块机：爵士版】来说，看待这款产品的只有两种人，一种人想的是‘厂商赚了我多少钱？’，而另一种人想的则是‘我是否愿意花费一万购买它’，这是两种截然不同的思考理念，前者很难理解后者。”
　　“无关贫富，只是思考方法不同而已。”
　　田陌云随口说道：“我们没有资格去评判谁，也没有资格去阐述哪种思考方式更好，就跟鞋子一样，合不合脚，只有自己知道。”
　　田陌云不愿意去做一个嘴上空谈的评论家，也不喜欢毫无立场的站着说话不腰疼。
　　或许有人说【方块机：爵士版】的价值观不对，带着浓郁的拜金元素。
　　但田陌云却认为，是否拜金，这取决于社会常态和市场因素，而不是一款高价玩具能决定的。
　　就像是菜刀——
　　菜刀是利器、凶器，可以用来切菜，也可以拿来杀人。
　　总不能因为菜刀很危险，就不允许菜刀的存在了吧？
　　这无关利弊，这叫因噎废食。
　　【方块机：爵士版】本就是专为有钱人打造的奢华玩具，它的定位就是“不在乎钱，只在乎品质”的有钱人，而不是为穷人服务的，跟奢侈品的性质一样。
　　当然，如果有某些“局部有钱人”买来装13，他也没办法。
　　就像前世地球上，那些举债买最新款苹果的……那也不是苹果的错，对吧？
　　“不提这事，《创意大赛》的时间敲定了吗？”
　　田陌云摇摇头，不去想这些乱七八糟的，太具有话题性的东西，往往会让人很头疼。
　　“时间好商量。”
　　王思成想了想，说：“节目组说这一周都可以，主要还是看你的安排。”
　　“那就后天吧，我的创意产品已经做好了。”
　　“是什么啊？”
　　“不告诉你。”

第42章 参加《创意大赛》
　　第三天。
　　“我们老板马上就来了，你们记得配合点。”
　　王思成提前跟节目组的导演和嘉宾们说好，众人一致点头答应。
　　田陌云不光是节目组最大的金主，也是最近极具风头的青年创业者。
　　满打满算也就毕业一年时间，已经积累了数亿的财富，除了刚开始创业时遇到了点挫折外，从游戏业到玩具业，可谓是一路高歌、直上青云。
　　当然，这还只是田陌云的传奇经历，真正让大家对他格外耳熟的，却还是那一份采访稿。
　　什么“小目标一个亿啊”、“现在很迷茫啊”、“生活格外艰难啊”、“勉强混口饭吃啊”……之类的。
　　不管是导演还是明星嘉宾，对这一位神奇的存在都十分好奇。
　　……
　　很快，田陌云带着准备好的三个铝合金箱子，来到了《创意大赛》的节目组。
　　“田总，久仰大名。”
　　一名身材显胖的中年男人连忙走过来，伸出手，笑道：“我是《创意大赛》的导演张小辉。”
　　“张导你好。”
　　田陌云笑着握握手。
　　他没说什么久仰大名之类的，没混过娱乐圈，压根就没听说过这位导演。
　　想来，平时看综艺节目，应该也很少有人去关心导演是谁吧？
　　“田总，如果您已经准备好的话，那等下就可以开始了。”
　　张小辉解释道：“现在舞台上是另一位颇有名气的参赛者，特意请来暖场的。”
　　节目组最大的金主出面，他当然不能让对方尴尬。
　　“好。”
　　田陌云点点头。
　　……
　　很快，参赛者暖场结束。
　　主持人早就从耳麦中得到消息，看向场内观众，轻笑道：“接下来要上场的这一位，是今天的特殊参赛者，他是一位知名企业家，他设计的产品，相信在座的各位都接触过。”
　　知名企业家？
　　台下的观众们议论纷纷，都是有些意外。
　　要知道，从《创意大赛》开办到现在，基本都是各地的素人（没有名气的普通人）参加比赛，亦或者是一些特邀明星来暖场，给节目吸引观众，但企业家，而且还是知名企业家……却还是头一次出现。
　　“相信大家应该都很好奇他的身份吧？”
　　主持人语气顿了顿，朗声说道：“他就是……《超级猫里奥》、《魂斗罗》、《坦克大战》、【快乐方块机】和【电动毛绒玩具】的设计者——田陌云先生，大家掌声有请田总。”
　　啪啪啪——
　　观众们一懵，下意识鼓掌。
　　“我的天，田陌云来了？”
　　“开什么玩笑，这节目组还能把田陌云请来？”
　　“这可是大咖啊，毕业一年身家数亿，未来妥妥的超级富豪，节目组牛批（破音）。”
　　“我的偶像啊，太激动了，没白来，值回票价。”
　　观众们低声议论，都是大吃一惊。
　　怪不得主持人说是“知名企业家”呢，这位的名气确实不一般，身上的光环太多，堪称是人生大赢家系列，让众人只能羡慕，连攀比的心思都没有。
　　换做别人的话，他们可能会觉得对方是来节目组蹭流量的，但田陌云……
　　只能说节目组牛批了，居然能把这一位请过来。
　　要知道，虽然田陌云的名气比起那些明星差远了，但如果提起他设计的游戏和玩具，那绝对能引起观众们火热的兴趣。
　　田陌云很快出场。
　　从主持人手中接过话筒，目光看向众人，也不怯场，笑道：“大家好，我是田陌云，很荣幸来到这个舞台，也很荣幸可以站在这里跟大家聊天。”
　　观众们：“……”
　　“田总，我们是创意竞赛节目，不是茶话会。”
　　嘉宾席上，一个年轻女孩嘿嘿笑着说：“田总，我特别喜欢你设计的游戏和玩具哎，天天都在玩的。”
　　田陌云一怔，点头道谢。
　　他知晓这个女孩的名字——舒曼婷，年轻歌手。
　　以往节目组中没有她的，想来，应该是导演张小辉请来暖场的。
　　“田总您好，很高兴见到你。”
　　主持人笑着打招呼。
　　田陌云随口问：“有多高兴？”
　　“呃……”
　　主持人一愣，下意识道：“非常非常高兴，高兴到欣喜若狂。”
　　“你高兴的太早了。”
　　田陌云淡淡道。
　　主持人：“……”
　　嘉宾：“……”
　　观众：“……”
　　众人先是一懵，紧接着就哄然大笑，他们还是头一次见到主持人吃瘪。
　　幕后的王思成、张小辉都松了口气。
　　他们原本担心田陌云会怯场，但现在瞧见他随口调侃主持人，就知道这场面对他一点压力都没有。
　　“不愧是田总啊。”
　　张小辉佩服道：“要知道，就连那些综艺感很强的明星，都很难第一次拍摄就如此适应。”
　　王思成赞同的点点头，没说话。
　　他们哪里知道，田陌云虽然前世也没上过电视，但没吃过猪肉总见过猪跑吧，还有那每年常例的年会……早已经熟练的一批。
　　……
　　舞台上。
　　“田总如果准备好的话，就请开始您的创意展示吧。”
　　主持人笑着说道。
　　见田陌云点头，他便后退几步，由台下的员工将一个铝合金箱子抬上来。
　　“嚯，这箱子挺大呀。”
　　主持人脸色带着几分夸张：“田总，这箱子里是什么啊？”
　　“是一款足以颠覆大家认知的全新创意。”
　　田陌云笑着说道：“它来源于我的一次深思，也是最新的机械学创造性发明，或许，它无法改变我们的生活，但却可以颠覆大家的认知观念，告诉大家何为冲破常规思考，拥有不可思议的创造力。”
　　“哇，真是让人期待。”
　　主持人惊叹。
　　以往他都要替紧张的参赛者介绍创意，而这次，他却变成了捧哏。
　　“我相信，现在大家一定都很好奇，这是一款怎样神奇的产品呢？现在，我就邀请一位幸运观众来为大家揭晓真相。”
　　田陌云想了想，指着一位特邀嘉宾：“就请舒曼婷小姐来揭晓吧。”
　　“我吗？”
　　舒曼婷受宠若惊，迈着轻快的步伐，跑上舞台中央，脸红道：“偶像您好。”
　　田陌云笑了笑，语出惊人：“舒曼婷小姐的歌声虽然很美，但我家孩子却不喜欢。”
　　“啊？”
　　舒曼婷大吃一惊：“您……有孩子了？”
　　“没有啊。”
　　田陌云摇摇头。
　　舒曼婷结结巴巴：“那你说……”
　　田陌云耸耸肩：“所以没有人不喜欢啊。”
　　观众都是一懵，然后纷纷鼓掌。

第43章 这该怎么吹啊？
　　“吓我一跳。”
　　舒曼婷松了口气。
　　“请舒曼婷小姐打开箱子。”
　　田陌云让开身子，伸手邀请。
　　舒曼婷点点头，在铝合金箱子上摸索了半天，然后将其打开，铝合金箱子的六面直接散开，瘫在地上，露出中间的秘密。
　　“轮椅？”
　　舒曼婷和主持人都是一愣，非常意外。
　　按理说，参赛者的创意产品都是要经过检查的，必须具有话题性和创新力的产品才能上舞台，这样也可以营造更好的节目气氛，毕竟，枯燥无聊的节目，是没有观众喜欢的。
　　但田陌云却不同。
　　因为他的知名度和影响力（财力），以及他是节目组最大金主的身份，使得就连导演都不好询问，更别说检查/审核，因此，舒曼婷和主持人都无法知晓这箱子里的秘密。
　　现在箱子打开，才发现居然是个轮椅。
　　“田总，这轮椅有什么巧妙之处吗？”
　　主持人询问。
　　“当然。”
　　田陌云笑呵呵的介绍：“大家别看这只是其貌不扬的轮椅，但实则，他融入了我们公司对机械学的深度研究，也是最具有创新力的神奇产品……众所周知，市面上的轮椅都是用手摇的，时间久了费时费力，行动很不方便，所以我就在想，为什么不能增加一个脚蹬呢？”
　　“所以，我就设计了这款全新轮椅，可以蹬的脚蹬式轮椅！”
　　说着，田陌云便坐在轮椅上，双脚踏在脚蹬上，轮椅缓缓转动起来。
　　“好！”
　　主持人夸张的喊道：“真是伟大的发明，大家鼓掌！”
　　“啪啪啪——”
　　观众们纷纷笑着鼓掌，可紧接着，意识到几分不对劲，鼓掌的声音渐渐小了……
　　彼此对视，面面相觑。
　　啪啪啪——
　　只剩下舒曼婷还在欣喜的鼓掌。
　　片刻后，突然冷不丁的一懵，大脑一片空白：“脚…脚蹬式……轮椅？”
　　“我的天呐，我在做什么？我特么居然在鼓掌！”
　　“神特么脚蹬式轮椅，脚如果能用，还特么坐轮椅？”
　　“听到他的前言，我以为这是一款伟大的发明，但是现在吧……”
　　“感觉就特么做梦一样。”
　　“脚蹬式轮椅？这跟盲文换挡器有什么区别？”
　　“看了这么多稀奇古怪的创意，就这个让我笑得肚子疼。”
　　“纯粹是吃多了撑的，我就不该对《猫里奥》的设计师存有希望。”
　　观众们议论纷纷，场面一度十分欢乐。
　　舞台上。
　　主持人和舒曼婷对视，眼神都有些复杂。
　　主持人（眼神）：“现在你说怎么办吧？”
　　舒曼婷（眼神）：“我能怎么办？我也很尴尬啊。”
　　主持人（眼神）：“谁让你鼓掌的？刚才看你鼓掌比谁都欢乐，现在不会收场了？”
　　舒曼婷（眼神）：“要不是你语气夸张的让我们鼓掌，本小姐会鼓掌？”
　　……
　　两人灵魂对视许久，都快一见钟情了。
　　直到耳麦里传来导演的催促声，主持人这才反应过来，结结巴巴的说道：“真是……不错的创意发明哈，接下来就请嘉宾点评一下吧。”
　　嘉宾：“……”
　　几位平日里十分健谈的嘉宾，此刻也是一脸菜色，看向主持人的目光中带着杀意。
　　但凡这“创意发明”有半毛钱的价值，他们也能面不改色的吹上天，给金主爸爸一个面子。
　　可是吧——
　　这脚蹬式轮椅……也不好吹啊，对…吧？
　　“咳咳……”
　　其中一位嘉宾缓缓说道：“正如田总刚才所说的那样，这件创意发明呢……它最大的亮点就是：贵公司对机械学的深度研究和理解，它存在的最大意义呢，就是冲破传统思维，拥有不可思议的创造力……在我看来，脚蹬式轮椅的发明，拥有很高的鉴赏价值，就是这样，我的回答完毕，谢谢。”
　　这特么都能吹？
　　众人看向这位嘉宾的目光，顿时惊为天人。
　　“啪啪啪——”
　　观众们情不自禁的鼓掌，眼神中带着敬佩。
　　不愧是以“高情商”著称的明星嘉宾啊，能将这样一件毫无意义的弱智发明，打上“鉴赏价值”的标签，也是不服不行，实在是厉害。
　　观众们纷纷表示自己学到了呢。
　　……
　　很快，一场闹剧结束。
　　“我这次总共带来了三件创意发明，接下来是第二件，我们公司真正的科研成果，跟刚才的玩笑不同。”
　　田陌云摆摆手，正色道：“另外需要声明一点，先前的脚蹬式轮椅发明，仅仅是用作玩笑，并没有对残疾人不尊敬的意思，我们公司也有在研发一款全新的轮椅，省时省力安全方便，而且会成本价销售，算是我们对社会做的一点点贡献，新轮椅还在研发环节，将会在冬天来临前上市，希望可以带给残疾人朋友一些温暖。”
　　观众们纷纷鼓掌，并报以善意的笑容。
　　大家对田陌云的印象很不错，年少得志，却并没有高高在上，作为一名新晋企业家，有着对社会的责任感，这是很难得的。
　　“我们无比期待田总的新产品。”
　　主持人笑着说：“接下来，请出第二个箱子。”
　　很快，节目组员工将第二个箱子送上来。
　　“一个小箱子。”
　　主持人面露惊讶，接过这个只有礼品盒大小的铝合金箱子，笑问道：“田总，这回应该是比较正经的发明了吧？”
　　观众们笑出声。
　　之前的脚蹬式轮椅，着实是把他们给惊到了，见过各种稀奇古怪的发明，但如此侮辱智商的创意却还是头一次见，现在就连主持人都害怕，担心田陌云的第二款创意发明，会如同脚蹬式轮椅一样“奇特”。
　　“这次的发明是认真的。”
　　田陌云笑着解释：“众所周知，电力的出现，让我们的世界有了灯光，有了科技，有了更好的医学技术，电力改变了我们的生活。”
　　“但与此同时，电力的过度消耗，以及伴随它出现的辐射污染，却深深地困扰着我们，危害着我们的身体健康，在这样的情况下，就有专家提出了全新的能源遐想，那就是——光能。”

第44章 侮辱智商的创意发明
　　光能？
　　闻言，观众们眼睛一亮。
　　一些科技圈的概念性新闻，很多都是没谱儿的事情，但总能引起社会上的广泛关注。
　　光能就是这样，据说是利用太阳光发电，从而大幅度降低用电成本。
　　但——
　　这玩意儿也仅仅是概念而已。
　　前世地球的田陌云非常清楚，想用“光能”替代传统电能……下辈子吧。
　　不过，这事儿他知道，但大家不知道啊。
　　听田陌云用如此严肃的口吻讲述，观众们纷纷猜测这小箱子里的神秘宝贝。
　　“田总，您说的高科技就在这箱子里吗？”
　　主持人似乎说了句废话：“相信大家都已经迫不及待了。”
　　“请一位幸运嘉宾来揭晓答案吧。”
　　田陌云笑了笑，目光看向舒曼婷。
　　“……”
　　舒曼婷略微迟疑了几秒，鼓起勇气走上舞台，小脸满是认真：“田总，这次不是什么奇怪发明吧？”
　　小姑娘到现在都觉得尴尬。
　　刚才那“脚蹬式轮椅”出现的时候，她鼓掌的最欢快。
　　一想到自己那沙雕模样，舒曼婷就气的打哆嗦，心想着，回头找导演说说情，把那一段尴尬剧情剪掉吧。
　　“我是一个很严肃的人，玩笑只开一次。”
　　田陌云一脸“你只管相信老子就好”的表情，笑着点头。
　　“好哒！”
　　舒曼婷鼓起勇气，小心翼翼打开箱子，将里面的东西拿了出来：“一个手电筒哎。”
　　“这不是一般的手电筒，而是光能科技。”
　　田陌云正色道：“经过我们团队认真刻苦的研发，最终使它实现了一个非常实用、靠谱的功能。”
　　舒曼婷连忙询问：“是什么呢？”
　　“这个功能就是——”
　　田陌云表情严肃，一字一顿的道：“它可以在任何有光的地方发亮，而且不需要电池。”
　　“那如果没有光呢？”
　　主持人心头突然有种不祥的预感。
　　“没光……绝对不会亮！”
　　田陌云肯定道。
　　主持人：“……”
　　舒曼婷：“……”
　　观众们：“……”
　　后台。
　　“我就猜到这创意发明有问题，但还是没想到……”
　　王思成捂脸，果然不能对老板的性格品味抱有期待。
　　“这样真的没问题吗？”
　　一旁的助理小心翼翼询问。
　　导演张小辉表情严肃，沉默不言。
　　……
　　舞台上。
　　“呵呵，以上的介绍，可能大家会觉得这是一款无聊的鸡肋创意。”
　　看着突然死寂的现场，田陌云不慌不忙，笑着说道：“毕竟，一款只能在太阳光下发亮的手电筒，能有什么实用价值呢？都有太阳光了，谁还用手电筒啊，我会发明这么无聊的东西吗？显然不会！”
　　悬念！
　　反转！
　　主持人眼睛一亮：“田总，光能手电筒的真正功能是什么呢？”
　　舒曼婷也是松了口气，笑道：“大家一定都很期待喔，田总您就直接告诉我们吧。”
　　观众们同样惊喜，心中更加期待。
　　田陌云既然自己都说了，这种“发明”很无聊很鸡肋，这说明，冷笑话的背后，必然是真材实料啊。
　　“光能手电筒是可以在夜间使用的。”
　　田陌云笑着，从箱子里拿出另一个手电筒：“使用方法很简单……只需要用另一个正常的手电筒照射它，就可以发亮，怎么样？是不是很先进？”
　　主持人险些脱口而出的夸张言语，顿时卡在了喉咙里。
　　舒曼婷的灿烂笑容瞬间凝固，大脑一片空白。
　　观众们纷纷开始怀疑人生。
　　“这真是伟大的发明啊。”
　　“真是太了不起了，逆天的创意啊。”
　　“用另一个手电筒照射就能发亮？我特么都有手电筒了，还用得着你这一出？”
　　“感觉这玩意儿比脚蹬式轮椅还要智障哎，侮辱我的智商。”
　　“不行了，笑得肚子疼，田总有当笑星的潜质啊。”
　　“是不是感觉不虚此行啊？我有预感，这期节目播出后，绝对可以大火。”
　　“不只是大火，就怕《创意大赛》会从此变成《奇葩大赛》，真的，不开玩笑。”
　　……
　　“你们不来点掌声吗？”
　　田陌云目视着台下的观众，玩笑道：“我给你们准备了礼物啊，没有掌声的话，就不给了哦。”
　　啪啪啪——
　　观众们纷纷开始鼓掌，并且好奇是什么礼物。
　　“主持人，你觉得我这个发明怎么样？”
　　田陌云扭头看向主持人。
　　“……”
　　主持人沉吟良久，默默的看向嘉宾席：“请诸位嘉宾说说看吧。”
　　嘉宾们：“……”
　　一旁的舒曼婷正要偷偷溜走，却被田陌云伸手拦住，顿时小脸一苦，差点哭出声。
　　“在我看来，这个创意发明的概念价值很高。”
　　那个嘉宾硬着头皮夸赞：“光能转化电能/动能，是科技圈一直在研究的事情，而光能手电筒的发明，则是一个切实可靠的概念，如果光能可以替代电能进行照明的话，一年下来，就能省下大量的电费，大家再也不需要为耗电感到头疼……”
　　啪啪啪——
　　听到这位嘉宾的夸赞，观众们纷纷鼓掌，心悦诚服。
　　能将这种侮辱智商的创意发明夸赞到造福人类的地步，实在非寻常人所能及啊。
　　“接下来，请出第三件神秘发明，也是田总带来的最后一件。”
　　主持人挥挥手，几个工作人员就将一口铝合金大箱子搬上舞台。
　　观众们纷纷好奇的探出脑袋。
　　经过先前的“脚蹬式轮椅”和“光能手电筒”之后，他们对这件发明早已有了猜测，如果不出所料，这必定又是一款极其智障的发明……吧？
　　“田总，这次是什么发明呢？”
　　主持人询问。
　　“是一款充满温馨感的实用家具。”
　　田陌云缓缓说道：“它是专为情侣而设计的，可以增加情侣之间的默契和感情，它存在的意义，跟前两款玩笑式的发明不同，请舒曼婷小姐开箱吧。”
　　舒曼婷小脸一苦，不想开箱。
　　但在田陌云的眼神凝视下，犹犹豫豫的伸手打开箱子，箱子里面的东西赫然出现在众人视线中，竟是一个——
　　“没错，这就是我最骄傲的发明——双人马桶！”
　　田陌云朗声介绍：“我给它取了一个很有意思的广告语：爱你，就要和你一起拉粑粑！”
　　主持人：“……”
　　舒曼婷：“……”
　　观众们：“……”
　　后台的工作人员们：“……”

第45章 接下来的计划
　　《创意大赛》特别档录制结束。
　　“感谢张导。”
　　田陌云笑着说道：“我很看好这档节目，也希望我的三个创意发明，能够给其他的参赛者带来一些灵感。”
　　“……”
　　张小辉脸上露出勉强的尴尬笑容。
　　给其他的参赛者带来一些灵感？
　　这是灵感的事儿吗？
　　张小辉觉得，以后的参赛作品必须严格审核，这种降智的玩意儿最好还是别出现了，他可不想好端端的《创意大赛》变成了《奇葩共赏》。
　　甚至如果可以的话，他都想将这期节目给直接掐掉……
　　“田陌云！”
　　舒曼婷攥着小拳头，表情有些气愤：“我那么崇拜你，听说知道你要参加节目，所以才特意赶过来的……你怎么可以这样？”
　　“很有趣，不是吗？”
　　田陌云耸耸肩，随口跟张小辉说了句：“舒曼婷小姐的表现很精彩，可以多保留一些镜头，相信观众们一定会很喜欢的。”
　　“呃……”
　　张小辉看了看田陌云，再看看一旁气恼的舒曼婷，不知道该说什么好。
　　“老板，我们现在要发放礼物吗？”
　　王思成见状，连忙上前询问。
　　“发放吧。”
　　田陌云点点头，见张小辉等人脸色古怪，只好解释道：“不是什么稀奇古怪的东西，只是一款普通的毛绒玩具而已，主要就是纪念意义。”
　　闻言，张小辉这才放心。
　　接下来，田陌云继续与张小辉交谈着，舒曼婷微皱鼻子，转身跑去要礼物，片刻后回来，表情有些古怪。
　　“田总，这就是你说的普通毛绒玩具？”
　　舒曼婷扬了扬手里的东西，灵动的眸子紧盯着他。
　　张小辉下意识扭头看去，就瞧见那是一个圆形的大头形象抱枕，不过那抱枕的表情却有些奇怪，两只眼睛看向一侧，月牙弯弯，下面则是一个招牌式的笑容，看上去……非常猥琐、滑稽，带着几分嘲讽的味道。
　　“是啊，不可爱吗？”
　　田陌云笑着问道。
　　这可是前世地球上赫赫有名的滑稽表情抱枕啊，一看就非常欢乐。
　　“可爱？”
　　舒曼婷气得不行，她一点都不觉得这东西可爱，尤其是那个大大的表情，看上去就像是在嘲讽她一样。
　　……
　　没有继续跟舒曼婷胡闹，在跟张小辉交谈了片刻后，田陌云两人就离开了。
　　田陌云没有车，也没来得及学，但好在提前配了专车和司机，出行并不碍事，在车上还能谈谈事情。
　　“老板，这期节目播出后，你的名气估计会暴涨。”
　　路上，王思成随口询问：“不过……你干嘛老是跟舒曼婷过不去？”
　　不管是在舞台上“邀请”对方揭幕，还是让张小辉多保留对方的镜头，都是明确跟那小姑娘对着干啊，还有后来的【滑稽表情抱枕】，把小姑娘气得不行。
　　“她很可爱。”
　　田陌云笑着回答。
　　可爱？
　　这是你欺负人家的理由吗？
　　“老板，你该不会动心了吧？”
　　王思成突然想到了什么，冷不丁问道。
　　虽然公司里还有个非常漂亮的学妹苏琼，但田陌云跟苏琼的相处中，却并没有什么超出友谊的暧昧，可能是不来电，也可能是时机未到。
　　而舒曼婷，这小姑娘清纯可爱、声音甜腻，很讨人喜欢，说不定田陌云就对这一款感兴趣呢。
　　“没有，你想多了。”
　　田陌云摇摇头：“只是觉得有趣罢了，至于感情的事情，顺其自然就好，没必要太刻意，更何况，我才二十三岁，不着急。”
　　二十三岁！
　　王思成一怔，这家伙要是不说，他都忘记这事儿了。
　　田陌云虽然在采访的时候极为高调，语气欠揍，但在生意上却极其谨慎小心，尽量将一切可能发生的隐患全部排除，力求稳当，实在是冷静的过分，完全不像一个才刚大学毕业，二十来岁的年轻人。
　　“老板，可以透露一下接下来的计划吗？”
　　王思成随口询问，见田陌云面露疑惑，他苦笑道：“我们从游戏业转行到玩具业，从【电动毛绒玩具】到【方块机】，连续两款热销的产品，已经成了业内顶尖新秀……但对于接下来的发展方向，你却没有跟我谈过。”
　　田陌云沉默不语。
　　王思成自顾自说道：“我是【酷乐玩具公司】的第三股东兼任首席总裁，虽然持股很少，也没有多少投票权，但我必须知道公司接下来的发展方向，才能做出一些妥善安排和准备……但老板你想一出是一出，我实在心累。”
　　闻言，田陌云明白了。
　　当初他拉拢王思成一起创业的时候，具体只规划到【方块机】的蓝海前景，之后的发展方向就没有了。
　　而现在，连续两款产品热销，足以让【酷乐玩具公司】成为业内顶尖，到了这个时候，公司发展规划就必须确定下来，并且取得管理层的一致同意，否则，很容易会出问题。
　　【酷乐玩具】资产近十亿，可不是一家小公司。
　　“我还没想好呢。”
　　田陌云也没把王思成当外人，有些头疼的说：“按照我的前期计划，【方块机】的盈利起码能达到二十个亿以上，而现在才两个亿……想要榨干它的价值，不知道要何年何月。”
　　王思成吓了一跳。
　　没想到田陌云对【方块机】的期望这么高，二十个亿的盈利，意味着起码要卖出去一亿部以上。
　　“老板，这恐怕有些难。”
　　王思成想了想，还是决定说真话：“【方块机】虽然挺有意思，但如果想卖一亿部的话，有些不太现实，或许未来能实现，但起码几年之内不太可能。”
　　他有些不看好。
　　虽然首销月卖出去一千多万部，但那纯粹是新奇效应，还有广告宣传做得好。
　　事实上，就田陌云准备参加节目这两天，【方块机】的热度已经下滑了，一天的销量也就二十多万部，可以预见的是，接下来的销量还会继续下滑，直至降低到日销十万左右，差不多就会稳住了。
　　“不，你错了。”
　　田陌云摇摇头，语出惊人：“我有一个【方块机】的运营筹划，只要成功了，它的热度会超出你的想象，你信不信……《快乐方块》这款游戏的价值，会超过游戏业三大集团的总和？”

第46章 【街机】计划
　　“你开玩笑呢？”
　　王思成的眼神有点古怪。
　　乐游、草莓、香蕉三大集团的综合资产，不低于百亿。
　　《快乐方块》虽然是款很不错的经典游戏，但怎么可能超过三大集团的综合？
　　“《快乐方块》的真正盈利点还没有挖掘出来，大有可为。”
　　田陌云正色道：“回去之后，我会做一份游戏的运营规划，然后开会表决。”
　　见他不像是在开玩笑，王思成也只好点头，但对于田陌云所说——《快乐方块》价值超百亿这事儿，还是心存怀疑。
　　如果换成别人这么说的话，他肯定觉得对方在扯淡。
　　这也就是田陌云，在游戏业风光无限，在食品业净赚五亿多，在玩具业三月成巨头的田陌云。
　　……
　　回到【酷乐玩具公司】之后，田陌云并没有立马就将自己的运营规划做出来，而是让王思成去调查另一件事。
　　“我想成立一个科研中心，你帮我核算一下，购买相关器材需要花费多少钱。”
　　田陌云如此说道。
　　科研中心？
　　王思成吓了一跳：“公司现在的研究部门不够用吗？你准备做什么啊？”
　　“不够用，拿来开发一些玩具还行，但如果是科技领域……完全不够。”
　　田陌云摇摇头：“我打算做硬件，研发处理器和运行系统，还有蓄电池和机械类技术，你帮我核算一下吧。”
　　“……”
　　王思成半天没反应过来。
　　刚开始，说是要好好经营玩具业，积累大量资金。
　　在车上的时候，又说要重点开发《快乐方块》的商业价值。
　　可一转眼，怎么又要研发处理器和运行系统了呢？还有蓄电池和机械技术。
　　这些东西的研发成本极高，即便是巨头企业也得慎重考虑，更何况是他们？
　　“我需要一个理由。”
　　王思成盯着他：“你应该知道研发这些东西的风险有多高，我们需要投入数亿，甚至十几亿的资金，一旦研发失败，所有的投入彻底打水漂……我们公司可承担不起这种代价。”
　　“我打算重回游戏行业。”
　　田陌云沉吟片刻，说：“还记得我之前跟你提到过的吗？我准备做硬件市场，不是八位机，而是十六位机。”
　　这是一个非常冒险的决定，跟田陌云一直以来的冷静有所不同。
　　但田陌云思考良久，觉得唯有开发十六位机才是杀入游戏硬件市场的唯一出路。
　　论财力，他们目前也就四五亿的现金储备，如果开发传统游戏主机（电视游戏机）和掌机的话，就不可避免的要跟乐游、草莓、香蕉这三大集团血拼，这很不划算。
　　所以，必须要打造出跟三大集团不同的卖点，这样才能打他们一个措手不及，迅速占领游戏市场，拥有一席之地。
　　“十六位机？”
　　王思成瞳孔一缩，想了想，果断摇头：“太冒险了，目前市面上还没有成熟的十六位机研发体系，这意味着我们需要自行摸索，连个参照物都没有，我们不是那种市值百亿的大企业，没这么多钱投入研发，一旦失败，怕是距离破产也不远了，我不同意这样做。”
　　田陌云沉默不语。
　　他与王思成合作数月，一直相处默契，这也是对方第一次反对他。
　　虽然，如果田陌云愿意的话，完全可以一票通过，他是公司最大股东，再加上【快乐游戏公司】的投资占比，他拥有高达89.4%的股份和近乎全部的投票权，只要他坚决下令，王思成就无权反对。
　　但如果真这样做，那势必会让两人产生间隙，这不是他想看到的。
　　“老板，你从来都不是一个冒险的人，我想知道你的想法。”
　　王思成语气缓和，说道。
　　田陌云沉吟，拿过桌子上的空白纸张，写了几个字，扔给王思成。
　　“街机？”
　　王思成微微皱眉，有些疑惑。
　　“我的看法是，我们可以生产一种大型游戏机，让玩家以投币的方式进行游玩，可以大大降低游戏门槛。”
　　田陌云划了几条线，说道：“就比如说《魂斗罗》，一枚游戏币可以兑换一条命，这样一来，玩家的游玩成本仅仅是一枚游戏币，玩家群体就会急速扩大，并开辟出独属于我们的游戏市场。”
　　“……”
　　王思成没有说话，他在思考这件事的可行性。
　　不得不说，田陌云的创意确实是打动了他，但【街机】这种概念还没有在这个世界上诞生，对于这种陌生而新鲜的游玩方式，很难确定玩家会不会接受。
　　“【方块机】热销全国之前，也没人想过这种落后技术组合体还能赚钱。”
　　田陌云淡淡说道。
　　闻言，王思成眼睛一亮。
　　田陌云说的没错，【方块机】在面世之前，没人想到这种创意，而现在，【街机】这个概念虽然陌生，但以他对市场的调研可以估算出，这种新奇的玩法大概也会受欢迎的吧。
　　“王总，大夏国十几亿人，但游戏玩家群体却只有不到两千万，你有没有想过这是为什么？”
　　田陌云问道。
　　“因为游戏机和卡带的价格太贵。”
　　王思成脱口而出：“游戏机要两三千，一款好玩的游戏也颇为昂贵……就目前的国民经济情况，游戏机注定是少数人的玩具，九成以上的潜在玩家都消费不起。”
　　“这就对了，【街机】的玩法就可以解决这种问题。”
　　田陌云继续说道：“一条命一块钱，也就是两包干脆面而已，只要想玩，大家都玩得起……这东西的商机很大，也就是电子游戏刚兴起而已，还没有人注意到这块市场，如果我们下手晚了，三大巨头可不会跟我们客气啊。”
　　王思成心头一紧，他很清楚资本的敏锐嗅觉，就像是闻到了血腥味的鲨鱼，一旦让他们意识到【街机模式】的钱景，绝对不会有丝毫犹豫。
　　“八位机不行吗？”
　　王思成沉思了半天，忍不住问道。
　　如果是八位机的话，不管是自主研发还是购买技术，都是风险很小的选择。
　　毕竟这么多年的科技发展，八位机已经变的相当成熟了，而如果选择十六位机……鬼知道风险有多大。

第47章 必须自主研发
　　“不行。”
　　田陌云笑眯眯的，却是毫不犹豫的摇头拒绝：“八位机的画面太模糊了，视觉感很差，而且能同时显示的色块实在太少，玩法也不行，机能限制太大了，必须是十六位机。”
　　开什么玩笑。
　　【街机】在早期的时候，之所以能够跟【电视游戏机】、【掌上游戏机】并驾齐驱，可不光是降低了游戏门槛这么简单，更是那种完全碾压家用机的画面和机能。
　　十六位机跟八位机相比，画面的冲击感太强了，而且玩法上也更加多样，不再局限于那两个A/B键，人物也可以有更多的动作，更加强悍的打击感……
　　如果没有这些的话，【街机】想要在游戏市场杀出一条血路，怕是不太现实。
　　田陌云从来都不是一个喜欢将成功寄托于运气上的人，正如王思成对他的认知，他的性格冷静、谨慎小心，没有九成的把握几乎不会出手。
　　例如创办【酷乐玩具公司】，外行人可能会觉得运气好、创意好，连续两款产品热销……但王思成参与其中，他比谁都清楚，这两款产品热销是必然的，因为如果没有热销的潜力，它根本就不会被生产出来。
　　在王思成看来，初始版的【方块机】已经很不错了，但田陌云仍然觉得不够，他不但更加谨慎的加入了背光灯、对战、多款游戏的卖点，更是不惜成本的将做工、材质提升到最好，而在量产的前期，为了保证渠道不出问题，还特意拿出了【电动毛绒玩具】进行试水……种种谨慎考虑，才有了现在全国热销的【方块机】。
　　现在的【街机】筹备计划也是一样。
　　没有必胜的把握，没有碾压所有对手、惊艳全世界的把握，他就绝不会轻易出手。
　　“必须是十六位机？”王思成皱眉。
　　田陌云点点头：“必须是十六位机。”
　　王思成陷入沉思，以他对市场和硬件的认知，知道田陌云说的并不夸张，但……
　　“海外的科研企业，应该已经有十六位机了，我们可以花钱去购买进口产品。”
　　王思成说着，又怕田陌云多想，连忙补充道：“三大集团虽然有自研硬件，但技术方面也有很多是跟海外企业买的专利，所以才导致成本高居不下……但这是很正常的事情，毕竟完全独立自研的话，他们就算是破产都办不到。”
　　海外的科研企业。
　　田陌云微微皱眉，心里有些不太舒服。
　　这个平行世界，有很多跟前世地球相似的地方，例如——海外企业的科研水平，远胜过国内企业，一个是海外起家比较早，另外也是人家舍得投资、有钱投资。
　　一年几十亿砸进去，连续数年，甚至十数年砸出来的成果，国内企业靠什么赶超？
　　要钱没钱，要人才没人才，要时间没时间，要政策没政策……最终只能走上买办路，并一去不复返。
　　田陌云重生一世，再加上【游戏大师系统】的奖励，他的脑海中有完整的研发技术，只需要砸几个亿，再加上一些时间，就完全可以搞出完全自主的先进研发技术……
　　在这样的前提下，他干嘛要买办？
　　“我还是坚持完全自研。”
　　田陌云想了想，说道：“你应该知道，如果我们进入游戏硬件市场的话，三大集团必然不会善罢甘休，他们瞅准了这个市场的庞大利润，也一定会参与进来……而这三家，对于海外那些科研企业来说，也不算是个小客户了，如果他们想吃下我们的订单……我们立马就会陷入无货可用的境地，最终只能眼看着三大集团的【街机】问世。”
　　“这……”
　　王思成皱眉。
　　“我们只是一家小企业，不可能一次下太多的订单，而他们只需要从中作梗，就能让我们好不容易达成的协议废除……这是很简单的事情，硬件架构是游戏机的核心，关乎到一家硬件厂商的生死，这种要命的东西放在别人手里，我不放心。”
　　田陌云敲了敲桌子，不容置疑的道：“必须自研。”
　　王思成沉默不言。
　　他心里清楚，田陌云说的很有道理，公司命脉被别人掌握……太危险了。
　　而且，以这家伙“稳中取胜”的性格，也不可能接受这种极其被动的事情。
　　自主研发——是必然。
　　“你确实有些说动我了，但如果想自研十六位机，我们还需要解决两个难题。资金、人才。”
　　王思成想了想，问道：“我们连八位机的研发基础都没有，贸然去开发十六位机，先不说风险多大，光是需要投入的资金，起码不能低于二三十个亿，甚至更多。另外，人才问题你打算怎么解决？”
　　资金、人才。
　　这是所有的科研企业都需要面临的致命问题。
　　看看海外那些科研企业，每年烧掉的研发经费就是个非常恐怖的数字，这还是他们有大量科研人才的情况下。
　　而现在的【酷乐玩具公司】，要钱没钱，要人才也没人才，如何搞科研？
　　“钱的问题好办，【电动毛绒玩具】兴许没太大市场，但【方块机】可供挖掘的利益还有很多，不止如此，我还有一些不错的玩具创意，也可以拿来赚钱。至于人才……”
　　田陌云深吸了口气：“从顶级大学招聘，他们只需要打下手就行，由我来主导研发。”
　　“你？”
　　王思成一愣，看向他的目光中满是怀疑：“你在跟我开玩笑？如果我没记错的话，你在大学时，学的是软件工程专业，你有能力主导硬件研发？”
　　这也就是不断创造奇迹的田陌云，要是换成别人的话，王思成早就甩门而去了。
　　“……”
　　田陌云想了半晌，不知道该怎么回答。
　　他总不能告诉对方，自己脑子里有个神秘的系统，通过完成系统任务拿到了不少先进技术，完全有能力主导硬件开发……对方多半会建议他去医院治治脑子。
　　“我可以先研发一些简单的东西……”
　　田陌云想了想，取了个折中的主意：“你觉得【智能家电】的前景怎么样？这东西的研发费用可没这么恐怖，我可以先做这个……你现在不认同我没关系，但如果我将【智能家电】做成了，你就必须全力支持我。”
　　王思成沉默不语。
　　盯着他看了半晌，缓缓点头：“看来你是认真的，我可以答应你，但这一块的研发经费，不能超过两千万。”
　　“可以。”
　　田陌云笑了，心里松了口气。
　　他跟王思成的合作感觉非常愉快，能用这种方式劝说对方答应，实在是太好不过了。

第48章 开始研发工作
　　八月，烈日炎炎。
　　田陌云难得的给自己放了一周的假期。
　　话说回来，自从他重生到这个世界后，还真没好好休息，这几天闲来无事，难得的有些惬意。
　　“嗯？”
　　而就在这时，田陌云突然感觉有什么东西挡了阳光，睁眼看去，就瞧见王思成一脸麻木的盯着他。
　　两人对视良久，田陌云悠悠说道：“你挡着我晒太阳了。”
　　“换做别人，很难相信你会是公司的老板。”
　　王思成用恨铁不成钢的眼神看着他：“整个【酷乐玩具公司】，加上收购的几家生产工厂，足足几千人，上到管理层，下到普通基层员工，找不出一个能比你更悠闲的。”
　　他感觉田陌云跟自己接触过的那些老板不一样。
　　想想自己往日接触到的各大公司老板，事事亲为，时间按分钟计算，就怕一不留神出了什么差错，每天不但要处理公司的大量内务，还要跟许多公司和大客户谈合作，忙碌的跟狗一样。
　　可反观田陌云——
　　开会的时候他不在，谈生意的时候他不在，甭管是公司内务还是跟谁谈合作，就从未见到过他的身影。
　　打电话也没人接，好不容易找到人，才发现他在晒太阳。
　　“话不能这么说。”
　　田陌云漫不经心的说：“我给自己的定位是技术工，公司的软硬件由我负责，至于处理内务和谈生意……那是你的职务，不是我的……别忘了你可是公司的股东兼首席执行官，我信任你，放心大胆的去做吧。”
　　王思成：“……”
　　这说的是人话吗？
　　对于田陌云所说的“信任”，王思成的眼神中充满怀疑，他觉得，这完全是太懒的缘故。
　　“还有，之前辛苦忙碌了这么久，我的脑壳有点累，休息一段时间再投入研发工作也很正常，我是技术工嘛，跟你不一样。”
　　田陌云随口询问：“对了，我要的东西准备好了吗？”
　　一个星期前，两人商讨许久，王思成最终同意了研发【智能家电】的计划，并按照田陌云的要求，亲自去负责这件事。
　　采购研发设备和材料，招聘研发人才。
　　这事儿，田陌云只给了一个需求清单，就全然交给王思成负责了。
　　“已经准备好，并送到你的研发部门了。”
　　王思成点点头：“相关设备花费了一千六百万，技术员工只招聘到六个，都是应届毕业生，也没什么经验，不过当时你就是这么要求的，你说自己主导研发，主要是缺几个打下手的。”
　　“……”
　　田陌云很怀疑这货在跟自己对着干，就为了看他的好戏。
　　想了想，对方似乎也没啥动机，便起身伸了个懒腰，然后朝着研发部门走去。
　　目送田陌云的背影消失，王思成坐在摇椅上晒着太阳，喃喃自语道：“这种生活似乎还真不错，我也应该好好休……”
　　“王总，开会的时间到了。”
　　年轻秘书的声音在身后响起。
　　王思成面无表情的盯着他，直到将年轻秘书看的心里发毛，这才幽幽说道：“走吧，开会。”
　　“休息这种事情，果然跟我无缘。”
　　……
　　田陌云来到研发部门，跟六个年轻小伙打了个招呼，然后就开始检查这些刚送来不久的设备。
　　“田总，听说是您主导研发？”
　　一个小伙子轻声询问。
　　“没错。”
　　田陌云看了他一样：“你们是王总招聘过来的，我相信他的眼光，而你们的工作也很简单，那就是听我的。”
　　搞研发这种事情，不需要第二种声音。
　　田陌云之所以打算从【智能家电】领域入手，也是有自己慎重的考虑。
　　做十六位街机的开发，绝对不是容易的事情，哪怕是他有详细的具体研发思路，也需要大量的时间和资金，王思成在没有确定这件事可行之前，显然不会同意他这么做。
　　因此，田陌云只好退而求其次。
　　通过【智能家电】来积累雄厚的资金，同时也证明自己确实有硬件研发能力。
　　田陌云从未将王思成当做员工/下属来看待，而是当成合作者，虽然对方仅有5%的股份，看似有些微不足道。
　　……
　　很快，田陌云带着六个年轻人投入了研发之中。
　　这六个高校毕业的年轻人，起初还对他不以为然，然而，当他们见识了田陌云的强大知识储备之后，顿时惊为天人，乖乖的按照田陌云的安排工作，不敢有丝毫怠慢。
　　王思成对硬件的认知只有参数，而且他忙碌的很，负责偌大的【酷乐玩具公司】，自然也没时间来光顾。
　　苏琼倒是偶尔来观望，但瞧见自己也帮不上啥忙后，只好失望而归。
　　……
　　与此同时，《创意大赛》终于登上荧幕。
　　“全新的创意发明——脚蹬式轮椅。”
　　“论电能与光能，先进的技术——光能手电筒。”
　　“你还在孤独的拉粑粑吗？来看看情侣双人马桶吧！”
　　“爱他，就要和他一起拉粑粑！”
　　田陌云的三个发明登场，电视前的观众们都是一脸懵逼，有的人吃着饭就笑喷了，有的人笑着笑着就哭了。
　　“开玩笑呢吧？这可是【方块机】的设计师啊，怎么会搞出这种创意发明？”
　　“呵呵，我感觉有人在把我的脑子按在地上踩。”
　　“田陌云刚一出场，我以为这档节目看点十足，但看完才发现，我还是太年轻了。”
　　“试问这三个鸡肋发明，有什么存在的意义呢？”
　　“哈哈哈，他一脸认真的介绍创意发明时候的样子，竟然像极了爱情。”
　　“脚蹬式轮椅？这东西的存在价值在哪里？奇葩共赏吗？”
　　“真是好神奇的光能手电筒啊，看着田陌云一本正经的样子，妈妈再也不说我智商低了。”
　　“前两个我也就忍了，最后那个是什么鬼？情侣双人马桶？你是魔鬼吗？”
　　“爱他就和他一起拉粑粑？那种味道是可以摧毁爱情的好吗？”
　　“搞这些奇葩创意有啥意义？有本事你特么量产啊，让我看看有哪个白痴会买。”
　　电视前的观众们，发出了欢乐的笑声。

第49章 只是拿来练手而已
　　《创意大赛》收视率暴增，第二天看重播的人，更是翻了几倍。
　　想来，这一定是产生了口碑效应。
　　但想想这玩意儿是如何做到重播数翻倍的，导演张小辉就笑不出来了。
　　“既然观众们喜欢这种奇葩的内容，那我们以后就主打奇葩好了，这样收视率肯定能提高许多。”
　　电视台的领导是这么说的。
　　导演张小辉不乐意了，好端端的《创意大赛》改成奇葩节目，那同行们还不得笑死。
　　当即，张小辉便开口发表自己的看法：“领导，我觉得……”
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　领导毫不客气的打断了他。
　　张小辉：“……”
　　从此以后，原本名声不显的《创意大赛》，在正式改名《奇葩共赏》之后，瞬间火爆，一度成为收视率最高的综艺节目……当然，这是后话了。
　　……
　　舒曼婷在家刷着综艺，看到自己一脸沙雕的模样，当即恨得牙根痒痒：“太欺负人了，怎么可以这样？以后姑奶奶再也不是你的粉丝了，姑奶奶要粉转黑，下次你再搞什么玩具，我喷死你。”
　　不经意间，她瞥了眼沙发上的滑稽表情抱枕，更是气得不行。
　　……
　　田陌云两耳不闻窗外事，一门心思搞科研。
　　他毫不犹豫的兑换系统奖励，兑换所有关于【智能家电】的资料，在开了作弊器的状态下，他指挥着六个年轻小伙儿，仅用几天的时间就搞出了初始版的智能家电。
　　所谓“智能家电”，在前世地球的人看来，应当就是互联网中的“物联网”了，电视、空调、热水器、冰箱……通过互联网和人工智能，人在外地，就能一句话搞定家里的全部。
　　但事实上，初始版的“智能家电”却并非这回事。
　　别说是互联网和人工智能了，就连遥控都做不到。
　　所谓的“智能”，也仅仅是普通的家用电器加上一块提前设计好程序的控制芯片而已，再先进点的，会加上几个感应设备。
　　但即便如此，也足以让那个时代的人大呼不可思议。
　　而眼下，田陌云要做的智能家电，就是这种最为初始的版本。
　　之前休息的那一个星期，也并非什么都没做，田陌云逛遍了帝都最大的几个家用电器商场，清楚它们都有着怎样的优点和缺陷，这也方便他在做研发的时候可以对症下药。
　　“去把王总喊过来吧。”
　　田陌云随口说道。
　　研发部门的员工连忙跑了出去。
　　看着他的背影，田陌云摇摇头：“这哥们的脑子一根筋啊，你们可别跟他一样。”
　　说着，他淡定的拿起桌子上的电话，拨给了王思成。
　　员工们：“……”
　　……
　　很快，王思成就匆匆赶了过来。
　　“有研究成果了？”
　　王思成皱眉，从田陌云一头钻进研发部门，至今也才几天的功夫，他还真不信对方能搞出什么成果。
　　哪怕这家伙一直很聪明。
　　“没有的话，就不会叫你过来了。”
　　田陌云笑了笑，说道：“这几天，我简单研究了一下洗衣机，并重新设计了一款，增加了许多比较实用的功能，这次就是请你参谋参谋。”
　　洗衣机？
　　王思成一怔：“洗衣机还能增加什么功能？不就是洗衣服吗？”
　　洗衣机属于比较常见的家用电器，王思成自然不会没用过洗衣机，但在他看来，洗衣机只需要能洗衣服就够了，还需要什么功能？
　　以前也有厂商会增加一些花里胡哨的鸡肋功能，但那些东西非但不能增加销量，反而还会导致成本和最终售价极高，最终落得无人问津的下场。
　　“洗衣机能增加的功能很多。”
　　田陌云摇摇头：“当然，我说的不是那些毫无意义的鸡肋功能，而是非常实用的……给你讲解参数，你可能很难理解，我干脆演示给你看看吧。”
　　说着，田陌云带着王思成走进另一个房间，打开一个白色正方形洗衣机，随手将外套丢了进去，一键注水，然后按了一下按钮，洗衣机开始工作。
　　王思成看不出什么名堂，不过他也没问，默默的看着。
　　约莫十几分钟后，洗衣机停止工作。
　　“我增加了一个急速洗衣功能，在清洗一些简单衣物的时候会很快，方便平时应急使用。”
　　田陌云解释道。
　　闻言，王思成忍不住皱眉：“就算是洗衣服快，洗完也是需要晾干的，又不能当时就穿，这个功能很鸡肋啊。”
　　“谁说不能当时就穿的？”
　　田陌云嘴角微勾，打开盖子，将外套拿出来，随手扔给王思成：“你看看能不能穿？”
　　“你开什么玩……”
　　王思成下意识伸手接过，突然一怔，捏了捏外套，没有任何潮湿的触感，反而还带着一丝热度，就像是刚刚在阳光下晒干一样。
　　“这个功能叫热烘干，你现在还觉得鸡肋吗？”
　　田陌云继续说道：“我新设计的洗衣机，一共有四大卖点，分别是除菌、热烘干、空气洗、低噪音。热烘干、低噪音你都见识过了，除菌这个你也不懂，至于空气洗……则是针对那些不可水洗的衣物，通过这款洗衣机，可以用循环热风的方式去除异味、浮尘。”
　　王思成默默的看着他，眼神有些古怪。
　　刚开始，王思成没怎么抱希望，认为洗衣机就是洗衣机，只有洗衣、甩干两个功能就够了，田陌云就算再怎么改，又能玩出什么花样呢？
　　但现在，这款全新的洗衣机却直接颠覆了他的观念。
　　刚才的洗衣过程，他几乎没听到电机转动的声音，就已经完成了整个工作，而且，这刚刚洗好的衣服能直接穿在身上，没有任何的潮湿和不适……
　　除菌、热烘干、空气洗、低噪音。
　　王思成觉得，洗衣机玩不出什么花样来，但田陌云直接增加了四个卖点，尤其是热烘干和空气洗这两大功能，足以让这款洗衣机在家电市场肆意纵横无敌手。
　　“你到底是怎么做到的？”
　　王思成忍不住询问：“你真的只用了几天时间？”
　　“不然呢？”
　　田陌云耸耸肩，漫不经心的说道：“只是拿来练手的而已，这就让你感到惊讶了？”
　　王思成：“……”

第50章 看门狗与企业家
　　“你打算怎么做？”
　　王思成询问。
　　“成立一个家用电器公司，用来做全新智能家电的业务。”
　　田陌云淡淡说道：“当然，这毕竟是【酷乐玩具公司】的资金注入，不给点好处也不地道，因此，我决定将所有专利归属为我个人，而【酷乐玩具公司】和新的电器公司都将获得使用权。”
　　王思成眼中闪过精芒。
　　田陌云无心管理企业内务和对外业务谈判，但他时刻将所有专利和版权都紧握在手中，从最初的【快乐游戏公司】到现在的【酷乐玩具公司】，游戏IP版权、硬件类相关专利，包括现在的智能家电专利，统统归属个人，以此达到集中化管理的效果。
　　这家伙说是信任他，但却还留着一手呢。
　　像是智能家用电器这种东西，最核心的就是硬件专利和销售，而田陌云只需要将专利紧握在手中，就足以确保自己在公司的地位高枕无忧……这家伙，聪明着呢。
　　“新公司需要这边注资入股吗？”
　　王思成似是不经意的问道。
　　如果新公司需要【酷乐玩具】入股的话，那相应的，王思成作为股东，也可以顺势成为新公司的股东，尽管股份少得可怜。
　　但要知道，智能家电这种全新概念的产品，如果能做好的话，绝对可以在家用电器市场占据一席之地，甚至有望争夺龙头霸主地位，其利润极其可观，将以“亿”为单位。
　　“不用，企业盈余也差不多该结算了。”
　　田陌云摇摇头：“将六、七、八三个月的盈利分红结算一下，留下20%的运转资金，其余转到我个人账户上。”
　　“……好。”
　　王思成沉默几秒，点点头。
　　“王总，别想太多。”
　　田陌云笑了笑：“按照规划，玩具、家电、游戏是未来的战略方向，现在我的重心在家电业，未来一段时间会在游戏业，但这三大行业有许多利益互通之处，等家电公司、游戏公司取得可观盈利后，也会带动【酷乐玩具】的发展。”
　　“我明白。”
　　王思成深吸了口气：“我知道该怎么做的。”
　　说罢，他转身离开。
　　田陌云没有说的太直白，但王思成也不是笨蛋，自然听明白了田陌云的潜在意思。
　　在他的发展规划中，【酷乐玩具公司】的定位并非主导，只是为了给其他公司进行资金支撑而已，说白了就是个下“金蛋”的母鸡，田陌云瞧不上“金蛋”这点利益，仅仅是拿来当做本金去投资创业，做那些赚钱更多的生意。
　　王思成虽然有些失望，但也没太多不满。
　　研发“智能家电”固然是用的【酷乐玩具公司】的资金，也是他忙前忙后跑腿买来的设备，但最核心的创意和研发，则全都是田陌云自己的功劳，跟他和公司都没有太多关系。
　　哪怕田陌云直接将专利技术拿走，不留一点好处，他也没什么可说，更何况人家也说了，“智能家电”的专利技术，会同时授权给两家公司使用，换句话说，新公司可以做的业务，【酷乐玩具公司】这边也可以做，只是碍于定位问题，不可能有前者做的精通。
　　“【酷乐玩具公司】前途大好，成为玩具业巨头是必然的事情，没什么好不满的。”
　　王思成心想着。
　　田陌云无心管理【酷乐玩具公司】，使得王思成可以自由的大展拳脚，再加上5%的股份，他一年的收入比跳槽前强了数倍，不算亏待。
　　……
　　经过不算复杂的流程，【酷乐玩具公司】连续三个月的盈利结算出来，共计4.5亿。
　　留下20%的运转资金，剩余3.6亿，按照投资比例分红，田陌云获得2.412亿，快乐游戏获得1.008亿，王思成获得0.18亿。
　　“没想到居然有这么多，我都吓了一跳。”
　　王思成感慨：“以前在乐游集团的时候，年薪三百万，现在仅仅三个月，就拿到了以往六倍的薪水，就跟做梦一样。”
　　“这只是一个开始而已。”
　　田陌云笑道：“等到【酷乐玩具】成为行业巨头的时候，年盈利起码几十上百亿，到时候，你可以轻轻松松成为亿万富豪……所以，努力吧。”
　　“我会的。”
　　王思成笑着点头。
　　起初，对于田陌云有意独立运作“家电公司”的决定还有些惋惜，但现在，瞧见到手的恐怖收入，王思成觉得没什么好可惜的。
　　虽然新公司的潜力很大，但【酷乐玩具】也不差，只要不出战略上的大问题，按部就班的发展下去，成为行业巨头也是早晚的事情，而他王思成，也将成为顶级商业圈赫赫有名的人物。
　　“老板，对于新公司有具体的规划吗？”
　　王思成转移话题，开口询问。
　　“我的打算，还是跟当初创办【酷乐玩具公司】一样，投资数亿资金，挖掘行业内顶级大佬，然后自己退居幕后。”
　　田陌云随口说道：“现在资金不缺了，只需要再找一个合适的总裁就可以了，但这种精英人物可不好挖……”
　　一般的“精英”，田陌云是瞧不上的。
　　当初之所以拉拢王思成，也是因为对方曾在玩具业巨头【天海集团】任职总裁，并且做得十分出色，才让田陌云动了心思。
　　而像是王思成这一类的行业精英，基本都在巨头企业任职，拿着丰厚的年薪和风光满面的社会地位，想挖墙脚可不容易……当初能挖来王思成，是因为游戏业动荡，给他创造了挖角的机会，不然，他根本无法说动王思成。
　　“不，很好挖，只要给出让他们满意的待遇就行。”
　　王思成摇摇头，有不同的看法。
　　田陌云询问：“千万级高薪？”
　　“不是薪水问题，而是股份。”
　　王思成认真说道：“只要你告诉他们，你准备拿出数亿创办新公司，并给予一定的股份，那么，就算是世界五百强的总裁，也能轻易挖过来。”
　　这么简单？
　　田陌云有些惊讶，只需要股份就好？
　　“老板，你知道大企业的总裁，在顶级人物的圈子里是什么地位吗？”
　　王思成幽幽说道：“在外人眼里风光无限，但在顶级人物的圈子里……就是一个不入流的打工仔、看门狗，哪怕你的能力很强，强到让许多顶级资本家开出高额报酬挖墙脚，可那又怎么样？你在人家的眼里，不过是个赚钱的工具，而不是……企业家。”

第51章 百川副总张明达
　　“只是一个名头？”
　　田陌云挑眉：“一个‘企业家’的名头？”
　　“是，也不是。”
　　王思成解释道：“就比如我跟陈贺、陆文博，他们从业于游戏界三巨头，比我所在的【酷乐玩具公司】强数倍不止，可我的地位真不如他们吗？不见得吧？”
　　“我是【酷乐玩具公司】的股东，是公司的主人，而他们只不过是打工仔，一年的薪水抵不过我一个月的分红……天生就比我矮一头。”
　　“如果我们同时出现在某个宴会上，那些大企业的老板只会跟我谈笑，而不会跟他们，这是为什么？”
　　“还是那句话，因为我是公司的主人，跟我搞好关系可以促成合作，而他们呢？高级打工仔而已，搞好关系又如何？最终决定是否合作的，还不是公司的老板和股东。”
　　“能成为一家大企业总裁的顶级精英，他们想要的不光是高薪、普通人认知里高大上的职位，而是……成为公司的主人，成为大企业的主人，哪怕你只有1%的股份，你的名片上，也会写着公司股东/集团董事，而不是区区一个职位。”
　　田陌云若有所思的点点头。
　　“当初我挖你的时候，可没想这么多，只是觉得，如果没有股份的话，你很难全力以赴的投入工作中……想不到，这才是真正打动你的地方。”
　　闻言，王思成笑了：“意思差不多，给别人打工哪有给自己打工舒坦？作为股东，我可以跟老板据理力争，但作为打工仔，我却没这个资格，阶级感太重了。”
　　“那你帮我整理一份可供挖角的名单，我可以给出的报酬是3%的股份，以及2%的资金入股。”
　　田陌云摆摆手。
　　这份报酬跟当初给王思成的一样，不多不少。
　　……
　　几天后。
　　王思成把可供挖墙脚的名单给列了出来。
　　而田陌云也没有闲着，亲自动身将新公司给注册完成，并做了市场调研以及公司相关技术和发展方向，至于专利注册，这当然是一早就完成的事情。
　　“比较合适的都在这里了。”
　　王思成将一摞资料放在田陌云的办公桌上：“我动用人脉，知道了不少内幕，全部都写在这些资料里面了，你看看有没有合适的。”
　　“辛苦了。”
　　田陌云道谢，然后开始翻阅。
　　招聘总裁这种事情，必须慎重才行，品行、能力、发展理念、企业管理方式……最好能够跟大股东达成默契，避免以后发生冲突。
　　尤其——
　　还是田陌云这种对家用电器行业一知半解的门外汉。
　　“这个张明达能行吗？”
　　翻到其中一个人的资料时，田陌云微微皱眉：“他只是一个副总啊，而且【百川家电】似乎在走下坡路，这家伙的能力可行？”
　　【百川家电】副总裁张明达！
　　这是面前所有资料里面，唯一一个副总身份的，其他都是家电企业总裁级别。
　　之所以让田陌云在他的资料上停留，也是因为【百川家电】，这是目前的行业龙头，虽然在走下坡路，营业额大不如前，但瘦死的骆驼比马大，不容小觑，只不过……这么一个前途大好的企业，硬是搞得走下坡路，营业额大幅度下降，这让田陌云有些怀疑张明达的能力。
　　“张明达的能力还是有的，只是没得到重用。”
　　王思成解释道：“【百川家电】最红火的几年，总裁就是张明达，但之后，这家企业的创始人生了大病，无心监管企业，就将自己的儿子空降为企业总裁，而张明达则降级为副总……那富二代年轻气盛，有心整顿张明达在公司的班底，企业有下坡路也是从那个时候开始的。”
　　“【百川家电】的其他股东也不出面制止？”
　　田陌云皱眉询问，觉得有些蹊跷。
　　“这是家族企业，创始人夫妇拥有绝对控制权，他们想借此机会历练自己的儿子，谁能制止？”
　　王思成摊摊手：“张明达跟新总裁的矛盾日积月累，早就到了爆发的边缘……他是最好挖的，哪怕你只给他1%的股份，他也会对你感激涕零，认真为你做事，并且协助你打败前东家。”
　　“听起来很不错。”
　　田陌云沉吟片刻：“你去接触吧，安排我跟他吃个饭，我想听听他的具体想法，以及对家电业的未来发展看法。”
　　股份1%还是5%，田陌云觉得无所谓。
　　只要能够让新公司发展顺利，最终赚取大头利润的依旧是他。
　　“好。”
　　王思成点点头，随意询问：“对了，新公司叫什么名字？”
　　“……”
　　田陌云抿嘴，沉默良久，笑道：“美格家电，象征美好的品格，也是我对新公司的祝愿。”
　　说话的同时，田陌云想到了前世的两个赫赫有名的家电品牌，【美格】取的是这两大品牌的第一个字。
　　“不错的名字。”
　　王思成笑着点点头，转身就去忙了。
　　……
　　百川集团！
　　张明达站在办公室里，低头看着窗外，愁眉不展。
　　“再这么任由他折腾下去，恐怕【百川家电】将会彻底没落下去，一旦跌落产业巨头，想再上位可就难了。”
　　他毕业后就入职百川，拿着二十万的年薪，随着职位不断提升，直至成为首席总裁，薪酬翻了十几倍，抵达了无数人仰望的职业终点。
　　但张明达却不甘心，他才三十岁出头，正是男人事业发展的黄金年龄，可不想就这么混日子。
　　他跟百川的老板暗示过多次，认为自己应该得到股份，成为集团的当家人，哪怕只有1%的股份，也能让他在顶级圈子得到几分尊重，而不是资本家眼中的打工仔，一个很有能力，却无足轻重的小人物。
　　可——
　　百川老板装聋作哑，明摆着不愿意分配任何股份，而空降的新总裁，更是明里暗里的嘲笑他，觉得他太过贪婪，拿着集团的高薪，居然还妄图得到股份，简直可笑。
　　再加上他在公司的亲信接连被辞退，或是降级下放到边缘部门，早已经让他感到烦躁不已。
　　“砰砰砰——”
　　敲门声响起，一名年轻助理走了进来，将一份资料放在办公桌上：“张总，总裁下了命令，要求停止【智能家电】的研发，他认为公司的发展方向应该是增加销售额，而不是新产品的研发。”
　　“什么？”
　　张明达顿时一怒：“研发【智能家电】是管理层一致认可的发展策略，他凭什么一句话就停止？这种事情都不需要经过我同意吗？”
　　年轻助理没有说话，只是看向张明达的眼神中带着同情和怜悯。
　　张明达明白了，自嘲一笑，喃喃自语道：“是啊，我只是一个副总，连半点股份都没有的小人物，人家可是大股东的独子，哪里需要我同意？”

第52章 娇憨少女苏琼（求订阅）
　　张明达感到有些无力。
　　他出身全球顶级商学院，一毕业就进了【百川集团】，并在短短两三年的时间内，顺利攀登至总裁宝座。
　　而在当上总裁后，张明达也没有让大家失望，在他的带领下，【百川电器】一度成为全国家用电器品牌的总销冠，而【百川集团】能够成为行业巨头，也有他的一份功劳。
　　但遗憾的是，为集团立下汗马功劳的他，除了一年小几百万的薪水外，并没有得到任何股份回报。
　　他从最初的期待、暗示，再到如今被空降的新总裁屡屡压制，更是在没有跟他商量过的情况下，就直接做出会让集团动荡的决策，还有董事长的装聋作哑……
　　种种迹象表明，股东们根本没有将他当做是集团的一份子。
　　“当初百川在家用电器行业发展受阻，急需人才的时候重用我，那帮股东画的大饼一个比一个香甜，如今集团成了行业巨头，市值近百亿，股份价值上扬几十倍，他们觉得肉疼，就翻脸了……还真是现实啊。”
　　张明达叹了口气，看着面前偌大、却无所事事的办公室，终于发觉自己与百川渐行渐远，这家偌大企业……早已经不缺他这个总裁了。
　　而就在这时——
　　他的手机响起，瞅了一眼号码，接通，静静的听着电话里传来的声音：“张哥啊，我是王思成，晚上忙吗？不忙的话出来聚聚，介绍个人给你认识。”
　　“好啊，到时候见。”
　　张明达没拒绝，爽朗答应。
　　要是搁以前的话，他可能还真没这个时间，但现在……
　　新总裁空降，虽然年轻，做事不见多少稳重，但人家可是董事长的独子，未来的企业继承人……那帮墙头草自然知道该听谁的，他张明达虽然有几分能耐，可又能哪什么跟少公子争权呢？
　　至于王思成要给他介绍的人……
　　倒是让他有些好奇了。
　　……
　　帝都的夜晚，灯红酒绿，带着几分大城市独有的繁华。
　　帝都大学的校门口。
　　一名穿着休闲便装的青年走来走去，时不时的看着手机上的时间，似乎有些焦虑。
　　过了会，他终于忍不住了，拨通电话，声音中带着几分无奈：“大小姐，你好了没？我已经等你快半个小时了。”
　　“马上就好，你别催嘛。”
　　电话里传来一道娇憨的声音，如珠落玉盘，带着几分撒娇。
　　“再给你十分钟，你再不出来我可走了啊。”
　　田陌云发出无力的警告，挂了电话，目光看向行驶过来的一辆黑色轿车。
　　没记错的话，这是异世界的顶级豪华品牌，有点类似于前世的劳斯莱斯/宾利，价值数百万起步。
　　轿车停下，车门打开，王思成探出身子，冲他摆手：“看我这车怎么样？四百八十万呢，贵死了。”
　　“挺好的。”
　　田陌云对汽车没啥兴趣，能认出一个品牌已经很不容易了，随意询问：“怎么想起来换车了？”
　　他记得，王思成之前开的那辆车，也就八十万左右，是这辆车的零头。
　　“这不是刚领了分红嘛，换辆车庆祝一下。”
　　王思成嘿嘿一笑：“早就眼馋了，但价格太贵，一直没舍得买，现在收入暴增，也是该升级一下装备了。”
　　在投奔田陌云之前，王思成年薪也才三百万，这种近五百万的豪车，对他来说开支还挺高的，属于奢侈品。
　　更何况，【乐游集团】股东们开的车也才两三百万，他的车如果比对方还好，容易惹出闲话。
　　但现在嘛，王思成就没有这种顾虑了。
　　他已经不再是过去的打工仔，摇身一变，成了【酷乐玩具公司】的合伙人，光是三个月的分红，就近乎是两倍的投资款，而且公司前景一片大好，他也不必因为买豪车而瞻前顾后，自然是想换就换了。
　　“我看你是想炫耀给别人看。”
　　田陌云毫不客气的揭穿：“早不提车、晚不提车，非得赶上现在，你是想在张明达面前炫耀炫耀吧？”
　　“咳咳……”
　　王思成老脸一红，连忙摆手：“话不能这么说，我也是为了帮你啊，我们今晚约他吃饭，拉拢他离开百川跟着你混，那得有可见的好处才行，光谈待遇没意义，让他瞧瞧我现在过得有多好，他肯定心动。”
　　“……”
　　田陌云有些惊讶。
　　转念一想，王思成说的也没毛病。
　　当初王思成从乐游辞职，然后跟自己合伙创业，质疑他们两个的人太多了，不光是游戏业的那些同行，还有王思成的社交圈子，想必王思成那段时间承受的压力也很大。
　　如今，【酷乐玩具公司】走上正轨，单靠【电动毛绒玩具】、【方块机】这两大业务，就足以成为业内顶尖企业，王思成也从过去的打工仔，一跃成了持股合伙人，自然也要高调一番，狠狠出一口气。
　　“老板，你怎么不买车？”
　　王思成随口询问，突然想到了什么，连忙说道：“是我失职，公司许多高管都配备专车司机，你作为老板，也应该配备才对，我一直都给忘了。”
　　“……”
　　田陌云沉默良久，幽幽说道：“我会抽空去学的。”
　　其实——
　　他不是没学过车，只是没学会过。
　　……
　　很快，苏琼就小跑着过来了。
　　瞧见田陌云和王思成在等候着，松了口气，小脸儿红扑扑的，小声歉意道：“不好意思，久等了。”
　　“你也知道啊，再墨迹一会儿，我们就该洗洗睡了。”
　　田陌云毫不客气的批评。
　　“哼。”
　　苏琼小脸一黑，哼了哼，不想理他了。
　　“别这么说，小苏准备这么久，还不是为了给你长脸。”
　　王思成连忙说道：“不早了，都上车吧，有事情路上谈。”
　　……
　　很快，黑色轿车扬长而去。
　　路上的时候，钢铁直男田陌云总算想明白了，带着几分讨好笑容，夸赞道：“阿琼今晚的打扮好漂亮啊。”
　　苏琼立马反问；“你是说我平时不漂亮咯？”
　　“没有。”
　　“那你是什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　“呵呵，现在跟我讲话都觉得没意思了是吗？”
　　“你知道，我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“……”

第53章 初见张明达
　　一家很有名的酒店，顶楼餐厅。
　　人均消费三千左右，对于这个时代的大多数人而言，有点贵。
　　但田陌云却并未吝啬，以他现在的资产和收入，也能支撑得起奢侈点的消费了。
　　其次，请人吃饭这种事情，本身就应该选择一个与对方身份相匹配的地方，张明达的身份不一般，可不能随意对待。
　　田陌云、苏琼、王思成三人没怎么等待，张明达就已经到来了。
　　“张哥，许久未见啊。”
　　王思成笑着说道：“快坐，我之前预定了一些菜，也不知道张哥现在的口味是否还跟以前一样。”
　　“你做主就好，客随主便。”
　　张明达笑了笑，目光看向田陌云、苏琼：“这两位是？”
　　疑问的同时，他在不着痕迹的打量着这两人。
　　他与王思成是同校同学，只是平时交流不多，偶尔在商业聚会、校庆等情况下才会有所交集，张明达心里清楚，王思成突然请他吃饭，必然不会是闲的没事儿联络感情，说不定是想谈一些生意上的事情。
　　而在这种前提下，对面这两位的身份就有些深意了。
　　“这位是【酷乐玩具公司】的老板，田陌云田总，也是我的合伙人。”
　　王思成笑道：“以及我们公司的另一位股东，苏琼。”
　　田陌云？
　　张明达心中一惊，连忙开口：“原来是田总，失敬失敬，我对田总敬佩许久了，才大学毕业，就接连在游戏业、玩具业闯出一番大名堂，如今更是资产数亿，实在是令人惊叹。”
　　这不是恭维。
　　田陌云虽然成名时间不长，但一直颇为活跃，再加上他恐怖的吸金能力，在帝都商业圈可是鼎鼎大名。
　　试问，能如他这般白手起家，不足一年就资产数亿的能有几个？
　　更何况，田陌云太年轻了，至今也才二十三岁……对于大多数毕业生来说，这个时候才刚刚参加工作，对人生事业的规划才刚刚起步，而他，则已经成了全国最富有的人之一。
　　至于苏琼——
　　张明达快速瞥了眼，有些惊艳。
　　小姑娘今晚的打扮实在漂亮，不光如此，她本身也是个很有气质的女孩子。
　　张明达心里猜测，这姑娘能成为【酷乐玩具公司】的股东，家境实在厉害，搞不好是某位商界大佬的女儿。
　　而且，她跟田陌云的关系应该不一般。
　　“张总客气了。”
　　田陌云笑着同他握手。
　　入座后，张明达看向王思成，感慨道：“之前听闻你从乐游集团辞职，没想到居然投奔了田总，对了，你刚才说自己是合伙人？”
　　说到最后，张明达有些疑惑。
　　“是啊，我在【酷乐玩具公司】可是有股份的。”
　　王思成乐呵呵的说：“这几天刚刚结算了前三个月的分红，我可是足足分到了近两千万呢，你看，我特意换了辆车庆祝。”
　　说着，王思成就扬了扬手中的豪车钥匙。
　　“……”
　　突如其来的装逼炫富，让张明达有些措不及防。
　　但他还是被王思成的收入给惊到了，三个月赚两千万，如果放在平常的话，那可是七八年的年薪……王思成跳槽时，所有人都不看好，认为他做了一个错误的决定，可现在呢？
　　等到王思成收入曝光的时候，那些出言嘲讽、质疑他的人，必然会感觉脸上火辣辣的。
　　看着那车钥匙上的标志，张明达随口询问：“不错啊，多少钱买的？”
　　“不贵，也就四百八十万，还不到我一个月收入呢。”
　　王思成的虚荣心得到了极大的满足，笑眯眯的说：“哎，说起来啊，这当合伙人跟给人打工就是不一样，要是还像以前一样按部就班的工作，我可舍不得买这么贵的车啊。”
　　“……”
　　张明达脸上的笑容有些勉强，心里越发难受。
　　见状，田陌云心中暗笑，王思成这可不单单是炫富，每一句话都在揭张明达的伤疤，直击要害。
　　很快上菜。
　　王思成不再提及这些事，跟张明达聊起了当初上学时的一些事情，攀谈同校之谊。
　　而田陌云，则是给苏琼夹菜：“来，多吃点。”
　　“……谢谢。”
　　苏琼脸上露出羞涩笑容，默默的低头吃菜，优雅而不失礼貌。
　　田陌云总算意识到自己过于钢铁直男的问题，小姑娘打扮了这么久，完全是为了给他撑场面嘛，偏偏他还等待的有些不耐烦，最后把小姑娘惹得有点不高兴，得好好哄哄。
　　“要喝点红酒吗？”
　　王思成突然笑问道。
　　张明达耸耸肩：“我都可以。”
　　“那就来点吧。”
　　田陌云也表示无所谓，瞥了眼身旁的苏琼：“你可以吗？”
　　“唔……还行。”
　　苏琼眨眨眼，小声说道：“一点点就好，你可别给我灌酒喔。”
　　酒过三巡。
　　张明达逐渐将话题牵引到玩具业，明显是想跟田陌云搭上话。
　　虽然张明达是商业才能很强的精英人物，不逊色王思成，但面对田陌云时，还是不自觉的有些拘谨和讨好……正如王思成所说，打工仔和企业家的差别太大了，天生就挨了一头。
　　“玩具业可不好混。”
　　田陌云轻笑道：“玩具业主要还是看营销手段，产品反倒次之，没太多技术含量，入行的门槛很低，谁都可以做……这行很不讨好，别看市场挺大的，但鱼龙混杂，足足上百家玩具企业，各有各的活法，我们最多也就分一杯羹，但发展潜力很受限。”
　　“田总说的是。”
　　张明达点点头。
　　别看【酷乐玩具公司】的产品卖得挺火爆，公司更是顺势成了玩具业新贵，但这全都是依托于【方块机】这种偏向于科技流的新兴产品，与其说是玩具，倒不如说是落后点的掌上游戏机。
　　而且，仅靠【电动毛绒玩具】和【方块机】这两大业务，在玩具业分一杯羹，赚几个亿没什么问题，但想要成为玩具巨头……却很难，还得看后续的发展策略。
　　“张总，你对【智能家用电器】这个概念性产品怎么看待？”
　　田陌云冷不丁询问。
　　王思成当即打起精神来，他心里清楚，张明达的看法，很大程度上决定他是否有资格成为田陌云的合作者，是否有资格拿到新公司【美格家电】的股份。
　　要知道，这家新公司的发展前景，就连王思成都非常眼红。
　　只可惜王思成没有家电业的经营能力，不然，他都想主动请缨，去担任【美格家电】的总裁，甚至将自己在【酷乐玩具】的股份转换成【美格家电】的股份。

第54章 张明达惊呆了
　　“智能家电？”
　　张明达皱眉，沉吟片刻：“在我看来，现在的功能型家电已经有些跟不上科技发展了，智能家电的概念变成现实，是必然的事情，只是关于智能家电该如何设计，现在大家还没有确定下来。”
　　“这样啊。”
　　田陌云点点头，心情很平静。
　　对于田陌云来说，所谓【智能家电】该怎么发展下去，他可谓是心知肚明，毕竟有前世地球的诸多经典成功案例，哪怕是照搬过来，也几乎不会失败。
　　就像是【一体式热烘干洗衣机】一样，前世地球上，洗衣机刚刚加入智能化的时候，也是多出了许多五花八门的奇葩功能，但后来经过市场检验，最终将最实用的筛选了出来，这就是最正确的。
　　“张总，那在你看来，智能家电该朝着什么方向发展呢？”
　　田陌云再度询问。
　　发展方向……
　　张明达略微迟疑了两秒：“应该是实用，围绕最核心的功能去增加实用性，给用户带来便利……在我看来，这样的智能产品，客户还是乐于买单的，而如果增加一些花里胡哨的功能，非但不能凸显卖点，甚至还会给客户一种不专业的糟糕印象。”
　　“你说得对，我也是这么想的。”
　　田陌云点点头，就没有再说话了。
　　王思成与张明达交谈了几句，张明达始终在寻思，田陌云为何好端端的提起了【智能家电】？
　　张明达到现在还没搞清楚这顿饭的深意，但他知道，王思成只不过是个陪衬，负责牵桥搭线，真正重要的是眼前这个年轻人——田陌云。
　　对方提起【智能家电】，绝不会是随意为之。
　　那么——
　　张明达灵光一闪：“田总，你想进入家电行业？”
　　似乎也只有这样才能合理解释了。
　　“是啊。”
　　田陌云也没有隐瞒，点头说道：“【酷乐玩具公司】的盈利尚可，但一年下来，估摸着也就十亿八亿的，没有太多的进步空间，而【智能家电】则是一个尚未开辟的新兴产业，这让我很感兴趣。”
　　“家电业也挺不好做的。”
　　张明达说了一句，心里没把田陌云的想法当回事。
　　目前的家电行业，说是百家争鸣都不为过，知名国产、杂牌国产、海外进口、中外合资……随随便便就能找出几十个家电品牌，在张明达想来，田陌云估计也就是小打小闹，觉得【智能家电】这个概念产品挺有意思的，就想随便投资一点玩玩。
　　“我计划投资三亿，打造全新的家电品牌。”
　　田陌云语出惊人：“不止如此，我们在数月前就有了针对【智能家电】的研发，如今第一款产品已经准备量产，这是一款很不错的产品，或许能让很多人喜欢。”
　　投资三亿！
　　第一款产品准备量产！
　　张明达心中一惊，本以为对方只是对家电业感兴趣，所以随便投资几百万试试水，但没想到，对方一出手就是三个亿，这可不是小数目，就连百川投入的研发费用也只有一个亿左右而已，如今更是被新总裁给叫停了。
　　“张哥有没有兴趣，给我们的新产品提提建议？”
　　一旁的王思成笑道：“我们毕竟是第一次进入家电业嘛，有些不清楚行情，张哥可是老行家了，而且我听说，百川那边也一直有【智能家电】的研发，你懂得肯定比我们多啊。”
　　“这……方便吗？”
　　张明达有些迟疑，这种事情差不多属于是商业机密了，如果不是对方主动开口，张明达还真不敢询问细节。
　　“没什么不方便的，只是一份设计方案而已。”
　　田陌云笑了笑。
　　王思成从手提包里拿出一份设计文案，递给张明达：“这是我们的第一款家电类产品，名叫【热烘干洗衣机】，张哥您给点指导意见吧。”
　　张明达双手接过，对这个新名词有些好奇，随手翻阅，但脸上的神色很快凝重起来。
　　这份设计文案中，只有一个设计构想和理念，并没有实质性的专业技术原理，但即便如此，依旧让张明达大吃一惊。
　　这【热烘干洗衣机】里面，有很多设计构想跟百川这边是类似的，比如说洗衣、甩干一体式，市面上的洗衣机都是双桶设计，需要在洗完之后，手动放进另一个桶里甩干，而一体式洗衣机则可以省去这一步的麻烦。
　　但——
　　热烘干这个概念，却是他们从未想到过的。
　　还有杀菌、空气洗、低噪音等设计，甚至还有极简化的操作原理……这些都是百川所研究的方向中没有的东西，作为一个在家电业闯荡近十年的老行家，张明达一眼就能猜到，这【热烘干洗衣机】一旦问世，对于传统洗衣机会带来多大的冲击。
　　不亚于行业地震！
　　“刚才你们说准备量产？”
　　张明达连忙询问：“你们已经解决了硬件设计问题吗？这么多的功能集中成一体式，是否能保证安全性？”
　　“都是经过严格检验的，没有任何问题。”
　　田陌云轻笑道：“这款产品用来投石问路应该不错，如果顺利的话，还会继续研发更多的智能家电，例如冰箱、空调、热水器、厨房用品、个人护理等大量的生活电器，并打造一个全国知名的家电品牌，在我看来，它的潜力前景远胜过百川等一众老牌厂商，或许，将会延续我在游戏业、玩具业所创造的奇迹。”
　　张明达的心中泛起惊涛骇浪。
　　他没想到田陌云的野心居然这么大，不仅要进入家电业，还要碾压一众巨头企业，建立霸主地位。
　　如果换做别人，或许这目标会有些夸大，但田陌云却不同，他在游戏业的时候，几款产品轰动业界，转型做玩具，连续两款产品再度风靡全国，热销海外，而现在想转行家电业……
　　看着手中【热烘干洗衣机】的设计文案，张明达很难相信对方会失败。
　　“如今，我旗下的家电公司已经准备妥当，就差启动这个计划了。”
　　田陌云看向张明达，轻笑道：“我还缺一个新公司的总裁，张总有没有兴趣跟我一起创业？我可以承诺给你一定的股份，让你成为新公司的股东。”

第55章 家电业地震
　　张明达一脸懵逼。
　　如果他到现在还不知道这顿饭的深意，那他就不是张明达了。
　　在来之前，他想过很多可能，觉得多半是有人想跟【百川集团】达成合作，所以才邀请自己吃饭的。
　　但没想到的是……人家看上的不是百川，而是他这个百川副总。
　　“为什么是我？”
　　张明达有些疑惑：“我只是一个副总而已，应该还入不得田总的法眼吧？”
　　“本来我是没考虑过你的，但王总跟我说，你是个很有能力的人，有闯劲儿，有变革的胆魄和意识，而且有许多经营理念与我相符，所以我才特意请张总来聊聊而已。”
　　田陌云笑道：“当然，不只是张总，候选名单中还有几位电器行业的精英，如果张总没有意向的话，我们会去跟名单上的人洽谈此事，总归有人会心动的，不是吗？”
　　“是。”
　　张明达认同的点点头。
　　不得不说，田陌云所给出的待遇，足以让九成的行业精英感到心动。
　　他先前可是说过，新公司会投资三亿左右，而且要做的还是前景很明朗的【智能家电】，只要不出大问题，企业发展起来后，市值做到几十上百亿都不成问题……而这种公司的股份，足以让所有人都为之疯狂。
　　“新公司在盈利后，会留出20%作为企业周转资金，其余盈利全部分红。”
　　田陌云继续说道：“【酷乐玩具公司】就是这样，王总跳槽仅仅三个月，收入就近两千万了，而我对新公司的期望更高，或许盈利也会更好，张总有兴趣来试试吗？”
　　“这个……”
　　张明达皱眉想了想，谨慎询问：“贵公司能给我多少股份？”
　　“那得看张总的能力了。”
　　田陌云笑了笑，早已经想好了这一点：“月薪二十万保底，如果张总能在新品上市首月内，使公司盈利过亿的话，则分配1%股份，盈利两亿分配2%，盈利三亿分配3%，超过三亿，张总可以用600万现金购入2%的股份，共计为5%……这是我方的待遇条件，不可更改。”
　　王思成一怔。
　　这跟他们之前商议的不同。
　　按照先前的说法，如果张明达愿意跳槽担任新公司总裁的话，则最高分配5%的股份，就跟当初拉拢王思成的待遇条款一样，但眼下，田陌云自行更改了协议，以类似对赌的方式谈待遇，明显是有些信不过张明达的能力。
　　“三亿现金归我自由调用？”
　　张明达问出一个关键问题。
　　“在经过我签字同意的情况下，张总可以自由使用。”
　　田陌云强调：“三亿现金不是小数目，几乎是我个人的全部存款了，在张总完全证明自己的能力之前，我不可能任由你随意调用全部现金，你需要经过我的同意。”
　　“这点没问题。”
　　张明达点点头，犹豫了几秒，猛地抬头：“我可以答应，但是有一点……产品发售时间和预热推广、渠道布局等必须我亲自来负责，按照协议，产品发售时间的首月内盈利来计算股份，而不是我入职时间和预热推广时间。”
　　“没问题，合作愉快。”
　　田陌云笑着点头。
　　这家伙倒是还挺谨慎的，生怕田陌云跟他玩什么文字游戏。
　　如果从入职时间开始计算的话，无论如何，一个月都不可能产生大量盈利，而如果可以将这些时间都明细分清的话，则时间刚好充裕，因为——
　　现在都八月中旬了，再过一个半月，就是国庆节！
　　对于家用电器这种产品而言，国庆节是个不错的促销日子，张明达很清楚这一点，只要他能够合理的利用“三亿现金”、“一个半月”、“全新智能家电”这三个关键词，月盈利必然极其可观。
　　“除了洗衣机之外，我还会提供其他几种价格低廉的产品，方便打造品牌。”
　　田陌云说道：“主要是厨房电器，这类的东西会比较好卖，当然，最终决定权在你。”
　　……
　　第二天，张明达从【百川集团】正式辞职，并带走了一批骨干。
　　百川的员工们人心惶惶，不知道该如何应对这场集团变动，但新总裁却不以为然，迅速空降自己的亲信，将那些空缺的职位全部填满，然后信心满满的召开动员大会，确定企业战略方针。
　　“不需要搞什么【智能家电】，那种花里胡哨的东西，非但不能给我们带来新客户，反而还会损害【百川】品牌价值，花费上亿的研究终止，全都是张明达团队的战略错误，我们要铭记，并修正错误。”
　　百川的新总裁如此说道。
　　有员工偷偷将这个消息告诉了张明达，张明达的反应很平静，只是说：“时间会证明谁对谁错。”
　　紧接着，还没等电器行业从“张明达离职”的消息中平静下来，又是一个消息，让整个行业变得更加热闹。
　　【张明达跳槽美格家电公司，担任总裁！】
　　【美格家电公司的法人确认，是年轻企业家田陌云先生！】
　　【在快乐游戏、酷乐玩具之后，田陌云旗下再添一家公司——美格家电！】
　　【重磅消息！田陌云手持数亿现金，杀入家电业，欲要掀起腥风血雨！】
　　……
　　一连串的消息，让家电业的同行们一脸懵逼。
　　本来嘛，张明达离职，只是吃一吃百川集团的瓜。
　　可现在，田陌云突然杀了进来，并且将张明达收入麾下，这两个顶级人才强强联手，再加上数亿现金支撑，势必要营造出一个不可忽视的家电企业——
　　这次，可不是吃瓜了，他们自家说不定都会受到波及。
　　“好端端的，田陌云怎么突然跑来家电业了？”
　　“很奇怪，田陌云在玩具业净赚数亿，专家还预言他会继续折腾玩具业，冲击龙头霸主地位呢，结果一转眼就跑来了家电业？”
　　“家电业跟玩具业可不一样，他太自信了，会被现实教做人的。”
　　“呵呵，当初他从游戏业转型到玩具业的时候，你们也是这样说的。”
　　“田陌云每进入一个行业，都会给行业带来毁灭与新生，我很好奇他会在家电业做什么。”
　　“这就是个不走寻常路的妖孽！”

第56章 帝都大学的邀请
　　田陌云创办【美格家电】，并挖角张明达的事儿，吃瓜群众看得热闹。
　　但家电业的业内人士却表示质疑，并认为对方并不能搞出什么大名堂来。
　　某家电公司的总裁，更是在记者采访的时候公开表示，对【美格家电】持悲观态度。
　　“我不否认，田陌云是一个很有能耐的人，不管是商业天赋还是创新能力，他都能做的极其出众，既保留了年轻人应有的活力，又不失睿智和冷静，但……”
　　“如果你们研究过田陌云的发家史，应该能看出来一些端倪。”
　　“田陌云真正崛起，是从《超级马里奥》开始的，《超级马里奥》、《魂斗罗》、《坦克大战》都是极其经典的好游戏，而因为后来的游戏业动荡，导致这三张卡带成了绝版，二手市场的价格卖得比首发还贵，唔……至于《猫里奥》、《魂斗罗：地狱版》这种东西，咱们就不提了哈。”
　　“在田陌云转型到玩具业之后，又是凭借【电动毛绒玩具】和【方块机】净赚数亿，现在这两款产品仍然在大卖，我甚至敢肯定，他如果继续做玩具的话，甚至有可能打破自己的神话，但不知道你们注意到没有，田陌云的所有产品，都是走的创新路线，而并非研发路线。”
　　“换句话说，田陌云的设计、创新能力很强，但并不具备研发能力，而‘家电’本身是以实用为主的，技术研发才是核心，创意只是锦上添花，如果田陌云不能正确理解这一点的话，他在这一行会血本无归。”
　　……
　　这是某家电总裁的原话，态度不偏不倚、冷静客观，让吃瓜群众纷纷信服。
　　但也有杠精觉得不爽，非要抬杠一下，便张口就来：“你怎么知道人家没研发能力？万一有呢？”
　　紧接着，就有自称“田陌云同学”的人披露，田陌云学的是软件工程，并非硬件开发，而且家电行业需要投入不少的研发成本，对方虽然手持数亿资金，但未必有这个魄力。
　　众说纷纭。
　　许多媒体也纷纷报导和发表看法，也有人想去采访，但最终一无所获。
　　苏琼偷偷溜进研发室，悄悄询问：“学长，刚才我看到好多记者离开了，你怎么不接受采访呀？”
　　“暂时没有接受采访的必要。”
　　田陌云一边在花设计图，一边头也不抬的回复：“如果【美格家电】成功了，就让张明达去接几个采访，谈谈成功心得和企业文化，方便树立品牌形象，如果失败了，那就没必要说了……现在接受采访，万一到时候失败怎么办？那可就成了笑话，懂吗？”
　　“懂！”
　　苏琼恍然大悟的点点头，一脸佩服：“学长还是这么稳健啊。”
　　“呵呵，少拍马屁。”
　　田陌云懒得搭理她：“你还有啥事儿没？没事的话，就去好好学习，你都快毕业了，不能天天当咸鱼。”
　　作为一个钢铁直男，在工作的时候，可不会在乎旁边的妹子有多好看呢。
　　“哇，学长你也太不关心人了吧？”
　　苏琼的表情有些古怪：“我都毕业好几个月了，你居然漠不关心，真是太让人失望了。”
　　田陌云：“……”
　　他这才知道苏琼居然毕业了，仔细想想也对，这姑娘也就比他晚一届，他是去年夏天毕业的，对方今年夏天……而现在都快九月了。
　　“学长，你是不是该给我道个歉？”
　　苏琼一脸认真，趴在桌子对面盯着他。
　　道歉？
　　田陌云头也不抬，高冷的吐出一个字：“滚。”
　　苏琼：“……”
　　为什么别的男生都不这样，只有你是另类？
　　“有事赶紧说，我忙着呢。”
　　田陌云有些不待见她：“你在这里盯着，我有点紧张，无法投入工作状态。”
　　哈？
　　苏琼眼睛一亮，仿佛发现了新大陆：“学长你为什么会紧张呀？是心动吗？是爱情吗？”
　　“是你这个憨批磨磨唧唧的干扰我的思维。”
　　“……”
　　小姑娘被气得不行，但还是把自己过来的原因说出来了。
　　“开学典礼？请我去讲话？”
　　田陌云微微皱眉：“为什么我不知道？”
　　“校领导没好意思打扰你嘛，所以就托我跟你说说咯。”
　　苏琼嘟嘟嘴，说道：“学长你可是帝都大学最年轻的亿万富豪哎，如果去给新生开学典礼致辞的话，对于学校来说也很有面子嘛。”
　　毕业一年出头，资产数亿。
　　这种事儿放在国内的大学里是相当罕见的，虽然也有类似的前辈，但却极少有人会跟田陌云一样高调。
　　特别是——
　　“一个亿的小目标！”
　　“虽然赚钱了，但我很迷茫，生活很苦。”
　　“热爱与坚持，感谢与回馈。”
　　“综艺节目《奇葩共赏》——总冠军。”
　　重重让人吐槽到不行的惊人言语，让他始终活跃在年轻人的记忆中。
　　“什么时候？”
　　田陌云询问。
　　“九月初，新生的军训开始前，校长会上台致辞。”
　　苏琼说道：“按照惯例，每年都会邀请一些历届重量级人物参加，你是近两年的毕业生里最优秀的，所以就想到了你。”
　　“可以，你去回复吧，确定具体时间。”
　　田陌云点点头，突然想到了什么，又补充了一句：“对了，你提前跟校领导商议一下，我打算给新入学的学弟学妹们准备一些小礼物，到时候希望他们可以配合工作。”
　　小礼物？
　　苏琼有些好奇，但田陌云却并未回答，小姑娘只好失望而去。
　　……
　　几天后，田陌云叫来张明达。
　　“【美格家电】筹备的怎么样了？”
　　田陌云示意对方坐下，倒了杯热茶。
　　张明达受宠若惊，连忙双手接过，同时回答道：“我收购了一家规模不错的生产厂，并按照您给出的建议修改了生产工艺，现在【热烘干洗衣机】已经进入量产阶段，日产量大约是两万台，另外，我在入职后，从百川挖来了以前的运营总监和许多顶级人才，再加上这几天又招聘了一批人，各部门已经准备完善，现在准备开始推广预热和布局渠道……”

第57章 我按照成本价给你
　　看的出来，张明达对新公司很用心。
　　关于【美格家电】的所有事情，张明达都是熟记于心，没等田陌云一个个询问，就一股脑的将自己的安排和计划说了出来。
　　“很不错，专业的人就是不一样。”
　　田陌云轻笑道：“如果换做是我亲自来的话，或许早就因此忙的焦头烂额了，但张总却能有条不紊的将其一一安排妥当，真是厉害啊。”
　　“老板客气了。”
　　张明达连忙摇头摆手，不敢接受田陌云的恭维。
　　在他看来，田陌云是一个极具智慧的人，如果愿意的话，必然可以比自己做得更高。
　　只是，田陌云虽然布局家电业，但就如他将玩具业的生意交给王思成去打理一样，本质上，田陌云是不愿意参与这些琐事的，他只需要站在最高处运筹帷幄就足够了。
　　“这次把你叫过来，也是有些东西要交给你。”
　　田陌云起身，带着他走进研发部门：“之前我跟你提过，【美格家电】如果想第一战就打的漂亮，光靠洗衣机是远远不够的，必须有更多的产品和细化分类业务，这一战才能打得痛快。”
　　闻言，张明达眼睛一亮。
　　田陌云这么说，是已经研发出了新产品吗？
　　“主动都是些厨房电器，你看看有没有市场吧。”
　　田陌云拿起一个电热水壶，说道：“跟市面上的不同，它是内外双层结构，做了一个中空隔热设计，不用担心误触烫伤，另外还添加了安全感应装置，避免因短路、漏水而造成安全隐患，得益于双层结构，它在工作时的噪音是很小的，外观可以做成多种色彩，主打年轻、时尚、美观。”
　　“很棒，美观与实用的完美结合。”
　　张明达点点头，一眼就喜欢上了这款外观与众不同的电热水壶。
　　跟市面上那些外观臃肿愚蠢的电热水壶相比，这款的外观设计极具艺术感，就像是一个大号的保温杯。
　　张明达有些佩服。
　　作为家电业的老行家，张明达主导过【智能家电】的研发工作，对市面上的家用电器硬件技术非常清楚，眼前的这款电热水壶，经过田陌云的讲解后，他立马就清楚了整个结构设计。
　　原理上，跟市面上的普通电热水壶没什么区别，而“内外双层结构、中空隔热”则是一个没什么技术含量，却偏偏极其实用的功能，同时，双层结构也使得噪音会降低许多，?并可以借此将外观设计的更加美观。
　　至于“安全感应装置”，同样不是什么新科技，但如果拿出来作为卖点的话，却可以让很多担心电器隐患的用户动心，从市面上无数的电热水壶中，打开一条销路。
　　“成本不会增加很多，但却可以让大量客户买单，厉害啊。”
　　张明达忍不住说道：“老板，你对电器行业的理念把握太强了，就连【百川家电】在讨论这些产品研发的时候，都没考虑过电热水壶，觉得这东西没啥更新空间，但是你这么一搞，市面上老款的全都得废掉啊。”
　　田陌云笑而不语。
　　这没啥值得骄傲的，又不是他自己的创意。
　　事实上，在跟前世地球的诸多产业对比之后就会发现，这个世界不但电子工业落后，就连设计与审美都……
　　纵观历史，总可以发现一些有趣的事情。
　　就拿【电热水壶】来说，在这种产品与审美设计相结合之前，几乎99%的用户，关注点都只是好不好用，而并非外观是否好看，可当美观时尚的产品一面世的时候，用户们立马就觉得……自己在用的东西真是难看死了。
　　例如手机——
　　全面屏面世之前，没有人觉得常规5.5寸屏有什么问题，可全面屏一出现，瞬间就觉得自己的老款手机low到不行……这就是时尚、审美的力量，跟那些晦涩难懂的科技参数相比，能给人带来更大的视觉冲击力。
　　……
　　“电热水壶只是其中之一。”
　　田陌云笑道：“除了外观设计之外，没什么技术含量，定价方面嘛，就比市面上普通电热水壶贵10元就行，将品控做好，重点在于冲销量，将【美格】的品牌打出去。”
　　“是，我也是这么想的。”
　　张明达点点头，赞同道。
　　“你这样说可不对。”
　　田陌云摇摇头：“你应该说：老板你说的太对了，我怎么就没想到呢，不愧是老板，所思所想皆是英明睿智，我对您的崇拜之情，就如滔滔江水连绵不绝，此生若能赶上老板十分之一，便足以死而无憾。”
　　“……”
　　张明达脸上的笑容一僵。
　　这得多不要脸的人，才能说出这种话来？
　　“除了电热水壶之外，还有电蒸锅、电饭煲、电烤箱、电饼铛、电磁炉，拢共就这么多了，我全都在原有的基础上做了一番设计，来，我给你好好介绍。”
　　田陌云继续给他讲解这些新电器的功能和主要卖点。
　　当他全都讲完的时候，张明达的脸色都是懵逼的。
　　“老板，这些都是您主导，带着几个员工在几天之内完成的吗？”
　　张明达满脸佩服：“您也太厉害了吧？”
　　“哈哈哈，都是小意思啦。”
　　田陌云连连摆手，谦虚道：“害！这又算什么呢，只是闲得无聊随便做的一点微不足道的小设计而已啦，连我百分之一的能力都还没发挥出来呢，这就惊讶到了？哎，你的定力还是不行呀……”
　　张明达：“……”
　　低头看着自己的手掌，张明达心想，要是给这货一巴掌，估计就不会再这么嘚瑟了。
　　但想想这么做的后果……张明达默默地忍了。
　　“哦对了，我这里有些小东西，你顺便帮我量产一下。”
　　田陌云突然想到了什么，转身从桌子上拿起几个设计图：“我下月初要参加帝都大学的新生开学典礼，打算给他们送一些小礼物，具体的都在这些设计图上……我问了一下，新生大概有一万名左右，你就分别生产1.2万件就好，算是我私人订单，到时候按成本价给你。”
　　张明达：“……”
　　头一次听说“成本价给你”是可以由买家跟卖家说的。
　　田陌云的意思很简单，那就是将他个人收支与公司收支做一个分割，但他这么理所当然的说“你帮我生产东西，我按照成本价给你钱”，还是让张明达感到有些新鲜。

第58章 田陌云vs张明达
　　张明达离开。
　　他特意安排了几条生产线，开始给田陌云生产那些小发明。
　　【美格家电】的生产厂，比起【酷乐玩具】可要强了不少，再加上田陌云给出的具体改良建议，使得产量大幅度提升，因此，不足十天的功夫，就完成了任务。
　　工厂里。
　　“已经全部完成检验。”
　　张明达跑到田陌云身旁，将手中详细清单递给他：“老板，按照你的吩咐，每一种生产1.2万件，现在都已经完成了，如果没什么问题的话，现在准备封装。”
　　“还可以。”
　　田陌云扫了一眼：“封装之后，找一个大点的箱子，把这些东西全部装起来，不要有疏漏……都是拿来送人的，装在一起比较方便。”
　　“好。”
　　张明达点点头，然后亲自去指挥工作。
　　虽然这样成本会上升一两万，但不管是田陌云还是张明达，都不会在意这点小钱。
　　很快，全部封装结束，拢共是1.2万个硬壳纸箱，堆砌在一起倒是挺壮观的。
　　“辛苦了，将成本列一个单子给我，回头给你打过去。”
　　田陌云笑着说道。
　　虽然【美格家电】的股份暂时全都归属他个人所有，但为了方便记账和清算，还是分割来比较好，毕竟，以后还要给张明达分股，不能白白占人便宜。
　　“老板，你注册了两个电器公司？”
　　张明达疑惑：“这是有什么讲究吗？”
　　这是他在拿到设计图和清单列表后，就发现的一点。
　　按理说，这些产品的品牌标识应该是【美格家电】，但田陌云给出的清单上，明确要求将品牌标识做成【小松鼠电器】，张明达查询过，发现这是一家跟【美格家电】同时注册的公司，而且也是田陌云名下产业。
　　“当然有讲究。”
　　田陌云笑着说：“我们给【美格家电】的定位是中高端，要给客户带来一种品牌印象：美格，质量是最好的，审美是最好的，价格稍贵，但却更加适合。它不是奢侈品，不会贵到让人望而却步，但也不是性价比产品，不会让人担心是否偷工减料，这就是美格。”
　　张明达点头赞同。
　　“而【小松鼠电器】则不同。”
　　田陌云继续说：“【小松鼠】主打的是年轻、时尚、性价比，针对学生群体，而且都是一些价格低廉的小东西，主要是学生用着方便实惠，它定位是中低端，与【美格】并没有利益冲突，中高端与中低端并行，这是我的战略计划。”
　　“根据我的计划，【小松鼠】借助【美格】的工厂来生产，但销售渠道则有明晰划分，并不会跟【美格】的产品出现在同一个渠道里，避免产生左手打右手的境地。”
　　左手一个美格，右手一个小松鼠，两大品牌两大定位并行。
　　“我明白了。”
　　张明达恍然大悟：“那【小松鼠】这边归谁运营？”
　　按照张明达的猜测，【小松鼠电器】既然明确跟【美格家电】有分割，那跟自己这边就关系不大了，在现有关系下，【美格】仅仅是对方的代工厂而已。
　　那么，【小松鼠电器】的运营权，多半会划分到王思成那边。
　　毕竟田陌云几乎不会管这些事儿，他只需要搞好产品设计、研发工作，然后站在最高处指挥就够了。
　　“我自己来。”
　　田陌云笑了笑，说出让张明达惊讶的话：“如果你有兴趣的话，可以跟我比一比，你全力主导【美格家电】，我不会在细节上做干涉，而我则主导【小松鼠电器】，咱们PK一下十月份的销售额，敢吗？”
　　“这个……”
　　张明达皱眉沉思，并未立即回答。
　　如果是一个自己熟悉的同行，张明达还真不怕跟任何人PK一场，但田陌云不同，这货的商业思维很妖孽。
　　在他跟王思成聊天闲谈时，可是听闻了田陌云在食品业爆赚五亿多的精彩战绩，对于这位年轻老板，张明达不敢有丝毫小觑……即便，是在电器行业。
　　同时，他敏锐的留意到，田陌云说的是“销售额”而非“净利润”。
　　从产品定位上来说，【美格家电】跟【小松鼠电器】互有长短，前者主打中高端，按照张明达入职时的约定，他需要保证美格在十月份的净利润，这样才能如愿拿到梦寐以求的股份。
　　而【小松鼠电器】则不同，定位中低端，主打学生市场，这注定是要走销量的，虽然卖一百件产品，净利润也比不上一台美格洗衣机，但要是从销售额上来比……那可是有不少优势。
　　当然——
　　话是这么说，但张明达也没有忽略【美格家电】的优势，定位好，产品好，而且有大量的资金支撑，再加上自己这么多年积攒的人脉关系，以及牢牢攥在手里的销售渠道……这些都不是【小松鼠电器】能相比的。
　　“好，那就比。”
　　张明达经过深思熟虑，当即重重点头，目光中带着自信。
　　他认为，自己获胜的几率在90%以上，虽然还是有点压力，但还不至于让自己胆怯。
　　……
　　很快，这事儿就传到了王思成的耳朵里。
　　“老板，你真要跟张明达一较高下？”
　　王思成眼神古怪：“我不是看不起你啊，但张明达这人可真不是好惹的，当初他在【百川家电】还没有受到压制的时候，整个家电业都没人敢跟他争锋，现在到了咱们这边，你几乎完全放权给他，让他可以大刀阔斧、火力全开……跟他比销售，我怕你会死的很惨。”
　　“我知道啊。”
　　田陌云笑着说：“但我分析过，【小松鼠电器】由我来主导运营是最合适的，而且，我并非没有获胜的机会，【美格】的主要市场是家庭和商务场所，而【小松鼠】的市场则是在校园和小电器这种细化分类，论机会，我可不比他少。”
　　“自信是好事，但自大就不是了。”
　　王思成叹了口气，对田陌云并不抱任何希望。
　　他太清楚张明达的能力了，当初如果不是张明达，【百川家电】做不到全行业第一，而且他今年也才三十多岁，正值壮年，野心与热情并存，前途一片大好。

第59章 新生入学典礼
　　王思成很不抱希望，也懒得去打听田陌云的商业计划。
　　在王思成看来，田陌云名下的几家公司里面，【快乐游戏公司】会是未来的重点，【酷乐玩具公司】是当下持续盈利项目，【美格家电公司】是他真正杀向市场，跟巨头厮杀的第一战，而至于【小松鼠电器】……
　　这更像是小打小闹，拢共投资都不足其他公司的零头。
　　不管是储备资金还是运营推广，都远远无法跟【美格家电】相提并论，想在“国庆丰收月”跟张明达PK，实在没有什么悬念，除非奇迹发生。
　　……
　　九月初。
　　一辆黑色轿车驶入帝都大学。
　　许多学生认出了这款价值数百万的顶级豪车，纷纷好奇看来，想知道这是哪位大腕儿到场了？
　　在眼下这个经济时代，舍得花钱买这种顶级商务轿车的，基本都是一些公司老板，而且是规模很不错的那种。
　　学校的几位领导一早就接到了门卫的电话，眼下已经在楼下等候，瞧见这辆车来了，纷纷迎了上去。
　　“校长亲自来迎接我啊，实在荣幸。”
　　田陌云从后门下车，笑着跟为首的一名老者握手。
　　这名老者是帝都大学的校长——王清河。
　　以前上学的时候，田陌云也有幸见过对方，也曾得到过对方的鼓励和夸赞。
　　“哈哈，去年夏天，好几家大公司邀请你，结果你都拒绝了，当时我还替你感到惋惜，没想到一转眼都成大老板了。”
　　王清河笑眯眯的说：“我可是听说，你现在资产都几个亿了，刚毕业一年就成了亿万富豪，你可是给我们学校涨了不少脸啊，上次我去别的学校互访，还经常有人提起你呢。”
　　“能为学校增光，是学生的荣幸。”
　　田陌云笑了笑。
　　虽然不知道对方这话有几分真实，但眼下只管谦虚应对就行了，商业互吹嘛，大家都懂。
　　谈笑间，一行人乘坐电梯去了会客室。
　　田陌云今非昔比，早已不是过去那个帝都学生，学校方面当然不敢在接待方面有所疏忽，免得引人不快。
　　“对了，之前你说要给新生准备礼物？”
　　双方坐下，王清河犹豫了下，试探性询问。
　　“一些小礼物，也算是我这个学长给他们的见面礼吧。”
　　田陌云点点头：“都是一些比较实用的东西，等会儿就给送过来了。”
　　王清河明白了，也就没继续问，双方开始友好的聊起了学校的许多事情，拉进感情。
　　聊了有十来分钟的功夫，有领导匆匆走了过来，说：“田总，你有准备演讲稿吗？要不要我帮忙准备一下？”
　　演讲稿？
　　田陌云一怔，摇摇头：“不用，我不喜欢那种官方化的东西，随便聊聊就行，作为学长，主要就是激励一下大家，拉拉感情，让大家对学校多一些归属感。”
　　“也好。”
　　听他这么说，几个校领导?也就没有再劝。
　　很快，新生入学典礼开始——
　　众人走到操场，一眼望过去，密密麻麻的上万名新生，四处张望着，脸上洋溢着青春的活力。
　　田陌云跟在王清河的身后走上高台，突然一怔：“就邀请了我一个吗？”
　　按照惯例，每年新生入学，都会邀请几位颇有知名度的往届学生，但这次……
　　他却没看到别人，除了几位校领导之外，就只有他一个外人了。
　　“你一个人，能顶几十个。”
　　王清河笑着说：“你的名气很盛，有你出席，其他人来了多半都是当陪衬，为了避免尴尬，我们就没有邀请。”
　　田陌云：“……”
　　很快，众人落座。
　　王清河开始演讲，作为帝都大学的校长，他的演讲方式非常官方化，一言一行都是经过深思熟虑、精雕细琢，但也不至于过于枯燥，也算是调动了操场中的气氛。
　　“接下来要讲话的，是我们的特邀嘉宾，上届学生会会长，去年最优秀的应届毕业生——田陌云同学。”
　　田陌云？
　　新生同学们一懵，刚开始还没反应过来，但当主持人开始介绍田陌云的身份和创业经历时，众人纷纷欢呼。
　　像是《超级马里奥》、《魂斗罗》，以及【方块机】这些东西，他们基本都接触过，就算是没玩过的，也必然听说过，对于年轻人而言，算得上无人不知无人不晓。
　　而最让人印象深刻的，莫过于他在接受采访时说的话。
　　“一个亿小目标”什么的，已经成了家喻户晓的梗，被不断调侃。
　　而这些东西的创作人居然是他们的学长，这当然会让新生们感到兴奋。
　　主持人喊道：“请大家保持肃静。”
　　场中的议论声这才降低。
　　旁边的王清河示意田陌云可以开始了。
　　“大家好，我是田陌云。”
　　田陌云沉吟了下，说：“很荣幸能在这里与大家交谈，但我想，这大热天挺晒人的，大家可能也不是很想站在这里听我讲话，那我就长话短说好了。”
　　校领导们：“……”
　　同学们：“……”
　　还真是个另类的开场白啊。
　　“帝都大学，是全国最好的大学之一，它的录取条件也是极为苛刻的，同学们能走到这里，过去三年必然是兢兢战战，在考场上击败了无数竞争对手，才能成功考上帝都大学，这说明大家都非常优秀。”
　　“我想，在你们被帝都大学录取的时候，你们的父母一定为你们感到骄傲，你们的亲朋好友一定非常羡慕，认为你们未来都会有一个大好前途。”
　　“但是——”
　　“我在这里要告诉大家的是，考上大学并非是终点，这仅仅是你们人生的开始而已，我见过太多考上大学就彻底放松下去，结果最终碌碌无为的人，希望大家能够谨记，大学是你们真正开始接触社会的开始，而不是供给你们享乐的地方，我希望，未来能够在更加耀眼的地方看到你们，就如同你们现在看到的我。”
　　“学校领导邀请我来给大家谈谈心，但说到这里，似乎没什么好讲的，心中千言万语，到了嘴边也就那么几句话，无非是好好学习那一套，跟你们父母一样，大家都不喜欢听……”
　　“我的讲话大体上就是这样，另外，作为学长，为了欢迎大家的到来，我特意给大家准备了一份见面礼……虽然不是什么贵重的东西，但是我想，大家应该都能用得上……晚自习的时候，由学生会发放给大家。”
　　……
　　这就……讲完了？
　　校领导们有些懵，主持人反应最快，连忙号召大家一起鼓掌。
　　新生入学典礼很快结束，田陌云参与的并不多，也就是最开始简单的讲了几分钟，然后就没有再参与。
　　但新生们讨论最多的却还是他，而不是那些校领导。
　　这很正常，毕竟田陌云站在这里的身份是他们的学长，而不是某某企业家，也不是学校领导层，天然的就能给他们带来亲切感。
　　更何况，田陌云可是说过，给他们准备了一份小礼物。

第60章 大礼包引起的bug
　　“到底是什么礼物啊？”
　　“不晓得，学长好像说是一些小东西，见面礼。”
　　“目测应该不会是什么值钱的东西，毕竟上万人呢。”
　　“肤浅！那可是田陌云，就连校长都亲自下楼迎接，他送的东西，一般人可得不到。”
　　“是啊，他虽然是学长，但名气太大了，社会地位不是我们能想象的。”
　　“晚自习会由学生会发放，到时候就知道了。”
　　“讲真的，不知道你们有没有发现，学长蛮帅的嘛。”
　　“主要是很有气质，笑起来感觉很阳光，爱了爱了。”
　　“也有可能是平易近人，唔……亿万富豪的亿！”
　　“听说学长的资产已经好几个亿了，今年说不定会被评选为杰出青年。”
　　“要是能成为学长的女朋友，那真是太幸福了。”
　　“这种灰姑娘与王子的狗血剧情，梦里想想就好，你还不如努努力，争取毕业后去学长公司上班呢。”
　　“这个还好实现一些……等会儿，你说谁灰姑娘呢？”
　　……
　　新生们有说有笑，结伴离开。
　　他们还没走多远，就瞧见有一大群记者在采访，田陌云在演讲结束后直接开溜，让这群记者们扑了个空，但同时，记者们又得到了一个新的消息——
　　田陌云为上万名新生准备了见面礼！
　　如果说，没能采访到田陌云是此行最大的遗憾，那这个所谓的“见面礼”，足以给他们拿来做一个头版新闻了。
　　田陌云！
　　帝都大学，新生开学典礼！
　　田陌云为新生准备的见面礼！
　　记者们都是很有新闻头脑的人，在得知这个消息后，就立马想出了标题，至于内容怎么写，那还得看具体的“见面礼”到底是什么了。
　　“需要晚自习的时候才能知道，因为到时候会发放。”
　　一名新生女孩说道：“如果你们愿意等的话，那就等到晚自习好了。”
　　……
　　记者们是否等到了晚自习，这事儿田陌云不知道，但第二天中午，这件事就上了电视新闻，另外还有不少杂志/报社，纷纷报道这件事。
　　“至于吗？”
　　田陌云在得知后，也是哭笑不得：“只是一些小礼物而已，还用上新闻？”
　　这事儿是真的意外——
　　他虽然有心要运营【小松鼠电器】，但具体计划还没有开始实施呢。
　　况且，他也不想将自己对母校的情感跟商业划等号，但这事儿一上新闻，【小松鼠电器】还没运营推广，就先小小的火了一把，让田陌云也是不知道该如何是好。
　　“这可不是小礼物喔。”
　　苏琼强调：“没看出来嘛，学长这么有心啊，送的礼物全都是大家用得上的，或许单件不贵，但全部加起来却很多呢，这次起码花了有一千万吧？”
　　田陌云给新生学弟学妹们准备的见面礼，简直是五花八门，其中还有很多是他实验室中的小发明。
　　例如——
　　【电子驱蚊器】，?很有创意的发明，成本不高，但这个季节刚好用得上，会省去很多烦恼。
　　【桌面台灯】、【写字本】、【钢笔】等一些学习类用品。
　　【手电筒】、【闹钟】、【手表】、【电子温度计】、【电热水杯】、【电风扇】、【磁带机】、【100元面值电话卡】、【香薰加湿器】、【真空压缩袋】、【空气清新剂】、【化妆盒】、【滑稽表情抱枕】、【小功率吹风机】、【耳塞眼罩睡眠用品】、【洗漱用品】、【方块机：特别定制版】、【感冒发烧咳嗽百宝箱】……
　　……
　　看上去似乎乱七八糟的，但都是学生能用到的东西。
　　而且最重要的是，每件东西上都印着【小松鼠电器】的标识，这些产品不光是“见面礼”这么简单，更重要的是，这是【小松鼠电器】的第一批产品，寄托着田陌云对学生市场的许多想法。
　　当然——
　　主要是小电器类的东西，基本都在【小松鼠电器】的产品范围内了，但至于一些特殊的……可以跟厂商联系订做，上万件完全可以批量订做，厂家也很乐意。
　　零零碎碎的加起来，大约有上千块左右的样子，看上去似乎不多，但要知道……这一次就发出去了上万件，足足上千万的开销，不求任何回报的那种。
　　就连家境富裕的苏琼，都被田陌云的大手笔给惊到了。
　　“其实没这么多，拢共也就七八百万。”
　　田陌云笑笑：“我想到了自己刚来上大学的时候，第一次独自生活，什么都不懂，也不知道准备什么，稀里糊涂的入了学，闹出不少笑话……然后我就在想，这些新生或许也跟那时候的我一样，所以，我就给他们准备了一个应有尽有的大礼包，想来，他们应该会很喜欢的。”
　　从出发点上来讲，田陌云是很好心的。
　　虽然——
　　这么一大堆东西，会让很多新生因此懵圈，有种见到了爹妈的熟悉感。
　　就像是出门前，爸妈总跟你说：天气预报说今天有雨，出门带把伞，路上小心……
　　田陌云并不喜欢做无用功，如果他愿意的话，大可以直接没人发一个上千块的大红包，但那样一来，性质就变了，他也会遭到社会公众的批评和指责。
　　但，换成一个应有尽有大礼包，大众对他的看法却变成了一片赞誉。
　　因为任谁都可以看出来，田陌云这绝对是精心准备的，就跟叮嘱子女外出记得按时吃饭按时穿衣的父母一样……无亲无故，还能做到这一步，任何人都挑不出毛病来。
　　尤其是，这么一个毫无利益回报的“新生开学典礼”，就直接花费了上千万巨资，更是让公众对田陌云一片赞美，认为他是不忘本、良心企业家、本年度杰出青年……
　　“学长，我能理解您的好意，但……”
　　苏琼想到了什么，有些脸红，犹犹豫豫的小声说道：“你给每个大礼包里，放了一包【卫生巾】是什么意思？要知道，新生里面超过一半都是男生啊，他们好像……用不到这种东西吧？”
　　田陌云：“……”
　　他脸上的笑容在缓缓消失。

第61章 小松鼠，出发！
　　“还有剃须刀……我有些不太理解，女生要剃须刀有什么用？”
　　苏琼看着田陌云，小心翼翼的问道：“刮眉毛？”
　　“……”
　　田陌云沉默不语。
　　想了想，他觉得自己还可以拯救一下，于是开口辩解：“其实我这样做是有深意的，只是你没有看明白而已，你太肤浅了，只能看到第一层，却看不到第二层。”
　　“哦？”
　　苏琼一愣。
　　“是这样的。”
　　田陌云辩解道：“我之所以这么做，是为了让新生同学们有一个交流的机会，就像是男生拿着【卫生巾】，女生拿着【剃须刀】，其实他们是可以互换的，这样一来，大家就很容易搞好关系，促进同学情谊，创造一个更好的学习环境……”
　　“……”
　　苏琼沉默了。
　　她不傻，真的。
　　作为帝都大学本届最强毕业生之一，苏琼的智商是得到认可的。?
　　但总有人要把她当傻子忽悠，编造了这么一段连傻子都不信的“理由”，这就很过分了。
　　“你不相信我？”
　　田陌云的表情变得严肃。
　　“我……”
　　苏琼有些懵，结结巴巴道：“我，我该相信吗？”
　　“我本以为你是懂我的，但现在看来，我们根本不是一路人，是我自作多情了，哎。”
　　田陌云叹气：“我对你很失望，真的。”
　　苏琼：？？？
　　学长你不要擅自加戏好不好？这样我很懵啊。
　　……
　　“好了，说说关于工作的事情吧。”
　　田陌云给苏琼倒了一杯卡布奇诺：“我现在的主要事业，分别是【酷乐玩具公司】和【美格家电公司】，而【快乐游戏公司】暂时不会启动，游戏业现在叫苦连天，我可不想去被那群资本家吸血……如此一来，【快乐游戏公司】暂时就没有用武之地了。”
　　“所以……要停掉吗？”
　　苏琼微微皱眉：“虽然停掉有些可惜，但目前确实不适合进入游戏业，可云盈盈她们……如果就这么裁员的话，不太合适吧？”
　　当初她可是好不容易把人挖过来的，如果现在裁员的话，不管云盈盈等人是否会怪罪她，苏琼都觉得愧疚。
　　“只是暂时停掉而已，未来还会启动。”
　　田陌云解释：“【快乐游戏公司】拢共就七个人，暂时停掉不会有太大的影响，至于云盈盈他们具体该怎么安排，我心里已经有想法了，【小松鼠电器】准备走校园路线，她们都是年轻人，完全适合做这个。”
　　小松鼠电器？
　　苏琼眨眨眼：“这合适吗？她们都是做软件开发的……”
　　“不是学什么专业就一定要从事这个行业。”
　　田陌云耸耸肩：“如果她们愿意的话，我可以给她们一份不错的薪水，如果不愿意，那留在【快乐游戏公司】一直领工资也没问题，一年百万的开支而已，对我来说无所谓，前提是她们别闲的发慌。”
　　“那我问一下吧。”
　　苏琼点点头，跟田陌云聊完，就打电话联系她们了。
　　她本以为云盈盈等人会不乐意，没想到她们一听到这个消息后，全都兴奋的表示想来想来……
　　这就让苏琼有些无法理解了——
　　“如果有的选择，谁想做软件开发啊。”
　　米静小姐姐叹气：“而且，【小松鼠电器】前途一片大好，我们现在跳槽，那就是开疆拓土的元老啊，发展潜力巨大，有这好事儿，谁特么还做软件开发？”
　　“……”
　　苏琼表示无法理解。
　　在她看来，软件开发这么快乐的事情，为什么这群人嫌弃的不行？
　　“你这种家境富裕的理工科妹子是不会明白的。”
　　云盈盈也表示：“当初如果不是看这行工资高，我干嘛学啊。”
　　……
　　很快，?云盈盈、米静，以及其他三个妹子纷纷加入【小松鼠电器】，成了第一批员工。
　　“游戏业务暂时停掉。”
　　田陌云说道：“在【酷乐玩具】、【美格家电】、【小松鼠电器】都做成了之后，我们就有资金研发游戏机了，现在还不是时候。”
　　他做事谨慎，没有绝对的把握，不会轻易进入游戏业。
　　做游戏并不难，以他前世的经验和系统奖励，轻轻松松就能做出大量好玩的游戏。
　　可眼下，游戏业三巨头联合压榨，趴在游戏创作者身上吸血，任谁进去都得被宰一刀，田陌云可没兴趣给三巨头当奴隶，要做，就要做硬件第一方，不受这个气。
　　但——
　　想要成为硬件第一方，却绝不是简单的事情。
　　有系统给的奖励在，硬件开发对田陌云来说不算难，可是，如果想靠一台游戏机就发展起来，那就太天真了。
　　游戏机热销，会吸引大量的游戏设计公司，玩家也会买账，从而更热销，游戏公司更多，玩家更多……这是一个良性循环。
　　看上去很美妙，可要是游戏机没卖出去……
　　游戏机滞销，游戏公司就不会为之开发游戏，玩家也不会买一台没有多少游戏的机子，这是恶性循环，纵观历史，许多硬件领先的游戏机之所以夭折，无非就是陷入了恶性循环，几十亿资金打了水漂，从而进入破产程序。
　　“不过——”
　　“时间不会太长，只要三家公司发展顺利，【街机】项目就可以启动，到时候，可以给三巨头一个惊喜。”
　　“重活一世，总要发出自己的声音，做自己想做的事。”
　　……
　　【小松鼠电器】正式成立。
　　“生产和运输方面，我们可以跟【美格家电】互通，但财务上要进行分割，不能混为一谈。”
　　田陌云讲解战略计划：“大家主要做的就是营销，我的计划是主打校园区，而这一块的渠道几乎为零，需要我们自己想办法，我可以给你们出几个主意。”
　　“第一，在全国各地大学找校领导商谈，由学生会或有能力的人来代理产品，可以给学生带来兼职/实习的机会。”
　　“第二，将【小松鼠电器】包装成礼品，向所有大学中的知名成功人士发出邀请，可以用这种方式来回馈母校，比直接送钱更有意义。”
　　“第三，打通全国线下零售店和连锁超市，将我们的产品放在实体店销售，可以适当的采取一些优惠措施，宣传方面暂时节省一些，公司暂时没太多运营资金。”
　　“关于诸位的薪酬方面，月薪一万打底，另外从各自的销售额中，抽取1%作为提成，别小看1%，如果谁能打通一个省的渠道，月入百万都不会太难。”
　　“公司接下来还会扩大规模，招聘更多的业务员，你们后面能争取的市场会变小，所以，请诸位努力去工作，不只是为了公司，也是为了你们自己。”
　　“好了，如果大家没有异议的话，今天会议到此结束，大家着手去准备。”

第62章 准备迎接暴风雨
　　九月。
　　【美格家电】的几款新品电器已经开始了宣传活动。
　　全国各地，铺天盖地的广告似乎不要钱一样。
　　电视台、综艺节目、电台、出租车、杂志、报社，还有广场、宣传单，以及跟渠道商和电器连锁店合作……但凡是能起到一点作用的，全都花钱砸广告。
　　按照一些内行人的估算，光是这一大波广告砸下去，起码花费了不下三千万。
　　要知道，这不是一年的广告花费，而是短短一个月的。
　　“美格的新品发售时间已经确定，十月一号，当天购买可享受九折优惠。”
　　“好多电器公司都在十月搞活动呢，美格这个新出的品牌能行吗？”
　　“能不能行，这个咱不知道，不过美格的新品倒是挺让人心动的。”
　　“跟市面上的电器完全不同啊，更加智能、更加人性化、更加美观，看得我都心动了。”
　　“价格倒是贵了不少，但还好，在我的接受范围之内。”
　　“发售当天还有九折优惠，又能便宜不少，完全可以入手。”
　　“质量有保证吗？”
　　“应该没问题的吧，【美格】是田陌云名下的公司，你瞅瞅【方块机】的质量就懂了。”
　　“田陌云总不至于为了赚钱，砸自己的招牌，质量好，新科技，贵一点是应该的。”
　　“那个【电水壶】挺好看的，而且价格不贵，就是不知道发售日能不能买到……别又缺货了。”
　　……
　　而另一边。
　　云盈盈、米静和另外三个妹子，也都开始了新的工作。
　　按照田陌云给出的建议，她们带着【小松鼠电器】的产品，以及那些宣传的杂志去全国各地做营销，想尽办法的要将产品销售出去。
　　“张总，您有心要回馈母校，帮助校友是好事儿，但如果只是捐赠现金的话，未必能落到校友的手中，而媒体报导的时候，一个捐赠金额也很难引起广泛关注，依我看，您不如参考一下我家老板的方法？”
　　“李校长，我们【小松鼠电器】可是上过官方媒体的，质量有保证，现在全国很多人都在关注，您如果让一些有能力的学生做校园代理，不仅可以解决许多困难，还能起到良好的宣传作用。”
　　“张老板，你应该也知道【小松鼠电器】的事情了吧？有没有兴趣代理啊？没兴趣的话，我就找你对面那家店铺了……”
　　几个妹子都非常积极热情。
　　但她们几个人的力量终究是有限的，于是一个星期后，田陌云将“邀请全国各城市、各校区代理商”的消息，随同产品宣传单散遍全国，一些嗅到商机的商人们，齐齐云集帝都，与田陌云展开商谈。
　　“云盈盈她们有没有跟你抱怨过？”
　　送走了好几批的代理商申请人，田陌云突然想到了什么，扭头询问。
　　“没有。”
　　苏琼一怔，摇摇头：“看的出来，她们挺满足的，学长给了她们一星期的时间，让她们谈下了很多单子，光靠这些就能赚一大笔钱了，虽然是她们劳动所得，但实际上跟天降财运也差不多了，怎么会抱怨呢。”
　　小姑娘看的很明白。
　　田陌云本着“有钱一起赚”的想法，在【小松鼠电器】开创之初，给了她们一个捞快钱的机会，这一个星期的时间里，她们谈成的生意，最终的交易额会拿出1%作为她们的酬劳，仔细算算，起码也得百万起步。
　　而一个星期后，田陌云开启全国代理模式，使她们赚钱没之前这么轻松，但都拿了上百万的好处，要是还不满足……实在太不应该了。
　　“没抱怨就好。”
　　田陌云点点头：“做人有野心是好事儿，但不能太贪，她们未来是要留在公司做管理层的，如果品行不端的话，很容易毁掉企业的商誉，对了，【小松鼠电器】在走入正轨后，由你负责管理。”
　　“我？”
　　苏琼一懵。
　　开什么玩笑，她作为一个理工科妹子，学的是软件工程，可不懂什么企业管理啊。
　　“如果你不愿意的话，那我回头找个靠谱的人管理也行。”
　　田陌云想了想，似乎还真有点不合适，于是就收回想法。
　　他起初想着，苏琼是自己信得过的人，由她来管理这家企业会很放心，可转念一想，以这姑娘的情商怕是搞不好能把企业玩破产……
　　“学长是有事情要忙吗？”
　　苏琼心里有了几分猜测。
　　“作为老板，我主要工作就是为企业制定合理的发展战略，而运营则应该由专业的人来做。”
　　田陌云说道：“之前我们做游戏、做玩具，已经引起了资本的觊觎，但好在没构成太大威胁，资本只是提了几次入股，被拒绝之后也没说什么，但这次进入电器行业就不同了，搞不好就要跟某些大鳄争斗一场，我得好好规划规划。”
　　大鳄——
　　能被田陌云称之为大鳄的，起码都是几十亿的体量，甚至上百亿、数百亿。
　　【快乐游戏公司】连续三款游戏火爆，但还没等资本反应过来，游戏业三巨头就动手了，导致这家公司瞬间凉凉，失去唯一盈利渠道，成了摆设。
　　【酷乐玩具公司】前景一片大好，但产品线过于单一，短期内看不出成为巨头的潜质，没有引起同行巨头（例如天海玩具集团等）的觊觎，但即便如此，王思成也跟他提过，有资本大鳄想入股，乃至收购。
　　【美格家电公司】——
　　说起来，家电业是个很特殊的行业，每年的市场份额都没多少变化，市场就这么大的盘子，养活了上百家电器企业，但也相应的，竞争的相当激烈，往往一家公司的业务大涨，就有一家公司面临亏损甚至倒闭。
　　而现在，【美格家电公司】强势入局，一旦有了发展成巨头的潜质倾向，分分钟就能引来资本大鳄的觊觎，以及同行巨头的敌意和针对。
　　这种事情，田陌云不得不防。
　　因此，虽然【小松鼠电器】是他很看重的一个项目，但眼下【美格家电公司】即将初露峥嵘，他需要站在最高处主持大局，提防资本和行业前辈，可没太多精力一直浪费在这家公司上。

第63章 要不你来试试？
　　时间一天天的过去。
　　【美格家电】的产品宣传非常到位，以张明达这么多年弛聘商场的经验，再加上产品确实很有竞争力，因此，只是预热推广了不到半个月的时间，就在全国范围搞得沸沸扬扬。
　　至于国外？
　　田陌云没有提过，张明达也没有寻思，他们的想法很一致，除非成了国内家电市场的领头羊，占据绝对领先的地位，否则，不考虑发展到国际市场。
　　纵观田陌云重生以来的所有布局，基本都是局限于国内，而非国际。
　　像是《超级马里奥》、《魂斗罗》等游戏，海外销量其实很一般，不是游戏不行，而是三大游戏巨头被困在国内市场，无力朝着国外延伸，在跟田陌云商议后，将游戏授权给海外的电子游戏公司，拿到了一些版权费。
　　不多，分到手也就几百万。
　　而【电动毛绒玩具】和【方块机】，在国外卖的倒也还算不错，但拢共利润也就几千万，差不多是国内收入的零头……
　　这个没办法，海外科技一直比国内要更加先进，这些小玩意儿很难造成轰动性。
　　“【小松鼠电器】发展的怎么样？”
　　田陌云随口询问。
　　坐在对面的云盈盈连忙回答：“全国的省级代理和市级代理都已经到位，销售情况也还不错，在生产线全面开工的情况下，几乎没有库存。但校园市场不是很理想，全国只有三分之一的高校答应与我们合作，另外有一部分明确拒绝，也有一部分态度模棱两可……”
　　“比我预想的要顺利许多。”
　　田陌云点点头：“虽然【小松鼠电器】的主要市场就是学生群体，但这种事情不能着急，前期投入的资金和收益应该回笼了，到时候就有资金开启宣传活动，以及研发更多新品，届时，不愿意接受【小松鼠电器】的高校，也会主动接受。”
　　之后，两人就没有再说话。
　　“苏琼不在这里吗？”
　　云盈盈觉得气氛有些尴尬，连忙转移话题。
　　“我让她去做市场调查了，顺便让她监督帝都大学的产品销售情况，那是我的大本营，可不能出问题。”
　　田陌云轻笑道：“我之前跟她谈过，希望让她掌管【小松鼠电器】，但她拒绝了，我想了想，这样也确实不合适，她并不适合经营，而且我听说她家里生意做的挺大，如果她对商业有兴趣的话，也不会跑来我这里了。”
　　“她家的生意确实很大。”
　　云盈盈似乎知道一些内幕，赞同的点点头。
　　田陌云笑了笑，对这个话题点到为止，他不喜欢八卦，对苏琼的背景也不感兴趣。
　　“接下来，我还有很多事情要忙，没时间一直忙【小松鼠电器】的事情，我打算找一个管理者来替我经营这家公司。”
　　田陌云继续说道：“云盈盈，你有什么好的人选推荐吗？”
　　“……”
　　云盈盈黛眉微皱，看着田陌云那一双温润的目光，心中打起了鼓。
　　这位年轻老板比她还小，但做事稳重冷静，虽然还没到“喜怒不形于色”的地步，但也不是她能察言观色的。
　　对于田陌云的这个问题，云盈盈心里快速猜测着，但始终猜不出对方的深意，不敢贸然回答。
　　“要不……”
　　田陌云嘴角微勾：“你来试试？”
　　“这……不太合适吧。”
　　云盈盈吓了一跳。
　　【小松鼠电器】虽然创办初期没花多少钱，但眼下“盘子”是彻底做起来了，销售额以“亿”来计算，比起【快乐游戏公司】的规模都要大得多。
　　诚然，王思成和张明达两个行业顶尖大佬，他们不太看得上这种“小打小闹”，但对于云盈盈来说，仍然是个难以想象的庞然大物，她可没做好掌管这家企业的能力，也自问没这个本事。
　　但——
　　这确实让云盈盈有些心动。
　　她是个很有野心和理想的人，不甘心当一辈子打工仔，成为像王思成、张明达那样的商界风云人物，那才是她的目标。
　　只是，现在的她还太年轻了，二十几岁的年龄，既没有能力、资历，也没有资本和机会。
　　“确实不太合适。”
　　田陌云认同的点头：“你太年轻了，而且没有做生意的经验，很容易把大好的局面搞得一团乱……不过，我可以给你一个表现和努力的机会，你要试试吗？”
　　“您说。”
　　云盈盈一眨不眨的看着他。
　　“先聊聊你对【小松鼠电器】的看法，以及你认为最正确的发展战略。”
　　田陌云示意对方慢慢想：“五分钟准备，五分钟陈述。”
　　“……”
　　云盈盈皱眉沉思，几分钟后，她开始从产品定位、营销推广方式、品牌定位和企业文化理念、运营方式、产品设计等多个角度分析阐述。
　　看的出来，这段时间她没少下苦功夫，不但业绩是所有人里最好的，对于【小松鼠电器】的品牌认知也有深刻理解，而她所阐述的许多想法和计划，也是相当大胆和新颖，具有年轻人独特的活力和创新精神。
　　只是，经验方面的欠缺是无法避免的。
　　“已经过去快半个小时了。”
　　田陌云指着墙上的时钟，打断了她的话。
　　云盈盈果断闭嘴，目光有些紧张的看着他。
　　“我可以给你一个表现自己的机会。”
　　田陌云沉吟几分钟，缓缓说道。
　　闻言，云盈盈深吸了口气，并未彻底放松。
　　她知道，这句话之后，应该还有“但是”两个字。
　　“但是——”
　　“有些事情我需要提前跟你说明。”
　　“【小松鼠电器】依旧是我掌管，而你则从‘老板助理兼副总’开始做起，所有的大事都需要经过我的书面许可，财务方面，我会从其他公司抽调专业人员，对方会配合你，但也会配合我随时查账。”
　　田陌云缓缓说道：“我给你一个月的时间，如果你能做到让我满意，那么，我会适当的放权，甚至考虑给你分配股份，但如果不能让我满意的话，那我会招聘专业的精英人才来负责，你则从业务部慢慢做。”
　　“什么程度算满意？”
　　“十月份，净利润过亿。”
　　“什么程度可以分配股份？”
　　“超过张明达掌管的【美格家电公司】。”
　　“……”

第64章 国庆丰收月
　　送走云盈盈，田陌云开始思考自己旗下产业的发展。
　　他给云盈盈定下的目标是：超过张明达掌管的【美格家电】。
　　但这有可能吗？
　　除非张明达经营失误，出现一系列的错误战略，亦或者【小松鼠电器】独揽小电器市场，否则，绝不可能。
　　前者，以张明达的才能不至于如此昏庸。
　　而后者，小电器市场错综复杂，光是品牌就有上百个，【小松鼠电器】目前的发展计划，也仅仅是充当一只人畜无害的小松鼠，混口饭吃，顺便逼死几个同行而已……
　　田陌云给【小松鼠电器】定下的真正目标，可不是做这些几十块钱的小电器，而是拿下中低端市场的大头，跟主打中高端市场的【美格家电】形成明确的市场分割，上下通吃。
　　不过，这需要时间，漫长的时间。
　　“看看十月份的销售情况吧，只要顺利，就可以继续下一步计划了。”
　　……
　　转眼间，十月到来。
　　每年的国庆节都是一个非常热闹的日子，放假、发奖金、各行业的商家们一致打折促销，一度非常热闹。
　　而今年也不例外。
　　许多人去逛家电商场，就发现除了原有的那些品牌之外，还多出了一个新牌子——美格。
　　“这就是美格的【洗烘一体机】？看上去真不错。”
　　“跟这外观一比，市面上那些真是又臃肿又土气。”
　　“按照广告上的介绍，这东西洗衣服可方便了，把衣服直接扔进去就行，拿出来就干了，根本不用管。”
　　“就是价格有点贵，2499，市面上的普通洗衣机才一千左右。”
　　“不算贵，多功能嘛，研发啊，还有物料成本什么的算起来，已经很便宜了。”
　　“我家那台洗衣机前几天坏了，本来想维修的，但现在我想换一台了。”
　　“再考虑考虑吧，毕竟是新出的牌子，质量不好说啊。”
　　“应该没什么问题，人家花费数亿打造品牌，天天各种广告宣传，定位中高端，总不至于坑几个普通消费者吧？”
　　“是啊，再说了，如果真有问题，我们还可以去维权啊，不会吃亏。”
　　许多人围在这个新牌子前，议论纷纷。
　　有人心动，但又因为价格和新牌子的缘故有些犹豫，不知道该不该买。
　　而就在这时——
　　一名穿着西装的中年人快步走了过来，冲着一旁的售货员喊道：“你们能送货上门吗？我想订五十台。”
　　“可以的，市内免费配送，市外按照公里数收费。”
　　售货员连忙回答。
　　“我是市内的，本市的朝阳大酒店。”
　　“五十台，原价124950元，打九折是112455元，给您优惠12495元，您现金还是刷卡？”
　　“刷卡，麻烦尽快给我配送过来。”
　　……
　　西装中年人下单、填资料、刷卡、走人，一共不到十分钟。
　　刚才还在议论的众人，一时间有些看懵了。
　　“一次五十台？开什么玩笑，假的吧？”
　　“假不了，那是朝阳大酒店，本市最大的星级酒店之一，买洗衣机是哪来给客户用的。”
　　“刚才那个穿西装的，是朝阳大酒店的总经理，我以前住店的时候见过。”
　　“他为什么一上来就下单啊，都不需要咨询清楚的吗？”
　　“是啊，毕竟是五十台，十几万呢，万一不好用怎么办？”
　　听到这些人的疑问，售货员笑着解释：“是这样的，在我们的产品运输过来之后，就分别给这些潜力大客户送去了试用款，他们在试用满意后才会来下单，而我们也明确说明，打折优惠活动仅限今天，而且，本会场仅有一千台，如果卖没了，短时间很难供货，大家只能去其他会场购买，或者等明天，但到时候就没有九折优惠了。”
　　一听这话，那些有意向的客户心中一着急，连忙下单购买。
　　他们之前犹豫不决，其实价格并非主导因素，而是对于新牌子的品质有所担忧……毕竟，能犹豫要不要下单的，本就有购买的想法和财力，跟凑热闹的不同。
　　而现在——
　　看到人家星级大酒店都跑来购买，一次订了几十台，他们还有什么好犹豫的？
　　“今天下单能打九折，便宜二百五十块，以后就得多掏钱了。”
　　大家都是这种想法，一时间纷纷抢购。
　　而那些刚走进大门的客户，看到这边的热闹也纷纷凑过来，瞧见许多人购买，再加上产品确实够好，尽管价格有点贵，但还是忍不住跟着买，只觉得自家的洗衣机太老了，差不多也该更新换代。
　　你说才买了不到一年？
　　屁！电器这种东西，一年已经很久了好不好？
　　“麻烦让一让。”
　　而就在这时，又一个穿着西装的中年女人走了过来，身后还跟着一个西装青年，看上去像是助理。
　　大家下意识让开一个过道，让这名中年女人进去。
　　“电水壶、电蒸锅、电饭煲、电烤箱、电饼铛、电磁炉……这些东西你们会场还有多少存货？”
　　中年女人一上来就问。
　　售货员一愣，看了看清单，分别给出几个数字。
　　没等她全部说完，中年女人就大手一挥：“我全要了，刷卡吧。”
　　众人一愣。
　　有人忍不住询问：“大姐你这是干啥呀，家里有矿啊？”
　　中年女人淡淡说道：“我是丰裕生产厂的采购部经理，来买点东西给员工发福利。”
　　丰裕生产厂！
　　那是全市最大的生产公司，光员工就有上万人。
　　众人顿时无话可说。
　　突然，有人不乐意了：“不对啊，你都给买走了，那我们买什么啊？”
　　“你们可以去其他电器商场看看。”
　　中年女人无所谓的摊摊手：“对了，顺便提醒一句，这一条街的电器商场就别看了，我路过的时候顺便都买了，当然，我只买了厨房电器，洗衣机没兴趣，你们可以继续买洗衣机……”
　　“哦对了，善意的提醒一句，如果你们想买的话，我建议你们下单爽快点，因为……我逛上一家电器商场的时候，正看到好几个酒店、旅馆、旅社的采购经理在互相磨叽……估计一会儿就过来了。”
　　说完，中年女人刷卡，扬长而去。
　　众人先是懵逼，紧接着陷入了疯狂抢购中。
　　2499很贵？
　　别逗了，你不买我买啊。

第65章 销售火热
　　张明达很激动。
　　尽管他强装镇定，但看着正在匆忙接电话的客服们，跌宕起伏的心情怎么都无法平复。
　　全国各地，几乎所有的电器商场，全都打来了订货电话，要求尽快配送，因为他们……卖断货了。
　　“张总，一共329个订货电话，全国各地都有，总共订货数量高达五十万，其中厨房电器类占大头，您过目一下。”
　　青年助理匆匆跑了过来，将清单交到张明达手里。
　　“很好，等他们上批货的回款打过来，就安排发货，务必保证尽快送达，不要让缺货现象持续太久。”
　　张明达想了想，吩咐道：“另外，通知生产厂调整一下，在存货足够的情况下，适当减少这些冷门电器的生产量，尽量多生产这些热销品。”
　　“是。”
　　青年助理点点头，拿着清单跑了出去。
　　张明达在家用电器行业近十年了，对这个行业的性质再熟悉不过。
　　他很清楚，目前的消费者喜欢什么类型的产品，像是热水壶、电饭煲、电磁炉这些东西，属于是主打的热销类电器，而至于电蒸锅、电烤箱、电饼铛这种，则销量会少一些，没必要生产太多，留下大量库存。
　　而至于最寄予希望的新款洗衣机，跟这些厨房电器相比，销量不是很高，但依旧非常恐怖。
　　这一点很容易想明白——
　　美格的厨房电器，不但是生活必需品，而且价格普遍在五百块以内，对于广大消费者来说，并没有什么开支压力。
　　而新款洗衣机，则高达2499元，就算是打了九折，那也得2249元，跟全套的厨房电器价格差不多。
　　洗衣机这种东西，冬天会比较好卖。
　　冬天的时候，天寒水冷，大家穿的衣服也厚重，传统洗衣机会很麻烦，至于手洗……则更是惨不忍睹。
　　而在这样的情况下，【洗烘一体机】的优势才能凸显出来，消费者也会因残酷的现实而意识到，新款洗衣机真的是“生活必需品”。
　　这种简单的道理和常识，张明达不至于不懂。
　　但国庆节这个日子，又被誉为“十月丰收节”，如果错过了，那损失至少上亿元，因此，他不能错过。
　　至于冬天嘛——
　　再过一两个月，随便挑个节日，或者是搞个什么“销量破xx”的活动，然后继续打折促销，再搞个以旧换新的限时优惠，照样能全国热销，爆赚数亿。
　　如何玩转家电业？
　　张明达敢说自己第二，没几个人敢说自己第一。
　　“对了——”
　　张明达心里激动的同时，突然想到了什么，冷不丁问道：“【小松鼠电器】出货量多少了？”
　　他还记得那个赌约呢。
　　但因为【美格家电】和【小松鼠电器】是两家企业，独立运营的关系，张明达无法得知对方的准确销售数据，只能从自家工厂这边的出货量上做一番猜测。
　　“呃，这个……”
　　生产部经理犹豫了下，小心翼翼回答：“积累的库存，还有正在生产的……全都出货了。”
　　张明达：“……”
　　脸上的笑容缓缓消失，激动的心情也重新冷静了下来。
　　他沉默了几秒：“你说……全都出货了？”
　　“是的，主要是驱蚊器、台灯、小风扇、磁带机这些东西的出货量最高，有一半都是在生产这些的，而像是闹钟那一类的，则比较冷门，但也被订走了，有零售店买去囤货。”
　　“另外我听那些订货的人提过，说是还有一个学习大礼包卖的火热，里面主要是一些钢笔、笔记本、便签贴、订书机、文件夹、彩墨笔……之类的，他们有个买大礼包赠送桌上书架的活动……但张总您可以放心，他们家的东西都是贴着成本卖，利润微薄，没法跟我们比利润的。”
　　张明达沉默不语。
　　利润微薄？
　　确实是利润微薄不假，但人家的出货量，可是自己这边的上百倍。
　　而且要知道的是，他跟田陌云打赌，赌的是销售额，而不是净利润。
　　论净利润的话，张明达敢赌十个亿，但要是销售额……他还真没有把握能干的过【小松鼠电器】。
　　瞅瞅人家卖的是什么啊？
　　驱蚊器19元，台灯19元，小风扇19元，闹钟19元……
　　就连最贵的磁带机，也仅售79元，比市面上最便宜的品牌还要便宜，而且功能更多，质量更好。
　　而像是生产部经理说的“学习大礼包”，不用问都知道那些东西有多实惠。
　　毕竟——
　　为了提升产能和确保品质，为了将成本降到最低，以便于跟其他文具品牌厮杀，田陌云特意花钱买了个文具厂。
　　这些小玩意儿能被田陌云玩出花来，其销量简直难以想象。
　　再瞅瞅自己这边——
　　最便宜的新款电水壶，价格也得69元，而其他的厨房类电器，则没有低于三位数的，洗衣机则更贵，两千五。
　　利润确实还是【美格家电】这边最大，卖一台洗衣机，能抵得上对方上千件小商品，但要是比销售额……却不占任何优势。
　　“没事儿，这才是第一天呢。”
　　张明达安慰自己：“我们的大量游弋客户，都处在观望阶段，只要我们的产品反馈良好，他们就会跟着下单购买，问题不大，另外你在安排一下，国庆七天的后六天，消费满一千元，赠送一个电水壶。”
　　他很清楚消费者的心理。
　　【美格家电】所有产品九折销售，但这个限时活动仅限国庆当天。
　　而国庆当天没有购买的客户，后面几天购买的时候，就会有一种“亏了”的感觉，因此会不情愿下单，想等待下一次搞活动。
　　而张明达宣布赠送电水壶，则是一个补贴性质。
　　既可以让后几天购物的消费者有一些“受到补偿”的心理，也不会让国庆当天的消费者感到不愉快。
　　毕竟，九折期间，他们购物满一千可以折扣一百，买的越多折扣越多，而电水壶的售价只有69元，比不上九折的优惠力度大。
　　很快，一个月过去。
　　按照之前跟张明达的约定，现在到了揭幕成绩的时候了。
　　是否能得到股份奖励，全看今朝。

第66章 公布利润表
　　【美格家电公司】，会议室。
　　田陌云坐在首位，王思成和张明达分别坐在两侧，而让两人有些惊讶的是，会议室中还有一名年轻女子，他们并不认识，但能出现在这里，说明田陌云颇为看重，必然是个有些分量的人物。
　　“介绍一下。”
　　田陌云笑着说：“这位是云盈盈小姐，毕业于帝都大学软件工程系，以前在【快乐游戏公司】做过游戏开发，现在的职位是——【小松鼠电器】副总，同时也是我在这家公司的助理。”
　　副总？
　　张明达似笑非笑的看着她，然后起身与云盈盈握手打招呼。
　　但王思成却微微皱眉，有心想说什么，但瞥了眼云盈盈，还有立场不明确的张明达，没有说话。
　　“我知道，两位或许感到很疑惑，疑惑于我为什么会让她来担任这种重要职位，这个问题我们最后再说，现在，谈谈三家公司的十月份业绩，以及关于分股事宜。”
　　田陌云缓缓说道。
　　三人都是坐直了身子，保持安静。
　　王思成的表现最轻松，他早就获得了股份，而且公司业务发展的也还不错，这次主要就是过来做个见证者。
　　而张明达则有些紧绷，心态不怎么平静，他能否获得股份，成为公司真正的持股人，全在田陌云一念之间。
　　云盈盈也有些紧张，田陌云明确说过暂时不会给她分股，但……她这个副总能不能继续干下去，乃至于转正，成为公司的首席总裁，也全在田陌云一句话上。
　　“首先，是【酷乐玩具公司】。”
　　田陌云翻看手中报表：“十月份，【电动毛绒玩具】和【方块机】业务，营收1.81亿元，净利润0.72亿，新增产品【颗粒积木】、【雪花片】、【太空沙】，营收2.57亿，净利润0.77亿，其余业务净利润共计不足0.1亿，共计——2.63亿。”
　　他微微皱眉，对于这份报表不是很满意。
　　“老板，我可以解释一下。”
　　王思成解释道：“首先，【颗粒积木】、【雪花片】、【太空沙】这三类新品，属于是可持续盈利的项目，但并不具备【方块机】那种短期暴增的能力，而【方块机】和【电动毛绒玩具】两大业务，则是受到了玩具业巨头【天海集团】的冲击，但同比之下，我们【酷乐玩具公司】是整个十月最赚钱的玩具公司，净利润总额排名第一。”
　　“这样听起来还算不错。”
　　田陌云微微点头。
　　全国最赚钱的公司，不论放在哪一个行业，都是地震级的，足以颠覆巨头，取而代之。
　　张明达和云盈盈两人，感觉有些不自在。
　　【酷乐玩具公司】是田陌云旗下的头号吸金选手，一个月净赚2.63亿，远超前几个月的净收益，但他依旧不满意，认为增长缓慢，没有达到心中期望。
　　他们所掌管的两家公司，则是给予厚望的，不知道是否能让田陌云感到满意。
　　“接下来是【美格家电公司】。”
　　田陌云继续翻看，念道：“【洗衣机】业务，营收7.7亿，净利润1.49亿，厨房电器业务，营收7.5亿，净利润2.25亿，共计净收入——3.74亿。”
　　念完，目光停留在报表上许久。
　　久到张明达越发紧张忐忑，才听到田陌云的声音响起：“按照约定，净利润超过三亿，可得3%的股份，我说话算数，回头就会准备股份协议书，给予张总3%的股份，以后【美格家电】就要拜托给张总了，希望再接再厉。”
　　“呼。”
　　张明达松了口气，认真承诺道：“竭尽全力，万死不辞。”
　　王思成见状，也是松了口气，为老同学感到欣慰：“恭喜张哥，以后可就要一起共事了，两家企业虽然身处不同行业，但也有合作的时候，还望张哥以后多多提携。”
　　“客气了。”
　　张明达笑了笑，的确是一起共事不假，从今以后，他们都是田陌云体系的一员，同为直属公司的股东，目前规模也差不多，不分上下。
　　云盈盈不动声色，心里羡慕到不行。
　　【美格家电公司】十月份净利润3.74亿，张明达自动获得3%的股份，等于说，他光在十月份的收益，就高达0.12亿，哪怕不会全分红，只分红50%，甚至30%，那也是一笔很恐怖的收入。
　　“接下来是——【小松鼠电器公司】。”
　　待场面安静些后，田陌云继续翻看报表，缓缓念道：“【学习大礼包】业务，营收4.9亿，净利润……负0.58亿。”
　　此话一出，全场寂静。
　　王思成微微后仰，不动声色的瞥了眼云盈盈，心里有些犯嘀咕。
　　“负数……嘿嘿，这似乎是老板的所有产业里，第一个出现赤字的吧？”
　　张明达啧啧称奇：“营收五亿，亏损近六千万，而且这还不算前期的推广成本……?等于是说，整个业务完全就是在倒贴钱啊，如果是平常也就算了，但这可是‘国庆丰收月’，我有点好奇，云小姐到底是怎么做到的，能方便讲讲吗？”
　　“……”
　　云盈盈说不出话，额头直冒冷汗，脑海中一片空白。
　　因为【小松鼠电器】的财务部门归属田陌云管理，云盈盈为了避嫌，就没有过问这份报表的事儿，不像王思成和张明达，可以提前得到消息。
　　也正是因此，公司某一业务出现“赤字”现象，她根本就无从得知，直到现在才刚刚知道。
　　“应该是成本计算出了漏洞。”
　　王思成想了想，还是决定说句话：“这并非是什么重大决策失误，毕竟云总是第一次做实业，有所疏忽很正常。”
　　他跟张明达，对云盈盈的称呼不一样，一个称呼“云小姐”，一个则称呼“云总”。
　　王思成对云盈盈掌管一家企业并不看好，但言语上还是保留几分尊重，而反观同为电器行业的张明达，却丝毫不掩饰对云盈盈的轻视，作为前辈，他有这个资格。
　　“接下来是小电器业务。”
　　田陌云看了三人一眼，嘴角微勾，轻声念道：“小电器业务，包含【电子驱蚊器】、【台灯】、【小风扇】、【闹钟】、【磁带机】……在内，共计营收15.3亿，净利润2.28亿，扣除【学习大礼包】的0.58亿亏损，净利润为——1.7亿。”
　　念完，田陌云抬头看向张明达，笑道：“张总，还记得我们之前的比赛吗？现在【小松鼠电器】可是超过了【美格家电】，你心情怎么样？”

第67章 准备成立集团
　　“听起来还不错。”
　　张明达有些动容，耸耸肩，看向云盈盈的目光中少了几分轻视。
　　【小松鼠电器】的经营模式比较具有创新性，跟传统的电器销售思路不同，而且，田陌云虽然说是很看重这家公司，但不论是投资金额还是技术层面，都远远不如【美格家电】。
　　云盈盈能够在这样的情况下，顺着田陌云给出的开创性思路去经营企业，并且在一个月的时间里，做到超越【美格家电】的营收额，以及高达1.7亿元的净利润，就算是张明达都很难挑出毛病来。
　　总体上来说，云盈盈交出了一份非常不错的答卷，除了【学习大礼包】业务，因为成本计算错误而导致的近六千万亏损之外，可以说做的非常完美了。
　　云盈盈这时候也松了口气。
　　她就怕小电器业务也出现大额亏损，那她真没办法跟田陌云交代了。
　　好在这一块的业务还算顺利，盈利两亿多，除去近六千万的亏损之外，整体盈利1.7亿，也算是没辜负信任。
　　“因为年龄和经验的问题，或者说，你的履历不够精彩，所以我无法给你分配股份。”
　　田陌云看了眼三人，沉吟片刻，开口说：“但是，我交给你的产业确实经营的不错，哪怕是换做一个业内精英，都未必能比你做的更好，所以应当有所奖赏……除去你个人所得的业务提成，额外奖励170万现金，大家觉得怎么样？”
　　“我觉得没问题。”
　　张明达耸耸肩，没有反对。
　　“我觉得很合适，确实该奖励。”王思成笑着说。
　　170万奖金，刚好是云盈盈所创造的盈利的1%，再加上基础工资、业务提成，全部算下来，两三百万是有的。
　　“好，三家公司的事情都说完了，然后谈谈接下来的发展计划。”
　　田陌云合上报表，认真说道：“眼下，【酷乐玩具公司】、【美格家电公司】、【小松鼠电器公司】都是资产几亿的企业了，达到了成立集团的条件，我准备进行资源整合，成立控股集团。”
　　根据平行世界的相关规定——
　　成立控股集团的条件为：
　　1、旗下需有三家子公司，且年盈利共计不低于3000万。
　　2、母公司（即核心企业）的注册资本需在3000万以上。
　　3、母公司和旗下子公司的注册资本总和在5000万以上。
　　按照“相关规定”，田陌云旗下的三家企业，早已经完美达到了这个硬性标准，随时可以发起集团申请。
　　“控股集团……”
　　王思成与张明达对视：“老板，说说你的想法。”
　　两人坐直了身子，态度比先前宣布三家公司财务报表时还要认真。
　　成立控股集团不是小事儿，这其中涉及到太多利益方面的事情，作为除田陌云之外的唯一股东，两人必须认真参与讨论和争议，以便于给自家公司争取更多利益。
　　至于云盈盈——
　　这姑娘后知后觉，似乎慢了半拍，反应过来后，连忙站起身：“你们聊，我先出去了。”
　　她并非是公司股东，按理来说，副总级别是无权参与这种会议的。
　　但田陌云却叫住了她：“以后作为集团董事长，我不会再管理旗下公司，你作为顺位负责人，应该留下来听一听，甚至是为公司争取利益……成立集团是我的决定，但旗下各个子公司的利益得失，则需要共同讨论，以及三位主动争取。”
　　王思成和张明达对此没有意见。
　　如果是十月前的【小松鼠电器】，恐怕完全不够资格上桌，毕竟只是一家投资几百万创办的小企业而已。
　　然而，【小松鼠电器】上月营收超过了【美格家电】，净利润虽然略低，但总体而言，已经不比他们两家逊色。
　　“控股集团，我打算命名为【雷霆】。”
　　田陌云缓缓说道：“【酷乐】、【美格】、【小松鼠】为旗下子公司，【快乐游戏】合并到集团备用项目上，另外，由三家子公司共同出资，创建【雷霆研发中心】，所有的版权和专利，全部列入其中，并授权给旗下子公司免费使用……”
　　……
　　经过长达一个半小时的探讨，最终将成立控股集团的事情定了下来。
　　最终确定下来的是：
　　田陌云持有集团100%的股权，以及所有的产品版权、专利权、技术研发，并设立财务部、督察部。
　　旗下子公司独立运营，但需要定期将业务报表、财务报表交给集团审核，并无条件接受集团监督、检查。
　　而三家子公司的股份规划，也已经梳理清楚——
　　【酷乐玩具公司】：集团持股89.4%，苏琼持股5.6%，王思成持股5%。
　　【美格家电公司】：集团持股97%，张明达持股3%。
　　【小松鼠电器公司】：集团持股100%，暂无其他股东。
　　探讨的过程并不算愉快，但最终，田陌云还是通过【雷霆研发中心】和【集团财务部】间接掌控了三家公司的命脉，以确保集团拥有“除股份之外”的至高权利。
　　技术权、资金权、人事权。
　　这是一家公司里最重要的三大命脉，而眼下，田陌云通过成立控股集团，间接掌控了技术权、资金权，只剩下一个人事权，这是给予三位老总的尊重和应有权限。
　　“接下来，我们或许要面临一些严峻的挑战，希望大家做好准备。”
　　田陌云笑了笑：“好了，散会吧。”
　　说完，他就直接起身离开。
　　目送他的背影消失不见，三个人久久无言。
　　“我原本以为，他是一个很温和的人，跟他相处起来很愉快，但今天看来，他也有严厉的一面，或者说……有很大的野心和抱负，对权利的掌控，也没我想象的这么羸弱。”
　　张明达悠悠说道：“当然，这并非坏事，纵观历史，能够建立一番丰功伟业的，从来不会是什么文弱书生……你们聊吧，我去忙了。”
　　说罢，张明达也起身离开。
　　就剩下王思成和云盈盈两人，会议室显得有些寂静。
　　云盈盈犹豫了下，说道：“谢谢王总今天帮我说话。”
　　“应该的，你是我们的伙伴，而且，我在工作之余也一直在关注这两家企业，你做的很不错。”
　　王思成轻笑道：“还有，张明达刚刚得到了3%的股份，这段时间应该心情都很不错，如果你遇到不懂的事情，可以去请教请教他，作为家电业的知名前辈，他能够给你许多建议。”

第68章 被资本盯上了
　　国庆节过去了，但国庆节发生的事情，却仅仅是热闹的开始。
　　这个“丰收月”过去后，一些商业媒体对其进行了市场调查，并寻找可供挖掘的头条新闻。
　　而在他们的挖掘中，不可避免的将目光对准了“田陌云”这三个字。
　　在商业圈，闷声发大财的商人是大多数，而高调炫富的则不多见，但每一个都是具有话题性的，比如说一些桃色绯闻啊，一些出乎预料的投资啊之类的，很能吸引读者的眼球。
　　而田陌云，则是一个相对奇怪的存在。
　　他低调吗？
　　并不低调。
　　做游戏的时候，喊着“感恩大回馈”的口号，结果做出了《猫里奥》那种至今让人印象深刻的糟心游戏。
　　转行做玩具的时候，随口几句“小目标一个亿”、“赚的一般般”、“生活很苦我很迷茫”就分别登上了娱乐杂志、商业杂志，以及诸多小报的头条。
　　更是兴趣使然，投资顺带上了综艺节目《创意大赛》，然后做出了【脚蹬式轮椅】、【一照就亮手电筒】、【爱心型情侣双人马桶】，活跃的像个大明星。
　　小声PS：《创意大赛》已经改名为《奇葩共赏》，并且收视率非常喜人。
　　总而言之——
　　田陌云这种奇怪的年轻创业者、年轻企业家，跟那些闷声发大财的低调商人完全不同，高调的一逼，幽默细胞满满，不像是个商人。
　　但你要是说他高调呢——
　　他也不炫富。
　　诚然，他说过“一个亿小目标”这种话，但那时在媒体挖掘出他的公司收入之后的专访，而不是田陌云主动炫耀的。
　　最重要的是，他通过这样一种“自黑”、“搞笑”的方式，成功转移了所有人的注意力，导致大家都觉得他是一个幽默阳光的年轻人，而不再关心他的惊人财富。
　　但，关于他的新闻，依旧是很有热度的事情。
　　就比如这次——
　　【震惊！田陌云转行做家电，净赚数亿，打脸商界大咖！】
　　【震惊！美格家电竟是他的！】
　　【国庆节杀出的家电黑马，成立一月，营收几十亿！】
　　【震惊！这个二十几岁的年轻人，可能有百亿身家！】
　　【毕业即创业，创业即爆赚数亿，他就是……】
　　【震惊！年轻富豪竟然对女歌手做这种事！】
　　【震惊！%￥&……*&*】
　　……
　　当清晨出门的人们随手翻阅报纸、杂志时，总能看到这些抓眼球的标题。
　　“【美格家电】竟然赚了这么多？”
　　“我去，这家伙也太神了吧？他创业失败过吗？”
　　“之前看报导，说是田陌云第一款游戏血亏，但从那以后就再也没亏过。”
　　“做游戏能轰动游戏圈，做玩具能风靡全国，这次做家电居然也……”
　　“你们只关注了【美格家电】吗？田陌云同时还创立了另一家公司呢，叫什么来着？”
　　“【小松鼠电器】，这牌子最近可火了，他们家的【电子驱蚊器】挺好用的。”
　　“我买了他们家的【学习大礼包】，便宜实惠又好用，捡到宝了，嘿嘿嘿。”
　　“买了两个台灯，我一个，女朋友一个，嘿嘿嘿……”
　　“一开始看田陌云的采访，我还很不屑，觉得这人创业成功就飘了，没准儿哪天就跌落泥潭，结果……我的脸好疼啊。”
　　“细数数，这才过去半年多，田老板就快有十个亿了吧？”
　　“不止，他要是想套取现金的话，把公司打包一卖，搞不好能杀进富豪榜。”
　　“毕业一年富豪榜？我嘞个乖乖。”
　　“一开始他说‘一个亿小目标’，我还觉得他哗众取宠，但现在看……一个亿可能连小目标都算不上，眼睛一闭一睁，一个亿就到手了。”
　　“之前他做游戏，游戏业地震了，后来他做玩具，玩具业地震了，现在嘛，家电业也该地震了吧？”
　　……
　　何止地震啊。
　　家电业的老板们都快吐血了。
　　本以为“国庆丰收月”能多赚点钱，所以囤了些库存，结果——
　　【美格家电】一夜爆红，洗衣机、厨房电器直接卖到脱销，甚至个别地区可能还得加价购买。
　　那些有商业竞争的家电企业，直接爆了冷门，新鲜出炉的洗衣机，一夜之间没人要了，整个十月过去，连计划的10%都没卖出去。
　　小电器厂商的老板们嘿嘿直笑，幸灾乐祸。
　　可一转眼，【小松鼠电器】横空出世，直接把他们的大本营给点了火……
　　国庆丰收月过去，老板们都憔悴了。
　　“整个十月，家用电器的市场成交额不到五十亿，其中【美格家电】一家就独吞了超过十五亿，足足三分之一！”
　　“小电器市场交易额不到三十亿，【小松鼠电器】捞了十五亿，他一家吃掉了我们上百家小企业的市场份额啊。”
　　大小老板们都忍不住想口吐芬芳，对这两家“黑马”嫉妒到眼红的同时，看着自己仓库的库存，又感到心塞至极。
　　“不能让他们这样下去了，必须制裁。”
　　有人叫嚣，要联合大家限制这两家企业，再这么野蛮发展下去，大家谁都吃不上饭。
　　可当他们要“制裁”的时候，一调查就傻眼了。
　　不管是【美格家电】还是【小松鼠电器】，都做到了自产自销，他们既不能在渠道上封锁，也无法在根源的产品原材料方面进行封锁，只能瞪红了眼珠子，看着对方日进斗金。
　　不过——
　　也并非所有人都畏惧了这两家新兴企业。
　　在这个世界上，有一种如苍蝇般恶心的东西，只要嗅到腥味儿（利益），就会不顾一切的凑上来抢夺，它们不光要抢夺你的食物，还要将你变成它们的食物，这种恶心人的玩意儿就叫做——
　　资本！
　　……
　　“收购我的公司？会不会太开玩笑了？”
　　会议室里，田陌云看着对面这几名西装革履的中年人，似笑非笑，悠悠说道：“或许你们手眼通天，或许你们认为资本可以通万物，但在我这里却行不通。”
　　“话不能说的这么绝对。”
　　对面领头的中年人看似忠厚，实则精明狡诈，皮笑肉不笑的说道：“田总还是好好考虑考虑，要知道，贵公司这次可是得罪了不少人，一旦我们联合众多电器巨头对贵公司狙击……呵呵，这是很可怕的事情，你说呢？”
　　这家伙，笑起来真的很像是个笑面虎，虚伪，阴险，道貌岸然。

第69章 苏琼的父亲？
　　“众多电器巨头？”
　　田陌云故作惊讶：“你是说【百川家电】这些吗？看来这些电器巨头也有你们的资本注入啊，不过……如果你们有兴趣狙击的话，那大可一试，我很欢迎竞争。”
　　“看来田总还没认清局势。”
　　领头的中年人露出几分傲慢，站起身，慢条斯理的拧上西装纽扣：“那我们就手底下见真章吧，过段时间我还会过来，不过到时候可就不是这个价格了，希望田总不要后悔。”
　　说完，带着整个团队离开。
　　……
　　这是第一个找上门的资本势力，但不是最后一个。
　　接下来的几天里，全国各大知名投行全都找上门，开价有高有低，但均被田陌云拒绝。
　　“我们做的又不是重资产生意，没有任何负债率，流动资金充沛，没有融资的必要。”
　　面对几位高层的疑惑，田陌云随口解释。
　　但只有他自己心里才清楚，之所以不融资，完全是瞧不上。
　　从一开始创办【酷乐玩具】，他就花费大代价，?将原材料、生产、运营、销售渠道，甚至是模具设计和广告宣发，全都攥在手里，就是为了防备那些对自家产业动心思的人。
　　而后来接连创办的两家企业——【美格家电】、【小松鼠电器】
　　他同样是将整个产业链抓稳，打造产业闭环。
　　……
　　又过了几天，资本们纷纷无功而返，也不再做无用功。
　　许多不甘心的资本集团，打算跟田陌云好好较量较量，继续图谋这些利润丰厚的公司。
　　而与此同时，成立控股集团的申请已经通过，名为——雷霆集团。
　　“发布会就定在11月11号，双十一嘛。”
　　“发布会当天，旗下子公司所有产品一律折扣促销，具体力度你们自己把握。”
　　“联系帝都大学，我想邀请校长王清河参加……算了，我亲自打电话。”
　　“准备一些红包，到时候私下拿给记者，打点打点关系，我希望是正面报导。”
　　“会场的布局你们商量着来，不要花太多钱，只需体现出我们的诚意和档次即可。”
　　“……”
　　成立集团可不是小事儿，田陌云亲自操办，并从旗下几家子公司抽调了不少精英过来。
　　“学长，我们是否再邀请一些商界的人参加？”
　　苏琼在一旁小声提醒：“按照惯例，每家大型集团成立时，都会邀请商界知名人士和明星艺人参加，以增加曝光量和体现人脉实力。”
　　“这个我很为难。”
　　田陌云微微皱眉，有些苦恼：“我不认识什么商界知名人士啊，王思成、张明达应该会邀请一些，但真正重量级的大咖多半请不来，至于明星……”
　　苏琼也反应了过来。
　　田陌云不是没想到这一点，而是……确实不知道该邀请谁。
　　这几家子公司的经营过程中，不论商业谈判还是商界聚会，他一次都没参加过。
　　说白了，这位董事长的性质更像是吉祥物。
　　“明星应该很好邀请，给一些出场费就好。”
　　苏琼想了想，试探道：“要不，让我爸过来一趟？我爸应该认识不少商界知名人士。”
　　拼爹。
　　这是苏琼想出来的唯一办法。
　　毕竟她只是个刚毕业不久的大学妹子，而且一直呆在田陌云这边浑水摸鱼，也不可能帮助田陌云解决这个难题，思来想去，也就自家老爹能派上用场了。
　　“你爸……不太合适吧。”
　　田陌云皱眉：“还是别邀请了，万一他以为我利用你呢，说不定会弄巧成拙。”
　　苏琼父亲是谁？
　　田陌云没有调查过，但是——
　　瞧瞧这姑娘的隐藏财富，随便一想就知道不简单。
　　而且，纵观国内商界，姓苏且超级有钱的，拢共就那么三五个，除去年龄不合适的，也就剩下……那一位了。
　　田陌云心里很清楚，自己现在看似赚的不少，但跟人家比起来还真不算什么。
　　况且，双方既没有业务交集，也没有私下交情，贸然邀请，难免显得太突兀了，另外还有苏琼夹在中间，难免会给人留下不好的印象。
　　“没事儿，我去跟他说。”
　　苏琼摇摇头，小脸认真：“学长你放心吧，这件事交给我来，不管怎么说，我都是【酷乐玩具公司】的第二股东，一直都没有能帮到你的地方，这次你就别劝我了，我会跟我爸好好说的。”
　　小姑娘一直觉得很不好意思。
　　当初田陌云邀请她投资的时候，苏琼拢共的投资金额也就二三十万，但最终，《超级马里奥》、《魂斗罗》、《坦克大战》三款游戏加起来赚了近两亿，如果分红的话，她能拿到近四千万。
　　如果说她还有几分参与感的话，那后来转行创办【酷乐玩具】，小姑娘就彻底帮不上忙了。
　　两家公司算起来，当初投资的二十多万，带来了近亿的回报，苏琼也想为他做一些什么，不让自己显得太没用。
　　“那行吧。”
　　田陌云见她这么认真，也就不再坚持，点点头：“态度别太强硬了，礼貌性的邀请一下就好，令尊生意繁忙，没时间过来也能理解。”
　　所谓的“没时间过来”，也只是给苏琼一个台阶而已，免得这姑娘到时候觉得下不来台，硬是想办法把人给“请”过来，那他可就要遭罪了。
　　“我知道啦。”
　　苏琼闻言，顿时小脸一红，摆摆手就跑开了。
　　见状，田陌云笑着摇摇头，心里其实没怎么将其当回事儿。
　　没猜错的话，苏琼的父亲应该就是那位大佬了。
　　但这姑娘能不能把人请来……
　　他还真不怎么抱希望，跟对方做的生意相比，他这点产业实在不算什么，整个集团加起来，连人家一个子公司都不如。
　　不过，田陌云也没有妄自菲薄。
　　现在比不上，并不代表未来也不行，他的心里有宏图大志，只要自己稳着点，不出什么战略性错误，未来超过这些传统行业巨头，那是板上钉钉的事情。
　　想了想，他拿起电话拨通：“是校长吗？我是田陌云……”
　　邀请商界知名人物？
　　田陌云也不是真没有办法，别忘了，他可是帝都大学历届最优秀的毕业生……之一。
　　这所全国顶尖的大学，培养出了大量的各行各业精锐，王清河只需要随便叫几个人来“照顾”一下生意，就能把排场搞起来。

第70章 震惊！竟然是他！
　　11月11号。
　　【雷霆集团】成立！
　　这引起了商界的广泛关注。
　　【酷乐玩具】、【美格家电】、【小松鼠电器】都是月营收超十亿的行业新锐，任何一家都堪称重量级。
　　而三家聚合，成立控股集团……
　　许多嗅觉敏锐的人，已经能够预感到一场行业地震的来临了。
　　“据统计，这三家公司的上月总营收接近35亿，要是成立集团，资源互通，年底怕是就能做到50亿的营收了吧？”
　　“满打满算，成立不到半年，半年做到月营收35亿，这也太恐怖了。”
　　“听说创始人是一个去年毕业的大学生，他到底是怎么做到的啊？”
　　“人比人气死人啊，我二十岁出头的时候，连自力更生都做不到，结果人家都成了三家大公司的老板。”
　　“前段时间，大量资本接触田陌云，据说是不欢而散，也不知道接下来会怎么样？”
　　新闻发布会上，众人议论纷纷。
　　后台。
　　“西装就算了，不舒服。”
　　田陌云对着装没什么要求，尤其觉得西装穿着很不自在，于是开口拒绝。
　　“这……”
　　旁边的女人面露难色：“老板，这毕竟是成立集团的新闻发布会，您作为第一任董事长，还是穿西装比较合适，不然，别人会觉得您不够成熟。”
　　“这你就错了。”
　　田陌云的声音中带着自信：“如果是一个普通创业者，穿着一身休闲衣衫出席新闻发布会，别人会觉得他不靠谱、不稳重，但打造出一番事业的成功者穿休闲衣衫，别人就会觉得他与众不同，而并非——不成熟。”
　　对方顿时无话可说。
　　就在这时，王思成走了进来：“老板，刚刚接到电话通知，王清河和苏翰林的车已经停在门口了，马上就会进来。”
　　王清河，帝都大学的现任校长。
　　他的身价可能是全场宾客中最少的，但论地位，却不逊色任何人。
　　帝都大学可谓是桃李满天下，培育了无数商界大佬，王清河身为校长，人脉关系极广，绝对算是重量级人物了。
　　而至于苏翰林——
　　这位的身份可就有些恐怖了。
　　如果不是双方之间有个“枢纽”，田陌云还真没资格把人家请来，更别提剪彩了。
　　“好，你跟张明达替我去接待，我稍后会在正厅与他们见面。”
　　田陌云点点头，说道。
　　“是。”
　　王思成答应了声，然后转身出去了。
　　刚才还在给田陌云整理衣衫和发型的女人，脸上已经被震惊布满，结结巴巴道：“老板，苏翰林也来了？”
　　“是啊，来给我们集团剪彩。”
　　田陌云笑了笑，原因不愿多说。
　　对于这名女子的反应，他并不感到意外，因为就连他在刚知道的时候，也被吓了一跳。
　　大夏国，商界的顶级人物中，姓“苏”的并不多，除去几个年龄不满足要求的，也就只剩下两位。
　　一位是大夏富豪榜第97名的苏天博，博越集团董事长。
　　另一位就是——苏翰林。
　　大夏富豪榜第一！
　　资产一百五十亿！
　　“那小姑娘平日里憨的一批，没想到亲爹这么厉害。”
　　田陌云心中轻叹。
　　刚开始，他以为苏琼的父亲应该是苏天博，大夏富豪榜第97名，身价27亿。
　　所以，当苏琼要把对方叫来的时候，田陌云犹豫了下，也没再拒绝。
　　当时心想着：论资产，苏天博也不比他强太多，毕竟，他光是这大半年就赚了超过十亿多，接近对方一半。
　　可谁承想——
　　猜半天居然猜错了，不是苏天博，而是富豪榜第一的苏翰林。
　　田陌云虽然知道苏翰林，但从没往那个角度去想，所以现在才搞了这么一出“惊喜”。
　　个人身家一百五十亿。
　　这是什么概念啊。
　　要知道，现在这大夏国的经济水平，也就跟地球华夏的2000年经济水平差不多，人均年收入不足一万。
　　苏翰林一个人的资产，就相当于一百五十万人的全年收入。
　　【乐游】、【香蕉】、【草莓】，游戏业三巨头加起来，资产都不敌苏翰林的一半。
　　玩具业巨头【天海集团】、家电业巨头【百川集团】加起来，也还不到一百亿呢。
　　之前那些在办公室威逼利诱的资本走狗们，要是搁苏翰林面前，保准儿连个屁都不敢放。
　　平行世界1999年，这年头的一百五十亿，分量太重了。
　　……
　　十分钟后。
　　田陌云从后台走出来，穿着一身休闲便装，连帽衫、牛仔裤、休闲皮鞋，与许多西装革履的宾客相比…年轻多了。
　　在全场宾客的注视下，他健步走到门口，迎接着刚走进来的两人。
　　帝都大学现任校长——王清河。
　　大夏富豪榜首富——苏翰林。
　　“欢迎王校长，欢迎苏总。”
　　田陌云与两人握手，诚恳感谢道：“两位能在百忙中抽出时间来，晚辈甚是荣幸。”
　　王清河笑着说：“应该的，你可是我们学校的风云人物，帝都大学因你而骄傲。”
　　作为一名学生，能成为母校的骄傲，绝对是最大的赞誉。
　　“你喊我叔叔就行。”
　　苏翰林脸上露出儒雅的笑容，语气温和：“这半年来，阿琼承蒙你照顾了，比以前聪明了许多。”
　　“呃……”
　　田陌云一怔，连忙摆手：“阿琼很厉害的，帮了我不少忙呢，也多亏有她在，我才能创业如此顺利，很感谢她。”
　　苏翰林扬眉，似笑非笑：“是吗？”
　　“……”
　　田陌云笑而不语。
　　这苏翰林倒是挺了解自家女儿的脑瓜，那姑娘聪明是不假，但……
　　唔——就是有点憨，其他也没啥。
　　……
　　而在这三人谈笑时，场中宾客们都震惊的不知道说什么好了，目瞪口呆的看着三人。
　　“我没看错吧？那可是——”
　　“嘶！苏翰林怎么来了？他跟田陌云认识？”
　　“我的天呐，我对田陌云的认知要被颠覆了，苏翰林该不会是他的靠山吧？”
　　“搞不好还真是……他发展的速度太快了，说不定背后真有高手指点。”
　　“我已经想到新闻标题了：震惊！田陌云与首富苏翰林居然是这种关系！”
　　“呵呵，阁下是新闻震惊部的吗？”
　　众人低声议论，目光中无法掩饰的震撼。
　　谁都没想到，一个成立新集团的新闻发布会，居然能让首富苏翰林亲自出席现场。
　　这一幕，打破了所有人对田陌云、雷霆集团的认知和猜测。

第71章 六字宣言：不作恶，不剥削！
　　王清河与苏翰林并非只是来充当宾客，他们还是田陌云邀请来参加剪彩的。
　　剪彩这种事情，除了老板之外，如果能邀请一些颇具知名度的大人物来“帮忙”，不但更有排场，而且也可以趁机让外人见识到自家集团的强大底蕴，有利于发展。
　　很快，剪彩结束。
　　董事长致辞——
　　“首先，感谢大家在百忙中抽出时间，来参加这场热闹。”
　　田陌云站在台上，目光看向众人，并不怯场，轻笑道：“从我上大学开始，就在准备创业的事情，那时候我迷恋于电子游戏，于是一边上学，一边兼职攒钱……”
　　“今年初，我的第一款游戏《坦克之王》上架，但因为过于理想化，未能做出受玩家欢迎的游戏，最终惨淡收场。正当我以为要告别游戏行业时，一次偶然的灵感，让我想明白了电子游戏的意义，那就是给玩家带来快乐，于是，痛定思痛，我重振旗鼓，做出了《超级马里奥》。”
　　“再后来的事情，大家就都知道了，连续三款游戏热销，风光无限，但最终无力阻止游戏业的变化，只能黯然离场……”
　　“但那个时候，我还有一款超好玩的游戏没来得及与大家分享，所以一咬牙，就把在游戏业赚到的钱全砸了出去，投资创办了【酷乐玩具公司】，做出了【方块机】。至于【电动毛绒玩具】啊，那就是随便意思意思，试试水，玩乐兴致，能赚这么多实属意外……”
　　“至于再度转行进入家电业嘛……”
　　“这就很简单了，没什么理由，只是想将一些创意发明分享给大家而已，【美格家电】和【小松鼠电器】各自承载不同的责任和使命，前者的使命是：让所有人都能享受到科技的乐趣与幸福；后者的使命是：让所有人都能买到实用实惠的好产品，让‘物美价廉’成为一个品牌。”
　　“我很幸运，结识了一群志同道合的合作伙伴，并且创办了属于我们的【雷霆集团】，我希望新集团可以像雷霆一样，为每一个行业带来希望与光明，成为一家有社会责任的好企业。”
　　“有人说，我今年的进步速度太快了，但我觉得还不够……”
　　“接下来，我们还有很长的路要走，我们会从一棵幼苗，成长为参天大树；也希望大家可以一直记住【雷霆集团】的企业理念，并时刻督促我们，监督我们。”
　　“这企业理念是：不作恶，不剥削！”
　　……
　　田陌云的演讲结束。
　　台下响起了雷鸣般的掌声，不绝于耳。
　　“好一个不作恶、不剥削。”
　　王清河轻叹道：“这六个字说起来简单，可对于一家企业来说，太难了。”
　　苏翰林眼眸中闪过精芒，没有说话。
　　田陌云这番话说的半真半假，有真诚、有隐瞒，他的出发点兴许是好的，但过程绝对没有他说的这么顺利，只是这种说法更能让人信服罢了。
　　在演讲中，他还透露了新集团的企业理念，以及旗下子公司的品牌定位。
　　【美格家电】：中高端，既不奢侈，又是最好的，最具有科技感的。
　　【小松鼠电器】：实用实惠，让“物美价廉”成为品牌的直观形象。
　　至于【雷霆集团】的六个字——不作恶、不剥削。
　　短时间内，恐怕无人可以理解这六个字的真实含义，可如果田陌云真的能做到，那么，【雷霆集团】将成为全世界最伟大的公司。
　　“我很好奇，这是他自己想出来的，还是王思成和张明达两人……”
　　苏翰林心里有些好奇。
　　事实上，他在一早就知道关于田陌云的许多信息。
　　毕竟自家那个憨女儿?花钱入股的嘛，他虽然嘴上没有过问，但早就暗中派人调查……说起来，他也算是除了【雷霆体系】之外，最了解这家企业、最了解田陌云的人。
　　【快乐游戏公司】初露峥嵘时，苏翰林只觉得这是一个很有意思的晚辈，但对于田陌云创造的财富和收入，却并未放在心上，还入不得他的法眼。
　　可随后——
　　游戏业三巨头突然设局算计，企图剥削所有第三方利益时，苏翰林也是第一个知道的，那时候他很好奇，田陌云究竟会怎么做。
　　屈服？反抗？
　　这是一个两难的选择。
　　一旦屈服了，那么，【快乐游戏公司】将会被三大资本连皮带骨的吃干抹净，成为历史。
　　可若是反抗，那么最终，这家小小的游戏公司，将会成为三大资本杀鸡儆猴的那只“鸡”，以此震慑其他第三方。
　　最终——
　　田陌云既没有屈服、也没有反抗，而是直接离开了游戏业，转行去做玩具，在所有人包括苏翰林都不看好的情况下，连续两款产品出来，净赚数亿。
　　从虚拟的电子游戏，转化到实业性质的玩具业，田陌云的过渡极其顺畅，让那些不看好他的人都惊得说不出话。
　　再后来——
　　田陌云再度做出了让所有人都没想到的事情。
　　他在顺利转行后，没有深耕玩具业，而是杀入了堪称“红海市场”的家电业，并且成了十月份的最大黑马，仅仅一个月，三家公司给他创造的净利润就超过七亿元，这是苏翰林都做不到的。
　　而现在——
　　【雷霆集团】正式成立，成为国内又一家顶尖企业。
　　有商界大鳄放言，如果【雷霆集团】能渡过即将到来的“危机”，那么，这家集团的市值将会瞬间飙升至百亿级。
　　苏翰林肯亲身来访，甚至参与剪彩，不光是因为自家憨女儿的撒娇卖萌，更是想趁机与田陌云交好。
　　这家伙的成长速度太恐怖，未来只要不夭折，必然是个大妖孽，指不定什么时候就比他还有钱了。
　　与此同时。
　　田陌云与一些合作商交谈结束，朝着这边走了过来，轻笑道：“苏叔叔，王校长，不知道晚些时候有没有时间，一起吃个便饭？”
　　“可以啊，我没问题。”
　　苏翰林笑着答应。
　　换做别人请他吃饭，他还真得考虑考虑，但田陌云嘛……求之不得，他也正有此意。

第72章 资本出手，黑料漫天
　　酒桌上，拢共就四个人。
　　田陌云、苏翰林、王清河，还有来浑水摸鱼的苏琼。
　　“我听说，你拒绝了所有想投资、收购的资本？”
　　苏翰林轻声询问。
　　“是啊，他们太贪了，有人开出五亿收购，有人打算两亿入股，还要拿一票否决权……这不是逗我嘛。”
　　田陌云笑着摇头：“且不说公司根本不缺钱，就算是资金紧张，我也不可能接受这种霸王条款，他们看我赚钱了，就想将我的公司变成他们的赚钱机器，这种急功近利的人，脑子简直秀逗。”
　　“资本家一直都是这样。”
　　苏翰林不置可否：“资本的性质是逐利和剥削，资本家被资本的性质所奴役，他们就像是令人恶心的苍蝇，只要嗅到腥味，就会一拥而上，疯狂蚕食……你旗下的三家公司都太赚钱了，只要有一丝希望，他们就不会放弃。”
　　“我不会给他们希望的。”
　　田陌云耸耸肩。
　　“那你就做好迎接暴风雨的准备吧。”
　　苏翰林说道：“我能感觉到，那些幕后的资本家已经蠢蠢欲动，接下来的一段时间，你会面临非常严峻的打击，各个维度的打击，例如媒体抨击、渠道狙击、原材料限制、法院控诉、挖走核心员工……是他们的惯用手段，他们会动用一切能动用的力量来打击你，给你施压，最后低价强行入股，或者……收购。”
　　“不过，通过我对你旗下产业的了解，我能清晰意识到你有迎接暴风雨的准备，如果你能度过这一劫，必然可以重获新生，将企业引领到更加辉煌的地步。”
　　田陌云笑而不语。
　　他确实早有准备，像是他旗下所有产业，但凡涉及到产业链的，能收购就绝不合作，力求打造一个完整的独立产业链，自产自销，且零负债运行，保证资金链的绝对安全，从而在很高的程度上，可以杜绝竞争对手用一些下三滥手段。
　　不过，这还不够。
　　面对即将到来的暴风雨，他还有更疯狂的计划。
　　如果那些资本家真敢下手的话，田陌云能打到他们怀疑人生。
　　“老爹，要不你帮帮忙？”
　　苏琼在一旁小声说道。
　　“帮忙？”
　　苏翰林笑了：“得罪那群疯子是很可怕的，再说了，我跟他什么关系啊？如果他是我女婿的话，那我还真得帮忙。”
　　“……”
　　苏琼有些恼怒，俏脸微红。
　　“帮忙就不用了，这要是欠一个大人情，以后都不好还。”
　　田陌云摇摇头。
　　一旁的王清河则是淡淡开口：“如果有需要的话，我会招呼一些人脉，在媒体上为你发声，只要你不做违法犯罪的事儿，帝都大学永远是你的后盾。”
　　或许，王清河的财力不算丰厚，但在社会上的影响力却不容小觑。
　　作为帝都大学的现任校长，他若是以自己的名誉来发声，那么，任何媒体都不敢公然作对……这些顶级大学，就是一群马蜂窝，招惹一个，就是招惹一大群，谁都不想触这个霉头。
　　……
　　私人酒宴的同时，媒体们都在飞快行动，力求将这个重磅消息第一时间送到客户手中。
　　【雷霆集团成立，田陌云身价激增！】
　　【大陆首富苏翰林出席新闻发布会！】
　　【震惊！田陌云的背后疑似另有高人，竟是他！】
　　【震惊！苏翰林公开表示很看好他，疑似有利益关系！】
　　【震惊！苏翰林与田陌云的惊天布局，细思极恐！】
　　【雷霆集团成立，国内再添商界巨头！】
　　【毕业一年身价十亿，且看他创造的商业帝国！】
　　【震惊！这一夜，无数人失眠了！】
　　……
　　各种花式标题的新闻纷纷出炉，然后引起了国民的广泛关注。
　　对于田陌云成立集团的事儿，感到惊讶的人并不算多。
　　对方早就满足了成立集团的条件，走到这一步是必然，并不让人意外……又不是挂牌上市，股票暴涨/暴跌之类的。
　　但对于苏翰林出席，吃瓜群众们还是纷纷开口讨论，觉得很不可思议。
　　以苏翰林的咖位，能邀请到他出席的新闻发布会屈指可数，雷霆集团能请过来，确实值得大家猜测他们之间的关系。
　　但极少有人知道苏琼——
　　苏翰林对这个憨女儿保护的很好，首富之女这种身份，看似尊贵无比，但一言一行都不能疏忽大意，时刻被广大媒体关注着，并不是一件快乐的事情。
　　……
　　而就在几天后，许多媒体的态度纷纷转变，一些莫须有的黑料直接堂而皇之的出现在报纸、杂志的头版。
　　例如——
　　【震惊！田陌云的发家史居然另有隐秘，背后肮脏狠毒！】
　　【美格家电被查出质量问题，疑似欺骗客户，望谨慎购买！】
　　【小松鼠电器，假借慈善之名谋利，坑害广大莘莘学子！】
　　【千万不要买酷乐牌玩具了，卫生专家爆料存在健康问题！】
　　【国庆节，国民欢愉的背后，十几家电器公司被逼破产！】
　　【几十家游戏公司倒闭，背后真相竟然跟田陌云有关！】
　　【……】
　　一时间，雷霆集团、酷乐玩具、美格家电、小松鼠电器、田陌云……等字眼充斥着大量的媒体报社。
　　无数国民纷纷震惊，在不明真相的情况下，纷纷开口怒骂斥责，甚至全国都引发了退货潮。
　　……
　　“老板，现在我们该怎么办？”
　　王思成眉头紧皱：“在这样下去，我们的品牌就要彻底被毁了。”
　　“不着急。”
　　田陌云脸色平静，看着桌子上那十几份报纸，以及报纸上各种触目惊心的字眼，他没有任何惊慌，甚至还轻笑起来：“这是那些资本家朝着我们开的第一枪，你看到了吗？他们就这点本事。”
　　这点本事……
　　王思成、张明达、云盈盈三人却眉头紧皱，这可不是“这点本事”啊，搞不好，他们的整个品牌都要被黑掉，以后发展受阻，影响很大。
　　“国民大多都是没有主见的，他们看到这些黑料上了报纸/杂志，就误以为是真实，一传十、十传百，当所有人都质疑某个品牌的时候，这个品牌给人的印象就会彻底崩塌。”
　　田陌云悠悠说道：“但……想要应对这种卑鄙手段，其实非常简单，真的，非常简单。”

第73章 田陌云的应对策略
　　“简单？”
　　三人同时一怔。
　　他们想了半天都无法有效解决的大难题，田陌云怎么说简单呢？
　　“你们陷入了传统思维，就会觉得这个局面难以破解。”
　　田陌云解释道：“例如现在，你们能想到的方法，无非就是召开新闻发布会澄清，以及起诉那些没有底线的媒体，亦或者是拿出相关部门的质检结果……但这都并非最好的方法，因为你们能想到的，那些资本势力也能想得到……也正因为这些应对手段的意义不大，所以对方才会这么做，让我们疲于招架，被迫投降。”
　　三人点点头。
　　现在的情况确实是这样，大家宁可相信莫须有的黑料，也不会因为他们的自证而改变观念。
　　原因很简单。
　　这会让大家意识到自己太蠢了，脸面无光，
　　为了不显得这么蠢，他们会想出种种办法来“证明”这些报纸上的黑料是真的，而不会承认自己被蒙骗了。
　　没有嘲讽谁、看不起谁的意思，但事实就是这样，这就是广大群众的思维心态。
　　很多时候，明知道自己错了，却还是坚持己见、不肯纠正，为的无非是那点儿可笑的面子和“权威”罢了。
　　但他们这些固执的心态，却会让一家好企业的“自证清白”显得没有任何意义和价值。
　　而幕后的那些资本家，也正是利用这些“愚民心态”来针对【雷霆集团】，刻意通过这样的方式施压，逼迫田陌云将集团卖给他们，也或许是低价入股，蚕食利益。
　　“运用传统思维，是无法击败传统思维的。”
　　田陌云缓缓说道：“唯有跳出固有的思维框架，才能出奇制胜，反戈一击。”
　　三人似懂非懂，感觉很高大上的样子。
　　但眼下不是纠结理论的时候，他们需要尽快想办法解决这些问题。
　　当即，王思成开口询问：“老板，我们具体该怎么做？”
　　“我之前让你们成立皮包公司，暗中控股十家二三流媒体，就是为了防备这一招，现在可以开始行动了。”
　　田陌云将一摞厚厚的打印纸拿出来，扔给他们：“你们看看吧。”
　　三人连忙打开查阅，顿时面露惊讶。
　　“整个大夏国，拢共有157个电器类企业，加上我们【美格家电】和【小松鼠电器】，共有159家，而放在你们面前的资料，则是另外157家企业的全部黑料，这是我九月份就暗中派人搜集、调查的。”
　　田陌云淡淡说道：“通过我们暗中控股的媒体，将这些黑料全都撒出去，把这趟水彻底搅浑，到时候，事情只要闹大了，大夏有关部门就必须出手整顿，肃清媒体界的同时，还我们一片公道。”
　　“一家企业下了水，大家会看好戏，可当所有企业都被拖下水、黑料满天飞的时候，只要不是白痴，就会意识到这里面的问题，从而怀疑我们的黑料是假的……如此一来，我们的自证清白就成功了。”
　　嘶——
　　闻言，三人同时倒吸凉气，看向田陌云的眼神极其古怪。
　　这特么是什么妖魔鬼怪，居然连这种阴损的招数都想得出来？
　　“老板，这有些不太合适吧……”
　　云盈盈迟疑了几秒，小心翼翼的说：“要是被查出来……”
　　“所以才用皮包公司暗中控股啊，就是要避免这件事跟我们有关。”
　　田陌云耸耸肩：“对了，为了分散火力，你们还可以把脏水泼到其他大企业身上，例如【天海玩具集团】，就说是天海想杀入电器行业，所以做了这种阴损的布局……天海不够的话，再把游戏界三巨头也拉下水，唱一出大戏。”
　　“你们也不要觉得我们这样做太过分，换个角度想想，如果我们受到了狙击，这157家企业多半是最大的获益者，说不定他们背后的资本也有参与，想趴在我们身上吸血……大家都是友商嘛，相互利用一下很正常，别不好意思。”
　　王思成：“……”
　　张明达：“……”
　　云盈盈：“……”
　　三人对田陌云的“睿智”、“憨厚”、“善良”印象，彻底被颠覆了。
　　天海集团招你惹你啦？
　　人家安安稳稳的卖玩具，你非要拖人家下水。
　　游戏界三巨头招你惹你啦？
　　哦，不好意思，他们还真招惹了……给他们来一记无中生有的背刺，实属活该！
　　至于157家同行企业——
　　怎么说呢。
　　按照田陌云的意思，独乐乐不如众乐乐，大家一起下水多好啊，快快乐乐的洗一洗，顺便倒闭几十家不合格的小作坊公司，大家的利益盘子也更大。
　　……
　　三人都没什么好办法，再瞅瞅桌子上厚重的一大摞资料，明显是蓄谋已久，当即也只好硬着头皮去做。
　　很快，市面上对【美格家电】、【酷乐玩具】、【小松鼠电器】的讨伐和抹黑，就变成了足足159家企业的共同黑料。
　　一开始，吃瓜群众们还乐呵呵的，觉得“又一家企业被爆料”，但渐渐地，就发觉有些不正常了。
　　尤其是当他们看完了这些铺天盖地的“黑料”时，竟骇然发现，整个大夏国竟没有一家不存在质量问题、健康问题的家电企业。
　　不管是国产、合资，还是进口，统统都有大量的黑料，看的触目惊心，也引发了全国热议。
　　“这特么逗我呢？”
　　“我家xx牌电器用了这么多年，你跟我说存在重大质量问题？”
　　“xx牌不是全国知名吗？几十年的老牌子了，怎么会……”
　　“话说，【美格】的黑料到底是不是真的啊？我怎么都看不明白了。”
　　“这里面有重大阴谋啊，资本家的惊天图谋，太可怕了。”
　　吃瓜群众们纷纷惊呼，一副“我发现了阴谋”的阴谋论语气，并且十分肯定，言之凿凿。
　　……
　　157家友商也是如此。
　　一开始瞧见【美格】和【小松鼠】被黑，他们还幸灾乐祸呢，觉得这就是跟他们抢饭吃的下场。
　　太高调了！
　　锋芒毕露，不懂得收敛，终会吃大亏，那个几乎被商界捧成神话的田陌云，也就这点水平，到底是年轻人啊，不懂套路，不懂社会的残酷，哪有能耐跟他们对抗？
　　可一转眼——
　　当铺天盖地的黑料扩散到全国时，友商们顿时全都懵逼了。
　　这背后资本到底是哪头的啊？
　　不是说好要搞田陌云的吗？怎么这把火烧到他们身上去了？

第74章 一言不合掀桌子
　　整个大夏，一时间充满了阴谋论的味道。
　　哪怕是最初对【美格】和【小松鼠】的黑料深信不疑的吃瓜群众，现在也闭上了嘴巴。
　　一夜之间，全国所有的电器企业全部出了问题？
　　这特么骗鬼呢，真以为公众都是傻子？
　　“xx牌的电器，哪有报纸上说的这么不堪？我家用了这么多年也没问题啊。”
　　“【美格】的洗衣机也很不错呀，绝对是市面上最好用的洗衣机，质量也没问题呀。”
　　“就是，我在【美格】买的家电，特意让维修师傅检查过，人家说是市面上最顶级的。”
　　“xx品牌也不错呀，我和几个亲戚邻居都买了，没出过问题呀。”
　　“这到底是怎么回事？报纸还能不能看了？乌烟瘴气，官方都不出来管管吗？”
　　“小道消息！据说是几个大企业想跨行进入电器行业，所以才搞了这么一出。”
　　“天海集团？电子游戏三巨头？他们疯了吧？”
　　“听说这事儿跟【百川】还有关系，这个电器龙头，想趁机垄断市场，结果被反噬了。”
　　“一开始我还怀疑【美格】的品质，现在才知道，这特么是资本家的阴谋呀，被当枪使了。”
　　“强烈要求大夏官方出来管管这些无良媒体，再这样下去，我们民众还能有知情权吗？”
　　……
　　一切正如田陌云所预料的那样。
　　将这趟水彻底搅浑，那么，【美格家电】和【小松鼠电器】被抹黑质量问题的事情就可以轻易解决。
　　王思成等人都松了口气，觉得这真是一个好办法。
　　但紧接着，他们就突然想起来，田陌云似乎只是说过该怎么做，但最后如何收尾……却没提及啊。
　　“收尾这种事情，不需要我们做。”
　　田陌云给出答复：“这种足以引起全民热议的事情，大夏官方肯定会出面制止，并重新制定规则，你们只需要隐藏好我们跟那些媒体的关系就行。”
　　王思成、张明达若有所思。
　　田陌云一早就知道，面对这些泼脏水的报社是无法采用法律手段的。
　　因为那些报导并非虚假，只是夸大其词而已，但还不足以构成“侵害企业商誉罪”。
　　“质量问题”这种东西，只要是实体产业，那就没有任何办法避免。
　　就比如【美格家电】生产的洗衣机，销售一万台，只要有一台出了问题，人家报社就可以揪着这一点，对“可能”存在的“质量问题”展开讨论，再来一些毫无事实依据、毫无干货的危言耸听，剩下的让读者自行联想，就足以对【美格家电】造成品牌打击。
　　偏偏人家这种“刻意引导”的手段，恰好可以回避目前的传媒类法律。
　　这也是那些资本家敢威胁田陌云的凭借手段之一。
　　但他们怎么都没有想到，面对这种卑劣手段的田陌云，非但不慌，反而直接破罐子破摔，将所有同类型企业都拉下水，全国范围内，国产、合资、进口总共157家，一个都没放过。
　　“传媒类法律不完善，那就逼着大夏官方去快速完善法律，不然的话，那我们就让这些报社彻底失去威信力，让他们无法再影响到消费者的判断……这是保全企业品牌口碑的必要手段。”
　　……
　　某栋别墅里。
　　“起初，我还以为他面对这种攻击手段会慌乱无措呢，没想到啊……够狠，够果断。”
　　苏翰林看着一张报纸，轻笑。
　　在他面前的桌子上，整齐的放着上百份报纸/杂志，有国企性质的官方媒体，但更多的，还是私人创办的杂志社/出版社。
　　苏翰林对田陌云的应对策略感到非常意外。
　　他本以为对方会召开新闻发布会，以及拿出有关部门的审核结果……这是大多数企业所想到的最直观方法，尽管效果并不大。
　　但他怎么都没想到——
　　田陌云竟然早有算计，提前控股了十几家报社，直接将所有同行拖下水，将这趟水彻底搅浑。
　　这很疯狂，也很冒险。
　　苏翰林扪心自问，这种“一言不合掀桌子”的应对策略，他是断然做不出来的，因为这不符合“利益最大化”的企业核心观。
　　他会通过另一种手段：
　　利用一两家友商来给自己分散火力，移花接木，将群众的注意力转移到别处，这样一来，自己也就安全了。
　　相比之下，这种应对策略更加慎重、成熟，足以保全企业最大利益。
　　但——
　　苏翰林不得不承认，田陌云这么一掀桌子，那些觉得他“年轻好欺负”的人，甭管是资本家还是同行，都会被吓得胆寒，不敢对他再有丝毫小觑。
　　这特么就是个疯子！
　　你从他锅里抢块肉吃，他能把整口锅砸在你脸上，然后再从你身上撕咬一块肉下来。
　　“爸爸，你在说什么？”
　　刚走进来的苏琼有些疑惑：“什么够果断？”
　　“我是说田陌云。”
　　苏翰林笑了笑，解释道：“前两天吃饭的时候，他装作毫无准备的样子，实则已经布下惊天大局，我猜，他应该是提前一两个月就出手，用皮包公司收购了大量的私人报社，然后在资本动手的时候强势反击……但我怎么都没想到，他敢玩这么疯，把所有电器企业都给拖下水，这下某些人该害怕了。”
　　“你怎么能污蔑他人清白呢？”
　　苏琼睁大眼睛：“你居然说这是学长干的？太过分了吧！我了解他，他是个很善良的人，绝对不会做这种事情的，爸爸，你的思想太阴暗了。”
　　苏翰林一愣：“你听我跟你讲讲细节……”
　　他用简短直白的方式，耐心的将这场“大戏”的细节讲清楚。
　　并且重点提及：田陌云这是杀鸡儆猴的铁血手段，为的是抵挡舆论攻击的同时，反击幕后出手的资本家。
　　然而——
　　“爸，这就是你的不对了。”
　　苏琼面露怒意：“就因为对学长有利，你就肯定是他做的吗？你这种思想简直是没有道德底线。如果你只是想炫耀自己的商业经验，那我懒得管你，但你莫须有的污蔑别人，背后乱嚼舌根，还表现出一副谦谦君子的样子，简直虚伪至极，太让我失望了。”
　　说罢，小姑娘转身就走，摔门而去。
　　苏翰林：“……”
　　这特么是什么事儿啊。

第75章 你爸被资本侵蚀了呀
　　小姑娘跑去找田陌云哭诉：“我真没想到我爸居然是这种人，他怎么能这样呢。”
　　“哎，他可能是被资本侵蚀了吧。”
　　田陌云故作叹气，“无奈”说道：“其实你也不能怪他，搞房地产的都这样，整天不是在算计，就是在算计的路上……但他对你还是很好的，你不要怨恨他，我受一点委屈没什么的。”
　　“还是学长最好了。”
　　苏琼乖巧的点点头。
　　旁边——
　　王思成、张明达的脸色都很古怪。
　　在田陌云的眼神示意下，偷偷将桌子上的“战略计划”藏了起来，然后悄悄离开，给这两人留下单独空间。
　　“我呸。”
　　张明达鄙夷的呸了声，小声嘟囔：“太无耻了，连一个对他这么好的女孩子都骗。”
　　苏琼对田陌云的态度，但凡是了解内情的人都看在眼里。
　　两人虽然还没有“谈感情”的意思，但小姑娘对田陌云绝对称得上全心全意。
　　当初田陌云创业失败，公司核心团队被打包挖走，眼看着就要在这里混不下去了，最后还多亏了苏琼无条件帮忙，并自掏腰包拿出几十万做宣传运营，这才有了火爆全国的《超级马里奥》，以及现在的【雷霆集团】。
　　这也是为什么，苏琼一点忙都帮不上，却独占【酷乐玩具公司】5.6%的股份，王思成始终没有发表任何看法的原因。
　　创始合伙人！
　　除非这姑娘跟田陌云闹掰了，不然，没有任何人可以撼动她的地位。
　　不过瞧瞧这姑娘对田陌云的态度……
　　想让这两人闹掰怕是不太可能。
　　就拿“苏翰林抹黑田陌云”这事儿来说，商业圈里，能想明白的不在少数。
　　苏翰林是聪明人，也是个老狐狸，自然能一针见血……这种手段对他而言，可不是秘密。
　　但可惜，老狐狸也有脚滑的时候。
　　首富大人估计到现在都没搞懂，这种“简单的道理”，为什么苏琼不明白呢？
　　他虽然时常认为苏琼是个“憨女儿”，但还是很为对方感到骄傲的，能凭着自己的本事考进帝都大学，而且还是全系最优秀的学霸，哪可能真的憨呢。
　　但这事儿吧——
　　它不光是智商问题，还涉及到了情感问题。
　　……
　　“被资本侵蚀是很可怕的事情。”
　　田陌云用讲鬼故事的语气说：“据我所知，海外的大资本家都是没有亲情的暴君，在他们的认知里，女儿只是拿来商业联姻、政治联姻的工具……你爹现在已经有这个趋势了，你想想啊，以后他有可能为了扩大事业版图，强迫你嫁给一个不学无术、花天酒地的花花公子，是不是很可怕？”
　　苏琼点点头，心有余悸：“太可怕了。”
　　她想到了电视剧里那些被强行拆散真爱、嫁给某某少爷的豪门千金，一生闷闷不乐，甚至家道中落后，被脾气差的丈夫家暴……再一想，自己以后说不定也是这种命运，就感觉很惊悚。
　　“所以，趁着还来得及，我们要挽救他。”
　　田陌云继续说道：“时间必须要快，他现在已经有被侵蚀的趋势了，要是晚了，一切都来不及了。”
　　“我们应该怎么做？”
　　苏琼面露惊慌。
　　“别着急，我有办法。”
　　田陌云心中一动，打电话叫来王思成和张明达：“会用键盘写文章吗？我给你们几个中心思想，你们给我写几篇文章出来，力求精简、直白、重点强调；”
　　“文章主题是：论社会主义与资本侵蚀。”
　　王思成：“……”
　　张明达：“……”
　　很快，在田陌云淡然的讲解中，在苏琼一脸崇拜的目光中，两位总裁一言不发的默默敲字。
　　很快，几篇文章就写出来了。
　　标题是——
　　《论资本侵蚀的危害！》
　　《论社会主义的美好！》
　　《被资本侵蚀了，还有救吗？》
　　《一国首富被资本侵蚀，无数人的噩梦！》
　　《资本侵蚀的背后，细思极恐！》
　　《震惊！豪门千金的最终宿命！》
　　连续六篇文章，打印完成后，田陌云亲自检查了一遍。
　　确认无误，郑重的交给苏琼：“你回去后，反复跟苏叔叔强调和沟通，力求让他彻底醒悟，洗心革面，并且为之忏悔，这样他才是你合格的父亲！”
　　“学长，谢谢你。”
　　苏琼认真道谢。
　　“害！应该的。”
　　田陌云连连摆手，一脸谦虚。
　　……
　　苏琼离开了。
　　王思成的脸色有些发白，哆嗦道：“老板，这样真的没事儿吗？那可是苏翰林啊。”
　　旁边的张明达也是说不出话，心态有点崩。
　　哪怕他们现在已经今非昔比，但“苏翰林”这三个字，依旧是压在头顶的一座大山，纵观整个大夏，谁敢这么明目张胆的刺激他？
　　就不怕被报复吗？
　　“没事儿。”
　　田陌云摆摆手，淡然道：“只要他女儿还活得好好的，我就没什么事儿，实在不行，我就说是你们两个写的，与我无关。”
　　王思成：“……”
　　张明达：“……”
　　……
　　玩笑过后，三人又开始探讨接下来的发展战略。
　　“家用电器这边，我会带领团队研发智能空调，这是接下来的新产品。”
　　“【小松鼠电器】的根基太浅，都是一些无足轻重的小电器，我计划做一款专属的廉价洗衣机，采用一体式设计，然后缩小容量、砍掉热烘干功能，避免与【美格】产生竞争。”
　　“接下来是玩具公司——”
　　“我计划，收购一家动画公司，制作IP向动画，推广新玩具——遥控四驱车，以及制作游戏IP，为我们明年的主机计划造势。”
　　“收购动画公司、打造虚拟明星、主机计划……需要时间酝酿和大量资金，希望大家可以配合。”
　　“【雷霆集团】拥有抽调旗下子公司所有资源的权利，集团的战略计划，也需要旗下公司全力配合，这是为了我们共同的辉煌未来，所以，我不希望几家公司起冲突。”
　　“对了——”
　　“王总，你替我招聘一名专属秘书，拥有行政、法律、财务能力，情商高点。”
　　……
　　散会后，两位总裁纷纷去忙了。
　　田陌云想了想，又给云盈盈打电话询问【小松鼠电器】的运营情况，片刻后挂了电话，坐在空荡荡的会议室中，沉默半晌。
　　“似乎……快过年了。”

第76章 【雷霆研发中心】的筹划
　　苏首富家。
　　气氛有点沉寂。
　　“我没有被资本侵蚀。”
　　苏翰林缓缓说着，声音苦涩。
　　“精神病患者，也从不会承认自己有精神病的。”
　　苏琼小脸很认真：“爸爸，被资本侵蚀是很可怕的事情，趁着现在还来得及，还是先治一治吧，万一你彻底陷入进去，那可就完了呀，你会卖女儿的。”
　　苏翰林：“……”
　　看着对自己无比关心的女儿，苏翰林既欣慰又心酸。
　　“我要怎么说你才信呢？”
　　苏翰林深吸了口气：“你不要听他忽悠，他完全就是在逗你玩，就是想挑拨我们父女的关系，太奸诈了，我们一起对付他好不好？”
　　“什么？”
　　苏琼脸色大变：“爸爸，人家可是为你好啊，你还要报复不成？”
　　苏翰林沉默不语。
　　他突然感觉，自己仿佛呼吸都是错的。
　　“太可怕了，现在的你简直是病入膏肓。”
　　苏琼连连摇头：“还是让我来给你上上心理辅导课，这样说不定能起到一些效果。”
　　“你学过心理辅导？”
　　苏翰林感觉有些惊奇。
　　“没有，但我可以现在学。”苏琼摇头说道。
　　苏翰林：“……”
　　“来，我这里有几份稿子，唔……我先复习一下，然后给你讲哈。”
　　苏琼从背包里拿出几张打印纸，小心翼翼的打开，认真看了起来。
　　旁边的苏翰林偷偷瞥了几眼，险些气的吐血。
　　很快，苏琼复习结束。
　　“你现在有时间吗？”苏琼很礼貌的询问。
　　闻言，苏翰林沉吟片刻：“我等会儿可能有个会……”
　　还没说完，就瞧见苏琼美眸微眯，有点危险。
　　“好吧，我有时间。”
　　苏翰林果断服软认怂。
　　一个小时后——
　　苏琼一番畅谈，讲得口干舌燥，去倒了杯水。
　　而首富大人则一脸抑郁，每次听到“你要向学长那样……”的时候，苏翰林就感到一阵心烦气躁。
　　敢情搞了半天，自己成了反派角色。
　　而自家的憨女儿，则化身成为白衣天使，来拯救他那“被扭曲”的三观……呵呵呵。
　　“田陌云，这笔账我记下了。”
　　……
　　此时的田陌云，并不知晓某人暗戳戳的想报复他。
　　【雷霆集团】成立后，将科技向的研发，从子公司中抽取出来，并重新成立了一个集团直属部门，取名为“雷霆研发中心”。
　　而“雷霆研发中心”的坐标，还没有确定下来。
　　“我想买一栋楼。”
　　田陌云叹气：“可惜我没钱。”
　　其实——
　　如果真想买的话，也不是买不起。
　　现阶段，房价还不算贵，哪怕是在帝都这种寸土寸金的地方，只要不是太靠近中央，花费几个亿就足以买下一栋楼。
　　而且，现在买房是绝对不亏的。
　　根据田陌云的预测，接下来的几年内，房价就会直接暴涨数倍，甚至十数倍。
　　对于大夏国的国情而言，这是拉动经济的最好手段。
　　而像是苏翰林这种房地产大鳄，也会因此身价飙升，从一百五十亿变成上千亿。
　　但——
　　田陌云只是琢磨了片刻，就放弃了买楼的想法。
　　他对房地产毫无兴趣，有这个闲钱，还不如投入科技研发呢，借助于【游戏大师系统】的帮助，搞一些惊艳全世界的东西不香吗？
　　像是自研芯片、4G网、智能手机、操作系统，还有互联网平台、人工智障（智能）之类的。
　　当然，最重要的，还是田陌云脑海中的几款大作。
　　身为一个游戏爱好者，不把前世的经典游戏搬上荧幕，在全世界范围狠狠的装个笔，他都对不起重生者这个身份。
　　……
　　商量了许久，最终决定从【美格家电公司】最大的工厂中挑一层楼，用来做【雷霆研发中心】的研发工作。
　　工厂的位置都非常偏僻，地价也很便宜，凑合着用一下也还行……主要还是舍不得花钱。
　　“三家子公司分红80%，留出20%做运转资金。”
　　田陌云给王思成、张明达、云盈盈三人打电话。
　　很快，三人就将属于集团的分红款打到了账户上。
　　【酷乐玩具公司】分红2.13亿。
　　【美格家电公司】分红2.09亿。
　　【小松鼠电器公司】分红1.34亿。
　　共计5.56亿，再加上九月份【酷乐玩具公司】的分红，拢共大概是7亿左右。
　　这是整个【雷霆集团】所有能动用的资金。
　　“差不多可以开始计划了。”
　　田陌云算了算，觉得这些钱暂时来说够用，当即就决定开始做研发。
　　按照王思成、张明达的估算，想要在完全自研的情况下，搞出16位处理器，不但需要拥有顶级研发团队，还要投入海量资金，目测起码需要二三十亿，甚至搞不好，研发成本飙升到几十上百亿都不是没可能。
　　区区几亿就想搞研发……有些不切实际。
　　但田陌云身为集团董事长，最大股东，他的决策是没有人可以反对的，王思成、张明达两人也只能选择配合。
　　“如果换做别人的话，七个亿想完全自研16位处理器，完全是不可能的，但我不一样啊。”
　　田陌云闭目，在脑海中不断翻阅资料。
　　在完成第一个系统任务后，他得到了五个奖励，其中就有一个——《初级处理器研发技术》。
　　在科研的道路上，最大的问题就是不知道方向，只能一步步尝试，从而判断哪种研发方向是最合适的……而这一步，无疑是最耗费资金成本和时间成本的。
　　大夏国内，曾经也有不少企业做过科研，但最终都因为负担太重而被迫停止。
　　但田陌云不一样，手持《初级处理器研发技术》，他比谁都清楚处理器该如何研发，在研发方向完全正确的情况下，完全没有试错的必要，而这样一来，资金成本和时间成本都会大大降低，只需要几个亿就完全足够。
　　嗡嗡嗡——
　　就在田陌云开始做详细计划时，手机突然震动起来，拿起来一看，是王思成打来的电话。
　　“老板，之前你让我找的助理已经到位，我让她去找你吧。”
　　助理？
　　田陌云突然想起来，之前他跟王思成提过，让他帮忙找一个合格的助理。

第77章 小助理与跨国采购
　　【美格家电】——【雷霆研发中心】，办公室。
　　看着面前这个长发飘飘的小姑娘，田陌云沉默不语。
　　“老板，我来面试。”
　　小姑娘黛眉微皱，重复了一句，且强调：“我来应聘您的助理。”
　　“……”
　　田陌云叹气：“虽然我不知道你是怎么说服王思成的，但我对助理是有要求的，需要有足够的行政、法律、财务能力，且情商需要高点儿……扪心自问，你有吗？”
　　小姑娘不说话，挥挥手，排出一摞专业证书。
　　“自学？厉害啊。”
　　田陌云挑眉，有些意外：“行，专业方面算你过关，那情商呢？”
　　“……”
　　小姑娘沉默不语。
　　两人对视许久，田陌云见对方实在执着，只好点头同意，但还是特意提醒道：“提前跟你说好，我对助理的要求很高的，如果你的工作能力不能让我满意，我随时会辞退你……到时候你可别哭鼻子。”
　　“哼。”
　　小姑娘哼了哼，对田陌云怀疑自己能力的语气很不爽。
　　最终——
　　【雷霆集团】除了光杆司令田陌云之外，又多了一号新员工。
　　董事长助理——苏琼！
　　“……”
　　没错，就是这个小姑娘。
　　在田陌云的认知里，这姑娘除了做编程挺厉害之外，也就没啥别的本事了。
　　因此，当【快乐游戏公司】暂时停止运营后，他都不知道该怎么安排对方。
　　当初跟她一起做游戏开发的云盈盈等人，如今都已经转行去做小电器了，其中最能干的云盈盈，如今更是成了【小松鼠电器】的副总，田陌云有心将这个产业交给苏琼来做，但人家明显对做生意没有兴趣。
　　可如果说软件研发的话——
　　暂时也没有这方面的业务。
　　【智能家电】那一块的重点还是在硬件研发，编程极少，而且与常规的软件编程不同，田陌云也懒得折腾这姑娘，因为他自己就能轻松搞定。
　　而不管是开发游戏还是开发电脑软件，暂时都没有这方面的计划。
　　久而久之，苏琼就逐渐被“边缘化”了，日常待在公司浑水摸鱼。
　　但现在——
　　苏琼明显不想这么当咸鱼，也没有去别的公司当打工仔的兴趣，在得知田陌云想招聘助理后，当即就毫不犹豫的毛遂自荐，并排出一系列的专业证书。
　　天知道这姑娘是怎么想的，考了这么一大堆东西，大概是不想让聪明的脑瓜浪费掉吧。
　　“我打算去采购一些特殊设备，估计会出国一趟，你既然想当我的助理，那就帮我搞定。”
　　田陌云将自己近期的打算告诉苏琼，然后挥挥手，让对方去准备。
　　这也算是个小小的考验吧。
　　既然这姑娘想当他的助理，那就给她一次尝试的机会，如果满意的话，那就继续，如果不满意……苏大小姐当个花瓶其实也不错，或者，鼓励她考个研？
　　虽然——
　　田陌云跟苏琼关系挺好的，但一码归一码，?交情是交情，工作是工作，他不会让不符合要求的人担任一个重要的职位。
　　任人唯亲。
　　不但会导致集团内部腐朽，更是对企业、对员工不负责的行为。
　　“好的，老板。”
　　苏琼认真的点点头，然后就跑去忙了。
　　目送这姑娘的身影消失，田陌云想了想，拿出手机，拨通王思成的电话：“不打算跟我解释解释？”
　　他没说什么事儿，但他相信，这货心里应该有点数。
　　“苏小姐很符合您招聘助理的要求，不是吗？”
　　王思成无奈解释：“再说了，她是【酷乐】的第二股东，我总不能因为这种事情得罪她吧？”
　　他感到很为难。
　　苏琼在【酷乐玩具】占股5.6%，比他这个总裁还多，而且本身还是大夏首富的女儿……人家在得知这件事后，主动登门“应聘”，王思成总不能把人家赶出门吧？
　　再说了——
　　苏琼好端端的，干嘛突然跑去要给你当助理，心里真的一点数都没有吗？
　　唔……
　　王思成心里寻思，以田陌云那种钢铁直男的性格，怕是还真看不出啥问题来。
　　这两人也是贼有意思，工作、学习都很默契，可唯独就是不来电。
　　……
　　田陌云首次出远门，跨国谈生意。
　　他不仅带着一个漂亮可爱又能干的助理，还有几个最顶级的商业律师，以及帝都大学软件工程系的一位资深教授。
　　准备的相当充分。
　　跨洋客机，头等舱。
　　“小田，能说说你为什么坚持要自研芯片吗？”
　　一名老者开口询问。
　　这人正是帝都大学的资深教授——唐旭光。
　　说起来，这位的身份可不一般，不但是全国最顶尖的专家教授，更是田陌云在大学时期的老师，两人的关系极好。
　　此番前往海外，田陌云特意邀请对方同行，并且简单的将自己的计划讲述了下。
　　当唐旭光得知，田陌云竟然准备做自研芯片时，当时就激动地不行，没有任何犹豫的推掉所有课程，然后与田陌云同行，心中更是有无数的疑惑想要询问。
　　“自研芯片，是势在必得的。”
　　田陌云笑了笑，回答道：“我们大夏国的科技发展速度，远远逊色于海外，而在科研方面投入的资金差异也极大，海外企业形成了良性循环，他们海量投资科研，最终用高科技换取数十倍、甚至百倍的利润，然后再投资，再赚钱……”
　　“但我们大夏国呢？”
　　“跟海外的发达国家相比，我们大夏国的社会经济本就落后，国家虽然重视科研，但这么多年也没做出什么成果……投入成本、科研人员之类的都存在影响吧。”
　　“而至于大夏国的民企——”
　　“曾经，有不少民企掏出血本做科研，可最终的结果呢？”
　　“他们投资十几亿，好不容易砸出勉强能用的科研成果，可还没等这些科研成果实现盈利，其他那些【买办】企业，就直接花费少量的钱引进海外更先进的技术，形成降维打击……其他的友商也是有样学样，这也导致那些曾经有机会发展起来的科研民企，统统都成了历史……”
　　“唐老师，你有没有想过，继续这么发展下去，会是什么结果？”
　　唐旭光的脸色微沉，缓缓说道：“结果就是……大夏国，在科技领域，永远都不可能发展起来，且差距越来越大，哪怕是国家砸出血本，也无力回天。”

第78章 必须自主研发
　　“是的。”
　　田陌云轻声说道：“现在，西方虽然领先，但我们还并非没有希望，可如果我们再不行动的话，或许未来几十年内，都不会有任何的希望，一步落后，步步落后，这太可怕了。”
　　唐旭光忍不住问：“所以……”
　　“所以，我要做自主研发。”
　　田陌云语气严肃，正色道：“我会将【雷霆集团】80%的盈利，全部用来投入科研，并且会高薪聘请大量顶尖科研人才，甚至是申请与国家科研中心合作，不惜一切代价，让大夏国拥有自己的芯片……”
　　“如果我说，我所做的一切都是为了国家，这种大义恐怕会让人觉得虚伪；”
　　“但从企业利益方面来讲，我不愿意将决定企业生死的命脉交付到别人的手里，未来是科技的时代，而【雷霆集团】也将进入硬件市场，在这样的情况下，如果没有自研芯片的能力，那岂不是说……海外企业能轻易决定【雷霆】的生死？”
　　“这种【买办】经营模式，我是无法接受的。”
　　这番话并无丝毫虚假。
　　在前世地球上，田陌云熟读工业时代、科技时代的历史。
　　而在这个相仿但更加落后的平行世界，田陌云大抵可以看出未来的科技发展脉络。
　　民用科技、军用科技、商用科技……
　　大抵从两个角度区分，分别是硬件领域和软件领域。
　　硬件类的，诸如最最核心的半导体行业，光刻机、蚀刻机、处理器、蓄电池、显像技术……
　　软件类的，诸如各类操作系统、驱动、算法、应用软件，以及各类APP……
　　如果是软件差异，以未来的科技水平，再加上大夏国的本土优势（人口），还是有希望可以赶超海外的。
　　可如果是硬件——
　　也不是没希望，只是代价实在太大。
　　连续十年，投入上千亿，再加上全国最顶级的一大批科研人才，差不多才能看到一丝希望。
　　“想要做芯片研发，现在是最好的时机。”
　　田陌云淡淡说道：“海外并不认为大夏有研发芯片的能力，所以，我们只要多花费一些代价，购买相关技术产品并不算麻烦，等到未来，海外强国认为大夏有了自主研发能力，他们必然会严防死守，避免核心技术流入大夏国……这也是我为什么要现在出发的原因。”
　　“你能想到这一层，很不容易，甚至可以说……很伟大。”
　　唐旭光感叹。
　　现在国内的各大知名厂商，走的都是“买办”路子。
　　购买海外企业的先进科技，然后打着“进口”的名义，高价卖给本国，其大部分利润都属于海外企业，而这些国内厂商则是赚很少一部分利润。
　　说的难听点——
　　这就是在给海外企业打工，帮他们掏空本国人民的钱袋。
　　顺便，再将一些“自研技术”的国内厂商击垮，避免自研技术的崛起，很是无耻。
　　这也是国内始终没有成熟的“自研科技”的原因，一方面是起步晚、资源差，另一方面，就是那些“买办”企业从中使坏，甘愿做海外企业的走狗。
　　在这种恶劣环境下，要是还能在科研上超越海外企业，那真是奇迹。
　　……
　　十一月底。
　　田陌云、苏琼、唐旭光，以及法务、谈判专家，一行人出过半个月了。
　　大夏国内，也不太平。
　　之前，幕后资本家们贪婪田陌云旗下的三家产业，想强行入股、收购，被田陌云拒绝后，想出了舆论攻击的阴损招数。
　　结果，田陌云直接来了一堆骚操作。
　　159家电器类企业的黑料，铺天盖地的洒遍全国各地。
　　不但成功化解了【美格家电】、【小松鼠电器】、【酷乐玩具】的品牌危机，更是狠狠的将幕后资本家给恶心了一把。
　　而就在田陌云离开的这段时间，不出意外的，大夏官方出面了。
　　官方出台规定——
　　【近日，有大量群众反映，几十家知名报社/杂志社/出版社，存在恶意操控舆论现象，给文化传媒体系造成严重的信誉损害，以及上百家企业的商誉损害，存在为资本恶意谋利嫌疑……】
　　【今日起，xx，xx等三十六家报社/杂志社/出版社，全部封停审查，并处罚款最高100万，审查结束前，不得再有一份报纸/杂志销售，而所有销售渠道，即刻下架以上所有报纸/杂志，若还在继续销售的，一经发现，严厉处罚。】
　　很显然。
　　被田陌云这一波骚操作给秀闪了腰，就连官方都坐不住了，第一时间出面，强行制止。
　　“任由他们审查，罚款多少交多少，这个节骨眼，不要跟官方讨价还价。”
　　这是田陌云离开前的叮嘱。
　　王思成、张明达作为操盘手，对田陌云佩服的五体投地。
　　因此，在【官方紧急措施】出台后，按照田陌云的嘱托，第一时间屏蔽【雷霆集团】和这些报社的任何“可能存在”的利益输送嫌疑，丢卒保帅，确保【雷霆集团】不会受到任何冲击和波及。
　　……
　　很快，官方审查结果出来。
　　田陌云暗中利用皮包公司控股的十几家报社，拢共缴纳了三百多万的罚款，看似不多，但对这些报社来说，可谓是惨重至极，也幸亏有【雷霆集团】在幕后托底，才没有让元气大伤的报社倒闭。
　　但那些抹黑【美格家电】、【小松鼠电器】、【酷乐玩具】的报社就不同了。
　　这些报社有很大一部分都是“无中生有”、“伪造事实”，不仅被官方重罚，更是被王思成、张明达趁机起诉，以“侵害企业商誉罪”告上法庭，直接判决赔偿上千万，最终因无力赔偿而申请破产，不了了之。
　　这个消息一传出来，顿时全国热议。
　　“真是活该，报社好好做新闻不行吗？收了资本家的钱就毫无良心底线的抹黑，现在受到惩罚了吧？”
　　“【雷霆集团】刚刚成立，第一个大动作就是打官司，直接把这些垃圾报社给告破产了，厉害啊。”
　　“听说这些报社都是幕后资本家在掌控，这一场电器行业的争锋，最终死掉了几十家报社……太魔幻了。”
　　吃瓜群众议论纷纷，发表自己的看法和猜测。

第79章 超级忙碌的田陌云
　　十二月初。
　　田陌云一行人回国。
　　“唐老师，这一路上辛苦您了。”
　　谈笑着，将唐旭光送上车，笑着说：“您老可别忘了答应我的事儿啊。”
　　“放心，忘不了。”
　　唐旭光笑着点头，然后轿车启动。
　　这半个月来，田陌云不光谈妥了购买先进器材的事儿，更是跟唐旭光畅谈人生理想、企业规划，从当下展望未来，给唐旭光画了个大饼。
　　其目的很简单——
　　唐旭光作为全国顶级教授，手中掌握着太多的“顶级科研人才”的名单。
　　这正是田陌云最需要的，相信有唐旭光亲自背书担保，再加上他给出的优厚条件，绝对能吸引一大批人才加入【雷霆科研中心】，有这些人的加入，田陌云才能引导他们以最快的速度开发出芯片来。
　　“我们先回集团再谈。”
　　田陌云瞥了眼王思成，有些疲倦的说了句：“有点累，那些外国佬太精明了，好不容易才忽悠住他们，让他们以为我是傻子，闲的没事儿异想天开的想搞科研，顺便给他们送一大笔钱。”
　　为了拿下这些先进设备，田陌云可没少下苦功夫。
　　他跟那些精明的外国商人谈生意时，故意装傻充愣，空中阁楼般的海吹梦想。
　　此举，引起不少外国商人的嘲讽，觉得他只是一个啥都不懂的“外行”，凭着一两个亿就想搞科研，简直笑掉大牙。
　　但也正是因此，那些外国商人才没有太多的警惕性，直接大手一挥，将这些先进设备卖给了他，并且美滋滋的数钱，说不定还在背后笑骂一句“人傻钱多”。
　　不过——
　　想到这些已经运送到国内的设备，田陌云嘴角微勾。
　　等【雷霆研发中心】的芯片研发成功后，不知道那些背后笑话他的外国佬，还能不能笑得出来。
　　……
　　很快，回到【美格家电】。
　　办公楼，最高一层，这是【雷霆集团】暂时的落址。
　　“老板，你离开的这段时间，国内发生了不少事情。”
　　王思成将最近发生的事务简单阐述，并将详细资料摆放在桌子上。
　　主要是五件事——
　　1、大夏官方对传媒业做出制度调整、重罚，并加大监管力度。
　　2、大量报社倒闭，三十多家电器类小企业受到重大冲击，已进入破产程序。
　　3、多家电器巨头统一降价，宣称要做【一体式洗衣机】，意图狙击【美格家电】。
　　4、数十家小电器企业结盟，围攻【小松鼠电器】，并仿照推出许多新品，展开低价竞争。
　　5、【天海集团】与【乐游集团】达成合作，推出电子玩具，狙击【酷乐玩具公司】。
　　一时间，【雷霆集团】腹背受敌。
　　旗下三大盈利支柱，纷纷遭到狙击，而且参与进来的全都是行业巨头。
　　例如：
　　电器行业的【百川集团】、玩具行业的【天海集团】、游戏行业的【乐游集团】，都是资产几十亿的行业龙头。
　　单论企业规模，任何一家都能碾压【雷霆集团】。
　　……
　　“还好，都在预料之中。”
　　田陌云并不意外，轻笑道：“看来，那些垂涎【雷霆集团】的资本家们，没别的本事了，只能明着跟我们拼刺刀……很显然，单纯一两家资本没把握吃下我们，所以，至少十几家资本集团联手了。”
　　眼下，【雷霆集团】旗下所有业务纷纷遭到狙击。
　　负责针对“玩具业务”的是天海集团和乐游集团。
　　负责针对“家电业务”的是百川集团。
　　负责针对“小电器业务”的是几十家同类企业联盟。
　　区区一两家资本，根本不可能做到这一点，唯一的可能，就是大量资本集团达成协议，暗中图谋，企图将【雷霆集团】彻底瓜分，犹如宴会上的蛋糕一样，变成他们的盘中餐。
　　“我们该怎么做？”
　　王思成询问。
　　他跟张明达虽然都是纵横行业多年的顶级精英，但这种被大量资本狙击的局面，却还是头一次遭遇，一时间也是有些六神无主，不知道该如何应对，只能请教自家老板。
　　“我想想。”
　　田陌云沉吟片刻：“我提三点。”
　　王思成、张明达、云盈盈三人连忙打起精神，侧耳倾听。
　　“第一，废除我们控股的所有报社，将各报社的精锐全都整合起来，以【雷霆集团】的名义成立【雷霆杂志】，主打娱乐八卦、商业、集团最新消息、以及我个人的声明和采访，将【雷霆杂志】变成我们的推广渠道。”
　　“第二，旗下三家公司，在与竞争对手交锋时，避免降价对冲，不要陷入恶性竞争……接下来，我会主推一些更有话题性的产品，与这些巨头的产品形成差异化，争夺市场份额的同时，确保足够的盈利。”
　　“第三，【酷乐玩具公司】这边，收购并组成动画部门，接下来的几款玩具，需要配合动画同时上映，跟【天海集团】的游戏产品错开，并配合【雷霆杂志】来争夺市场，拿下全行业最高盈利。”
　　“说说三家公司的短期目标。”
　　“【美格】和【小松鼠】目前要做的是争夺市场份额，抵挡巨头冲锋的同时，尽可能的蚕食小厂商的市场份额，寻求差异化增长，集团这边的研发部门和宣传部门会全力配合你们，我不希望两家公司会输给任何友商，包括巨头。”
　　“至于【酷乐】——”
　　“【酷乐】的短期目标是——击败天海集团，成为玩具业龙头。”
　　“【酷乐】这边，我会与王总联合制定战略，最后由王总执行，【美格】和【小松鼠】需要为【酷乐】做一定的支援，先配合【酷乐】成为行业巨头，然后就可以拿出充盈的资金来帮助你们两家攻城略地。”
　　……
　　田陌云将自己的战略计划简单叙述。
　　王思成三人皱眉沉思，片刻后，三人对视一眼，重重点头：“好，就这么办。”
　　当即——
　　在大局战略上统一意见后，四人开始探讨细节。
　　准确的说，是王思成、张明达、云盈盈三人激烈探讨，而田陌云负责调和意见、补充看法。
　　两个小时后，探讨结束，三位老总纷纷离开。
　　“我们也要开始忙了。”
　　田陌云伸着懒腰，感觉自己最近有好多事情需要忙，没时间休息了。
　　【美格家电】、【小松鼠电器】这边，需要他主导做大量新品的研发。
　　【酷乐玩具】准备反攻【天海集团】，率先拿下行业龙头宝座，王思成一个人孤掌难鸣，田陌云必须重新接管这家企业，才能最快速度攻城略地，跟【天海集团】展开激烈厮杀。
　　而与此同时，他还要招聘大量科研人员，重组【雷霆研发中心】，开始做芯片研发……

第80章 租用办公楼
　　在制定战略后，田陌云本打算开始筹备【研发芯片】的事情，但——
　　“学长，关于【雷霆杂志】的事情，该交给谁来做？”
　　苏琼小声提醒：“还有，您最近好像也没时间筹备【雷霆研发中心】的事情，如果不着急的话，我建议将此计划推行到明年初再做，这个月的事情太多了。”
　　【雷霆杂志】归属于【雷霆集团】，在田陌云的战略规划中，这是很重要的一环。
　　而王思成、张明达、云盈盈这三位子公司老总，非常默契的没有提及【雷霆杂志】，明显是不想参与。
　　当然，这也是因为他们这段时间会很忙，分身乏术。
　　除了【雷霆杂志】，还有新款电器、新款玩具，以及与新款玩具匹配的动画片……
　　按照之前成立集团时的协议——
　　子公司只负责打造品牌、生产、销售、上报市场调研……等业务，而产品研发，则归属于【雷霆研发中心】，而这也是田陌云必须亲自主导的工作，不容有失。
　　“……”
　　田陌云想了想，似乎还真是这样。
　　本来按照他的计划，自己只需要负责【雷霆杂志】和【芯片研发】的工作就可以了，忙里偷闲，倒也不会太累。
　　但现实总要快过计划——
　　【百川集团】、【天海集团】、【乐游集团】、【小电器企业联盟】接连而至，直接对【雷霆集团】旗下的所有产业带来巨大的威胁，这是田陌云不能无视的，必须全力应对。
　　毕竟——
　　集团账上的七亿多资金，出国一趟花费了不下五亿，剩下两亿多，还要拿出一半来维持运转，如果旗下子公司不能带来大量营收的话，那即便是芯片研发出来，也没有财力量产啊。
　　更何况，集团下一步战略中的【游戏主机计划】，还需要大量的资金维持呢。
　　“我们先整顿杂志社的事情吧。”
　　田陌云沉吟片刻：“你们【苏氏地产】应该有不少地段不错的写字楼吧？我要租一个500平米的办公区，作为【雷霆杂志公司】的办公地点。”
　　【苏氏地产】
　　整个大夏国，最大的房地产企业，集建造、销售于一体，其企业规模之大，堪称是国内民企第一，也是唯一一个逼近千亿资产的大企业。
　　当然——
　　房地产这种东西嘛。
　　基本上都是拿银行的钱买地、盖楼销售，然后再偿还给银行，所以企业资产这种东西……水分还是挺大的，说是资产逼近千亿，但要是扣除所有负债的话，估计也就三百亿左右。
　　苏翰林是大股东，拥有一半左右的股份，净资产能达到150亿。
　　翻两倍，大概就是【苏氏地产】的全部净资产了。
　　当然了，虽然水分有些大，但跟田陌云的【雷霆集团】比起来，依旧是个庞然大物。
　　“写字楼当然有，但是……”
　　苏琼试探性的看着他，小心翼翼地询问：“您看……是不是该给点租金？”
　　“你说什么？”
　　田陌云眼眸微眯，意味深长的盯着她：“给你一次重新组织语言的机会，想好了再说。”
　　苏琼：“……”
　　“这不太合适。”
　　在田陌云的眼神示意下，苏琼硬着头皮，用最怂的语气抗议：“黄金地段的写字楼，租金很高的，而且您要500平方，可不是小数目啊……如果是我名下的房产也就算了，但我爸那儿……”
　　“那我教你一个好办法。”
　　田陌云拍了拍她的肩膀：“你出钱把写字楼买下来，然后免费租给我用，这样你就不用为难了，怎么样？”
　　苏琼：“……”
　　小姑娘眨眨眼，不弱的智商告诉她，某人在把她当傻子耍。
　　……
　　玩笑归玩笑，该给的租金还是要给的。
　　【雷霆集团】是田陌云100%全资创办，除了税务局之外，没人会查他的账。
　　所以，田陌云就算想给谁好处都无所谓，没人会告诉他“这样做不行”。
　　但【苏氏地产】不同——
　　苏翰林是大股东，除此之外还有其他股东，不可能因为关系不错就贸然做“利益输送”的事情，这是违反商业法律的。
　　正如苏琼所说：
　　如果是她自己名下的房产，那倒是可以答应，但【苏氏地产】错综复杂，不是苏翰林的一言堂。
　　随后，田陌云就带着苏琼去租房。
　　“按照协议，您只租用一年的时间，租金为35万，如果您续租的话，需要按照当时的市面价格调整，当然，您也可以选择长租，不但租金会优惠许多，而且……”
　　“不用了，一年就好。”
　　田陌云耐心的听完对方的废话，然后笑着婉拒。
　　他可没兴趣长租。
　　要不是现在忙着做芯片研发，导致手里拿不出钱来，他干脆直接买一栋楼就行了，何必这么麻烦呢。
　　当然——
　　今年肯定没钱买，但明年就不好说了。
　　芯片这种东西，只要研发成功了，通过量产降低成本，那可就是持续不断的高额收入，不光自己用，还可以大量出售给国内一些硬件公司，到时候，买一栋楼都是小意思。
　　双方签订租用协议，简单的处理完手续后，这名房产经理就告辞离开。
　　“学长，对不起啊。”
　　苏琼小声说道。
　　田陌云一怔，然后来了一记摸头杀，笑道：“跟你开玩笑而已，别当真。以前是因为手里没多少钱，所以占你点便宜，但现在不一样，集团都成立了，要是还因为几十万的租金斤斤计较，传出去太有损企业形象了。”
　　“哦。”
　　苏琼点点头，紧接着反应过来，连忙摆脱他的手掌，有些气恼的攥着拳头，小声抗议：“头发乱啦，不许随便摸。”
　　“……”
　　田陌云没搭理她，打量着这个办公区的布局和一些基础设施，沉吟片刻：“给王思成打电话，将这里的地址告诉他，让我们控股的那十家报社老板来这里开会。”
　　他可没耐心一个个的去招聘，反正手里有十家快倒闭的报社，干脆直接强行整合起来，取优去劣，将【雷霆杂志公司】的框架给做起来，以后有什么问题再慢慢修正就好。

第81章 黎秋雅
　　半个小时后。
　　办公楼下，十个人聚集在这里，有男有女，基本都是中年人。
　　这些人都穿着得体的西装，面色沉重、苦涩，彼此打招呼时强颜欢笑，但紧接着就无奈摇头，以往他们或许还是竞争对手，但此刻，却颇有些同病相怜的味道。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　就在这时，一道轻柔的年轻嗓音响起。
　　众人下意识扭头看去，顿时面露惊讶。
　　朝着他们走来的，是一位穿着黑色西装的女生，约莫二十五六岁，短发过耳，戴着一副眼镜，肌肤白皙，相貌颇为出众，让众人都有种眼前一亮的感觉。
　　最重要的还是气质。
　　那种宁静、淡雅的气质，带着几分书香气，增添了几分魅力。
　　“黎小姐，没想到这次居然是你亲自过来。”
　　一名中年妇女看着她，感慨道：“你是来找幕后老板谈判的吗？”
　　其他几个人反应过来，脸色都是有些古怪。
　　这位在他们圈子里的名气可不小，当年的全省高考状元，顶级大学研究生，不止如此，当初家里报社出了问题，这姑娘还力挽狂澜，以一部长篇小说为武器，硬是破开了报纸销量的难题。
　　这就是——
　　当代文坛新锐，青年作家——黎秋雅。
　　而聚集在这里的几个人，都是其余几家报社的负责人，他们对黎秋雅的到来都很意外，本以为是印象中那个憨厚老实的中年人呢，没想到居然……
　　“这次的事情，关乎到报社生死，我不能不来。”
　　黎秋雅抿嘴，无奈解释道：“各位前辈应该也知道，我爸那人并不擅长与人谈判，所以只能我来了，但凡有一线希望，我也不希望报社倒闭。”
　　这姑娘一出场，就把自己的立场态度说了个明明白白。
　　“我们谁都不希望报社倒闭，但……这不是我们能决定的，得看幕后老板的态度。”
　　一名中年胖子耸耸肩：“话说，你们知道老板是谁吗？”
　　众人：“……”
　　他们还真不知道自家报社的幕后老板到底是谁，当初对方收购股份的时候，仅仅是通过一个皮包公司签的约，背后的主使者究竟是何方神圣，他们无从得知。
　　“进去看看就知道了。”
　　黎秋雅抬头看着面前的写字楼：“我们上去吧，希望各位前辈能跟我统一战线，不管再如何被动，该争取的还是要争取。”
　　……
　　第十五层。
　　还未曾挂牌的新办公区。
　　众人走了过去，脸上带着几分紧张，他们不知道幕后老板是什么态度，也不知道自家报社即将等来的结果是什么。
　　黎秋雅言之凿凿的要“谈判”，但他们都很清楚，自己根本没有谈判的资格。
　　众人在各自的报社中，其实并非老板级别的人，大多都是总编、总经理这样子，手里连股份都没有，老板突兀的将报社高价卖给一个皮包公司，他们也只能被动接受，没有反对的权利。
　　如今，报社出了大问题。
　　这幕后老板的态度，将决定他们是继续干下去，还是在这个新年即将到来之际变成失业人员。
　　要说唯一有点股份的，那可能就只有黎秋雅了。
　　但根据众人所知，这姑娘及其父的股份加起来，也还不到一半，不再是公司的大股东，否则，也不至于被幕后资本强行操控，被迫在自家的报纸上印刷那些企业黑料。
　　就在这时——
　　房门打开，一个气质优雅、身材高挑的长发妹子映入众人眼帘。
　　“你们是来找老板的？”
　　长发妹子笑了下，轻声道：“我是老板的助理，姓苏。跟我进来吧。”
　　这姑娘正是苏琼，她闲的发慌，偶尔出来瞄两眼，就瞧见这群人站在门口打量着，猜到他们可能是那些报社的高层，于是就迎了上来。
　　……
　　众人走了进去，在会议室坐下。
　　而随后，苏琼就去了另一间办公室：“学长，他们来了。”
　　“好，过去看看。”
　　田陌云转过身，带着苏琼进了会议室。
　　刚进门，就瞧见十个人齐刷刷的朝着他看过来，顿时一笑：“你们好，我是田陌云。”
　　田陌云！
　　话音未落，众人顿时精神一震，面露不可思议。
　　他们猜测过幕后老板的诸多身份，但怎么都没有想到居然会是这位。
　　毕竟，前不久的那场“电器行业大地震”，所有人的猜测都是——其他行业巨头/资本集团，想要杀入电器行业，因此通过媒体进行舆论攻击，想要将159家企业直接打垮。
　　而至于【雷霆集团】，从始至终都没有任何表态，要不是最后王思成起诉了一些报社，这家率先被抹黑的家电企业，绝对不会引起任何人的注意。
　　谁又能想到——
　　幕后黑手居然会是一直处于“弱势”地位的【雷霆集团】呢？
　　“你们似乎很意外。”
　　田陌云笑了笑，摆摆手：“坐下聊吧，前不久的那场闹剧已经过去了，现在，我们该谈一谈，接下来对几家报社的安排。”
　　众人反应过来。
　　之前那场“闹剧”的真相如何，已经不重要了。
　　一切都已经尘埃落定，【雷霆集团】直接化解了背后的阴谋，而传媒业也已经被国家有关部门给强行整顿了。
　　现在最重要的，是关于十家报社的命运。
　　“各位自我介绍一下吧。”田陌云说道。
　　众人对视一眼，纷纷站起来自报家门，态度小心翼翼、诚惶诚恐。
　　田陌云的名气太盛了，容不得他们大大咧咧。
　　如果是平常聊天八卦的话，别说是田陌云，就连国家元首都敢随意议论，可当面对面时，一个个就紧张得不行了。
　　按年龄来算，他们都是田陌云的父辈，但谁都不敢在他面前摆架子，不敢将其当成一个普通年轻人看待。
　　诚然，以田陌云目前的财富，连进入大夏富豪榜的资格都没有，但对于他们这些小公司的打工仔而言，依旧是一座巍峨大山……人家一句话就能收购他们所在的报社，然后决定他们的职场命运，双方的段位差距有点大，不得不紧张啊。
　　“老板您好，我是黎秋雅，毕业于帝都大学。”
　　黎秋雅站起身，不动声色的拉关系：“之前新生入学典礼时，我还在台下瞻仰过您的风采。”

第82章 最终决定
　　“客气了，我对秋雅学姐也不陌生。”
　　田陌云轻笑道：“我高三那年，还拜读过秋雅学姐的作文呢，高考作文满分，不知道是多少学生的梦想……我曾经也有过这样的梦想，后来被现实给打醒了。”
　　“呃……”
　　黎秋雅一怔，顿时有些不好意思。
　　她家里就是开报社的嘛。
　　当初考上省级高考状元的时候，父母可没少拿出来吹嘘，而那篇“满分作文”也是广为流传，一些高中学生买来阅读很正常，但没想到田陌云居然也看过。
　　紧接着——
　　黎秋雅就笑着恭维道：“您谦虚了，我没记错的话，您好像也是全省高考状元吧？”
　　在田陌云发家后，黎秋雅和许多同学都很好奇，可没少八卦这位牛逼的学弟，而田陌云当初以“全省高考状元”的身份考入帝都大学，这也不是什么秘密。
　　“辛酸往事，不提也罢。”
　　田陌云叹气：“如果不是高考时看错了作文命题，得了零分，我估计就是那一届的全国状元了，哎，血泪啊。”
　　唰——
　　黎秋雅脸上的笑容僵住。
　　其他几个正准备开口恭维的人，打了半天的腹稿，最终胎死腹中。
　　看着一脸“惋惜”、“悔恨”、“心酸”的田陌云，众人脑海中一片空白。
　　“作文……零分？”
　　黎秋雅怔了怔，倒吸凉气。
　　看着田陌云不似开玩笑的样子，黎秋雅心中抓狂，这特么什么妖魔鬼怪？
　　作文零分还考上了全省状元？
　　“是啊，当时那事儿还上报纸了，好多人看笑话呢，虽然是匿名的，但我还是很难过。”
　　田陌云突然想到了什么：“哦对了，那份报纸好像叫【新时代】，你们听说过吗？”
　　新时代……
　　黎秋雅的脸色不太自然，没记错的话，那好像是自己家报社的名字。
　　……
　　简单的叙旧后。
　　兴许是发现田陌云并没有什么架子，众人紧张的心态也放松了不少。
　　“聊聊报社的事儿。”
　　田陌云看向众人，轻声道：“我手里有份资料显示，你们这十家报社的威信力受到了抨击和质疑，群众觉得自己被戏耍，全面抵制，新出炉的报纸……连成本都没收回来吧？”
　　“……”
　　众人脸上的笑容散去，面面相觑，不知道该说什么好。
　　大夏官方高调宣布要整顿传媒业，而他们这些参与到“电器行业大地震”的报社，更是被央视新闻点名批评，谁还会买他们的报纸啊，这一期的报纸，连上一期的十分之一都没卖出去，血亏。
　　不是一家血亏，而是在座的十家都在亏损。
　　当然，也不只是他们。
　　这段时间以来，因为参与这事儿而倒闭的报社，已经超过二十家了，整个行业都在叫苦，他们这些人对此也是毫无办法。
　　眼下田陌云一提起，众人脸色都不好看。
　　“老板，虽然因为官方整顿的事情，受到了一点影响，不过，只要能缓过去，我们有机会发展的比以往更好。”
　　黎秋雅深吸口气，认真道：“我们完全可以换个名字和版图，以新报纸的形象出现在大众面前……眼下二十多家报社倒闭，市场出现了空缺，如果我们能趁机拿下这块市场的话，盈利必然非常可观。”
　　“小黎说得对。”
　　旁边几人也是点头附和，并发表自己的看法，努力劝说，似乎前景非常可观的样子。
　　田陌云耐心听完，没有打断任何人。
　　他虽然心里早有计划，但本身毕竟不是专业的，对这一行业也相对陌生许多，听一听这些人的看法也挺好。
　　众人你一言我一语，渐渐的声音小了许多，直至安静。
　　“都说完了？那该我说了。”
　　田陌云沉吟片刻，缓缓开口：“首先，我要反驳秋雅学姐的说法。”
　　“因为前段时间的舆论影响很恶劣，导致二十多家报社倒闭，阅读市场出现空缺，这一点没错。”
　　“但是——”
　　“大众读者已经开始质疑报纸的权威性，除了大夏官方和一些娱乐圈著名顶级杂志、报纸外，他们短时间内，不会相信任何小报社和新报纸……在这样的情况下，哪怕是如秋雅学姐所说的那样，更换名字和版图，也很难让大众买单。”
　　“其次——”
　　“就算是市场回报良好，达到了你们跟我吹嘘的期望值，可那又如何？”
　　“【雷霆集团】半年的盈利就十几个亿了，明年只会更多，而这十家报社能带来多少呢？一年恐怕连几百万的盈利都没有吧？我说的是十家的综合。”
　　“在这样的情况下，这十家报社的存在意义并不大，说不定还会成为【雷霆集团】的黑料，实在是得不偿失，所以我的想法是——”
　　“解散。”
　　话音落下，全场死寂。
　　黎秋雅等人的额头冒汗，脸色不太好看。
　　在上楼之前，他们打过腹稿，如果出现这种情况的话，自己应该如何劝说。
　　但——
　　当田陌云仔细听完他们的看法和建议，给出详细而现实的说法后，众人说不出话了。
　　很显然，田陌云不是一时冲动，而是经过深思熟虑的。
　　“十家报社的最终结果决定后，我还有另一件事要宣布。”
　　田陌云继续说道：“我准备以集团的名义成立一家杂志社，取名为【雷霆杂志】，并投资一千万用作基础运行，再单独收购一家印刷厂供给杂志社使用。另外，我打算从十家报社中抽选一批精英，合并到【雷霆杂志】里，作为第一批成员。”
　　闻言，众人眼睛一亮。
　　如果十家报社统统解散的话，恐怕这个新年，将会有太多人过不好了，包括他们在内。
　　但听田陌云这话的意思，明显没打算抛弃他们啊。
　　虽然不是所有人都有机会进入新公司，但相比起全部解散，总归是好上很多的。
　　“【雷霆杂志】主打精品化，每月一刊，定位娱乐、商业、科技、连载小说。”
　　“杂志社背靠【雷霆集团】，将会获得一定程度上的资源扶持，所以开局会比较顺利。”
　　“员工方面，以‘少而精’为主，全员薪水提高50%，每月生活补贴为工资的10%-20%，每月特设激励奖金10万元，由总编决定发放权。”
　　“另外，给全体员工购置人身意外保险，这笔钱由杂志社承担，就当是给员工的基础福利。”
　　“最后的问题是——”
　　“对于【雷霆杂志】的总编人选，经过我刚才的衡量，我比较中意黎秋雅女士，不知道你有没有兴趣出任总编？”
　　最后一句，田陌云看向黎秋雅，温润的眸子中有些期待。

第83章 田陌云要写小说？
　　“啊？”
　　黎秋雅一愣，随后反应过来，连忙站起身：“有兴趣，感谢老板信任，我不会让您失望的。”
　　她没有拒绝，想都没想过。
　　自家的【新时代报社】倒闭是必然的，而她也不想给其他公司打工，与其面临失业，还不如加盟【雷霆杂志社】担任总编。
　　尤其——
　　按照田陌云所说的那样，打造高端、精品化杂志，这一直都是黎秋雅的梦想。
　　出任总编之后，她就是杂志社的最高领导，直属田陌云管理。
　　而田陌云这种“商业大鳄”应当也没兴趣插手杂志社的内务……总的来说，她会比较自由，不会受到太多的管控。
　　至于【雷霆杂志社】会不会成功——
　　黎秋雅没有怀疑过这一点。
　　田陌云虽然不懂传媒这一行，但他刚才的总结都很有道理。
　　眼下这个特殊局面，没有后台的小报社真的很难支撑下去了，而【雷霆杂志社】背靠【雷霆集团】，可以得到很高的扶持，再加上田陌云计划投入的一千万资金，完全可以直接杀出一条路，夺取不少的市场份额。
　　而且——
　　有【雷霆集团】这块招牌在，以往他们没资格采访的那些大人物，现在都有机会了。
　　【雷霆杂志】定位商业、娱乐、科技、小说连载，全面发展，并不局限于某个类型，只要运营得当，不会有失败的可能。
　　“很好。”
　　田陌云点点头：“那么，杂志社总编就由黎秋雅女士担任，年薪暂定24万，每月可自由分配的奖励金为10万；我可以在这里承诺，如果杂志社的销量能够打进全国前十，那么，我会分配给你5%的股份。”
　　“好的，谢谢老板。”
　　黎秋雅深吸了口气。
　　杂志销量进入全国前十，这对她来说是个艰巨的考验，但——
　　如果可以大展拳脚的话，黎秋雅还是有信心的。
　　“恭喜小黎，现在应该叫黎总了。”
　　众人笑呵呵的恭喜，脸上写满了羡慕。
　　年薪24万是什么概念啊？
　　对于田陌云来说可能不算什么，但在这个时代的传媒业中，绝对是高薪中的高薪。
　　这些小报社的老板，一年都未必能赚24万呢，而报社的总编，一年也就三五万，田陌云这是直接翻了五倍朝上，搁谁都羡慕的不行啊。
　　“老板，那我们这些人呢？”
　　有人忍不住开口问：“我们在各自的报社里也是总编啊，能力还是有的，您看……是不是也给我们安排个职位？”
　　众人安静了，看向田陌云的目光中带着紧张。
　　如果失业的话，可不好找工作。
　　眼下传媒业动荡，裁员了不知道多少，他们虽然看似在各自报社中身居高位，可也正因如此，才更难找工作，毕竟以他们的能力，总不能去当个小编辑或者小记者吧？
　　“安排……你们应该问黎总。”
　　田陌云不动声色的说道：“恕我直言，刚才听到诸位说了许多，但我唯一欣赏的也只有黎秋雅。当然，各位的能力是不容置疑的，如果愿意加入杂志社出一份力，我不会反对，至于具体的职位划分，应该由黎总说了算。我从不参与旗下子公司的人事管理，杂志社也一样。”
　　他才懒得管这些人的分配呢。
　　嘴上客气客气，说他们的能力是“不容置疑”的，但具体有个鸡毛能力，田陌云没兴趣知道，他不是内行，总不能坐在这里听他们自己忽悠。
　　而黎秋雅则不同——
　　田陌云有意向让黎秋雅主持大局，跟她是不是自己学姐没啥关系，主要还是两点：
　　一、黎秋雅年轻，有活力，有创新精神。
　　二、年轻人比较好管理，而且容易培养对集团的忠诚度。
　　再加上他许诺了股份，只要对方不是傻子，就知道什么该做什么不该做。
　　至于剩下的这九个人——
　　如果有能力的话，黎秋雅或许会给他们一个副总编、主编之类的位置，如果能力不够，那就只能委婉拒绝了，或者是继续下放职位。
　　这个恶人由黎秋雅来做比较合适。
　　作为杂志社的唯一大股东，田陌云要做的是总揽大局，制定企业战略方向，而不是参与到这些内务中。
　　……
　　很快，聊完了天，就送走了其余九人。
　　关于这些人的人事任命，黎秋雅并没有当场许诺，只是说“优先考虑”，划分阶级的同时，也不至于关系闹僵。
　　“聊聊杂志社的发展思路吧。”
　　田陌云沉吟片刻，说：“【雷霆杂志】的首刊，必须拿出许多重量级的内容，将销量打出去，否则，接下来会很难发展。”
　　“我计划做一个专访，集团内部就采访我、王思成、张明达、云盈盈，虽然都不是什么名人，但带上几家子公司的品牌，还是能吸引一点阅读量的，另外，我会尽量邀请一些人，例如帝都大学的校长王清河，大夏首富苏翰林等。”
　　“标题我都想好了——”
　　“【帝都大学现任校长王清河，对年轻企业家田陌云的看法】”
　　“【震惊！他跟首富苏翰林竟然是这种关系！】”
　　“【论美格电器的发展史、产品理念，以及前段时间的抹黑事件】”
　　“【香蕉集团前总裁王思成，为何偏偏看中了田陌云的邀请？】”
　　“【美女总裁云盈盈，在线解答小松鼠电器的成长历史。】”
　　“【年轻企业家田陌云，讲述创业过程中有趣的心得。】”
　　“不止如此，我们还可以采访一些明星，以及《奇葩共赏》节目的导演张小辉。”
　　“还有，我计划写一本长篇小说，就放在首刊上发行，然后来一个漂亮的标题，例如——”
　　“【震惊！年轻企业家田陌云，竟是多才多艺，不但创业厉害，还擅长写作！】”
　　“相信有了这些内容，【雷霆杂志】的首刊一定会卖的很顺利。”
　　……
　　黎秋雅整个人都懵了。
　　如果不是知道田陌云的创业史，她一定会怀疑，这货以前是不是玩标题党的无耻小编。
　　这些标题一听就很有吸引力啊，绝对不是区区门外汉能想出来的。
　　等会儿——
　　黎秋雅突然反应过来，脱口而出：“老板，之前报社上的那些新闻，都是你自己写的？现在你还要写长篇小说？”

第84章 黎秋雅：我被针对了？
　　“有什么问题吗？”
　　田陌云摊摊手，态度有些理所当然。
　　“……”
　　黎秋雅一声不吭，心里大叫：当然有问题啊，你一个高考作文零分的，凑什么热闹？
　　但——
　　受限于“老板与打工仔”的关系束缚，黎秋雅想了想，还是委婉的说了句：“老板您管理这么多公司，工作繁忙，我怎么敢让您费心写长篇小说呢。”
　　“你这话是什么意思？”
　　田陌云挑眉：“看不起我？”
　　黎秋雅沉默不语。
　　“学长，你别闹了好吗？”
　　一旁的小助理苏琼看不下去了，站出来说公道话：“据我所知，杂志社发表的稿件，除了自家记者、编辑写的新闻稿之外，都是要通过编辑部审核的，长篇小说也是这样……您既然对自己有信心，干脆直接让大家审核一遍呀，如果质量达标的话，肯定可以发表的呢。”
　　“对对对，是这样的。”
　　黎秋雅连忙点头附和，瞥了一眼苏琼，心里有些惊奇。
　　看的出来，这小助理跟田陌云的关系不错，而且她称呼“学长”，应该也是帝都大学的，而且还是本届毕业生。
　　一毕业，起点就这么高，着实让人羡慕呀。
　　而且，说不定还有机会近水楼台……像是田陌云这种年少多金、事业有成的，绝对算得上是S+级，可遇不可求。
　　当然——
　　如果黎秋雅知道苏琼的家庭背景，恐怕就不会这样觉得了。
　　这妹子不光是学霸，拥有好多专业的证书，堪称全能小当家（除了情商略低），背景也是强的一批。
　　也就是苏翰林为了保护女儿，没有公开两人的关系，不然，苏琼可莫得安宁。
　　……
　　在基本谈妥【雷霆杂志】的事情后。
　　田陌云一回去，就翻出尘封已久的系统【游戏大师】：“小叮当，给本宿主来一部射雕英雄……额不是，来一套《射雕三部曲》。”
　　这里耍了个小聪明。
　　兑换《射雕英雄传》和《射雕三部曲》所花费的代价是同等的，但后者可以得到三本书。
　　田陌云仔细观察过这个时代的连载小说，发现市面上销量最好的是武侠类。
　　而在他的记忆中，比较适合放在杂志上发表的，应当就是《射雕三部曲》。
　　当然——
　　照搬是不行的，因为平行世界与前世地球并不对等，总有一些历史性的差异需要修改，但好在问题不大，以田陌云的文学功底应该还是很轻松的……吧。
　　“叮咚。”
　　“兑换成功，以放置在脑海中，请查收。”
　　小叮当的机械声响起。
　　田陌云许久未曾听到系统的声音，此刻突然还有点怀念。
　　随意打发掉小叮当，田陌云将《射雕三部曲》粗略的阅读了一遍，然后打开电脑，略加思考后，就敲击键盘开始码字，他的速度极快（照抄嘛），约莫一万字左右的时速，一边码字一边修改历史差异，很快就把第一篇敲出来。
　　“金大师果真恐怖如斯。”
　　田陌云深吸了口气，有点被震撼到。
　　前世的时候，他只看过电视剧版的武侠剧，没有看过文字版，这突然一接触，除了刚开始有点不适应之外，感觉还挺带感的。
　　很快，他就把第一篇打印出来。
　　检查无误后，就把小助理叫了进来：“这是我的初稿，等到【雷霆杂志社】正式进入运行后，就递交给杂志社，不用留真实姓名，就给一个笔名吧，叫——【江河湖海】。”
　　“……”
　　苏琼眨眨眼，下意识接过，然后默默的转身走了出去。
　　咦？
　　田陌云有些意外，照常理来说，这小姑娘应该会“提醒”自己认真工作才对，现在居然一声不吭的就走了。
　　……
　　无视掉无视自己的苏琼，田陌云直接电话邀请王思成、张明达、云盈盈，将专访的事情简单说了一下。
　　三人先是拒绝，委婉的表示自己很忙，没空接受采访，而且也没什么好采访的。
　　但——
　　“标题我都给你们想好了，你们就这么不给面子吗？嗯？”
　　三人不吭声了，最终被迫妥协，并且决定“回敬”一下田陌云。
　　于是——
　　不久后的采访中。
　　王思成：“【酷乐玩具】发展的很一般，才赚了几个亿而已，老板很不满意。他给我定了十亿小目标，我很焦虑。为啥跳槽？因为他（田陌云）拿刀架我脖子上了，不跳槽我怕是要躺着出去。”
　　张明达：“【美格家电】的发展理念，大家都知道的呀。为啥做这个？当然是为了造福全人类啊，总不能是因为赚钱吧？前段时间的抹黑事件？呃……他们的新闻稿很一般，还不如让我们大老板自己来，像是什么【感恩回馈系列】之类的，对吧？”
　　美女总裁云盈盈：“讲真的，我压力很大。因为担当重任？不不不，是因为我跟老板不在一个思考维度，这就跟说相声一样，他一上台就自己换了词儿，我还得自己想办法接上……就比如这次的专访。”
　　云盈盈：“其实我们【小松鼠电器】不赚钱的。什么？你说我们赚了数亿？不不不，那只是小意思，呃……中等意思吧。我是怎么入职的？唔……我常常因为自己学历一般而感到自卑，幸亏老板没嫌弃我，我很感激。”
　　……
　　【雷霆杂志社】。
　　“这都是什么妖魔鬼怪？”
　　黎秋雅气的哆嗦：“我是不是初来乍到，得罪人了？”
　　她严重怀疑，是不是自己加入雷霆大家庭之后，没有主动拜访三位前辈，所以他们故意来恶心自己的。
　　这是什么采访稿嘛。
　　一个个语出惊人，像极了某人的【小目标一个亿】、【我对钱没有兴趣】、【赚钱就是顺便的事儿】、【生活很苦，我很迷茫】……
　　“其实，话题性还是很不错的。”
　　坐在她对面的主编小心翼翼地说：“当初老板的采访稿一出来，迅速火遍全国，这些说不定也能有类似的效果呢？”
　　就比如——
　　【帝都大学毕业生：我常常因为自己学历一般而感到自卑】，话题性就很好。
　　“我突然想起了一档综艺节目。”
　　黎秋雅幽幽说道：“当初，那档节目叫《创意大赛》，但自从老板去玩了一次后，就改名叫《奇葩共赏》了……”

第85章 老板写的？
　　黎秋雅感觉自己遇到了空前难题。
　　还记得不久前，田陌云亲口说过要给予扶持，当时她还很激动来着。
　　但——
　　看着手中的采访稿，黎秋雅感觉自己想要打造一个精品化杂志品牌，是一件很难的事情。
　　王思成、张明达、云盈盈……
　　【雷霆集团】旗下的三位子公司老总，就没有一个靠谱的，瞧瞧这采访稿，这要是放在【雷霆杂志】的首刊上，读者怕不是要把杂志当成笑话看？
　　“我们还可以采访一下老板啊。”
　　坐在她对面的主编悄悄出主意。
　　“老板？”
　　黎秋雅冷笑：“听他聊聊怎么达成小目标？还是听他感慨赚钱之难？亦或者……他对钱没有兴趣？”
　　主编：“……”
　　老板也不是个靠谱的人啊。
　　黎秋雅已经放弃了从【雷霆集团】体系寻找新闻素材的念头，想了想，说道：“你去梳理一下集团的关系网，尽量找一些我们能采访的企业老板和明星，以集团的名义，对方应该会给点面子。”
　　“好的，我这就去办。”
　　主编点点头，起身去忙了。
　　如果换做以前，稍微有点名气的企业老板和娱乐圈大腕儿，基本都瞧不上他们这些二三流报社。
　　但现在不同。
　　有【雷霆集团】背书，他们【雷霆杂志社】连一版杂志都没有做出来，就能让许多重量级人物重视，尤其是那些期盼着能跟雷霆集团达成友好关系的企业。
　　而就在这时——
　　一名中年胖子快步走进总编办公室，不顾黎秋雅皱眉，就激动地说道：“黎总，我这里收到一份特别棒的长篇小说投稿，以我的从业经验来看，这部小说必火，我们必须签下来。”
　　“哦？”
　　黎秋雅一怔，下意识从对方手中接过，然后翻页看了起来。
　　在正式入职杂志社以后，黎秋雅利用人脉关系，笼络了不少行业精锐，而这名中年胖子，别看他其貌不扬，但此人的眼光却非常毒辣，曾挖掘出许多精彩的故事、散文、小说，是个经验丰富的老行家了。
　　连他都如此激动，说明这部长篇小说的质量是毋庸置疑的，有着大火的潜质。
　　“射雕英雄传？”
　　黎秋雅觉得这个书名挺不错的，而且还是武侠类型，现在的武侠小说市场很不错。
　　她看了足足二十多分钟，回过神来，才注意到这名中年胖子还坐在对面：“不好意思，看入迷了，很久没看到质量这么好的小说了。”
　　“黎总，我们赶紧跟作者联系吧。”
　　中年胖子连忙说道：“作者给我们投稿，说不定也给其他杂志社投稿了，我们必须速战速决，尽快拿下。”
　　任何一部极其精品的小说，都能让他们这些杂志社争得头破血流。
　　“作者是名人吗？”
　　黎秋雅冷静询问。
　　如果是知名作家的话，想要拿下这部小说，恐怕要付出极大的代价。
　　虽然【雷霆杂志社】有田陌云投入的一千万起始资金，但如果想拿下一位大作家的作品，恐怕还是颇有压力的。
　　毕竟，公司周转，各个方面都需要花钱，不能在购买内容方面花费太多，必须精打细算。
　　“不清楚。”
　　中年胖子摇摇头：“对方用的是笔名，叫【江河湖海】，业内没有叫这个笔名的作家，要么是个潜力新人，要么就是对方不想暴露身份。”
　　“联系一下试试吧。”
　　黎秋雅摆摆手：“先探探对方有没有意向，如果有的话，我亲自跟他谈价钱。”
　　……
　　过了几分钟。
　　黎秋雅还在思考该如何制定首刊杂志的内容时，中年胖子又走了进来，只是这一次，脸色有些古怪。
　　“怎么啦？错过了？”
　　黎秋雅瞧见对方脸色古怪，误以为是错失机会。
　　“这个倒是没有，对方很有意向跟我们合作，但……人家要求你亲自去谈。”
　　中年胖子脸色愈加古怪，将一个小纸条递给她：“而且……是这个地址。”
　　“嗯？”
　　闻言，黎秋雅眉头一皱，下意识接过一看，顿时怔了怔。
　　只见这纸条上赫然写着——美格家电公司，办公楼6楼，董事长办公室。
　　这个地址……怎么有点眼熟？
　　“我打电话过去，是一个年轻女孩接的，说是叫苏琼，还说您认识的。”
　　中年胖子继续说道。
　　苏琼……
　　我勒个草！
　　黎秋雅瞬间惊醒过来，脸上表情极其精彩。
　　她能不认识苏琼吗？
　　不久前，就在这个办公区，苏琼作为田陌云的助理出场，她对这个气质不俗的女孩可是印象深刻呢。
　　苏琼莫名其妙的给杂志社投稿干嘛——
　　或许中年胖子想不明白这事儿，但黎秋雅可是记得清清楚楚，之前在谈起杂志社的运营计划时，田陌云曾说过，他会写一本长篇小说作为首发。
　　当时黎秋雅没当回事儿，但现在看来……
　　如果没猜错的话，这部《射雕英雄传》多半就是老板写的。
　　“他这么多才多艺的吗？”
　　黎秋雅感到惊奇。
　　在得知田陌云是传说中的高考零分作文后，她还特地想办法从自家报纸中翻出来那一版，仔细拜读了一遍，险些抑郁。
　　而后，她对田陌云所说的“长篇小说”也不抱任何希望了。
　　但没想到——
　　将书桌一旁的投稿拿出来，仔细的重新拜读了几分钟，心态有些微妙。
　　“黎总，您看……”
　　中年胖子试探性的看着她：“要不您去谈谈？如果我们能买断这部小说的话，杂志销量绝对不会低的。大不了多给点钱，直接出一线作家的价格签下也不亏啊。而且，他的地址是【美格家电公司】，说不定还是一名职员，我们作为兄弟企业，去谈合作最方便不过了。”
　　“……”
　　黎秋雅没吭声，看向这胖子的眼神有点古怪。
　　嘿，胖子，我告诉你一个秘密呗！
　　其实啊，这本书是咱们老板写的，惊喜不？
　　她强忍住自己说出真相的冲动，不然，对方一定认为她脑抽了。
　　田陌云给大众的印象，一直都是【年轻企业家】、【理想实践者】、【高调而不失幽默的理工男】、【天马行空的创造者】……而至于文学方面，唔……
　　“你先忙吧，我等下去谈。”
　　黎秋雅摆摆手，感到有些脑壳痛。

第86章 田陌云的专访
　　【美格家电公司】——六楼办公室。
　　气氛略微有点奇怪。
　　“秋雅学姐，你看这部小说怎么样？”
　　田陌云笑呵呵的说：“把这部小说放在杂志首刊，应该不会太辱没吧？”
　　“……”
　　黎秋雅抿嘴：“没想到老板居然还有这种才艺，真是失敬。”
　　“如果没什么问题的话，我们签一份授权协议，然后杂志社拿去用就好。”
　　田陌云说道：“《射雕英雄传》的版权归属于【雷霆科研中心】，著作权归我，由【雷霆科研中心】授权给杂志社使用，仅限于杂志版权，时间为三年，授权费就免了。”
　　“为什么不是直接交给杂志社来运营？”
　　黎秋雅眼眸中闪过精光，感觉田陌云的这番操作另有深意。
　　【雷霆杂志社】本就是【雷霆集团】的全资子公司，全版权交给谁来运营似乎都一样。
　　但田陌云偏偏要大费周章，将作品版权与【雷霆杂志社】区分开来，这让黎秋雅有些不好理解。
　　“我自有安排，你照做就是。”
　　田陌云没有跟她解释这么多，想了想：“对了，要不要来个专访？可以提高杂志首刊的话题度喔。”
　　“我也有这个想法。”
　　黎秋雅笑着点头，将小说版权的事情暂时抛在脑后，然后拿出录音笔开始采访。
　　接下来是这样的——
　　黎秋雅：“老板，能简单聊聊您的创业心得吗？”
　　田陌云：“创业心得啊？我觉得创业是一件很枯燥乏味的事情。就比如我，看似创业成功了，但每天碌碌无为，无所事事，生活平静的一塌糊涂，我都不知道为什么要创业，可能……闲的发慌？”
　　黎秋雅：“那……咱们换个话题，请您简单聊聊，在成为全国知名的年轻富豪后，生活产生了多大的变化呢？”
　　田陌云：“变化？没什么变化啊，我不是一个热衷于赚钱的人，成为富豪并不能让我感到快乐，反而占用了我许多宝贵的青春，很不划算……我最开心的，还是当初上学兼职，一个月几百块钱的日子。”
　　黎秋雅：“老板您别这样……咱们再换个话题。”
　　黎秋雅：“有传言说，您的事业发展速度很快，或许有望成为未来的大夏首富，您怎么看呢？”
　　田陌云：“大夏首富？我不行的，我不配，我只是个出身普通家庭的普通人，没有什么聪明的头脑，也没有专业的经商才能，之前发展的快纯粹是运气好……什么未来的大夏首富啊，纯粹是无良小报的误导……”
　　黎秋雅：“咱们……再换个话题吧，请问您怎么评价刚刚创办的【雷霆杂志社】？”
　　田陌云：“你说【雷霆杂志社】啊？我一听到这个消息就震惊了，这个名字听起来很炸裂，有种高端大气上档次的既视感，将来一定会成为顶级杂志社的，我以我的眼光发誓。”
　　黎秋雅：“呃……这不是您创办的吗？”
　　田陌云：“所以我很佩服我自己啊，真是太流弊了，简直是个天才。”
　　黎秋雅：“您……刚才不还说自己是个普通人吗？”
　　田陌云：“普通人做成不普通的事情，难道不是天才的表现吗？”
　　黎秋雅：“那您……到底是普通还是不普通啊？”
　　田陌云：“纠结这个问题没意义，我们谈一些有趣的吧，比如说——我将会在12月29日，为社会献上一份礼物，读者朋友可以开始好奇了。”
　　……
　　采访结束。
　　黎秋雅离开的时候，大脑还处在懵逼状态。
　　在拿到王思成、张明达、云盈盈三位“同门兄弟姐妹”的采访稿时，黎秋雅觉得自己被针对了。
　　可当采访完田陌云之后，她才感受到这个世界的浓浓恶意。
　　“我果然还是太年轻。”
　　黎秋雅长叹一声。
　　她突然想到了某个一流杂志社的记者，当初接连采访了田陌云两次，当时那杂志可是卖的红红火火恍恍惚惚……
　　“虽然不在一个频道上，但好在采访完成了，可以拿出来做个卖点，还有《射雕英雄传》，年轻企业家田陌云的首部长篇小说，这个噱头可以吸引不少人……如果能再拿到王清河、苏翰林的采访机会就更好了。”
　　黎秋雅心里想着。
　　突然脑海中灵光一闪，冷不丁想起另一回事儿。
　　之前去采访王思成、张明达、云盈盈，那是田陌云提前交代好的，以后如果他再去跟王清河、苏翰林“打招呼”的话，这两位大咖该不会也这么“语出惊人”的……吧？
　　……
　　送走黎秋雅，苏琼有些疑惑不解：“学长，你为什么不直接把《射雕英雄传》交给杂志社啊？”
　　她感觉，某人这是在多此一举。
　　“【雷霆杂志社】主做杂志业务，没有太多能力去开发《射雕英雄传》的衍生IP版权，比如电视剧、电影、漫画、动漫、实体出版、电台有声小说、甚至是游戏。”
　　田陌云随口回复：“未来【雷霆集团】会涉及全娱乐板块的业务。将版权放在集团内可以更好的运营，如果交给【雷霆杂志社】，光是各个子公司的利益分配，就是一件很麻烦的事情，容易惹出纠纷。”
　　“这样啊。”
　　苏琼点点头，若有所思。
　　按照田陌云的意思，集团未来会成立涉及娱乐圈的子公司。
　　到时候，如果要拍摄《射雕英雄传》的电视剧，则只需要得到集团的授权即可，而不需要经过【雷霆杂志社】。
　　否则的话——
　　娱乐类子公司拍摄《射雕英雄传》，需要给【雷霆杂志社】多少版权费合适？
　　“我将集团旗下子公司做一个明确的利益划分，也是有更深层的打算。”
　　田陌云耐心解释：“现在只有【酷乐玩具】和【美格家电】分出了股份，但以后，【小松鼠电器】和【雷霆杂志社】都要分配一些股份出去，还要设立股权激励金……为了避免旗下公司出现利益冲突，尽可能的将一切集中到【雷霆集团】之中，算是比较合适的做法。”
　　虽然——
　　这种做法并不是很专业，甚至可能衍生出更多的弊端。
　　但田陌云却懒得顾忌这么多，他是资本的使用者，而非驱使者，只要能将一切牢牢地攥在手中即可，至于利益最大化？
　　这并不重要。
　　反正——
　　他也不是一个喜欢钱的人……呵呵。

第87章 曾经说好的礼物
　　田陌云又让苏琼联系了苏翰林和王清河。
　　电话里，王清河爽快的笑着答应。
　　在帝都大学近几年的优秀毕业生里，田陌云名列前茅，社会知名度和影响力都是最高的。
　　他要创办杂志社，王清河肯定第一个支持啊。
　　毕竟，这也是一个极好的宣传机会嘛。
　　帝都大学虽然全国闻名，但并未唯一顶级大学，能跟帝都大学平起平坐的不在少数，而拉上田陌云这么一个金字招牌，完全可以动摇许多优秀年轻人的选择。
　　至于苏翰林——
　　“呵呵，田老板可是当代年轻人的领军人物啊。”
　　“据悉，著名投资人李腾龙先生曾说过，如果【雷霆集团】愿意开放融资的话，他愿意以50亿的市值进行投资，而【雷霆集团】是田老板全资控股的企业，换句话说，田老板现在的身家已经有五十亿了。”
　　“短短一年的时间，就从一无所有变成身家五十亿的富豪，这样的发展速度是我能比的吗？”
　　“我完全认同【田陌云很有可能是未来的大夏首富】这个说法，哦不，请把【很有可能】这四个字去掉。”
　　“我哪有资格跟他比啊？我不配，我见了他都不敢大声说话的，他让我配合做一个专访，我哪敢不答应啊。”
　　“我唯一的期望——”
　　“就是他该干嘛干嘛去，别掺和房地产的生意，我不想跟他为敌，更不想跟他做什么合作伙伴。”
　　“你问我为什么？呵呵……”
　　……
　　这个专访，让黎秋雅感到头晕。
　　不久前，听说11月11号的新闻发布会上，苏翰林还参加过剪彩，跟田陌云的关系似乎挺好的呀。
　　怎么……一转眼，说话就这么阴阳怪气的？
　　“这到底用还是不用呢？”
　　黎秋雅陷入了沉思，犹豫不决。
　　这份采访稿如果发出去的话，可能不太合适。
　　但要是不发出去……你占用人家宝贵的时间采访，却不报导，这不是逗人玩嘛。
　　感到头疼的黎秋雅，干脆打电话给田陌云，将这个难题甩给对方。
　　大夏首富的采访稿，这不是她一个小小总编能决定的。
　　“没事儿，一字不改，原原本本的发表就行。”
　　田陌云完全不在意，随口说道：“专访的标题就用黑体加粗，内容就写：【大夏首富苏翰林直言：我不配！】，放心吧，不会出事儿的，我担着。”
　　“……”
　　黎秋雅偷偷擦汗，有心提醒对方这样可能会出事儿，但还没等她提醒，田陌云就挂了电话。
　　“发表就发表，这可是你说的。”
　　……
　　田陌云还真不在意这事儿。
　　虽然“老苏”的专访中，有些阴阳怪气、明夸暗讽的成分，但田陌云干脆全盘接下，就当是对方在夸奖自己了。
　　再加上一个刻意的标题，完全可以扭转局面，将其变成助力于杂志销量的杀手锏。
　　……
　　12月中旬。
　　【美格家电公司】——【雷霆研发中心】。
　　经过长达半个月的努力，田陌云带着一批吃瓜群众（科研人员），总算是完成了全新型【铅酸蓄电池】的研发。
　　“大家辛苦了。”
　　田陌云笑呵呵的看向众人：“为了感谢大家的辛勤付出，我特此宣布，每人奖励一万块钱，一会儿让财务把奖金给你们结算，现在，大家可以回家休息了。”
　　众多研发人员：“……”
　　他们其实不在乎这一万块钱的奖金。
　　因为田陌云高薪聘请他们时，给出的年薪是24万，比那些科研所的工资高了足足十倍。
　　他们其实也不辛苦，真的。
　　因为整个研发流程，都是田陌云在主导，他们只需要做一些相对简单的工作就可以。
　　……
　　【铅酸蓄电池】这种东西，早在许多年前就被发明出来了，但受限于成本、寿命、体积、安全等问题，始终无法广泛普及，但凡是运用到【铅酸蓄电池】的产品，价格都很高昂。
　　而现在——
　　田陌云直接在系统商城中兑换了全套的研发技术，在这样的情况下，新型蓄电池的研发就变得极其简单，只需要做一些正确的引导，就能让这群吃瓜群众（研发人员）将全新型的【铅酸蓄电池】研发成功。
　　“通知黎秋雅，三天后过来做个专访，有新产品的消息。”
　　田陌云说道。
　　“好的。”
　　苏琼连忙点头，在旁边看的有些懵，也不知道是啥新产品，难道只发布【新型铅酸蓄电池】的消息？
　　这不符合她对田陌云的了解啊。
　　……
　　三天后。
　　黎秋雅在办公室等候多时。
　　“秋雅学姐，学长让我带你去研发中心。”
　　苏琼进来招呼一声，就带着她前往【雷霆研发中心】。
　　办公室和研发中心在同一层楼，但对于黎秋雅而言，却是充满神秘的，据说，【酷乐】、【美格】、【小松鼠】的许多技术发明，都是在这里实现的，对此，黎秋雅向往已久。
　　走进去后。
　　黎秋雅很是聪明的放下相机，没有拍照。
　　“你们还记得《创意大赛》吗？”
　　田陌云抬头看了她们一眼，轻声道：“我曾在节目上说过，会在冬天来临时，给残疾人朋友带来一件新礼物，而现在，它来了……”
　　说着，田陌云让出身子，将面前的一把轮椅展现在两人面前。
　　“这……”
　　看着眼前造型奇葩的“轮椅”，黎秋雅顿时一瞪眼，有点蒙圈。
　　映入眼帘的这款轮椅，跟市面上的那些不同——
　　整体大了一号，外观设计简洁美观，四个轮子的设计也非常奇怪。
　　传统的轮椅，主要是靠后面的两个轮子，用手推动，而前面的两个小轮子只是起到平衡作用、转弯。
　　而这款轮椅，前面的两个小轮子直接大了一圈，轮毂也更换了全新型，后面的两个轮子很宽厚，而且还没有手推设计……看上去很奇怪。
　　“这是我新发明的【电动轮椅】。”
　　田陌云介绍道：“【电动轮椅】的概念并不稀罕，但受限于研发、物料成本、市场规模的问题，一直没有量产。市面上少数几个附带卖轮椅的自行车企业，也很少在这方面下功夫……我做过市场调研，市面上最便宜的杂牌【电动轮椅】，起售价都得一万五以上，非常昂贵，而且没有质量保证。”
　　“而现在——”
　　“我设计的这款【电动轮椅】，不但质量、安全性领先于市面上所有的同类产品，其成本也可以大大降低，量产的话，最低甚至可以做到一千五左右……这对于残疾人朋友而言，应该是个很好的消息。”
　　“最后——”
　　“正如我在节目上说的那样，它是我送给残疾人朋友的礼物，因此，不会在这款产品上进行营利。”
　　“作为一家有责任心的良心企业，赚钱从来不是唯一目的，与赚钱相比，我更想为这个社会带来改变，让更多人可以享受到科技发展带来的好处……这是真心话。”

第88章 雷霆杂志，内容大杂烩
　　用研发【电动轮椅】的方式来回馈社会。
　　以前没人这么想过，基本都是捐钱捐物，但【电动轮椅】不一样，可以最大限度的解决许多残疾人的生活问题。
　　当然——
　　这种东西也不是谁都能做的，需要一定的研发实力和经济实力。
　　而恰好，田陌云两样都有。
　　“可以给我简单的介绍一下具体参数和功能吗？这样我在写专访的时候可以更好的将产品告诉读者。”
　　黎秋雅轻声询问。
　　“当然。”
　　田陌云点点头，开口讲解：“首先，我们的首款【电动轮椅】，采用的是500W功率的自研电机，并装有自研的智能控制器、智能刹车系统、倒车语音提醒、可折叠设计，角度电动调节，电池采用自研的20A【铅酸电池】，可续航15-25公里。”
　　“以上是主要信息，具体介绍一下——”
　　“智能控制器：包含前进、后退、转弯、鸣笛、速度加减、刹车、电源开关、360°转弯摇杆，简单易上手，而且还有防水防尘防干扰，尽最大努力的避免出现故障。”
　　“智能刹车系统：手掌松开控制器就会自动停车，锁住轮毂、避免在上下坡的时候出现滑行，造成意外事故。”
　　“倒车语音提醒：这个跟大车的‘倒车请注意’类似，主要是提醒后面的行人注意。”
　　“除此之外，还有【酷乐玩具公司】定制的加厚海绵坐垫，以及自研的【后置防翻轮】、手动/电动切换器、前置安全带、手动紧急刹车……”
　　“甚至，我们还提供了备用雨伞，如果在外碰到下雨情况，只需要一键操作，就会自动打开备用雨伞，可以遮挡整个车身……当然，只能防小雨，如果是暴风雨的话……其实一般也遇不到那种情况，坐着轮椅也不至于跑上高速路，对吧？”
　　……
　　很快，就将整个【电动轮椅】的所有功能都讲解了一遍。
　　“老板，这东西的科技含量这么多，成本真的能压到一千五？”
　　黎秋雅有些怀疑。
　　“只是物料成本而已，不算研发。”
　　田陌云摇摇头：“其实，这里面的很多技术研发，都可以用在更广阔的领域，只是率先放在【电动轮椅】上使用而已，没必要在这样一个产品上均摊研发费用……我们做这款轮椅，主要是造福大众，博取一个美名，又不是为了赚钱。”
　　“好吧。”
　　黎秋雅点点头，懂了。
　　站在她的角度，大致可以理解田陌云做这款产品的想法。
　　一方面——
　　【电动轮椅】实现低价量产，绝对是一件能够造成小范围轰动的新闻。
　　不仅完成了田陌云在节目上做出的承诺，而且还可以为社会做一件力所能及的好事，比捐款几千万都好使。
　　另一方面——
　　用在【电动轮椅】上的许多自研发明，例如智能控制器、铅酸电池、500W电机，都是未来战略中很有价值的技术。
　　眼下放在轮椅上使用，等以后新产品上市时，也不会被人质疑这些技术的实用性了。
　　更何况——
　　田陌云也没打算亏本卖，虽然是造福社会，但该收的物料成本费总归还是不能少的。
　　“行，我知道该怎么写了。”
　　黎秋雅认真点头：“老板你放心吧，我这就回去写。”
　　说着，她就转身离开。
　　……
　　12月24日。
　　一个看上去很吉利的偶数日期。
　　【雷霆杂志社】的首刊正式发售。
　　黎秋雅在入驻杂志社后，就大刀阔斧的进行了一番变革，并且狠抓杂志铺货渠道。
　　得益于【雷霆杂志社】与【雷霆集团】的关系，许多跟集团旗下公司有合作的零售商都有继续合作的意向，这也使得黎秋雅的渠道工作出奇的顺利。
　　经过前期的缜密筹备，在12.24这个特定日期，首刊杂志终于登陆全国各地的零售店、家电商场、玩具商场、超市……
　　“雷霆杂志？这是新出的？以前没见过啊。”
　　一名上班族模样的中年人留意到【雷霆杂志】，当即一愣，下意识拿起翻阅：“哟，居然是【雷霆集团】旗下的啊，他们不是卖玩具和家电的嘛，怎么开始做杂志了？”
　　周围人也很好奇，纷纷凑过来围观、翻阅。
　　关于【雷霆集团】跨行进入传媒业这事儿，一直都在低调进行，没露出什么风声。
　　而现在突然亮相，众人蒙圈疑惑也很正常。
　　但很快，他们就将注意力集中在杂志内容上——
　　大家都很好奇，以创意+科技闻名的【雷霆集团】，在首次跨行进入传媒业后，是否还能给大家带来惊喜。
　　打开一看——
　　嚯！
　　新闻不少嘛，都是超级吸引人的热门八卦。
　　【雷霆集团】创始人、年轻企业家田陌云的专访。
　　【酷乐玩具】总裁王思成，聊自己是如何被田陌云“蛊惑辞职”，放弃大企业的三百万年薪，跑来一起创业的。
　　【美格家电】总裁张明达，亲自讲解产品理念和前段时间的“电器行业大地震”。
　　【小松鼠电器】总裁云盈盈，讲述自己是如何从一个高级程序员变成小电器公司总裁的。
　　【苏氏地产】创始人、大夏首富苏翰林专访！亲口讲述：我不配跟田陌云相比！
　　【帝都大学】现任校长王清河，浅谈他对田陌云和【雷霆集团】的看法和建议、评价。
　　论田陌云对【雷霆杂志】的重视——亲自出手创作长篇武侠小说《射雕英雄传》！
　　田陌云曾经的许诺，它来了——残疾人朋友的福音——【电动轮椅】量产版，价格低廉难以想象！
　　《奇葩共赏》栏目组导演张小辉，讲述自己跟田陌云的初次见面。
　　年轻歌手舒曼婷，为【雷霆杂志】献上祝福，并预告新歌即将来临——
　　……
　　大体上就是这些新闻。
　　按照田陌云与黎秋雅的探讨计划，【雷霆杂志】拢共分六个板块。
　　分别是——
　　商业、科技、娱乐八卦、小说连载、生活百科、一线新闻、雷霆新品、笑话/漫画。
　　黎秋雅从田陌云的口中，首次得知了“读者粘合度”、“读者日常阅读习惯”的概念，并引入到新版杂志中。
　　【小说连载】板块，有了田陌云的《射雕英雄传》为王牌。
　　而【笑话/漫画】板块，则是花费大价钱购买了一部漫画，为的就是培养“读者粘合度”。
　　但这些并不是杂志的重点——
　　对于田陌云而言，【雷霆杂志】真正承载的使命，是【雷霆集团】的对外发声渠道，集团专用媒体。
　　任何被大众关注的事情，都会在杂志上做出回应和解释。
　　而如果集团旗下公司有了新产品，也可以通过杂志进行重点宣传，这比花费高价钱打广告的效果更好。
　　至于【商业】、【科技】、【娱乐八卦】、【生活百科】、【一线新闻】这五大板块——
　　这才是黎秋雅他们该忙碌的工作。

第89章 杂志热销；技术该授权给谁？
　　“很不错哎。”
　　“不愧是【雷霆集团】，跨行做什么都成，这本杂志的质量都能比得上一流杂志了。”
　　“才五块钱啊……哎呀，上班来不及了，老板赶紧给我来一份。”
　　“【电动轮椅】才1499元？是印错了吧，少了一个零？”
　　“杂志上不是说了嘛，不计算研发费用，完全按照物料成本去卖，只是做一些社会贡献而已，怎么可能卖一万五？”
　　“那岂不是亏死？”
　　“是啊，听说这些东西的研发费用都挺高的，你看这上面也标注着，大部分技术结构都是自研。”
　　“人家肯定不会亏本的，等到【电动轮椅】发售，社会影响会很大，到时候，【雷霆集团】有的是办法把钱赚回来。”
　　“就跟企业家做慈善一样？博取美名？”
　　“肯定不一样呀，我估计，【雷霆集团】这一波起码亏损几千万朝上，拿这么多钱做慈善，一般的企业家可舍不得。”
　　“反正甭管怎么说，肯定是好事儿啊，市面上那些电动轮椅，起码得一万多，有几家买得起啊。”
　　“看看什么时候上市吧，真有杂志上说的这么好，我就给我爷爷买一个，老人家用起来也方便，不费力。”
　　“卖的这么便宜，质量真的行吗？”
　　“怎么不行啊，你看人家旗下的【美格家电】、【小松鼠电器】，质量没任何问题啊。”
　　……
　　【雷霆杂志】首刊，为了取得一个好成绩，可没少下功夫。
　　按照之前的约定，黎秋雅作为总编，每个月可以拿出十万奖励金，用来激励杂志社的记者、编辑。
　　对于一个小小的杂志社而言，十万可不少。
　　而为了拿下奖金，那些新加入进来的员工都相当积极，用尽各种办法拿到各版块的热门头条新闻。
　　再加上全国各省各市的大量销售渠道，从而使得【雷霆杂志：首刊】卖的非常火爆，印刷了百万份，轻轻松松就卖光了。
　　不过——
　　“一本杂志卖5块钱？而且不管是纸质还是内容，都是上上之选，成本肯定不低，卖这么便宜图啥呀？”
　　有同行疑惑不解。
　　按照他们的经验，这个价格是根本不可能赚钱的，搞不好还要亏损。
　　“难道是为了冲销量？”
　　有人疑惑，可转念一想也不对。
　　如果是为了刷销量，首刊卖5元，那销量是上去了，但以后的第二期、第三期杂志该怎么做？
　　质量降低的太多，读者肯定不乐意，可如果涨价的话，读者同样不会接受。
　　【雷霆杂志社】的总编黎秋雅，在传媒业还是有些名气的，不至于做出这么糊涂的决策，那也就是说……这个价位仍旧有利可图？
　　同行们禁不住好奇，偷偷暗访调查起来。
　　然后——
　　“我勒个草，他们居然有个印刷厂？杂志运输是搭了【美格家电】的顺风车？”
　　“那也就是说……印刷成本极低，运输成本几乎为零……一份杂志起码能节省两三块钱啊。”
　　“可惜不清楚他们购买内容花了多少钱，如果花费不高的话，5块钱一本的杂志，卖上百万份，盈利很可观呀。”
　　同行们嫉妒到眼红。
　　传媒业，除了一流的顶级杂志社、报社之外，基本上资产都不算太高，能有个几百万都是非常牛批了。
　　而像是【雷霆杂志社】这样，刚创办就有千万资金，以及【雷霆集团】的资源扶持……直接碾压了九成的同行。
　　一出生就站在了金字塔顶尖，让人没法不嫉妒啊。
　　但他们又无可奈何，人家背后有个“好爸爸”，他们可没有，只能靠自己。
　　……
　　【雷霆集团】办公室。
　　“总销量259万份吗？还不错。”
　　听着黎秋雅的汇报，田陌云默默计算了下。
　　按照一份杂志5元的价格，259万份，营收1295万，净利润嘛——大致能有十分之一，一百三十万。
　　“老板，需要将利润上交给集团吗？”
　　黎秋雅询问。
　　【雷霆杂志社】是【雷霆集团】的全资子公司，按规定，子公司需要定期给集团上交部分利润，以便于资金集中化管理。
　　“不用。”
　　田陌云摇头：“这么点利润有啥可上交的？隔壁三家子公司，随便挑出来一个，一天都比杂志社一个月赚得多。”
　　黎秋雅：“……”
　　这倒是事实，就是有点戳心。
　　伴随着天气转凉，【美格家电】和【小松鼠电器】的许多产品都卖的非常火爆，例如厨房电器、热水器、洗衣机、电暖水袋，以及最近刚刚发售的【变频空调】。
　　由于这些电器产品的市场空前巨大，就连【酷乐玩具】的王思成都坐不住，找田陌云索要授权，然后也披着马甲上阵，卖起了家用电器。
　　至于定位嘛，倒是跟【美格家电】有些重合，主打局部差异化，卖的也是相当红火。
　　12月，对【雷霆集团】来说，是一个丰收月，随着旗下三大品牌的知名度越来越高，产品销售也越发的顺利，这个月的营收，将远超以往任何一个月，包括之前的“国庆丰收月”。
　　“【雷霆杂志社】做的不错。”
　　田陌云沉吟片刻，说道：“杂志社所有员工，全部额外发放1000元奖金，就说是老板高兴，并且让他们再接再厉。”
　　“好的。”
　　黎秋雅连忙在笔记本上记录。
　　田陌云继续说道：“另外，以后杂志社全权交给你来处理，没什么大事的话，不必事事跟我汇报，像是每月营收统计表，只需要让手下员工送过来就行，不用亲自跑一趟，我有空会看两眼。”
　　“……”
　　黎秋雅默默点头，心中无言。
　　一个月百来万的收入，搁传媒业的话，还算不错，许多一流杂志社的月均净收入也就两三百万，【雷霆杂志】首刊就能卖这么火爆，潜力十足。
　　但——
　　对于田陌云这种咖位的“大人物”来说，这点利润还真瞧不上。
　　“对了，我现在遇到一个小难题，你帮我参考一下。”
　　正当黎秋雅准备告辞时，田陌云突然想到了什么，随口提了一句：“就在【电动轮椅】的技术成功后，旗下三家公司的老总都打来了电话，希望拿到研发中心的技术和授权，你觉得……我给谁比较合适？”
　　“……”
　　黎秋雅一怔，眨了眨眼，感觉遇到了求生欲终极考验。
　　【电动轮椅】这东西没啥利润可图，这是众所周知的。
　　一个是定价方面，注定了利润微薄，另一个则是市场空缺，这东西的面向市场不是常规市场，而是残疾人，销量不会太理想，按照田陌云标注的配置成本去卖1499元，怕是要血亏。
　　但——
　　不能这么想问题。
　　【电动轮椅】的话题性很高，哪家品牌能拿到授权，就能趁机进一步扩大品牌影响力，这种潜在价值是不容忽视的。
　　更重要的是——
　　【电动轮椅】上的技术，可以做成另一种产品……电动自行车。
　　市面上还没有成熟的电动自行车技术，如果他们可以凭借【电动轮椅】上的自研技术做出来的话……利润简直可怕。
　　王思成、张明达、云盈盈都不是傻子，能不争取吗？
　　“我……这个……”
　　黎秋雅眨了眨眼，感觉得罪谁都不合适，灵光一闪，顿时想到了好主意。

第90章 后续计划，新的一年
　　“我觉得可以同时授权给三家子公司。”
　　黎秋雅说道：“三家子公司分别负责不同档次的市场，借助于已经颇有名气的品牌，可以迅速将新产品卖出去……”
　　“或许。”
　　田陌云笑了笑，随后转移话题，闲聊了几句，将黎秋雅送走了。
　　“学长心里应该有想法了吧？”
　　跟在身旁的苏琼小声道，一双美眸中带着几分疑惑，似乎不理解田陌云为什么要询问黎秋雅这种问题，对方只是一个媒体人……杂志社总编。
　　“早就有了。”
　　田陌云轻笑，悠悠说道：“事实上，【电动轮椅】、【铅酸电池】、【智能控制器】这些技术，给谁都不合适。”
　　“【酷乐】主卖玩具，虽然最近新增了某些电器类产品，例如【电热水袋】、【变频空调】等，但也只不过是顺带着蹭点销量而已……玩具动画没做出来，公司没啥增收业务，王思成眼红，给自己管理的【酷乐玩具】捞点外快，也是可以理解的。”
　　“【美格】主打中高端主流家电，主要以厨房类电器、空调、洗衣机、热水器等产品为主，以后还会增添电视机之类的，但整体会围绕‘家用电器’的范畴，不会涉及其他行业。”
　　“【小松鼠】主打性价比小电器，定位：校园、学生市场，只要运营得当，未来完全可以达到百亿市值……就目前来说，【小松鼠】中价格最高的两类产品，分别是799元的洗衣机、1999元的变频空调，再涉及其他行业就显得不够专业了。”
　　“而且你可能没意识到，像是【电动轮椅】、【电动自行车】之类的产品，最重要的是线下专卖店和售后维修，这类产品的损坏率远超过家用电器，而售后这一块，这三家子公司谁都不可能做到位。”
　　“所以——”
　　“我打算专门成立一家子公司，主做【电动轮椅】、【电动自行车】这一类产品的全国线下销售和售后维修，你帮我做两件事。”
　　“第一：通知【酷乐】、【美格】、【小松鼠】，上交12月份的部分收入，还是按照上次的规矩，留出20%做周转，余下80%，在给予两位总裁的分红后，其余部分上交给集团财务部。”
　　“第二：帮我做一份市场调研，我要收购一家自行车公司，你将市面上可供收购的自行车品牌全部列一个详细资料表，然后打印出来给我，越详细越好，特别是企业规模、财务状况、市场占有率、线下渠道、技术专利、企业管理团队等，尽快做好。”
　　说完，田陌云看向苏琼，眨眨眼。
　　“好的。”
　　苏琼连忙记录在笔记本上，小脸满是认真。
　　田陌云越发觉得这姑娘可爱。
　　在他的幻想认知中，类似于“首富之女”、“豪门千金”这种背景的大小姐，都是那种心高气傲、眼高于顶之辈，从小含着金钥匙长大，饭来张口、衣来伸手，吃不得任何苦头，而且性格很差，刁蛮任性不讲道理……
　　但眼前的这小姑娘，却刷新了他的认知观。
　　在她的身上，见不到任何缺点和坏脾气（如果情商低不算的话），老老实实、勤勤恳恳的待在他身边当小助理，哪怕是工作相当忙碌的时候，也没有任何怨言，甚至还会用一双充满崇拜的小眼神看着他，给予充分的满足与虚荣。
　　一点都不像是豪门的大小姐。
　　说她父亲是大夏国最有钱的富豪，估计都没人相信。
　　……
　　作为一只母胎solo——
　　田陌云并不晓得啥叫喜欢，他最大的乐趣就是将创意变成现实，然后拿来赚小钱钱，顺便为以后做个铺垫，以便于将来可以“一不小心”当个首富，在全国人民面前装个哔。
　　例如——【我很焦虑，我的钱太多了，怎么花都花不完】
　　而作为母胎solo2.0——
　　苏琼小姑娘同样憨的让人心疼。
　　不过幸好，她总算是不再沉迷编程，挖掘到了另一种有趣的事情。
　　那就是给某人当秘书，每天听着某人侃侃而谈，各种秀智商，虽然她听不太懂，但感觉“很厉害的样子”就够了。
　　……
　　几天后。
　　苏琼抱着一堆文件，小跑着进了办公室。
　　在将资料都放在办公桌上后，她小声说了句：“新的一年开始了呢。”
　　“嗯？”
　　田陌云一怔。
　　当看到墙上电子时钟后，这才反应过来。
　　2000年1月1日。
　　田陌云重生至今，差不多快一年了。
　　“这一年，对我们而言，是奇迹的一年。”
　　田陌云轻声感叹：“年初的时候，【快乐游戏】第一个项目大亏，险些破产。幸好有你的帮助，才会有今天的【雷霆集团】，阿琼，谢谢。”
　　他的语气很真诚。
　　年初，刚刚重生的时候，公司账上几乎没剩下多少钱了，而且核心员工也都被挖走，几乎弹尽粮绝。
　　虽然他刚一重生就得到了金手指【游戏大师系统】，可巧妇难为无米之炊，如果不是苏琼在技术、资金方面的无私帮助和信任，恐怕他根本做不成一款合格的好游戏。
　　更别提，直接靠三款游戏净赚近两亿，然后一路高歌，开启了【雷霆集团】的辉煌基业。
　　创业是需要成本的。
　　田陌云对苏琼一直很感激，也曾想过让对方在集团内担当重要职位，成为集团高层，亦或者是增加现金投资，搭上顺风车。
　　但——
　　小姑娘不争气，他也没办法啊。
　　田陌云不是没想过给她更多股份，但苏琼却一直没有答应。
　　在她看来，自己当初投资二三十万，如今已经增值到了上亿元，光是现金分红就不下几千万，已经非常多了。
　　毕竟，她在公司转行后，几乎就没什么贡献了，如果再拿更多的股份，实在有些不合适。
　　“都是因为学长厉害呀。”
　　苏琼俏脸一红，连忙摇头说道：“集团能发展这么大，完全是学长的功劳嘛……还有大家。反倒是我，自从【快乐游戏】停止运营后，就一直无所事事，没能帮上什么忙。”
　　小姑娘语气很认真。

第91章 新的大夏首富？
　　田陌云低头翻阅手中报表，心里有些惊讶。
　　虽然心里早就猜到，这三家子公司的月营收都很不错，但当看到这份数据时，还是有点被惊到了。
　　首先——
　　【酷乐玩具公司】月营收37.9亿，净利润7.58亿。
　　其中营收最好的单品是拼装玩具和变频空调、洗衣机，至于田陌云交给王思成的“动画+玩具IP化”，目前还没有任何营收，根据王思成在资料上的解释，制作动画需要时间，玩具的具体设计思路也需要筹划……
　　是的，关于【酷乐玩具】这边的“动画+玩具IP化”业务，田陌云仅仅是给了一个思路和技术授权，但具体该怎么做，他并没有参与，而是交给【酷乐玩具】的专业员工去做，然后交给王思成审核。
　　做实业半年多了。
　　田陌云心里很清楚，前世地球的许多成功产品，放在这平行世界中未必能热销，许多前世很火爆的产品，在他拿出来交给【酷乐玩具】去运营后，最终的结果并不是很理想。
　　至少——
　　没有达到田陌云心里的理想营收水平。
　　前世地球、平行世界，仅仅是非常相似的两个世界而已，并非一模一样，而许多产品设计，也不能直接照搬。
　　根据现时代的流行元素进行改良，才是最正确的。
　　田陌云很期待，希望自己在产品设计上的放权，能够让【酷乐玩具】发展的更好，走向新的高峰。
　　……
　　【美格家电公司】月营收39.3亿，净利润7.07亿。
　　“月营收超过了酷乐，相比十月份，增长数倍，只是净利润百分比下跌了2%，看来是运营成本提高了。”
　　【美格家电】的月营收超过【酷乐玩具】，但净利润却下滑许多。
　　翻阅整个报表，田陌云很快计算出原因。
　　对于净利润百分比的下跌，他并不在意，只要实际净利润提高就好。
　　【美格家电】被行业巨头【百川集团】视为眼中钉，在市场上斗的你死我活，能维持18%的利润点，已经是非常难得。
　　这足见张明达的能力之强，给他5%的股份很划算。
　　（PS：当初招揽张明达的时候，田陌云许诺，可以让对方用现金购入2%的股份，张明达在加盟次月就兑换了。）
　　而在单品营收方面，销售最好的是：洗衣机、变频空调、小太阳、热水器、暖风机等一系列的冬季电器。
　　正如田陌云判断的那样——
　　在冬天来临时，这一类的电器会卖的非常火爆。
　　唔——还有冰箱。
　　为什么冰箱会在冬天卖的火热呢？
　　这个问题起初对田陌云造成了一定的困扰，后来才明白，冬天有电器年度促销，而且大家需要用冰箱来储存肉类食物。
　　至于那些喜欢在冬天自制冰棍儿的……不提也罢。
　　……
　　【小松鼠电器公司】月营收23.8亿，净利润2.27亿。
　　怎么说呢。
　　论营收和净利润，跟上述两家公司比起来，似乎发展的有些不理想。
　　但盘算一下三家公司的体量差距后，这份报表也还算不错。
　　【小松鼠电器】主打的是学生、校园市场，12月并不会占太多优势，而且同类产品的可替代性很高，无法达到【酷乐】和【美格】在技术上领先全行业的优势。
　　在单品营收方面，主要营收集中在799元洗衣机、1999元变频空调这两大新品上，而在小电器方面的营收，依旧只有寥寥几千万，与11月相比，增长几乎为零。
　　“云盈盈的能力有待观察……”
　　看完【小松鼠电器】的整体报表后，田陌云心里很清楚，云盈盈的能力虽然很优秀，但比起王思成、张明达两位行业大咖，还有很大的差距。
　　原本想在今年的年会前给云盈盈分配股份的，现在看来，还不是最佳时机……但可以给予奖金激励，并且给她定一个“小目标”。
　　田陌云对子公司的股份并不吝啬，前提是，对方要拿出让他重视的才能和价值。
　　……
　　【雷霆集团】除了以上三家企业之外，还有刚成立一个多月的【雷霆杂志社】。
　　但后者的盈利嘛……不提也罢。
　　田陌云实在想不到，那130万的净利润能干点啥，还是留给杂志社自己发展吧。
　　现在，田陌云的眼界更高了，除非杂志社能提供上亿的净利润，不然，他都没兴趣在意那点钱。
　　“阿琼，集团账上有多少钱了？”
　　瞥了一眼刚给他磨好咖啡的少女，田陌云随口询问。
　　“学长，根据你之前的交代，三家子公司留出20%的净利润，并分配两位股东的分红，剩余全部上交给集团。”
　　苏琼回答道：“【酷乐】上交5.76亿，【美格】上交5.37亿，【小松鼠】上交1.81亿，共计12.94亿。集团原有现金13.7亿，综合为——26.64亿。”
　　田陌云半晌没有说话。
　　“学长，以【雷霆集团】现在的规模，如果将这份营收*净利润公布的话，你将取代我爸爸，成为大夏国的新首富。”
　　苏琼小声提醒：“按照市场规则，净利润乘10倍，可以得出企业的大体市值。【雷霆集团】成立半年，净利润达到40亿，年估算可达到80亿，乘10倍就是……800亿。因为科技类企业的估值较高，再加上市场对【雷霆科研中心】的看好，最高可以给出30倍的估值，也就是……2400亿。”
　　说到这里，就连苏琼都被吓了一跳。
　　要知道——
　　【雷霆集团】是田陌云100%控股的企业，除了两家子公司分配出去的10%股份之外，几乎全部归属于田陌云个人所有。
　　集团估值能达到2400亿，田陌云的虚拟身价差不多也就是这个数字。
　　如果【雷霆集团】开启融资的话，极有可能以超过2000亿的估值融资。
　　如此换算，田陌云的个人资产已经超过了2000亿，这是实打实的，并不算高估。
　　“当前的大夏首富，个人资产才150亿啊。”
　　苏琼感到有些不可思议，她是亲眼见证田陌云的创业史。
　　年初的时候，【快乐游戏公司】濒临破产，就连发行一款游戏的资金都没有。
　　而一转眼，已经是半年流水近250亿的新兴巨头【雷霆集团】。
　　旗下的三家子公司——
　　在玩具业，与巨头【天海集团】杀的难分难解。
　　在家电业，将龙头霸主【百川集团】按在地上打。
　　就连小电器行业，【小松鼠电器】以一敌百，也几乎实现了全盘碾压。
　　这就像是一头恐怖的怪兽，让所有激战过的同行，都能感受到深深恐惧的庞然大物。
　　“学长，我们要将营收报表公布吗？”
　　苏琼小声询问，语气中带着点兴奋。
　　可以想象，一旦【雷霆集团】的营收、净利润报表发出去，必然会引起轩然大波，全国震撼。

第92章 权力集中化
　　“这个就算了吧。”
　　田陌云皱眉：“【雷霆集团】才刚成立不久，底蕴不足，而我们的净利润会让更多的资本眼红，一旦公布出去，多半会给我们造成一些麻烦，得不偿失。”
　　闷声发大财，这是田陌云的想法。
　　至于苏琼说的首富、千亿富豪啥的，田陌云也只是笑笑，并不怎么当回事儿。
　　【雷霆集团】这段时间的营收很好，是因为其他同行都没反应过来。
　　等他们察觉到不对，开始转变竞争战略的时候，【酷乐】、【美格】、【小松鼠】都将面临狂风暴雨，就连【雷霆杂志社】都难以幸免。
　　所谓的2400亿估值，吹吹牛逼还行，可要是当真的话，那就不合适了。
　　“就算我们不公布，外界也会猜测啊，虽然【雷霆集团】不是上市企业，但那些有人脉关系的人，想要调查一个笼统的数据其实并不难，与其让他们瞎猜，还不如我们主动公布。”
　　苏琼说道。
　　“也对。”
　　田陌云皱眉沉思：“让财务部修改一下数据，营收减少三分之一，净利润减少五分之四。然后将这份假财报交给【雷霆杂志社】，在下一期的杂志中公布出去。”
　　“……好。”
　　苏琼眨眨眼，似懂非懂的点点头。
　　说起来也好笑。
　　其他企业的财报，都是尽可能做的好看，让外界认为这是一家前景辉煌的朝阳企业。
　　而反观田陌云，却反向削减真实数据，将“营收额”和“净利润额”全部腰斩，故意制造一份虚假财报，示敌以弱，低调赚钱。
　　……
　　在处理完集团财务的事务后。
　　【电动轮椅】的生产和销售，也必须提上日程。
　　之前在【雷霆杂志】首刊上进行公布，也只是为了完成自己的承诺而已，但如果量产的话，却还需要一段时间。
　　“我让你搜集的资料，都准备好了吗？”
　　田陌云随口询问。
　　“准备好了。”
　　苏琼连忙将十几份资料抱了过来，放在办公桌上进行分类：“这是全国所有符合条件的自行车企业，另一份文件是所有符合条件的企业高管名单。”
　　这妹子办事儿还是很认真的。
　　田陌云一个个翻阅，将几个行业巨头级别的直接忽略掉。
　　不是不满意，而是买不起。
　　现在这个时代，自行车依旧还是主要交通工具，几乎每家每户都有，其市场非常庞大。
　　而这片大市场中，孕育出的几个行业巨头也是相当的财力丰厚，估值都是小几十个亿级别的。
　　【雷霆集团】账户资金高达26亿，看似挺多，但却连其中任何一家企业都买不起。
　　当然——
　　就算你能买得起，人家也不乐意卖啊。
　　在汽车还没有被列入“家用车”的时代，在电瓶车还没有兴起的时代，自行车就是全国十几亿人的主流交通工具，这片市场的规模，远远超过游戏业、玩具业、家电业。
　　若非“群雄割据”，数个巨头难分高下，恐怕早就出现市值几百亿的巨型企业了。
　　当然，这种格局也是好事儿。
　　对于消费者来说，各大厂商品牌的竞争，能给他们带来最大的实惠。
　　对于即将入行的【雷霆集团】来说，也可以趁机崛起，不必担心遭遇行业龙头霸主的针对、压制。
　　……
　　时间匆匆。
　　田陌云仔细的翻阅桌子上的资料，看的非常认真。
　　而至于小助理苏琼，坐在办公桌对面的椅子上，小脸趴在桌子上，一双灵动的眸子一眨不眨的看着他。
　　起初的时候，田陌云还有点不太自在，但后来……渐渐地也就习惯了。
　　毕竟，被一个漂亮妹子盯着看，其实心里还是挺舒服的。
　　至少说明他长得还不错，气质也很好，一看就很有智慧的样子。
　　“就这几家吧。”
　　看了半个小时，田陌云筛选出几份资料，递给她：“联系一下他们老总，问问有没有出售的意向，记住，是打包出售，不是融资，也不是控股。”
　　或许——
　　融资一家自行车企业，也能实现接下来的发展计划，而且还可以让别人一起承担风险。
　　但田陌云却觉得很麻烦，他不喜欢自己旗下的企业里有额外的股东，尤其是那种……能对他的战略发表反对意见的股东。
　　他是个独裁者。
　　这并不意味着，他不会听取别人的意见和建议。
　　如果是对企业发展有利、对他的战略规划有利的建议，田陌云当然会采纳。
　　可——
　　他是否采纳是一回事，是否让别人拥有太高的权利，则是另一回事。
　　田陌云仔细分析过，一家大型企业里，权利集中还是分散，其利弊几乎一眼就能看透。
　　企业中存在多个股东，那么……任何影响公司的重大决策，都需要开会仔细研讨，或许这样做会很慎重，不容易出什么重大披露，但缺陷也很明显，那就是浪费时间，而且容易陷入各方势力的内斗和利益争端。
　　而如果权利集中、股权集中的话，则没有这么多问题。
　　大股东态度坚决，一道命令发出来，不管手下是否赞同，都必须执行下去，类似于古代的至高皇权。
　　当然——
　　权利集中有好处，也有坏处。
　　如果大股东制定的战略方向是错误的，那么，很可能会给企业带来毁灭，从而快速衰败，走向死亡。
　　……
　　田陌云有自己的企业管理方式，他偏向于后者（权利集中），由自己将权利授予值得信任的精英人才。
　　出现任何问题，都可以快速调整战略，不用经过所谓董事会的层层商讨。
　　也正是因此——
　　一旦他要收购某家企业，那就必须全资收购，掌控100%的股权，彻底并入【雷霆集团】。
　　然后，由自己进行整合重组，并借助于【雷霆研发中心】的技术专利授权，快速杀入市场，攻城略地，成为一方巨头。
　　【酷乐玩具】、【美格家电】、【小松鼠电器】、【雷霆杂志社】都是这样的。
　　就目前的情况来看，权利集中后，发展的还不错，并没有出现什么明显缺陷。
　　他坐在高台之上，平日里对旗下企业不闻不问，也没见失去对子公司的控制权。

第93章 长久公司，赵洪福
　　田陌云筛选出来的几家企业，都是那种符合收购条件，工厂设备、职工团队完善，线下渠道也还不错，但因为产品竞争力不足，导致盈利能力很差的。
　　对于田陌云而言——
　　这都是“宝藏”级别的企业。
　　以一个相对低廉的价格收购，然后更换运营团队和生产设备，再加上【雷霆研发中心】的技术授权，很容易就可以打造出爆款来，轻轻松松就可以将一个即将彻底没落的企业变成行业独角兽。
　　不过，在收购的过程中，却是受到了一点阻力。
　　“【长久】的股东层不愿意出售全部的股份？”
　　田陌云微微皱眉。
　　【长久自行车制造公司】，这是他们第一个联系的企业，也是这几份资料中最符合条件的。
　　本想以低价收购，却不料，对方似乎并不愿意出售全部股份。
　　“对，但我听对方老板的意思，似乎还有商谈的余地。”
　　苏琼在一旁说道：“学长，我们要不要去谈谈？”
　　“也行。”
　　田陌云沉吟片刻，点头答应。
　　随后，田陌云与苏琼一起坐专车前往【长久自行车公司】的总部。
　　但与此同时，他也让苏琼电话联系了其他几家符合条件的自行车企业，以备不时之需。
　　不出所料，这几家发展不利的企业，在听说有人愿意全资收购后，纷纷表示愿意洽谈，没有不情愿。
　　车上。
　　“他们很清楚，自家产业的发展前景已经相当渺茫了，如果有人愿意以一个不错的价格接手，他们没道理不答应。”
　　田陌云轻声说道：“自行车市场很大，但经过数十年的厮杀，市场几乎已经定型，几个巨头企业牢牢锁住了主流市场，他们这些中小企业都只能从‘针尖市场’混口饭吃，跟着吃一口残羹剩饭罢了，没多少发展潜力。”
　　“但我们就不同了，有【雷霆研发中心】在，我们轻易就能盘活一个企业，顺势入局，争夺市场。”
　　苏琼赞同的点点头。
　　虽然她听的似懂非懂，甚至听得云里雾里。
　　但瞧见田陌云一脸淡然的样子，心中猜到他肯定是胸有成竹、智珠在握，那这个时候直接点头赞同就完事儿了，至于听不懂的……回头偷偷查资料。
　　她一直是个谦虚好学的孩子呢。
　　……
　　【长久自行车公司】的总部也在帝都，距离倒是不远。
　　不到一个小时，汽车就在对方公司总部门口停下。
　　在跟前台联系后，很快，几名穿着西装的男子就赶过来，为首的是一名老者，约莫六十多岁的样子，而跟在他身后的几人，差不多都是三四十岁，一副商业精英的派头。
　　“田总，欢迎您的到来。”
　　那名老者快步走上前，伸手笑道：“我是【长久公司】的董事长赵洪福，这几位都是公司的股东。”
　　说话的同时，赵洪福的目光中带着明显的诧异。
　　他知道田陌云很年轻，帝都商圈里赫赫有名的青年企业家，据说，今年有望提名国级奖项。
　　但当见到真人的时候，赵洪福依旧感到有些不可思议。
　　一手创办【雷霆集团】，旗下三家子公司与行业巨头厮杀的难分难解……这样的年度史诗级黑马，竟然是面前这个年轻人所做到的？
　　真是不可思议。
　　不过越是这样，赵洪福就越是坚定了心中的某个想法。
　　他脸上带着灿烂的笑容，犹如盛开的菊花，亲切道：“田总，现在由我来带你参观一下【长久公司】的工厂，如何？”
　　“那就麻烦赵总了。”
　　田陌云点点头。
　　紧接着，双方就一边闲聊，一边参观整个工厂。
　　“我们【长久公司】是一家非常完善的自行车企业，从技术、生产、销售、运营于一体，只可惜我们入行晚了一些，不然的话，绝对能在这个市场上大干一场，市值翻十倍都轻而易举。”
　　赵洪福自夸道：“当然了，如果能加上【雷霆集团】的技术实力和资金、渠道能力，我们【长久公司】绝对能跟那些巨头厮杀一场，成为自行车企业的一匹黑马。”
　　“……”
　　田陌云只是笑笑，没有接话。
　　简单的参观过整个公司后，双方进了会议室。
　　【雷霆集团】这边，出席的人除了田陌云和苏琼之外，还有几名近期高薪招聘的职场精英，主要职责就是商业谈判和法务，属于是田陌云比较看重的人才。
　　而至于【长久公司】——
　　除了董事长赵洪福之外，还有一大票的股东，大大小小加起来十几个，听介绍，这应该是个家族式企业，大多都姓赵。
　　双方落座，谈判开始。
　　“赵总，根据市场调研和我方的研究讨论，决定给予贵公司3.8亿的估值，不知道赵总对此是否有异议？”
　　田陌云身旁的西装中年人直接开口。
　　说话的同时，他还将自己手中的一份提前准备好的资料交给赵洪福，这上面记载着所有的调查结果。
　　对于这种数亿级的收购谈判，不用田陌云多叮嘱，他们这些人都必须提前做好备案和调查，反复审核后，最终由苏琼交到田陌云的办公桌上。
　　而这名西装中年人，他的职位也不一般。
　　他是【雷霆集团】的商务谈判师——卫天成。
　　“3.8亿估值，可以接受，但是我们有个条件。”
　　赵洪福瞥了一眼调查报告，沉声说道：“我希望【雷霆集团】以融资的方式进入【长久公司】，并且，最高持股不得超过49%，说实话，【长久公司】是我们赵家几代人的心血，就这么拱手让人，我们一大家子谁都不会乐意。”
　　融资？
　　持股不超过49%？
　　卫天成顿时皱眉，目光看向田陌云。
　　他不是第一次帮田陌云做商业谈判了，?很清楚这位年轻老板的做事风格。
　　只要看上的，直接全资收购，没有融资一说，更别提是49%的股份了，连一半都占不到，没有控股权。
　　田陌云对企业的控制权看的非常重。
　　例如旗下的三家子公司，哪怕是集团占股超过九成，也依旧对子公司严防死守。
　　还特意做了技术专利剥离，将价值最高的部分全部收归集团，然后免费授权给子公司使用，杜绝出现子公司失去控制的情况。
　　而眼下——
　　赵洪福提出的条件，如果是正常企业、资本财团的商业谈判，那或许很合适。
　　但放在田陌云面前……
　　恐怕是没有继续谈下去的必要了。

第94章 买方市场的优势
　　事实，正如卫天成所想的那样。
　　“这是不可能的。”
　　田陌云果断摇头：“100%全资收购是必然的，如果赵总愿意的话，现在就可以签合同，3.8亿一次付清。但融资不行，哪怕是你将控股权让出来也不行，【雷霆集团】没有这样的先例。”
　　3，8亿现金，一次付清。
　　赵洪福心中一跳，这【雷霆集团】还真是财大气粗，这么一大笔钱，说付清就付清，果断的让人眼冒金星。
　　就连他身旁的那些赵家股东，脸上也是带着几分兴奋。
　　别看【长久公司】的估值能达到3.8亿，但随着自行车市场的数次波动，他们的市场占有率已经在逐年降低，现在想卖股份都不好卖，难得碰到一个愿意按照市场价收购的，他们当然欣喜。
　　“凡事都有第一次嘛。”
　　赵洪福心中震荡的同时，更加执着于自己的想法，不动声色的劝说道：“田总，只要【雷霆集团】给我们注资，并且开放技术和渠道，【长久自行车】必然可以在市场上打出名头，与我们双方都是大大有利。”
　　“是啊，【长久公司】是我们赵家的心血，在自行车市场上，我们赵家是很专业的。”
　　“田总跟我们合作，两家企业打成战略合作关系不是很好吗？如果全资控股的话，由外行领导内行，很容易亏损的。”
　　旁边的赵家股东们也是纷纷劝说。
　　他们似乎是已经达成一致了，至于目的，暂时还不好说。
　　“4亿，全资收购。”
　　田陌云懒得跟他们废话，直接抬高价码：“要么100%控股，要么合作取消，没有第三个选择。赵总，我很忙，不想在这件事情上浪费时间，你给个痛快话吧。”
　　4亿！
　　赵洪福心头一跳，险些脱口而出的答应。
　　但考虑到他们之前会议上的内容，还是咬牙摇头：“田总，恕难从命。【长久公司】是我们赵家几代人的心血……”
　　“我们走。”
　　没等他说完，田陌云直接站起身，招呼众人离开。
　　苏琼一怔，连忙站起来跟上。
　　这小姑娘有点没看明白，怎么谈着谈着突然就起身走人了，心里充满疑惑。
　　卫天成也是站起身，看着表情愕然的赵洪福，淡淡说道：“此次收购计划取消，赵总，善意的提醒你一句：天底下不是只有你才是聪明人，有时候耍小聪明，只会得不偿失，告辞。”
　　说完，就带着身后的集团法务部精英一并离开。
　　……
　　看着果断离去的众人背影，赵洪福等人都愣了愣，半天没反应过来。
　　“就这么走了？”
　　有人反应过来，一脸懵，这谈得好好的，怎么一言不合就走了呢？
　　这是啥意思啊？
　　到底是真不谈了，还是价格没谈拢，准备二次谈判？
　　思来想去，应该是后者才对，毕竟这可是数亿级的商业谈判，哪能一次性谈拢啊。
　　“快追上。”
　　赵洪福反应过来，连忙起身去追赶。
　　当他们匆匆下楼的时候，发现田陌云等人已经准备上车了，当即连忙喊道：“田总请留步，赏脸一起吃个午饭吧，我们下午继续谈。”
　　赵洪福有些搞不懂田陌云的态度，以前也没见过这么谈生意的。
　　因此，他想通过吃午饭的机会缓和一下气氛，然后下午继续展开商谈。
　　这里是一个小小的试探——
　　如果还有商谈机会的话，那就说明……田陌云对全资控股的意向并不是很坚定，而反之，则说明这次谈判要黄了。
　　“4亿，全资收购。”
　　田陌云淡淡说道：“赵总，你应该知道贵公司的情况，市值3.8亿，但如果真想卖的话，恐怕连3亿都卖不出去，我给你开到4亿，已经是溢价很高了，赵总应该知道满足才对。”
　　“这……”
　　赵洪福的脸色变幻，犹豫了下，一咬牙：“田总，最高60%，我给你公司的控股权，但……”
　　他剩下的话堵在喉咙里没说出来。
　　因为——
　　还没等他说完呢，田陌云就已经开车门，直接坐了进去，然后驱车离开。
　　赵洪福的脸色有些难看，他心里隐隐有种预感，这次谈判被自己给搞得彻底黄了，很有可能会付出惨重的代价。
　　……
　　大型豪华轿车，雷霆集团高管专用款，空间宽敞，非常舒适。
　　车上。
　　“学长，我有点没看明白。”
　　苏琼察言观色，发现田陌云并没有生气，于是小声试探性的询问：“这是怎么回事儿啊？”
　　“呵呵，某人太贪了，想让我给他打工呢。”
　　田陌云笑了笑，并没有直接回答，而是看向副驾驶的卫天成：“老卫应该也看懂了吧？说说。”
　　“是，老板。”
　　卫天成快速整理措辞，回答道：“首先，这要从【雷霆集团】的发展史说起。”
　　“【雷霆集团】的发展过程中，老板收购了十几家企业、生产厂，最后组成了【酷乐玩具公司】、【美格家电公司】、【小松鼠电器公司】和【雷霆杂志社】。”
　　“这几家子公司都有一个鲜明的特征——”
　　“被收购前，只是籍籍无名的中小企业，在行业里中等偏下，甚至干脆就是小企业，没有跟行业龙头叫板的资格。可是在被收购后，借助于【雷霆集团】的技术实力和资金实力，迅速扩张，成长为行业巨头级别的企业。”
　　“我想，应该就是这种历史，让赵洪福看到了机会。”
　　“在赵洪福看来，但凡被【雷霆集团】收购的企业，都迅速扩张了几十倍，而这次集团有意向收购【长久自行车公司】，说明集团非常看好这个行业，企业前景非常明朗。”
　　“如果他能在【长久公司】占据大量股份的话，借助我们的技术、资金实力，只要【长久公司】能达到【酷乐】、【美格】的体量，他手里的股份起码能值几十上百亿，这可比区区4亿元卖掉公司划算多了。”
　　“但——”
　　“老板一眼就看穿了赵洪福的心思，这家伙想利用老板给他们赚钱，简直是被利益冲昏了头脑，看不清局势，误以为他们公司是什么宝藏，我们非收购不可，所以待价而沽，简直可笑。”
　　“现在的情况是买方市场——”
　　“市面上有大量的企业可供我们收购，【长久公司】是较好的选择，却并非唯一选择。”
　　“赵洪福一门心思想利用我们给他捞钱，那我们干脆不理他就是了，直接换一家收购。”
　　“等我们的新产品上市，市场冲击会瞬间干掉这些中小企业，到时候，赵洪福可就有的哭了。”
　　卫天成一边耐心给苏琼解释，还顺带着拍了一记马屁。
　　PS：买方市场——
　　即：供大于求，买方在交易上处于有利地位，有任意挑选商品的主动权。

第95章 第五个子公司——龙腾车企
　　“原来是这样啊。”
　　苏琼恍然大悟，微皱黛眉：“这有点过分了呀，我们如果收购的话，只是用他们的成熟生产、销售体系而已，真正的核心技术还是要用我们自己的，他们什么都不干，就想分好处……”
　　田陌云的思路，苏琼还是很清楚的。
　　就跟当初收购玩具生产厂、电器生产厂、模具设计公司……一样，他真正需要用到的，仅仅是一个将技术进行量产的代工厂而已。
　　代工厂最值钱的东西也就那些，无非是设备、场地、成熟的管理团队和熟练工人，顶多就是加上点品牌溢价，但总体上价格不会太高。
　　像是【长久公司】这种，田陌云能给出4亿元的收购价格，溢价近乎30%，已经是相当大方了。
　　可赵洪福等人却更加贪心。
　　他们瞧不上这4亿元，认为如果能搭上【雷霆集团】的顺风车，拿到对方的先进技术和巨额资金支持，完全可以一飞冲天，将4亿元变成几十上百亿。
　　“站在商人的角度，赵洪福贪心一点很正常，但可惜，他没有认清现实。”
　　田陌云轻笑道：“买方市场和卖方市场是不同的，市面上，可供我们收购的自行车企业有很多，【长久公司】是比较划算的一个，但却并非最好的。”
　　“他想待价而沽，这是很愚蠢的做法。”
　　“这就跟我们去菜市场买白菜一样，同样的白菜，你卖五块，人家卖八毛，我凭什么买你的呀，又不是只有你一个人在卖白菜。”
　　……
　　赵洪福的事情，只是一个小插曲。
　　田陌云的心情并没有因此变坏，他们继续前往其他的预约好的自行车企业。
　　一连看了三家，经过反复斟酌和谈判，最终确定了其中一家。
　　会议室里。
　　“田总，这个价格我没有任何意见，不过我有一个小小的请求。”
　　坐在对面的西装中年人叹气道：“【龙华公司】有成熟的生产体系和管理体系，公司运营不善，跟他们并没有什么关系，我请求田总可以将他们保留下来，不要大批裁员，还有半个月就过年了，让他们过个好年吧。”
　　“会的，只要他们能让我满意，我没有道理开除他们。”
　　田陌云笑了笑，点头答应。
　　这位老板只提到了生产体系和管理体系，但对于公司运营部却只字不提。
　　想来，他应该也知道，田陌云不可能将这个糟糕的运营部保留下来，他们的能力并不能让人满意。
　　最终，双方签订协议。
　　100%全资收购，价格：7.8亿。
　　“老板，这【龙华公司】可比【长久公司】强太多了，虽然我们多付出了近乎一倍的价钱，但工厂规模、生产设备、个销售渠道、品牌口碑……强了起码三倍有余。”
　　卫天成在一旁说道。
　　“本来我就很中意这家，只是收购成本太高，所以才首选了【长久公司】，没想到兜兜转转，最终还是收购了这家，不过还好，价格比我预想的低很多。”
　　田陌云轻轻点头。
　　在出发之前，他们给这些企业评估了意向收购价格。
　　【长久公司】的收购价在3.5亿-4亿之间。
　　而【龙华公司】的收购价，则是8.5亿-10亿之间。
　　收购前者失败后，与后者交谈时，发觉对方的股东层已经不看好这家企业的未来，卫天成趁机砍价，最终以7.8亿的价格拿下，远低于评估价格，非常划算。
　　兴许——
　　这就是所谓的塞翁失马焉知非福？
　　不管怎么说，收购顺利进行，总归是最好的事情。
　　……
　　回到办公室后。
　　“将【龙华公司】改名为【龙腾自行车公司】，简称【龙腾车企】，并划入【雷霆集团】旗下，成为第五家子公司。”
　　田陌云说道：“通知帝都最好的猎头公司，我需要招聘一名企业总裁，如果看上眼的话，年薪500万起步。”
　　“好的。”
　　苏琼点点头，然后就跑去忙了。
　　对于顶级人才，田陌云从不吝啬薪酬，但前提是对方能配得上。
　　500万年薪，只是起步而已，如果做得好，还会有股份奖励。
　　【龙腾车企】收购价高达7.8亿，堪称是集团成立以来最大的收购计划，田陌云心里的期望值很高。
　　在【雷霆集团】的五个子公司里，除了【美格家电】之外，【龙腾车企】的潜力值是最大的。
　　就连【酷乐玩具】都远远没法比，更别提那两个小弟级别的【小松鼠电器】和【雷霆杂志社】。
　　在田陌云看来——
　　集团旗下的子公司里，只有【美格】和【龙腾】是最有希望冲击千亿级的。
　　【酷乐】次之，除非能彻底击垮行业龙头【天海集团】，并占据玩具业的半壁江山，否则，千亿级没指望。
　　【小松鼠电器】虽然现在已经接近百亿级，但受到市场规模限制，最多翻一倍就到顶了，除非彻底转型，开辟“性价比家电”的新市场，否则，不会有太多的上升空间。
　　至于【雷霆杂志社】——
　　市值能不能达到三五亿都够呛，田陌云也没指望这家子公司给自己赚钱，只是作为一个集团发声渠道而已。
　　“公司账户还剩下18.84亿，接下来要省着点花了。”
　　“【龙腾车企】如果进展顺利，可以给我带来一笔有史以来最丰厚的利润。”
　　“等到流动资金突破50亿，就可以再次进入游戏业，跟他们好好玩玩了。”
　　……
　　猎头公司接到苏琼的邀约，也是十分激动。
　　按照当前的市场规则，如果猎头推荐的职场精英入职顺利的话，他们可以得到对方年薪的30%作为回报。
　　而500万年薪的30%，就是150万，绝对是他们本年度最大的业务。
　　“秘密调查一下，【雷霆集团】最近是否有新动作。”
　　“年薪500万招聘企业总裁，极有可能是跨行进入一个新行业了，并且有大动作。”
　　“按照对方给出的筛选条件，最好是懂自行车市场的，多半是准备进入自行车市场。”
　　“查到了——【龙华公司】以7.8亿的价格打包卖给【雷霆集团】。”
　　“没错了，高薪招聘企业总裁，应该就是为了杀入自行车市场。”
　　“你们赶紧调查合适的目标对象，准备挖人。”
　　“记住，秘密进行，暂时不能泄露客户的秘密。”
　　“【雷霆集团】跨行一次地震一次，这次，自行车市场怕是要遭殃了。”

第96章 狼来了
　　兴许是150万酬金带来的动力，猎头公司明显是过分的积极。
　　第二天，就有高管亲自上门，将一份名单递交给田陌云。
　　“田总，这是我们经过缜密的研究调查后，为您带来的清单，按照您给出的价位，这些人都是可以挖过来的，但……因为不知道新公司的来历，我们也不敢泄露客户隐私，所以他们心里还有些疑虑。”
　　那名西装高管说道：“但我相信，当他们知道新公司的背景是【雷霆集团】时，肯定不会有任何担忧，【雷霆集团】的神话众所周知，不管进入哪一行业，从未失手过，几乎战无不胜。”
　　“太客气了。”
　　田陌云笑了笑，翻看着这份清单，他看的很仔细，半晌没有说话。
　　而那名西装高管也没有任何不耐，安静的喝了口茶，然后等待着。
　　“谭修齐，刘正阳、冯家荣，这三个还不错。”
　　过了半晌，田陌云才开口：“麻烦安排一次见面，我亲自面试，放心吧，少不了贵公司的好处。”
　　“我当然信得过田总。”
　　西装高管松了口气，连忙询问：“田总，您看什么时候有时间，我把他们给您约出来。”
　　“都可以，我最近没事，尽快安排吧。”
　　……
　　两天后，一家茶楼包厢。
　　“介绍一下，这位是【雷霆集团】的大老板，田陌云先生。”
　　西装高管领着三个人走进来，恭维道：“田总的大名，相信三位应该都知道，我就不多赘述了。”
　　尔后，他又给田陌云介绍了三人的身份。
　　正是谭修齐、刘正阳、冯家荣三人。
　　这三人都很符合田陌云的要求，年龄才三十五岁左右，性格沉稳、冷静，而且富有野心，可以为他开疆拓土。
　　他们在职场一路摸爬滚打，十余年时间，就成了各自企业的总裁级人物，能力可见一斑。
　　“田总，很荣幸见到您。”
　　三人都是有些吃惊。
　　他们都很好奇这位“神秘老板”的身份，也跟负责挖墙脚的猎头询问过。
　　但猎头公司打死都不肯说，只暗示有巨头下场，将会在自行车行业大干一场，他们去了不但有高薪，而且还会成为企业元老，将来有机会拿到股份。
　　这让三人一路上都在猜想对方的身份。
　　但——
　　他们怎么都没猜到，居然会是田陌云，这个仅用一年时间，就创造出【雷霆集团】这个奇迹的家伙。
　　是的。
　　但凡是深入研究过田陌云的发家史的人，都会为之惊呼，认为这是一场不可模仿的奇迹。
　　一年前，田陌云创办【快乐游戏公司】，招揽了一群天才同学，联合开发了第一款游戏《坦克之王》，但最终游戏血亏，险些破产。
　　而现在，【雷霆集团】月营收几十亿，全国排名能达到前一百。
　　这还是非常模糊的计算，因为【雷霆集团】并非披露财报，又不是上市公司，他们无法得知准确数据，只能保守盲猜。
　　但即便如此，也没人敢对其有丝毫小觑。
　　据说，【雷霆集团】的创始人田陌云，拥有集团100%的股份。
　　这意味着，如果披露财报的话，以公开市场对【雷霆集团】的普遍看好，田陌云的真实身家极有可能杀入大夏富豪榜前十，而虚拟身家则会更加恐怖。
　　当然——
　　如果他们知道，【雷霆集团】的估值最高可以估算到2400亿的话，恐怕就不会认为他只是前十了……
　　……
　　“坐下谈吧。”
　　田陌云摆摆手，轻笑道：“三位应该也猜到了，我想进入自行车市场，现在需要一位帮手，替我掌管一家子公司的得力帮手，就像是王思成、张明达、云盈盈他们一样。”
　　闻言，三人眼睛一亮，带着几分难以掩饰的激动和期待。
　　随着【雷霆集团】的急速扩张，以及【雷霆杂志】首刊上的专访，王思成三人也是从幕后走上台前，他们这些商圈的人当然会关注。
　　事实上——
　　这段时间，他们这些同圈层的职场精英们，在一起聊天时难免都会提到王思成、张明达两人，闲谈时，语气中难以掩饰的羡慕嫉妒，酸溜溜的，只恨自己没这个机缘。
　　根据小道消息。
　　王思成、张明达可都是拿了股份的。
　　一年前，他们在其他企业当总裁，年薪三百万，而现在，他们的一次分红就有上千万，股份价值起码九位数。
　　而反观他们这些职场精英，如今依旧拿着小几百万的年薪，在王思成、张明达面前，不自觉的就挨了一头。
　　谭修齐、刘正阳、冯家荣三人平日里都没少感叹，而眼下，他们的机会来了。
　　“选我呀。”
　　三人的心里都是疯狂呐喊，面上保持淡定。
　　谭修齐还问了一句：“田总，能否给我们看看您的商业计划书？”
　　刘正阳、冯家荣也是反应过来。
　　田陌云虽说久负盛名，可终究不是自行车行业的人，他的商业计划未必能起到最佳效果，还是需要慎重考虑的。
　　“可以。”
　　田陌云将三份早早打印好的文件交给他们，轻笑道：“三位慢慢看，一会儿我会跟你们单独商谈，最终筛选出理想的新企业总裁。”
　　三人的脸色都变得认真起来，默默的看着手中的文件。
　　首先第一页，斥资7.8亿收购【龙华公司】，这一点就让他们惊到了。
　　敢拿出这么一大笔钱砸进来，田陌云绝对是铁了心要在自行车行业大干一场。
　　据说，当初成立【酷乐玩具】、【美格家电】的时候，也才分别投资五亿左右，远不如这次财大气粗，豪掷万金。
　　而随后——
　　当他们看到【电动轮椅】、【电动自行车】设计图，以及【铅酸电池】、【智能控制器】的部分参数和成本估算时，脸色猛地一变。
　　以他们敏锐的商业嗅觉，瞬间就意识到一件事——
　　狼来了！
　　这何止是准备大干一场？
　　起初，他们以为【雷霆集团】打算进入自行车行业分一杯羹。
　　但现在，他们不这样想了。
　　这种概念性的大杀器拿出来，不是准备分一杯羹，而是……
　　直接掀翻桌子！
　　一手颠覆整个行业，迎来新的时代。

第97章 游戏业的现状
　　十分钟后。
　　“三位都看完了吗？”
　　田陌云喝了口茶：“怎么样？对【龙腾车企】有没有兴趣？”
　　这是商业策划书中直接标注的企业名称。
　　“有兴趣。”
　　三人纷纷点头，有些心不在焉的说着客套话。
　　他们心里很清楚，自己在各自的企业中虽然是首席总裁，但未必能让田陌云看得上。
　　光是这份商业策划书，就不是他们能想出来的。
　　一分耕耘一分收获。
　　想要搭上顺风车，改变自己的职场命运，那也得有相匹配的本事才行。
　　“这样吧，我给你们半个小时的时间，好好规划一下，如果自己成为【龙腾车企】的总裁，会制定怎样的计划。”
　　田陌云说道：“到时候，我会做出决定。”
　　说完。
　　旁边的猎头高管连忙站起身：“田总，旁边有休息室，还有一些娱乐设备，您是否有兴趣来放松一下心情？”
　　“好啊。”
　　田陌云笑着起身。
　　随着他们两人离开，包厢中只剩下谭修齐、刘正阳、冯家荣这三人。
　　三人彼此看了看，默不作声的挪了挪椅子，将距离拉开，彼此间战意浓浓。
　　平常，他们或许还挺聊得来。
　　但现在，他们是最直接的竞争对手。
　　【龙腾车企】的首席总裁名额只有一个，事关个人前途命运，没谁想后退一步。
　　半个小时——
　　即便是对这三人来说，时间也是有些紧迫。
　　但他们对此并无异议，心里更清楚一点：田陌云有意考验他们的临场反应能力。
　　想要担任一家数亿，甚至十亿级企业的首席总裁，他们不光要有制定战略、掌握全局的能力，还要冷静应对任何可能存在的突发状况。
　　时间限制，也是考察的重点部分之一。
　　……
　　与此同时。
　　隔壁的休息室。
　　“田总，您看这三个人是否还满意？”
　　猎头高管察言观色，小心询问。
　　“他们的纸面资料都很不错，但是否能让我满意，还得看接下来的考核。”
　　田陌云淡淡说道：“【龙腾车企】总投资不下10亿，需要一个让我满意的人来担当重任，不可能将就。”
　　【雷霆集团】账面流动资金也就26.64亿，收购【龙华公司】用掉了7.8亿，接下来估计还要花费不下1亿，再加上【雷霆科研中心】那边需要投入的资金，差不多接近10亿了。
　　算起来——
　　这是集团旗下所有子公司里，花钱最多的一个。
　　他当然不能疏忽大意，必须找一个靠谱、有能力、理念与自己一致的职场精英来担当总裁之位。
　　谭修齐、刘正阳、冯家荣这三人，如果有人能符合条件的话，那再合适不过。
　　如果没有……那只能重新搜寻了。
　　只是——
　　能让田陌云重视的职场精英，段位往往都是极高的那种。
　　要么是行业巨头的首席总裁，高薪都很难挖来。
　　要么干脆就是某大企业的老板/股东，人家有能力是不假，但肯定不会给他做事。
　　“您说得对，是得慎重。”
　　猎头高管连连点头，瞅了一眼电视柜旁边的几台游戏机，转移话题：“您要玩游戏吗？”
　　“好啊。”
　　田陌云眼睛一亮，当即走过去，一边摆弄着，一边随口问：“这半年有什么好玩的游戏吗？”
　　他说的半年，指的是去年5月到现在的阳历年初。
　　游戏业三巨头统一修改协议，压榨游戏公司的利益和权益，那是5月中旬的事情。
　　而田陌云，也是在那时离开了游戏行业，跨行进入玩具业，创办了【酷乐玩具公司】。
　　当时还被不少人冷嘲热讽，但最终——
　　【酷乐玩具公司】一战成名，短短两个多月，豪赚数亿，为创办【雷霆集团】打下坚实的基础。
　　“游戏不少，好游戏却不多。”
　　猎头高管轻声说：“【乐游】、【香蕉】、【草莓】三巨头统一修改协议，导致游戏公司的收益降低了一半多，还要负担极大的发行风险，不少中小型游戏公司都无法应对，最终破产倒闭。”
　　“而这些破产倒闭的游戏公司，都被三巨头低价收购，本以为划归到三大集团旗下，能生产出更多的好游戏来，但……开发团队都因为这场地震而心灰意冷，有的彻底离开游戏行业，有的则浑水摸鱼。”
　　“被收购的游戏公司里，超过九成都无法再做出好游戏，烂游戏倒是一大堆，让游戏玩家纷纷骂娘。”
　　“这场地震里，仅剩下的八个独立的一流游戏公司，做出的游戏也不尽人意，更多的还是炒冷饭，继续开发以前火爆游戏的IP价值，而创意性的新游戏……则见不到了。”
　　“其实这也可以理解——”
　　“毕竟，根据新协议的条款，游戏公司需要承担游戏发行成本。”
　　“如果游戏发行失败，导致收不回成本，游戏公司将面临巨额亏损。他们不愿意承担风险，就必须舍弃那些有创意性的游戏，主做一些老游戏的衍生版，而这种保守的做法，也将导致他们彻底失去创新性。”
　　“电子游戏这种东西，失去创意性会导致什么结果，您是业内大佬，比我清楚多了……”
　　“倒是三巨头原有的游戏开发团队，在集团的大力支持下，开发出了许多好游戏，为集团赚了不少钱，但……目前的行业生态发展畸形。”
　　“或许有利于三巨头的统治和垄断盈利，但在我看来，这只是竭泽而渔罢了，以行业的未来为代价，索取短期的巨额盈利，电子游戏市场早晚毁在他们手里。”
　　……
　　这家伙说了好多，田陌云低头摆弄着电视柜上的游戏机和卡带，默不作声。
　　“田总，您是否有兴趣重回游戏业呢？”
　　猎头高管察言观色，小心翼翼的试探道：“现在，许多玩家们都期待着【快乐游戏】的回归，为他们带来真正的好游戏，您……是否有这个打算呢？”
　　田陌云瞥了他一眼，似笑非笑。
　　这些猎头的市场嗅觉还真是灵敏啊。
　　或许，不光是这些顶级猎头公司，就连商圈的许多大鳄，都有这种猜测吧。
　　认为“战无不胜”的【雷霆集团】，在玩具业、家电业、小电器行业接连取得胜利后，极有可能回转到游戏业，与昔日的三个老东家展开厮杀。
　　或许——
　　不光这些商圈大鳄在猜测和预言，还有游戏行业，许多为梦想而苦苦坚持的游戏爱好者们，也很期待他的再度回归吧。
　　因为谁都知道——
　　一旦【雷霆集团】调转炮口，瞄准了游戏业，就绝无可能乖乖地做软件供应商（游戏、内容），而是……成为游戏业的第四个……第一方硬件巨头。
　　而那一天——
　　将会使得一片死水的游戏业，再度掀起地震。
　　由此，就可以联想出……【乐游集团】为什么会突然蹦出来跟玩具业巨头【天海集团】合作了。
　　多半就是为了狙击【雷霆集团】，避免这个庞然大物突然入场，打破他们图谋已久的计划。
　　……
　　好一盘大棋！
　　不知不觉，【雷霆集团】的一举一动，已经牵动了无数心弦，足以决定无数人的职场、前途、命运。

第98章 突然出现的系统任务
　　【雷霆集团】会不会回归游戏业？
　　这对田陌云来说，从来都不是该考虑的，他必然会回归。
　　别的暂且不提，如果他一门心思创业，不回归游戏业的话，系统怕是要给他发任务了。
　　“叮咚——”
　　“作为一名游戏设计师，应当自强不息、奋斗不止，怎能因小小的困难就退却呢？”
　　“系统任务：180天内，拥有自己的游戏主机，且玩家数量不得低于100万人。”
　　“任务奖励：《互联网技术与思维》、《网络游戏设计大全》。”
　　田陌云：“……”
　　还真是想到什么就来什么啊。
　　他刚考虑回归游戏业的计划，这边系统任务直接就开启了。
　　180天内拥有自己的游戏主机，玩家数量不低于100万人……在他筹备已久的计划中，这并不是什么难题。
　　【酷乐玩具】的“动画+玩具IP”很快就会上线。
　　【美格家电】凭借独特的变频空调、洗烘一体机等技术，在家电行业碾压全场。
　　【小松鼠电器】增长速度一般，但好在对手都不怎么能打，每个月也能贡献不少利润。
　　而现在——
　　【龙腾车企】将是他手中最大的王牌。
　　只要运作顺利，【龙腾车企】短期内的营收，能把上述三家子公司吊起来锤。
　　到时候——
　　他就有足够的现金来一波王者回归，给游戏业带来新的活力。
　　……
　　很快，半小时过去。
　　田陌云简单体验了休息室的几款游戏，看画面还觉得蛮有意思，但玩上两局就感到有些乏味。
　　与半年前的游戏相比，画面、音质有轻微提升，但玩法没什么变化，模仿痕迹很重的换皮之作。
　　正如这名猎头高管所说——
　　为了保证盈利、降低风险，游戏厂商都不会去做一些创新性太高的游戏，相比半年前的百家争鸣，现在显得沉稳许多。
　　可——
　　电子游戏行业，是一个充满活力的行业，沉稳、保守，只会给行业带来疲软和毁灭，并非正常的经营模式，这样下去迟早会出问题。
　　但游戏三巨头的资本家们，沉迷于眼前的巨额盈利，都没发现这个问题。
　　杀鸡取卵、竭泽而渔。
　　不需要太久的时间，电子游戏行业就会面临崩溃，就如同前世最早期的某个游戏巨头。
　　……
　　“他们应该都准备好了吧？”
　　田陌云放下手柄，随口说道：“让他们单独进来与我交谈，谁先谁后无所谓，我只看结果。”
　　“好的。”
　　猎头高管应了声，出门去喊了三人。
　　谭修齐、刘正阳、冯家荣，三人依次进入休息室，与田陌云展开交谈。
　　他们都是追求高效的人，商谈的时间并不长，分别用了十五分钟左右，但已经将各自的想法、规划讲解的清清楚楚。
　　“说实话，我感到很惊讶。”
　　田陌云沉吟良久，目视三人，轻笑道：“我本以为，三位所制定的运营计划应该是类似的，但没想到，你们给我提供了三种不同的方案，而且每一种都让我很心动，这让我感到很为难。”
　　三种不同的方案！
　　闻言，三人的身体不由自主的紧绷起来，心中微沉。
　　看样子，为了得到这个机会，彼此都将自己压箱底的功夫使了出来，但——
　　最终那一种能吸引到田陌云，符合【雷霆集团】的发展理念，谁都没把握。
　　“我有个想法。”
　　田陌云继续说道：“我想请三位同时加盟，分别负责不同的区域，实习期一个月。”
　　“到时候将通过各项业绩指标，以及与企业理念的契合程度，来决定谁成为【龙腾车企】的首席总裁。”
　　“产品设计、运营方案、销售方案、团队管理……等方面，你们都有一定范围内的独断权。”
　　“职位呢，先从副总开始做，仅需向我汇报即可。”
　　“薪酬方面——”
　　“实习期月薪20万，转正后，总裁年薪500万，副总年薪300万，年奖金不低于50%的年薪。”
　　“90天后做一次评估，到时，你们有机会获得股份……薪酬不减，额外增加股份分红，不低于1%。”
　　“怎么样，有兴趣吗？”
　　……
　　谭修齐、刘正阳、冯家荣三人都有些懵，没能理解田陌云的思维逻辑。
　　按照正常思考——
　　这是个三选一的问题。
　　可田陌云却选择了第四个选项——全都要！
　　“有兴趣，感谢田总能给我这次机会，我不会让您失望的。”
　　谭修齐第一个反应过来，连忙说道。
　　刘正阳和冯家荣也纷纷表示有兴趣，并一致表示感谢。
　　接下来，四个人聊得很愉快。
　　而被边缘化的猎头高管，瞧见这一幕就有点懵逼了。
　　自己费尽心思挖来的职场精英，能让田陌云看上，那自然是再好不过，可——
　　他同时看上了三个，那猎头公司这边该怎么收费啊？
　　收一个的话，有些吃亏，收三个……有些贪得无厌，容易与田陌云交恶。
　　对于猎头公司而言——
　　【雷霆集团】不光是这次的大客户，也是以后要抓住的长期大客户，宁可少赚点，也不能与对方交恶。
　　“酬劳就按270万来算吧。”
　　田陌云瞥了一眼他，缓缓说道：“这次合作我很满意，以后，【雷霆集团】再需要招聘的话，还会来找贵公司，到时候，希望贵公司可以不遗余力的帮忙，为我筛选最佳的人才。”
　　根据规则，猎头公司为大公司挖墙脚，大公司需要付出该人才30%的年薪作为酬劳。
　　眼下——
　　谭修齐、刘正阳、冯家荣三人的职位是副总，年薪标准是300万。
　　按照30%进行抽成，每人分别90万，合在一起刚好是270万。
　　至于说——
　　一个月后，其中一人的薪酬会达到年薪500万……猎头高管没敢想。
　　万一这三人的工作能力达不到要求，人家怕不是要来找他的麻烦？
　　介绍成一个，酬金150万，另外两个都没办法介绍给合适的下家，而三个一起算，270万，凭空多了120万，猎头高管当然愿意。
　　“田总说的是。”
　　猎头高管连连点头，脸上的笑容像朵菊花。
　　谭修齐忍不住感叹：“还是你们猎头公司厉害啊，只需要介绍人就能赚几百万，这钱来的太轻松了。”
　　“其实还得看运气，有时候挑选的人才不能让雇主满意，所花费的成本都是白费的，这次是田总大方，才让我们多赚了点。”
　　猎头高管连连摆手，包厢的气氛颇为愉快。

第99章 全国年度影响力十大企业
　　【龙腾车企】迅速进入正轨，并且很快开始量产【电动轮椅】。
　　“先生产十万辆吧。”
　　田陌云给出计划：“找媒体报社做宣传，并且配送到线下的全国店铺里。”
　　昔日的【龙华公司】之所以能卖出个?7.8亿元的高价，当然不光是品牌、工厂、渠道，还有全国开设的门面店，全国店铺数量大概有500个左右，覆盖了所有排名靠前的城市。
　　只要将【电动轮椅】已经量产的消息宣传出去，就可以吸引需要它的消费者购买。
　　田陌云并不指望这东西赚钱，只希望它在为社会做贡献的同时，也能给自家的新品牌带来一些侧面宣传。
　　他特意找了专业的logo设计师，重新设计了【龙腾车企】的标志，并将全国所有店铺统一进行更换。
　　从今日起——
　　【龙华公司】彻底成为历史，取而代之的，是改头换面、彻底颠覆认知的——【龙腾车企】。
　　【雷霆集团】旗下第五家子公司，也是目前为止，投资最多的一家。
　　……
　　【电动轮椅】的宣传力度很足，不惜重金。
　　再加上官方媒体也很给面子，做成了官方报纸的头版，还有电台、地方新闻节目也是纷纷报导。
　　2000年1月12日。
　　全国500家【龙腾】店铺，正式发售。
　　虽然【电动轮椅】这种东西并非所有人都需要，但经过多方面的宣传，群众也都知道这是一件好事，对此也多了几分关注和议论。
　　特别是一些家里有残疾人、身边朋友的家里有残疾人的，都对其非常关注，想知道这款售价1499元的【电动轮椅】到底好不好用，有没有广告上说的这么好。
　　某个一线城市，【龙腾车店】门口。
　　“就是这里吗？”
　　一名中年人迟疑了下，迈腿走进去，轻声询问：“请问【电动轮椅】是在这里售卖吗？”
　　“是的，先生请跟我来。”
　　一名销售员走过来，带着他走向【电动轮椅】的专区，并详细介绍这款产品的具体功能。
　　尽管——
　　中年人在来之前，就已经反复翻阅过广告上说的这些内容，但当见到实物时，依旧有些激动。
　　在征得同意后，他亲自试用了很久，才决定下单购买。
　　“是您的家人需要吗？”
　　销售员询问。
　　“是我父亲，他以前是建筑工人，因为一些安全事故，虽然保住了命，但却再也站不起来了。”
　　中年人叹气道：“他不愿意拖累我们，坚决不让别人帮忙，每次看到他……我都觉得想哭，以前想过给他买个【电动轮椅】，但那些东西的价格太贵了，而且没有安全保障，以我的收入根本买不起。现在看新闻上都在称赞这款产品，所以我才来看看。”
　　“先生您可以放心，我们【龙腾】虽然是新牌子，但前身【龙华自行车】也是很有名气的，质量有保证，再加上全国著名企业【雷霆集团】花费重资做的技术改良，安全方面是没有任何问题的。”
　　销售员介绍：“而且，您既然是看新闻了解的，那应该也知道，这款产品是【雷霆集团】特意为残疾人研发，目的是做社会福利，本身不赚钱的，所以才能卖到1499的价格。”
　　“也因为是做社会福利，所以不会欺骗消费者，您可以放心购买。”
　　中年人还是有些迟疑，在征得同意后，他亲自试用了许久，才决定下单购买。
　　……
　　像是中年人这样的消费者并不在少数。
　　也有一些是带着家人一起来试用、购买。
　　而短短的几天时间里，【龙腾电动轮椅】在全国都打出了知名度，一时间，全国热议。
　　“学长，刚刚接到通知，【龙腾车企】已经被列入全国年度影响力十大企业。”
　　苏琼小跑进办公室，小脸有些兴奋：“央视打电话询问，您是否要亲自参加？”
　　全国年度影响力十大企业！
　　田陌云精神一震，这大概是近期最好的消息了。
　　他很清楚，“全国年度影响力十大企业”意味着什么。
　　这意味着——
　　从今以后，只要不做出格的事情。
　　例如偷税漏税、制造伪劣产品欺骗消费者、诈骗国家相关补贴……等等，【龙腾车企】的未来不可限量。
　　一旦进入了国家官方的重视名单，就连那些资本势力都只能敬而远之，不敢随意招惹。
　　“我就不亲自参加了吧。”
　　反应过来，田陌云摇摇头：“我不喜欢抛头露面，至少暂时……不想上央视节目。谭修齐、刘正阳、冯家荣他们三个应该很感兴趣，你从中挑选一个吧，就说是我的意思。”
　　“……好。”
　　苏琼应了声，目光有些古怪。
　　能上央视节目，这是全国无数富豪求之不得的机会，就算是她父亲苏翰林，都会非常重视。
　　但田陌云却拒绝了。
　　这跟他以往高调的性格很不相符呀。
　　“以前高调，是因为我需要话题性，才能更好的做生意。”
　　似乎看出了这姑娘的心思，田陌云解释道：“现在不同了，【雷霆集团】已经彻底发展起来，不提我们自己就有媒体渠道【雷霆杂志社】，外界的媒体也愿意卖我们一个面子，而且集团也不缺乏宣传资金，不再需要我主动站出来当所谓的明星企业家。”
　　“所以接下来，我会尽量转移到幕后，闷声发财。”
　　当初站出来，高调的发布《猫里奥》、《魂斗罗：地狱版》——
　　还有他借用前世互联网大鳄的雷人语录，像是什么“一个亿小目标”、“我对钱没有兴趣”之类的。
　　看似装哔很爽，但那也是没有办法的事情。
　　如果不借机抬高话题度，打出自己的名声，他的创业之旅肯定没有现在这么顺利。
　　但如今——
　　【雷霆集团】流动资金还剩十几个亿，旗下五家子公司的前途一片光明，早已经不需要他站出来了。
　　在这样的情况下，田陌云顺势转移到幕后当大佬，低调藏拙，才是最正确的。
　　做人不能太嚣张，装哔容易遭雷劈。
　　这是前世地球上，无数名人大鳄的经验教训总结。
　　“那我去了啊。”
　　苏琼刚要转身出去，办公桌上的电话响了。
　　田陌云接通，不知道听到了什么，声音变得很诧异：“什么？行，我知道了。”
　　苏琼转过身，一眨不眨的看着他。
　　“刚刚张明达打来电话，说……”
　　“【美格家电公司】入选了三个奖项，分别是——”
　　“全国年度影响力十大企业。”
　　“全国年度科技创新企业。”
　　“全国年度最受欢迎企业。”

第100章 年终奖该发多少？
　　【龙腾车企】能拿到“全国年度影响力企业”，田陌云并不意外。
　　这段时间发布的【电动轮椅】，在全国引起热议，也被各地官方大力提倡，认为是残疾人的福音……这种影响力，就连国家官方高层都会关注，评选一个“全国年度影响力企业”很正常。
　　但——
　　【美格家电公司】是怎么评选上的？
　　而且，还是三个“全国年度”级别的奖项，这是许多行业龙头都难以获得的殊荣。
　　因为推出的一系列智能家电？
　　田陌云觉得有些不对，智能家电这种东西，虽然能改善居民生活，但如果评选到“全国年度影响力企业”级别，却还是有些不够看，应该是其他的原因。
　　……
　　直到第二天，一份官方报纸送到了办公桌上，田陌云才知道是怎么回事。
　　【新晋家电巨头“美格家电公司”，其企业内部的产品安全标准，已经被纳入全国电器标准序列！】
　　【“美格家电公司”的新产品，被国家领导点名，并作为国礼，送给某国领导人。】
　　【海外某国的领导人拜访，想邀请“美格家电公司”在本国建立合资企业，并与大夏达成友好合作关系。】
　　官方报纸首页，近乎一半的内容都是有关【美格家电公司】的。
　　“原来是这么回事。”
　　田陌云若有所思。
　　异世界的世界局势里，大夏国仅仅是人口大国，在科技、经济、军事等方面，其实并不算太强，与海外许多发达国家的关系并不算密切，甚至都没多少合作。
　　而眼下——
　　因为【美格家电公司】的关系，有某个国家跨洋拜访，邀请建立合资企业。
　　这充分说明，对方已经认可了大夏国某企业的科技实力，对于整个大夏国而言，都是极好的消息。
　　这种消息一放出来，【美格家电公司】拿几个全国性的奖项，实在是再正常不过了。
　　田陌云这才反应过来——
　　不知不觉，【美格家电公司】已经不是小打小闹了。
　　不光在家电市场里，将原巨头【百川集团】打的落花流水，更是出口到了海外。
　　【美格家电】出口海外的事情，田陌云事先并不知晓，这是张明达的工作，或许张明达汇报过，但田陌云没仔细听，只关注企业增收去了。
　　……
　　张明达希望田陌云参加央视评选和专访，但田陌云依旧拒绝，并让对方代为参加。
　　正如他跟苏琼说的那样。
　　作为【雷霆集团】的唯一老板，他不再需要抛头露面，只需要在幕后做好战略工作即可。
　　王思成、张明达，都是极具才华的人，他们能管理好各自的企业，除非遇到“全国年度影响力企业”这种大事儿，平常基本不用跟田陌云刻意汇报什么，只有每个月定期的财报和发展计划之类的。
　　云盈盈，这段时间也成长了很多。
　　【小松鼠电器】目前发展的还算不错，虽然比起两位前辈还是有所差距，但她的能力已经让田陌云刮目相看。
　　在田陌云看来——
　　【小松鼠电器】是一个主打年轻化市场的企业，它的管理者，应该是富有活力、创造力、想象力的年轻团队，这也是他刻意培养云盈盈的原因。
　　至于【龙腾车企】——
　　目前仍需要田陌云亲自坐镇，直到谭修齐，刘正阳、冯家荣三人的竞争落幕。
　　唔……
　　还有一家子公司，名为【雷霆杂志社】，目前处于放养状态，任由黎秋雅自行发挥。
　　田陌云准备抽空将《射雕英雄传》全部敲出来，还有《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》这两部后续。
　　三部曲连载的同时，可以运营出版、改编电视剧等业务。
　　【雷霆集团】可以借此机会，顺势进入娱乐圈发展。
　　或许——
　　这曾在前世地球上成为传世经典的巨作，在这异世界中，也能掀起热潮吧。
　　当然，这些都是后续的计划。
　　目前，田陌云的下一步打算，就是自研处理器、杀入游戏行业，跟曾经的老朋友见见面了。
　　……
　　1月末尾。
　　【美格家电】的变频空调、洗烘一体机、电热水器等产品卖得火热。
　　【小松鼠电器】的低价家电产品也卖得相当火热，而作为主体的小电器业务，则陷入了瓶颈。
　　【酷乐玩具】推出的几类家电产品，外观时尚、功能炫酷，在年轻群体中销量不错。
　　【龙腾车企】趁着热度，快速推出了【电动自行车】业务，仅仅一个星期，就在全国掀起了火热的风潮。
　　【雷霆杂志社】凭背景拿下了许多名人的专访，还有《射雕英雄传》这个大杀器，成了传媒业的一匹黑马。
　　这五大子公司的成功，引起了社会的广泛关注。
　　更有媒体直接以“巨头终结者”来形容【雷霆集团】。
　　暗示这家新晋著名集团，将会终结掉与之为敌的巨头企业。
　　……
　　“有不安分的资本，在背后捧杀，贼心不死。”
　　田陌云目光微冷，一眼就看穿了这背后的伎俩。
　　哪怕集团旗下的所有子公司都前景辉煌，他也依旧没有半刻放松。
　　集团积累的十几亿现金流，足以应对任何突发状况，以此抵挡那些蠢蠢欲动的资本势力。
　　照常理来说，那些见不得光的资本势力，早就应该再度出手才对。
　　但——
　　【雷霆集团】旗下，两家子公司被选入“全国年度影响力企业”名单，堪称是一把来自国家的保护伞。
　　资本势力断然不敢在这个时候公然出手，否则，那就是跟国家为敌了。
　　……
　　在田陌云规划好集团的后续战略后，又一件事情摆在了他的桌前。
　　“学长，今天是阳历2月7号，还有几天就要过春节了。”
　　苏琼小声提醒道：“机票已经买好，王总他们打电话让我问一下要不要发年终奖，如果发的话，年终奖的数额是多少？”
　　年终奖……
　　旗下五家子公司里，除了【雷霆杂志社】和【小松鼠电器】之外，其余三家的员工数量都比较多，属于是中大型生产类企业。
　　如果要发年终奖的话，数额需要田陌云这个老板亲自来定，因为……那不会是一笔小数目。

第101章 重新定义年终奖
　　“年终奖啊。”
　　田陌云一怔，然后说：“通知王总他们，下午两点来集团总部会议室开会，并准备好相关资料。”
　　相关资料是啥资料啊。
　　田陌云没说，苏琼也没问，就这么直接转达。
　　下午两点，集团会议室。
　　王思成、张明达、云盈盈、黎秋雅、谭修齐，刘正阳、冯家荣这七人都到齐了。
　　众人彼此问好寒暄。
　　王思成、张明达一副大佬的样子。
　　云盈盈显得比较谦虚低调，自称晚辈。
　　但她掌管【小松鼠电器】也有几个月了，身上自有一种镇定淡然的气质，倒也不会在几位前辈面前露怯。
　　谭修齐、刘正阳、冯家荣三人，虽然是刚刚跳槽过来，本身也只是副总职位，跟王思成、张明达不在一个水平。
　　但他们却聊得很愉快。
　　说起来，谭修齐，刘正阳、冯家荣在跳槽前，也算是一方大佬了，年薪百万级别，不容小觑。
　　场中最卑微的——
　　大概就是【雷霆杂志社】的总编，黎秋雅。
　　论身份，他们都是【雷霆集团】旗下子公司的负责人，算是平级。
　　可若是论企业规模、年营收、薪酬收入等……那差距就非常明显了。
　　但——
　　在座大佬们并没有因此就小看黎秋雅。
　　【雷霆杂志社】的规模确实无法跟其他四个子公司相比，但它在集团里，却非常受田陌云的重视。
　　而就在这时——
　　会议室的门被推开，田陌云、苏琼走了进来。
　　“老板。”
　　众人连忙起身打招呼，没人敢摆架子。
　　虽然田陌云平日里从不管事儿，但他对旗下子公司的掌控力度是毋庸置疑的。
　　而且，论贡献，如果不是田陌云主导的【雷霆研发中心】的技术强大，他们就算有再好的才能，也不可能在短短几个月，将企业发展到现在的规模。
　　“都坐吧，”
　　田陌云坐在首位，摆摆手，示意众人坐下。
　　苏琼坐在他身侧的位置，而王思成等人，则是坐在长长的会议桌两侧，地位一目了然。
　　王思成、张明达、云盈盈、黎秋雅早已经习惯了，但谭修齐，刘正阳、冯家荣三人，看向苏琼的目光中带着几分深意。
　　从座位来看——
　　苏琼在集团的地位，明显比他们这些子公司的老总要高得多，仅次于田陌云。
　　“今天通知大家来开会，主要是两件事。”
　　田陌云目视众人，淡淡开口：“第一，旗下子公司员工的年终奖问题。第二，股权激励制度。”
　　闻言，几人的脸色微变。
　　员工年终奖问题，这是他们来之前就知道的。
　　但股权激励制度……田陌云从未跟他们提起过。
　　不过——
　　不管如何，对于各大企业的员工而言，总归是好事儿。
　　“首先是员工年终奖。”
　　田陌云开口：“王总，玩具业所有厂商里，年终奖最高的是什么规格？”
　　他没有询问平均值，而是直接参考规格最高的。
　　王思成想了想，回答：“最高的是1000元奖金，加上米、面、酒、猪肉之类的，总共价值1200元左右。而全行业平均算的话，大概500-600元，一些比较抠门的企业，年终奖都不会超过200元。”
　　“那工资呢？”
　　田陌云继续询问：“整个玩具行业，普通员工的薪水最高的是多少？”
　　“是我们【酷乐玩具公司】，普通员工的月薪是1000元整，第二高的，月薪才800左右。”
　　王思成笑道。
　　当初，田陌云在收购、整顿的时候，就提出过“不能亏待基层员工”的事情。
　　在辞退一些不积极的员工后，将其余员工的薪酬全部提升到全行业最高。
　　月薪1000元。
　　听上去不多，但纵观全行业，乃至全社会，都是非常高的薪酬了。
　　如今的大夏国经济里，工厂基层员工的工资，平均不超过800元，大部分都在400-600元左右。
　　而【酷乐玩具公司】直接给提升到了1000元，跟一些写字楼白领的工资都差不多了。
　　全行业最高薪酬，这可不算亏待员工。
　　“【酷乐】的年终奖，普通职工为3倍月薪，管理层为2倍月薪，最高不超过10万元。”
　　田陌云沉吟片刻，继续说：“米面酒肉什么的就不发了，很多人都是外地来打工的，发的太多他们也很难带回去，这样吧，所有职工凭工作证去当地的【龙腾车店】买电动车，都可以获得半价优惠，当然，限购一辆。”
　　“呃……”
　　王思成愣了愣。
　　混迹职场十多年，没听说过这样发年终奖的。
　　三倍月薪，那就是额外发3000元奖金，放眼全国都是头一份。
　　至于【电动自行车?】半价优惠……
　　“老板，【电动车】半价优惠这个，钱怎么算？是我们【酷乐公司】自己掏吗？”
　　王思成想到一个问题，连忙询问。
　　“你们掏一半就行，剩下一半归【龙腾车企】，就当是做促销活动了。”
　　田陌云说道。
　　那就好——
　　王思成松了口气。
　　【龙腾车企】的电动车，一连推出了多种款式和配置，便宜的不到两千，最贵的四千多。
　　这个活动一搞出来，员工肯定都挑贵的买啊。
　　到时候，这“半价优惠”的钱如果让【酷乐玩具公司】自己掏，那王思成肯定心疼死。
　　现在，有【龙腾车企】给承担一半，【酷乐玩具】这边的成本大致在1000元左右，加上3000元奖金，基层员工平均年终奖是4000元，基本还在他能接受的范围内。
　　而且——
　　这种消息放出去，那绝对是轰动全国的大新闻。
　　生产类企业，基层员工起码上万人，平均发4000元的年终奖，这一波下来的开支，不会低于五千万现金。
　　纵观全国所有的企业，也不见有任何一家敢这么大手笔。
　　……
　　“接下来是【美格家电】。”
　　田陌云目光看向张明达。
　　不等他开口询问，张明达就直接说道：“【美格】的情况跟【酷乐】差不多，规模类似，员工薪酬也类似，都是行业最高标准，是否也按照【酷乐】的模式发放年终奖？”
　　“可以，你觉得合适就好。”
　　田陌云点点头。
　　众人看向张明达的目光中，带着几分钦佩。
　　身为集团旗下子公司里，贡献值最高的一位老总，不但将企业管理的井井有条，还能如此主动，实在是难得。
　　“老板，【小松鼠电器】也按照这种模式来办吧。”
　　云盈盈反应过来，连忙说道。
　　“可以。”
　　田陌云点头。
　　谭修齐，刘正阳、冯家荣三人对视一眼，也表示要用这种模式来发放年终奖。
　　“【雷霆杂志社】这边……”
　　黎秋雅也想表态。
　　但田陌云却摆摆手：“【雷霆杂志社】的员工数量最少，加上收购的印刷厂，职员也还不到两百人，规格可以稍微提高一些。”
　　“三倍月薪的奖金、【电动车】半价优惠、【美格家电】的产品任选一项，同样半价优惠。”
　　“黎总统计一份清单，让他们缴纳一半的产品售价，直接从【美格】的工厂出货。就一两百人，没必要大费周章。”
　　“哦对了——”
　　“【美格】这边直接以产品出厂价给【雷霆杂志社】就行，至于半价优惠的成本，杂志社自己掏。”

第102章 明年带你回家
　　员工年终奖的事情敲定。
　　田陌云之前也想过，给员工直接发半年薪水的年终奖，让大家高兴高兴。
　　可转念一想，还是放弃了。
　　不是他舍不得花钱……优秀的员工，是公司最大的资产，这一点他很清楚。
　　而是——
　　如果直接发半年薪水的年终奖，必然会引起轩然大波，极有可能引起负面影响。
　　而且，这会打破同类企业之间的“默契”，【雷霆集团】眼下还不是什么巨无霸，拉仇恨太多容易翻船。
　　思来想去，三个月还算比较合适。
　　外加上“半价优惠”的福利，大概是同类企业的四倍左右，放眼全国算得上是头一份，不会显得太夸张。
　　【不作恶、不剥削】
　　这是【雷霆集团】成立时的企业文化，由田陌云亲自制定。
　　前三个字，针对的是消费者。
　　后三个字，针对的是自家企业的员工。
　　不坑害消费者，不剥削压榨自家的员工，这是【雷霆集团】的底线。
　　或许在资本家眼里，“底线”这种东西是很可笑的，在资本的市场，只有规则，没有底线。
　　但田陌云觉得，做企业和做资本是不一样的。
　　一家企业之所以能做大，是因为消费者的信任，是因为口碑效应。
　　如果连消费者都欺骗的话，这样的企业就失去了初心，成了资本的奴隶。
　　单从“赚钱”的角度来讲，可能分不出什么高下优劣，可……一家满是“资本风”的企业，总归不会让消费者喜欢。
　　当初——
　　因为游戏业巨变，田陌云转型做玩具来过渡、积累财力和实业经营经验。
　　他反复强调重申，要将质量、安全放在第一位。
　　为此，不惜重金收购工厂和原料渠道，以确保可以将质量抓在手里。
　　【快乐方块机】，田陌云的翻身之作，49元的售价，质量比三个游戏巨头家的掌机都要好，这就是狠抓质量的好处。
　　而这个传统，也延续到【美格家电】、【小松鼠电器】、【龙腾车企】。
　　这也是【雷霆集团】旗下的产业，能让消费者信赖和接受的原因。
　　参考过前世地球的经验，田陌云非常清楚“口碑”的重要性。
　　在质量方面多付出一些成本，换来“口碑”的直线提升，是相当划算的。
　　因为很快——
　　【酷乐】、【美格】、【小松鼠】、【龙腾】这四个品牌，就会成为“品质”的代名词。
　　消费者只要想买同类产品，不管是自己对此参考，还是询问别人的意见，都会首选【雷霆集团】旗下的品牌。
　　当“口碑”具有很大影响力时，【雷霆集团】旗下的品牌，将会真正成为国民级产业，不可动摇。
　　……
　　“接下来是股权激励的讨论。”
　　田陌云淡淡说道：“大家应该知道，海外许多发达国家的大企业，都有【股权激励】的机制。”
　　“这是一种长期激励机制，通过给予员工部分股东权益，让员工与企业形成利益共同体，与企业共同成长、稳定发展。”
　　“在我看来，国内企业想要做大做强，也有必要做【股权激励】，所以我决定，从集团旗下的子公司开始。”
　　“从春节后开始，子公司从集团抽成中，拿出5%作为首批【股权激励金】，具体该怎么运作，由几位总裁负责。”
　　股权激励金——
　　对于国内企业来说，这是一个全新的概念。
　　王思成、张明达等人，虽然也听说过海外大企业有这种东西，但并没有深入研究过。
　　以往，他们自己都没有集团股份，哪有资格帮手下员工提股权激励？
　　但现在——
　　田陌云主动提出来，并让旗下子公司从集团抽成中拿出5%，来做首批的【股权激励】。
　　这让王思成、张明达等人错愕的同时，也忍不住有些兴奋。
　　只要集团愿意主动割让利润，他们有十足的信心可以将企业发展的更好，将真正的人才全部留住。
　　不过——
　　关于【股权激励】的制度，目前仅仅是通过首次开会，来确定这样一个想法。
　　但具体实施，还需要很漫长的时间。
　　有太多的细节需要商讨与磨合。
　　既要确保集团的利益与至高管理权，还要保证顶层员工能拿到相应的权益，非常复杂。
　　而且——
　　这可能会是田陌云近期以来，最头疼的事情。
　　如果是别的决策，王思成、张明达、云盈盈、黎秋雅、谭修齐、刘正阳、冯家荣这七个人商讨和制定计划就行。
　　但涉及到股权……
　　这是【雷霆集团】的底线。
　　必须由田陌云主导，当面将一切谈清楚，白纸黑字的写明白，如此才能最终生效。
　　……
　　【股权激励】的事情，推脱到了春节后。
　　计划是，新年第一个工作月内完成。
　　而在将所有的工作都交代清楚后，总算是可以回家了。
　　“学长，你的机票。”
　　苏琼将一张机票放在桌子上，嘟嘟嘴，有点不开心。
　　“怎么啦？”
　　田陌云抬头看着她，想到了什么：“不想跟我分开？”
　　苏琼小脸一红，连忙摇头解释：“我只是工作习惯了而已，突然大家都离开了，难免有些不舒服，才没有不想跟你分开呢。”
　　这小姑娘红着脸拼命解释的样子，看上去可爱极了。
　　“这样啊，看来是我自作多情了。”
　　田陌云故作失望，叹气道：“毕业一年多了，碌碌无为，一事无成，我都看不起这样的自己。”
　　“……”
　　苏琼眨了眨眼。
　　她有心想说一句：学长你这样装哔会被打的，打断腿的那种喔。
　　“我要去机场了。”
　　田陌云瞥了眼机票，抬头看向苏琼，犹豫了下，抬手挠了挠她的长发，轻笑道：“快过新年了，你也赶紧回家吧，我们春节后再见，嗯……记得给我打电话。”
　　“哦……”
　　苏琼嘟嘟嘴。
　　田陌云见没什么话要说了，继续留在这里也挺尴尬，便攥着机票起身离开。
　　他的行李早已经收拾完毕，放在了专车里，而那辆专车，此刻正停在办公楼下，等待着他。
　　田陌云攥着机票下楼，苏琼也跟了下来，目送他上车。
　　“阿琼。”
　　“啊？什么？”
　　“明年……我争取带你回家过年。”
　　轿车缓缓行驶着，很快，就从女孩眼帘中消失。
　　“明年……回家过年……”
　　苏琼怔了怔，脑袋一片空白，过了许久才反应过来，顿时小脸一红，扭头看了看两侧，连忙跑上楼了。

第103章 回家过年（上）
　　阳历，2月9日。
　　距离除夕夜（2.11）只有两天。
　　而田陌云，也是在这即将过年的时刻，才动身返回家乡。
　　“老板，因为济北市没有机场，您的机票只能到南阳省的省会，不过，谭总已经安排好了，会有专车在机场出口等着您，将您送回家。”
　　机场入口，年轻司机开口说道。
　　南阳省、济北市、济东县——
　　这是田陌云的家乡。
　　济北市只是一个经济比较落后的二线城市，还没有设立机场。
　　因此，苏琼帮他购买的机票，最多只能到南阳省的省会城市，之后还要转火车、汽车，才能到家。
　　但现在——
　　似乎有人提前安排好了。
　　“谭总？”
　　田陌云微微皱眉，有些疑惑。
　　“是【龙腾车企】的副总谭修齐。”
　　年轻司机解释：“【龙腾车企】在全国几百个城市中，都有设立品牌专营店，就连济北市也是有的。因为过年期间，火车、长途汽车都很拥堵，为了避免给您造成不便，所以谭总特意嘱咐过，将会有专营店的专车将您送回家。”
　　“那就替我谢谢谭总了。”
　　田陌云瞥了他一眼，似笑非笑，然后转身进了候机厅。
　　他心里非常清楚，这是谭修齐在讨好自己，通过这种细节刷印象分，为自己晋级总裁做准备。
　　田陌云并不反感，但他也不会因此偏向谭修齐，如果对方的成绩能让他满意，总裁之位自然是属于他的，可如果最终成绩不达标的话，就算谭修齐再如何讨好恭维，也无济于事。
　　当然——
　　在大夏的职场文化里，下属给老板分忧解难很正常，谭修齐的做法体现了自己的细心，又不显得突兀。
　　……
　　等待了十几分钟后，顺利登机。
　　没有碰到飞机延误之类的狗血问题，也没有什么美丽空姐投怀送抱。
　　虽然是最贵的头等舱，但除了空姐的笑容更加亲切之外，好像也没什么特殊待遇。
　　飞机餐看上去挺丰盛，但味道有点一般，不过橙汁还挺好喝的，免费。
　　左右无聊，他拿出一个木壳限量版的【快乐方块机】把玩，用于打发时间。
　　“你也喜欢玩这个？”
　　有人跟他搭话。
　　田陌云扭头看去，发现是坐在自己不远处的一名中年男人，穿着一身名牌，手里拿着的，赫然是与他同款的木壳方块机。
　　“睡不着，打发时间。”
　　田陌云随口回了一句。
　　很快，两人攀谈起来。
　　交谈中得知，这中年人是帝都的一名普通创业者。
　　老家是南阳省的，在帝都生活了快十年，也算是打下了一番基业，一年能赚上百万。
　　搁别的城市，年入百万绝对是拔尖儿的，就连当地官方的领导都会重视。
　　2000年的年入百万，还是很有分量的。
　　但帝都——
　　在这鱼龙混杂的帝都里，年入百万的不在少数，全国近乎三分之一的高收入者，都在帝都。
　　这是无数创业者视为“创造奇迹”的地方，但也让无数人梦想破碎。
　　这中年人旁敲侧击，想知道田陌云的身份来历。
　　他开玩笑猜测，说田陌云应该是个家里很有钱的富二代。
　　对此，田陌云只是笑笑，并未回答。
　　他看人的眼光很准——
　　在听到这中年人找借口与他攀谈时，就猜到了对方的品行。
　　如果让他知道了自己的身份，必然会想方设法的将自己变成他的“人脉”。
　　田陌云并不排斥这种人，但——
　　他也不想跟对方浪费时间。
　　说句不好听的，两人做的生意南辕北辙，不在一个层面，他与对方非亲非故，着实没兴趣谈什么合作。
　　“人脉”这种东西，最好是选择发展段位相近的，这样比较容易，有机会促成双方的合作共赢。
　　若是一上来就直接跨阶层的话，只会显得急功近利。
　　而且——
　　双方的实力差距过大，交朋友还有可能，但谈生意……实在没什么好谈的。
　　你拼死拼活一年做的生意，可能还不如人家半天的体量大……
　　当初田陌云的事业刚起步时，他从未想过要搭上什么商界大鳄的顺风车，哪怕他明知道苏琼的背景很厉害，但也从未寻思过。
　　因为他知道，当时的他，跟对方不是一个阶层。
　　而直到【雷霆集团】成立，他才首次见到苏琼的父亲“大夏首富苏翰林”。
　　也因为集团在玩具业、家电业、小电器行业取得了成功，他才敢让【雷霆杂志社】去采访苏翰林。
　　因为那个时候，双方的差距已经在无限缩小了，甚至有合作的可能。
　　直到现在——
　　【雷霆集团】以半年40亿的净利润，超过了【苏氏地产】近半年的37亿。
　　甚至，伴随着【美格家电】和【龙腾车企】接连荣获国家级年度奖项，伴随着【雷霆研发中心】在疯狂积累、自主研发……
　　明年，将会是【雷霆集团】彻底腾飞的一年。
　　除非【苏氏地产】能一年翻数倍，否则，再也没有赶超【雷霆集团】的可能。
　　而田陌云之所以敢跟苏琼说“争取明年带你回家”，也是这飞速扩张的产业，给他带来的自信。
　　首富之女又怎么样？
　　他田陌云完全有资格配得上。
　　唔……
　　明年，大夏国的首富是谁，还真不好说。
　　……
　　从帝都到南阳省，大约有两千多里的路程。
　　当飞机降落，从机场出来的时候，已经是傍晚黄昏。
　　在机场外，一辆豪华房车停在路上，周围站着几个穿西装的中年人，周围路人的目光都被吸引。
　　“是某个明星要来了吗？”
　　有人小声嘀咕。
　　在他们的想象中，或许有什么家喻户晓的明星降临，才需要这种豪华的阵容。
　　“也可能是帝都来的大领导，来南阳省访问的。”
　　“说不定是某个有钱的大人物。”
　　“说起来，后天就除夕了，这个时候来南阳市应该是回家过年的，是我们南阳省的某个大人物吗？”
　　众人议论纷纷。
　　……
　　田陌云拉着行李箱走了出来。
　　那一路上跟他套近乎的中年人，笑呵呵的跟上，并且说道：“朋友，这快过年了，不好租车，我带你一路吧？”
　　他想趁机看看，田陌云住在什么地方，以此判断对方是否够资格让他结交，成为他的“人脉”。
　　“不用了，有人来接我的。”
　　田陌云笑着婉拒。
　　他正准备掏出手机打电话，几名西装中年人小跑着过来，恭敬说道：“老板，您的专车已经在外面等候着。”
　　旁边一人连忙将厚厚的毛绒大衣给他披上：“老板，南阳省气候寒冷，您注意身体。”
　　“谢谢，辛苦了。”
　　田陌云道谢，然后跟一脸错愕的中年人告别：“告辞了，祝您新春快乐。”
　　说罢，一行人离开机场。
　　中年人愣了片刻，反应过来后，连忙追了出去，然后就瞧见田陌云等人上了一辆房车，缓缓离去。
　　“这是个大人物啊。”
　　中年人一拍大腿，懊悔自己没有要到对方的联系方式。
　　不然，凭着他的“本事”，肯定能跟对方达成一些合作，大赚一笔。

第104章 回家过年（下）
　　“你们都是【龙腾专营店】的？”
　　路上，田陌云随口问道。
　　说起来，他还是第一次享受这种服务，也是首次意识到，自己现在已经是今非昔比，有资格享受一些富豪才有的专属服务。
　　以往在帝都的时候，他整天呆在【雷霆研发中心】和办公室里，性格比较宅，基本不会给别人献殷勤的机会。
　　当然——
　　以往只有王思成、张明达的时候，他们也不会献殷勤，一个个忙的要死，没什么大事儿基本不会想起他。
　　至于云盈盈——
　　有苏琼蹲在他身边守着，那姑娘就算想献殷勤，也得顾忌一点影响。
　　黎秋雅是后来的事情。
　　谭修齐、刘正阳、冯家荣三人，眼下正是竞争最激烈的时候，瞅准机会派下属来献殷勤，似乎才是最正常的。
　　当然——
　　田陌云并不提倡这种行为。
　　“是的，我是济北市【龙腾专营店】的负责人——赵玉刚。”
　　坐在他对面的西装中年人连忙说道：“自从专营店改换品牌后，销量就上涨的飞快，最多的时候，一天能卖上百辆电动车。”
　　这是在偷偷邀功呢。
　　“做的不错。”
　　田陌云笑了笑，不经意的说了句：“我对谭总的能力还是很有信心的，相信他可以将南阳省的市场做好，不过……没必要在我的身上大费周章，今天特意出动了这么大的阵仗，倒是挺给我面子的，但我更希望看到的是，他在做市场的时候也能这么积极。”
　　“是，老板说得对。”
　　赵玉刚的脸色微变，连忙点头认同。
　　心里却是有些打鼓，他之前去帝都总公司的时候，见过田陌云，所以才能一眼认出来。
　　但——
　　跟田陌云接触之前，只觉得这是一个脾气很好的年轻人，应该很好相处。
　　可现在却发现自己想多了。
　　就他今天搞的这一出，不但没有拍到马屁，甚至搞不好还会拍马腿上，得不偿失。
　　“现在我们是去济北市？”
　　田陌云随口询问。
　　“是，预计四个小时左右就能抵达济北市。”
　　赵玉刚连忙回答：“不过，现在已经快六点，再过四个小时就得十点了，您看……要不要先找酒店暂住下？济北市【龙腾专营店】那边，已经提前安排好了酒店。”
　　很显然，这应该是赵玉刚的安排了。
　　谭修齐未必会亲力亲为的安排好所有事，【龙腾车企】刚创办不久，他的工作非常忙碌，抽不出身来操办这些……
　　多半是给赵玉刚等人叮嘱了几句，然后这帮人就大办特办，将一切都安排妥当。
　　规格之高，如同接待皇帝。
　　“不用了，还是直接回家吧。”
　　田陌云摇摇头：“从济北市到我家，也就二十分钟的路程。我提前跟家人说好的，他们都在等着我，现在住酒店不太合适。”
　　“好的。”
　　赵玉刚点头。
　　“哦对了，还有一件事。”
　　田陌云想了想，说道：“让济北市【龙腾专营店】那边，准备一辆普通出租车，这辆房车就算了吧，太惹眼。”
　　这一点，他想的很周全。
　　自己离开家的时候，还只是一个普通大学生，这一转眼，就成了亿万富豪，豪华房车接送……容易出戏。
　　“好的，老板。”
　　赵玉刚连忙点头，然后掏出手机跟济北市【龙腾专营店】联系，并且特意让对方低调行事，不要让太多人知道这事儿。
　　这家伙心思通透，一眼就看出田陌云不想将自己回家的消息搞得太高调。
　　……
　　四个小时的时间，过得有点漫长。
　　田陌云在路上想了很多。
　　虽然自己是重生者，但在穿越时，就已经与原主的灵魂记忆合二为一，包括原主对身边人的情感，也都继承了过来。
　　见到原主的父母，应该不会穿帮的……吧？
　　按理说——
　　这种时候他应该很紧张才对，但此刻，却出乎预料的平静，甚至隐隐的带着几分期待。
　　这不像是他的情绪，更像是受到了原主的情感影响，让他潜意识就去接受了这对未曾谋面的父母。
　　唔——
　　还有一个正在上高中的妹妹。
　　印象中，是个非常刁蛮可爱的小女孩，长得挺好看，除了打人有点疼之外，没什么缺点。
　　……
　　“老板，我们到了。”
　　不知道过去了多久，耳旁传来一道声音，田陌云睁开眼睛，看了眼手表，才意识到时间已经过去了三个多小时。
　　兴许是昨晚没睡好，再加上飞机餐吃的并不愉快，让他有些困乏。
　　“不早了，你们都回去休息吧。”
　　田陌云摆摆手，就要让这些人离开。
　　但赵玉刚却凑了上来，跟济北市【龙腾专营店】的负责人交谈后，说道：“老板，我送您回去吧，等下还要跟谭总汇报，不见到您平安回家，我实在不放心。”
　　“……也行吧。”
　　话都说到这份上了，田陌云还能怎么办呢。
　　……
　　赵玉刚亲自开车，将田陌云送到了济东县某小区门口。
　　这是田陌云父母居住的地方，父母二人都是大学教师，有分配住房的。
　　虽然……老旧了点，一百来平方，也不算宽敞。
　　“老板，我帮您拎到楼下吧？”
　　赵玉刚凑上来继续献殷勤。
　　“真不用了，就这么几步路，我还累不着。”
　　田陌云摇摇头：“你赶紧回去吧，记得给我打电话报平安。”
　　说罢，田陌云就拎着行李箱走进小区。
　　他刚刚走进小区，那门卫大爷多瞅了几眼，立马就认了出来：“你是田老师的儿子吧？回家过年？”
　　“是啊。”
　　田陌云笑着点头。
　　根据脑海中的记忆，这位大爷在小区当门卫十几年了，儿女也还算争气，没给老子添麻烦，这老大爷天天蹲门口跟人下棋八卦，倒也活得乐呵。
　　“给你个手电筒。”
　　老大爷将一个塞干电池的老式手电筒递给他：“你们那栋楼的灯坏了，没来得及修，你自己照着点。”
　　“谢谢大爷。”
　　田陌云点点头，然后拎着行李箱就朝着记忆中的那栋楼走去。
　　泛黄的暖色灯光照射着，一股复古风格扑面而来，犹如90年代的老电影。
　　他寻找到记忆中的那扇门。
　　犹豫了下，伸手“砰砰”敲了两下。

第105章 田陌云：我工资八千块
　　很快，房门打开。
　　一名中年妇女出现在他的视线里。
　　“回来啦？”
　　见到田陌云，对方顿时笑了：“回来的时候也不说一声，我让你爸去车站接你。”
　　这中年妇女，就是田陌云的母亲——杜佳丽。
　　“我打车回来的。”
　　田陌云笑着说了句，然后就拎着行李箱走了进去。
　　不动声色的打量了一眼房间，这房间的装修、家具什么的明显有些年头了。
　　想想也对，父母都是从农村出来的，虽然家里不算穷，但还是不自觉的就省下了钱，能将就用的，基本都不会买新的。
　　“这都快过年了还能打到车？”
　　沙发上，一名正在看电视的国字脸中年人皱眉：“花了多少钱啊？现在打车肯定坑死人。”
　　这是田陌云的父亲——田向何。
　　济北市大学的教师，平日里特别威严的一个人。
　　“也还好……”
　　田陌云干笑，他还真不知道打车得花多少钱，路上的时候也忘记问一句。
　　不过，这都是小事儿，田向何也不至于揪着不放，管他花了多少钱呢，回家了总归是最好的。
　　“雯雯呢？”
　　田陌云转移话题，随口询问。
　　那是他的妹妹——?田雯雯。
　　小姑娘平时的脾气比较娇蛮，以前在家的时候，就连田陌云都不怎么想招惹她，生怕不小心怼上了，然后就是一阵拳打脚踢……
　　“早睡了，明早还得复习呢。”
　　田向何回了一句。
　　复习……
　　哦对，没记错的话，再有半年的时间就该高考了。
　　当初田陌云以省状元的成绩考入帝都大学，这可给他们家涨了不少脸面，还请周围邻居都下馆子。
　　而作为妹妹的田雯雯，当然也被全家人寄予厚望，希望也能如田陌云一样，考上一所知名大学，给他们家光宗耀祖，让周围邻居都好好羡慕羡慕。
　　唔——
　　那小姑娘记仇，可能也跟这事儿有关系。
　　“不早了，房间已经给你收拾好了，赶紧睡吧。”
　　杜佳丽过来说了一句：“明天，你带着雯雯去买几件新衣服过年，还有，市里新开的【美格专卖店】有打折促销，咱们都去看看。”
　　“……”
　　田陌云一怔，下意识点头。
　　【美格专卖店】是【美格家电】的官方专营店铺。
　　因为田陌云的危机意识，他不想将旗下产品的销售工作交给渠道商，免得被同行设局埋伏。
　　因此，他特意抽出许多盈利，让王思成去做官方自己的专卖店。
　　让【美格家电】单独来做这件事，未免有些太吃力，田陌云干脆将【小松鼠电器】和【酷乐玩具】也给整合了一下，将三家的产品放在同一个专卖店。
　　【小松鼠电器】主要是做校园市场。
　　在公开市场的业务并不多，也就最近新出的一些性价比家电产品，放在【美格专卖店】一起的话，可以相互促进销量，让消费者有更多的价位选择。
　　而至于【酷乐玩具】——
　　这纯粹就是来凑热闹的，除了几款新出的玩具之外，大部分都是靠家电来促进线下直营店的销量。
　　还别说——
　　这种三个子公司组团开店的行为，看似有些不合逻辑，但效果还挺好。
　　同时从三家子公司中抽调资金来经营【专卖店】，可以极大程度上的缓解资金压力，又能相互促进销量。
　　只不过——
　　【美格专卖店】能这么快就开到济北市这种二线城市，他也感到挺意外的。
　　……
　　田陌云与父母的交流并不多，只是简单说了几句，就回房准备休息了。
　　这倒不是父母不关心——
　　如果不关心的话，以他们的作息时间，这时候早就睡觉了，不至于还坐在客厅里等着。
　　总的来说，这一次见面并不显得突兀。
　　继承了全部记忆的田陌云，跟他们的亲儿子没什么区别。
　　……
　　第二天，田陌云早早地就起了床。
　　在吃完早饭之后，不可避免的遭遇了一系列的盘问。
　　像是工作什么的——
　　因为家里没有电话，所以双方的联系其实很少，也就是找机会报一下平安，然后能聊的事情其实也没多少。
　　从南阳省到帝都，算是超长途了，话费很贵。
　　“毕业的时候，自己做过一些生意，现在不做了，在一家公司上班，月薪八千左右。”
　　田陌云简单回答。
　　这是他在帝都的时候，就想好的措辞。
　　这倒也不算欺骗。
　　刚创业时期的【快乐游戏公司】，现在确实是不做了。
　　至于在一家公司上班——
　　在【雷霆集团】担任老板兼总裁，应该也算上班……吧。
　　月薪八千嘛。
　　这也是没办法的事情。
　　根据他所知道的，父母虽然都是大学老师，工资也不算低，但一个月也就一千块左右。
　　这种收入放在全国已经算是非常靠前了。
　　虽然根据统计显示，全国平均年收入为一万元左右，但这个“左右”是有水分的。
　　有一批人月入上万，甚至三五万，八万十万……
　　也有一批人，一个月四五百块钱。
　　这两种收入差距极大的“上班族”，是要放在一起统计的。
　　甚至，还有一年赚几百万的顶级打工族，像是王思成、张明达、云盈盈这种，一个人的收入，等于几百个普通上班族。
　　如果将那些月入数千、上万的企业高管从名单中剔除的话，那么，全国平均年收入绝对不会超过五千。
　　在这样的基数下——
　　田陌云父母的收入已经相当优秀了，属于是富裕之家。
　　可凡事就怕对比——
　　如果田陌云说自己已经是某个大企业的老板了，年赚几十亿。
　　那么，这给父母带来的绝对不是惊喜，而是惊吓。
　　大夏国的2000年，纵观全国，还没有几个家庭能接受这种恐怖资产。
　　毕竟——
　　纵观去年下半年的发展，就连大夏首富苏翰林，赚钱速度都远不如田陌云，近乎差了一倍。
　　“一个月八千块？”
　　即便是田陌云刻意将自己的收入调低了无数倍，换算成了一个“比较合理”的收入值，可对于父母而言，依旧有些大吃一惊。
　　他们辛辛苦苦大半辈子，现在的收入也就一千块左右，而且还是属于收入很高的那一批了。
　　儿子刚毕业，工资就是他们的八倍了？

第106章 带妹妹逛街购物（三更求订阅）
　　“帝都工作都这么赚钱的吗？”
　　田向何感到有些不可思议，他知道那是大夏国经济最发达的城市，但刚毕业就一个月八千……
　　“其实也不是所有的工作都这么赚钱，还得看行业和职位。”
　　田陌云解释：“像是一些比较稀缺的行业，比如说计算机之类的，属于新兴产业，工资相对会高一些，而传统行业因为可替代性太高了，所以工资普遍就低了。”
　　“这样啊。”
　　听他这么说，田向何这才勉强接受。
　　……
　　简单聊了聊，一道穿着睡衣的身影就出现在眼前了。
　　“哥？你什么时候回来的呀？”
　　田雯雯揉了揉眼，对田陌云的出现相当意外。
　　“昨晚就来了，因为回来的比较晚，就没打扰你。”
　　田陌云简单解释了句，然后转移话题：“你洗漱一下，等下我带你出去逛街。”
　　“你发财了？”
　　田雯雯眼睛一亮。
　　“……”
　　……
　　“几个月没见，你倒是长胖了不少啊。”
　　两人出门的时候，田陌云跟她开玩笑。
　　不出意外的——
　　他瞬间感到腰部一疼，一只小手就捏了上来。
　　“这都跟哪儿学的啊。”
　　田陌云无语，懒得再跟她开玩笑：“去哪儿逛？要不我们去市里吧，小县城没什么意思。”
　　“也行，反正今天都是你出钱。”
　　田雯雯嘿嘿一笑，十分狗腿：“哥，我听说你在帝都发财了，一个月赚八千呢，比咱爸妈厉害多了。”
　　这就发财了？
　　田陌云失笑。
　　在当下这个时代，对普通人而言，月薪八千确实算发财了。
　　要知道，就他们这个小县城的县中心区，房价才400多一平，而济北市几个有名的小区，也就800多一平。
　　月薪八千，差不多一年的工资就能在济北市买套不错的房子了。
　　“明年高考，你努努力，争取考到帝都这边，这样我也方便照顾你。”
　　田陌云想了想，补充了一句：“其实，帝都的大学里面，也就帝都大学的录取分数线比较苛刻，其他的，像是影视传媒、经济大学、师范大学之类的，分数线也就六百出头，你努努力还是可以的。”
　　他知道——
　　这妹子的成绩是没法跟他比的。
　　虽然每次都是全年级前二十，但有田陌云“珠玉在前”，田雯雯承担的压力还是挺大的。
　　“我问过了，帝都的几个大学，分数线最低的都得六百三，我好几次模考才六百二呢，希望不大，除非运气好。”
　　田雯雯嘟嘟嘴：“算了算了，好不容易出来玩一次，不提这些不开心的。”
　　“……”
　　田陌云眉头微皱，没说话。
　　以这妹子的日常考试水平，想要考进帝都的大学还真挺难的。
　　不过，也不是全无办法。
　　根据田陌云所知——
　　如果在帝都有一套学区房，再将户口迁到帝都的话，报考本地大学可以抵消一部分的分数，兴许还有希望。
　　不过这种事儿，总归还是要跟父母通通气，不能擅自做决定。
　　……
　　快过年了，基本上很难遇到出租车。
　　但好在，城市公交车还是通行的，从济东县到济北市，完全可以乘坐城市公交车。
　　公交车上有些拥堵。
　　田陌云微微皱眉，忍不住想打电话给赵玉刚，让对方送一辆出租车过来。
　　但瞧见田雯雯还挺开心的，当下也就放弃了这个想法。
　　有时候，好的并不一定合适。
　　“家里应该买辆车才对，不过……买了也没人会开啊。”
　　田陌云眉头微皱，突然想到了什么，眼睛转了转，顿时有了主意。
　　……
　　下车。
　　“哥，咱们去哪儿逛啊？”
　　田雯雯满眼都是好奇，她平时可不会到市区玩，父母给的零花钱都挺少的。
　　“随便逛逛吧。”
　　田陌云带着她随便溜达，瞧见一个品牌服装店不错，就带着她去逛了逛。
　　“哥，这里面的衣服都好贵啊。”
　　田雯雯小声说道。
　　“还好。”
　　田陌云瞥了眼四位数的价格标签，随口说：“你看看有没有喜欢的，给你买几件，回头咱们撕掉价格标签，爸妈是不会知道的。”
　　“也对。”
　　田雯雯懂了。
　　要是让爸妈知道她敢买这么贵的衣服，绝对能让她在大过年的来一出梨花带雨、暴雨梨花……
　　……
　　四位数的价格，田陌云还真不在乎。
　　根据他所知道的，王思成、张明达等人穿的西装，都是找名气很大的设计师订做的，一身就得十万八万。
　　十万八万是什么概念？
　　搁现在这个时代的购买力，能在济北市中心买套房。
　　田雯雯一共挑了四件，其中有个红色的羽绒服，小女孩比较爱美，喜欢穿那种能凸显身材的。
　　“一共9700元，新春期间九折促销，总共是——8730元。”
　　收银员说着，看向田陌云两人的目光有些惊奇，这两人看上去不显山不露水，倒是蛮有消费力的。
　　“刷卡吧。”
　　田陌云随手将银行卡递给对方。
　　像是这种大型品牌店，都是跟银行有合作，可以现场刷卡。
　　总不能让客户攥着大把的现金钞票去买东西吧？
　　……
　　“哥，咱们是不是花的有点多了？”
　　从品牌店出来后，田雯雯才意识到自己干了什么。
　　这家品牌店的名字，她从班上一个有钱同学的口中知道的，听说是一个比较奢侈的牌子，但没想到价格这么贵，买了四件衣服而已，打九折，花了都接近九千块。
　　“注意你的措辞。”
　　田陌云给她纠正：“不是咱们，是你，都是你自己花的，我一件衣服都没买。”
　　“……”
　　田雯雯顿时不吭声了，瞪了他一眼，有心想要上去掐一下，但机智的田陌云赶紧躲开了。
　　“还没买完呢，咱们继续逛。”
　　田陌云不在意这点钱，领着她去了一家品牌鞋店，又花了四千多。
　　“咱们花了有一万三啊，相当于咱妈一年的工资，她要是知道了，绝对能打死我。”
　　田雯雯小声说道。
　　这姑娘平日里虽然性格娇蛮，但还是有点AC数的。
　　虽然确实很喜欢这些衣服，不过一想到被爸妈知道真相后的后果，就有点怂。
　　“还好。”
　　田陌云领着她继续逛：“走吧，咱们去【龙腾专营店】看看，买辆电动车回去，给爸妈新鲜新鲜。”

第107章 田陌云：我有半价优惠
　　济北市，龙腾专营店。
　　田雯雯有点好奇，小声说道：“哥，我们小区有好多人都买了这个呢，听说要两三千块钱。”
　　“你不用听说，价格在上面写着呢。”
　　田陌云指了指旁边明晃晃的价格，淡淡说道：“你看看有没有喜欢的，给你买一辆。”
　　“这好意思吗？”
　　田雯雯有点受宠若惊：“而且我还不会……”
　　“很好学的，你挑一辆，等下我帮你骑回去，然后你自己学学就行。”
　　田陌云随口说了句，然后让她自己去挑。
　　这姑娘也不是小孩子了，骑个电动车也没啥危险。
　　再说了——
　　现在说是给她买，可买回去之后，她也没多少机会骑啊。
　　到时候爸妈瞧见了，肯定会以“不安全”为由，强行给她收缴了。
　　也就是让小姑娘高兴高兴……而已。
　　田雯雯兴致冲冲的就跑去看了。
　　因为田陌云特意叮嘱过，要做不同的款式和机械结构，方便不同的人群使用。
　　就跟汽车一样，同样是开车，但每个人对车的需求、习惯、审美都是不一样的，与其让客户将就和纠结，不如直接提供多种款式、颜色、配置，任由挑选即可。
　　当然，价格也有高低。
　　就拿济北市【龙腾专卖店】来说，场中最便宜的，大概两千元左右，最贵的，差不多要六千块了。
　　至于再高——
　　再高就没有意义了，溢价太严重。
　　而且，能花万八千买电动车的，放眼全国都是少之又少，因为这个价格买电动车很不划算，有钱人的玩具。
　　以后如果有兴趣，直接开设一个高端子品牌就行了。
　　而现在，【龙腾车企】要刷品牌知名度和销量，盈利为主。
　　“老板，您怎么来了？”
　　一道有些惊喜的声音在旁边响起。
　　田陌云扭头看去，顿时一怔，没想到赵玉刚居然也在，这家伙不是省会城市的专卖店负责人吗？
　　“我来这里视察一下。”
　　赵玉刚解释道：“根据谭总的专卖店分级条例，省会城市属于A级店，省内其他城市的专卖店，属于B级店和C级店，由A级店负责管理和申报，这里也算是我的管辖范围内。”
　　ABC分级，听起来还挺有意思。
　　“行了，我知道了。”
　　田陌云点点头：“还有，别叫我老板，就把我当普通顾客就行，低调点。”
　　“是。”
　　赵玉刚连忙点头。
　　“还有。”
　　田陌云指了指不远处的田雯雯：“那是我妹妹，我打算给她买辆车，你给她推荐一下吧。”
　　“……好的。”
　　赵玉刚点点头，朝着田雯雯走去，脸上的笑容中带着几分灿烂和讨好：“小妹妹，是不是不知道挑选哪款合适？我是这里的负责人，我帮您推荐推荐？”
　　“……”
　　看着他脸上的笑容，田雯雯有些毛骨悚然，怎么感觉像是遇到了变态？
　　……
　　最终，在赵玉刚的推荐下，田雯雯成功喜欢上了其中一款配置豪华、外观时尚而炫酷的。
　　“美女真有眼光哈。”
　　赵玉刚笑道：“这款电动车的外观设计，是【龙腾车企】花费重金，聘请的时尚设计师团队亲自做出来的，骑在路上，保证回头率百分百。”
　　田雯雯挺喜欢的，瞅了眼价格，顿时有点被吓到了。
　　“5999元？”
　　田雯雯有点迟疑了。
　　虽然心里清楚，如果自己要的话，田陌云肯定给她买。
　　但——
　　这么贵的东西买回家，爸妈真能放过她？
　　如果是刚才的衣服鞋子也就罢了，把牌子和价格标签减掉，随便说一个价格就敷衍过去了。
　　爸妈平时对这些品牌也没啥研究，一时半会儿肯定不会发现的。
　　但电动车这种东西——
　　就算是爸妈不知道价格，?街坊邻居只要看到了，一聊起来，那价格分分钟就曝光了。
　　说起来也奇怪——
　　田陌云从小到大都安安分分的，基本没被爸妈揍过，属于是“别人家的孩子”。
　　而反观田雯雯。
　　这姑娘小时候皮的很，可没少挨揍。
　　导致她现在都有点心理阴影了，稍微干点“出格”的事儿，都得担心会不会挨揍。
　　“挑好了？”
　　田陌云走过来，瞥了一眼这款电动车的设计，顿时就迷了。
　　炫酷……呃，确实是炫酷。
　　准确的说，这特么就是异界非主流啊。
　　踏板款式的车型，粉粉的颜色，一拧开关，四周全是跑马灯……
　　“这东西……能卖得出去？”
　　田陌云有些怀疑。
　　“当然，您不知道啊，这款由顶级设计师团队亲自打造的车型，在年轻人中备受喜欢。”
　　赵玉刚笑呵呵的解释：“年轻人嘛，就喜欢这种炫酷的风格，反观那些质朴实用的，他们会觉得不够潮流。”
　　“……”
　　田陌云还能说什么呢。
　　“老哥，这个有点贵了。”
　　田雯雯在身后小声提醒：“咱妈知道了，会打人的。”
　　“莫慌，我有办法。”
　　田陌云摆摆手，抬头说道：“没记错的话，【雷霆集团】旗下的员工，都有一次半价优惠的机会，你帮我申请一下，抵消一半的价格吧。”
　　“……好的。”
　　赵玉刚嘴角一抽，装模作样的帮田陌云办手续，然后将价格对折一半，开了发票：“一共是2999.5元，您收好。”
　　……
　　走出专卖店。
　　“老哥，还是你有办法。”
　　田雯雯突然反应过来：“咦，你居然在【雷霆集团】上班？我记得他们老板好像跟你同名同姓哎，你去上班会不会出现尴尬的情况？”
　　这姑娘也是看新闻的。
　　对于一些有话题性的新闻，她还是很有参与感的。
　　知道【雷霆集团】的老板跟自己哥哥重名，而且非常活跃，当时还跟爸妈说过呢。
　　“呵呵，不会。”
　　田陌云干笑，不想跟她在这个话题上墨迹什么，随口解释了句：“集团有个研发中心，我在那里上班而已，跟这些子公司基本没什么交集的，而且大家都喜欢叫彼此的外号，没人叫我的真名，倒也不会出现重名的尴尬。”
　　当然不会——
　　那就是他本人啊，谁敢让他尴尬？
　　“外号？那你外号是啥啊？”
　　田雯雯眼睛一亮。
　　“他们都喜欢叫我……男神、欧巴。”
　　“……”
　　聊着聊着，他们就骑着电动车回家了。

第108章 平淡的幸福
　　“你们这是花了多少钱？”
　　田向何与杜佳丽都有些发蒙，看着田雯雯拎着几个购物袋，还有这辆炫酷的电动车。
　　“嘿嘿，也没有多少。”
　　田雯雯干笑两声，害怕被爸妈知道这些衣服的真实价格，连忙拎着跑回了自己的房间，将田陌云留在了门口。
　　“因为有优惠，也没花多少。”
　　田陌云解释道：“【雷霆集团】旗下的员工，在【龙腾车企】买东西的时候，是可以享受一次半价优惠的。”
　　“打完折多少钱？”
　　杜佳丽连忙询问。
　　田陌云没说话，只是将发票递给她。
　　“三千块啊……也还行。”
　　杜佳丽看着发票有点心疼，不过，想到有半价优惠，这才有了几分安慰。
　　“买辆电动车，你们平日里去学校也方便，这个可比自行车快多了。”
　　田陌云说道：“另外，这是雯雯自己选的，她非要这个，我也没办法。”
　　祸水东引，死道友不死贫道。
　　“老哥，你在专卖店的时候可不是这样说的。”
　　刚从房间出来的田雯雯，当场就慌了，她的直觉告诉自己，杜佳丽看向她的眼神有些不善。
　　……
　　“咱们隔壁的老陈，他刚才也在炫耀呢，说他儿子在【美格家电公司】的工厂当车间主任，年终奖发了足足三千块钱呢，还有买电动车的半价优惠，现在一家人都跑到市区了。”
　　杜佳丽好奇询问：“你发了多少年终奖啊？”
　　“呃……”
　　田陌云一怔，想了想：“大概是24000左右，刚好是三个月工资，老板比较大方。”
　　自己夸自己，还挺带劲儿的。
　　确实是大方啊，别的公司最多也就发千八百块，而【雷霆集团】旗下的子公司，最低都是三千块起步。
　　完全就不是一个量级的。
　　“两万四啊，那可真了不得。”
　　杜佳丽忍不住感慨：“我跟你爸一年的工资加起来，也就两万四左右，跟你的年终奖差不多……这大学没白上啊，等明天回老家过年，肯定有人问了，到时候咱们就等着看那些人羡慕的眼神吧。”
　　田陌云：“……”
　　对于装逼打脸这种事情，田陌云没什么兴趣。
　　不过，他也能理解杜佳丽。
　　有一个值得自己骄傲的儿子，肯定是要拿出去炫耀炫耀的，这就跟买了豪车豪宅一样，要是自己闷着，不让别人知道，那多没劲啊。
　　“妈，我想在市区买套房。”
　　田陌云想了想，趁机说道：“我留意了一下，现在市区【丽华小区】的房价，大概在800块钱上下，150平的话，也就12万，我年初做了点生意，还有上班的工资和年终奖，完全可以买一套。”
　　买房？
　　田向何与杜佳丽都愣了下，这怎么突然想买房了呢？
　　“我在帝都听到的消息，说是明年房价会上涨许多，现在买比较便宜。”
　　田陌云解释道：“而且，这个小区的房型和管理都太老化了，咱们挑个距离济北大学近一些的，你们上班也方便……”
　　他侃侃而谈，二老听得云里雾里。
　　“行吧行吧，既然你觉得合适，那咱就买。”
　　田向何听得头疼，连连摆手：“我跟你妈本来还打算给你攒钱娶媳妇的，现在你出息了，在帝都有好工作，见识比我们广，也就不用我们操心了……买房的钱你自己出吧，购置家具和家电的钱，我们也出点。”
　　“也行，不过买房还是得谨慎，多跟售楼处的杀杀价。”
　　杜佳丽犹豫了下，也没有反对。
　　正如田向何说的那样——
　　田陌云已经长大了，名牌大学毕业，拿着高薪，吃穿不愁，见识比他们这两个二线城市的大学老师要渊博的多，确实没什么好操心的了。
　　想买房，那就买呗。
　　“好，到时候让你们来把关。”
　　田陌云笑着点点头，心里难得的感到平和温馨。
　　……
　　有时候，幸福其实很简单。
　　一家团聚、欢声笑语，哪怕只是讨论柴米油盐，也能让人感到温馨和幸福。
　　幸福从来都不是豪车豪宅，也不是存款上有几个零，在社会上有多高的地位和影响力……
　　有时候，平平淡淡才是真。
　　……
　　越是享受这种平淡的幸福，田陌云就越不想将自己的身份主动曝光出去。
　　【大夏年度最成功的年轻企业家！】
　　【创业一年，豪赚十亿，帝都大学近几届最强毕业生！】
　　【二十出头的年轻人，从未败过的商业潜力王！】
　　【未来的大夏首富，最年轻、最成功的的创业者！】
　　这种种赞誉的背后，是田陌云与“普通人”渐行渐远。
　　逐渐的，他就从一个幽默的年轻人，变成了无数人仰望的成功者、企业家、年轻富豪、商界黑马……
　　这并不是他想要的。
　　至少，他希望在家人的面前，自己只是一个“有点出色”的晚辈，而不是那些可望不可即的身份和赞誉。
　　……
　　“老哥，你的工资应该不止八千块吧？”
　　田雯雯贼兮兮的跑进他的房间，一脸“福尔摩斯附体”的表情：“你今天花了这么多钱，眼睛都不带眨一下的，还要掏出十几万买房……八千块的工资可不够哦。”
　　她觉得自己发现了老哥的大秘密。
　　“呵呵，你懂得真不少。”
　　田陌云笑了，还没等她凑上来询问，直接甩给她五张红色钞票：“这是给你的封口费，拿着钱，滚蛋。”
　　“得嘞，这就滚。”
　　……
　　买房的事情不着急。
　　他准备去银行一趟，给父母的银行账户转十五万过去，让父母帮他买房。
　　反正这房子是给父母住的，他们自己觉得合适，那比什么都重要。
　　什么？
　　你说这快过年了，银行放假，不上班？
　　呵呵——
　　他身为【雷霆集团】的老总，账面资金近二十亿的巨头企业，可是银行的顶级大客户之一。
　　银行不给办，信不信他分分钟把“公司基本户”转移给别的银行？
　　这有些时候呢，钱真特么是个好东西。
　　……
　　他正准备出门去银行，结果就瞧见家里来了人，一个打扮洋气的中年妇女。
　　瞧了瞧，发现没印象，猜测应该是父母的客人，礼貌性的笑着点点头，就准备出门。

第109章 大白天的洗什么澡啊
　　“这就是你们那个在帝都上大学的儿子啊？”
　　田陌云没想说话，但那中年妇女却开口了：“这一看就是一表人才啊，在帝都上大学的就是不一样，你们之前说月薪八千呢，这在帝都应该都算厉害了吧？”
　　“其实也就还行。”
　　田陌云转身说了句：“在帝都有很多赚钱的机会，如果有商业头脑的话，做点小生意，一个月说不定都能有上万块钱，相对上班族而言，这个收入很正常。”
　　他说的很正常——
　　指的肯定不是正常水准。
　　身为帝都大学软件系的学霸，整个同届都找不出几个对手，毕业年入十几万很正常。
　　而如果是普通大学生的话，因为没那么稀缺，所以价值就会大幅度降低，收入锐减到一两千块，好点的两三千，那才是正常水准。
　　至于说做生意——
　　在许多外地人眼里，帝都都是能赚大钱的地方，似乎遍地都是黄金。
　　但，全国这么多跑到帝都打工创业的，最终99%都失败了，不得不黯然离开这座城市，仅剩下的1%，勉强糊口度日。
　　在这个时代，真正能月入上万的，其实连万分之一都不到。
　　帝都虽然经济好，但对于普通人而言，并不是什么天堂。
　　当然——
　　这些事情没必要解释给一个外人听。
　　在济北市居民的心里，帝都是高大上的，那就一直保持高大上就好，没必要说一些不同见解，以凸显自己的学识和与众不同。
　　“那很厉害了，我们这整个小区都没有月入八千块的呢。”
　　洋气的中年妇女笑呵呵的，冷不丁问了句：“小田啊，你有对象了吗？”
　　“还没啊……”
　　田陌云下意识回答，心头隐约觉得不对，该不会是……
　　果然——
　　中年妇女紧接着就说了：“你今年有二十三了吧？我老家的几个孩子，像你这么大的时候，孩子都会打酱油了，你也该找个对象。”
　　“……”
　　田陌云嘴角一抽。
　　他就知道会是这样。
　　“巧了，我就认识几户人家，都不是什么小门小户，孩子也都是大学生，跟你差不多大，约个时间，介绍你们认识认识。”
　　中年妇女笑呵呵的说着。
　　“……”
　　田陌云干笑：“这倒不用，我过了年就得回帝都，短时间不会回来，这不是耽误人家嘛。算了算了，甜甜的恋爱我不配……我还有事儿，先出去了。”
　　说完，他就连忙开门溜出去。
　　没猜错的话，这中年妇女应该是个媒婆……
　　被媒婆盯上是一件非常麻烦的事情，尤其是他这种没有对象的。
　　说到对象……
　　田陌云突然想到了什么，掏出手机拨给苏琼。
　　对方很快接通。
　　“小苏琼过年好啊，想我没有？”田陌云笑呵呵的。
　　电话另一端，半晌没吭声。
　　“嗯？”
　　田陌云微微皱眉。
　　“你有啥事儿吗？”
　　电话里传来的是一道男声，有点熟悉，好像是苏翰林。
　　“苏叔叔，我不找你。”
　　田陌云语气带笑，却丝毫不客气：“麻烦把手机还给当事人，谢谢。”
　　对于这个有可能成为自己未来岳父的老男人，田陌云还是很客气的。
　　“她在洗澡呢。”
　　苏翰林随口敷衍了句。
　　大白天的洗什么澡？这就是有钱人家的生活吗？
　　田陌云不疑有他，呵呵一下：“那我就不打扰叔叔了。”
　　说完，当即挂了电话。
　　他找这姑娘有点事儿，但苏翰林夹在中间，他也不好说明白，只能先挂了电话。
　　紧接着，田陌云骑着电动车去了银行。
　　银行关门了，门上贴着一张纸，上面写着银行放假时间。
　　不过——
　　这对于田陌云而言，问题不大。
　　他直接给总行的领导打电话，说自己要半一点业务，问对方能不能通融一下。
　　没过一会儿，就有一辆小轿车飞驰过来。
　　从车上跑出来一名西装中年人，左右看了几眼，发现此地只有田陌云一人，就迎了上来，试探询问：“您是田总？”
　　“如果没有别人的话，那应该就是我了。”
　　田陌云笑着点头：“真是不好意思，临时想办点业务，只能在假期麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，应该的。”
　　西装中年人连连摆手。
　　事实上，任谁在放假期间被通知工作，都不会很高兴。
　　但他不一样——
　　这一通电话是从总行打过来的，明确告诉他，有一位银行重要合作客户要在支行办业务，让他必须亲自负责，不能让对方有任何不满意。
　　做好了有嘉奖，做不好，年后就不用来了。
　　这让他有些大惊失色，不知道是什么样的重要客户，能让总行的领导用这种态度对待。
　　但他丝毫不敢耽搁，更没有任何抱怨，急忙换上不抗冻的西装，就开着小轿车跑来了银行。
　　他很清楚——
　　能让总行领导这么重视的客户，只要自己这边伺候到位，到时候，哪怕人家只是在跟领导聊天时，不经意的提了一句，都能让他有晋升的可能。
　　银行就是这么一个现实的地方。
　　在这些基层管理者眼里，总行领导就是天。
　　而在总行领导眼里，重要合作客户，那可是衣食父母。
　　……
　　“从这张卡里支取十五万出来，转移到这个存折账户里。”
　　“另外，支取两万块现金，帮我找个废报纸包一下。”
　　这就是今天要办理的业务了——
　　“好的，我马上给您办理。”
　　西装中年人笑着点头，双手接过银行卡。
　　随手在机器上刷了一下，正要操作，冷不丁看到那一连串的余额，顿时头皮发麻。
　　31.65亿……现金余额！
　　（原有的16亿资金，以及1月份，旗下子公司的分红）
　　开行账户——【帝都雷霆集团】
　　“咕！”
　　西装中年人喉结动了动，精神紧绷。
　　他不是傻子，在看到这账户的一瞬间，就意识到了面前这人的身份。
　　能拿着【雷霆集团】开行账户来办业务的，要么是集团财务，要么，就是老板本人。
　　他当然不会认为对方只是区区一个财务，那么答案就很简单了——
　　“有什么问题吗？”
　　田陌云见他半天不动，随口询问。
　　“没有，我马上给您办理。”
　　西装中年人反应过来，一番快速精准的操作，将两项业务全部办好，双手交给田陌云。
　　“田总，十五万已经转移到存折里了，两万现金也给您包好，发票都在这里，您收好。”
　　他还拿出一张金卡：“这是我们银行的VIP客户通行证，您或您的家人朋友，持有这张金卡来办业务的话，直接走VIP通道就行，方便快捷，不用在大厅里排队。”
　　“好的，谢谢。”
　　田陌云笑着点点头，提了一嘴：“等会儿电话回访，我会说很满意的。”
　　“好嘞，谢谢您。”
　　西装中年人笑呵呵的与他搭讪闲聊，然后恭恭敬敬的将其送出门。

第110章 冒充女友和相亲
　　而在田陌云从银行出来后，正巧苏琼打来电话。
　　寻思着，这应该不是苏翰林闲的发慌逗自己玩，就接通了。
　　“刚才我爸没说什么吧？”
　　小苏琼急忙询问。
　　“没有啊。”
　　田陌云随口说：“听说你在洗澡，大半天的洗澡？”
　　他有点不相信。
　　“红枣……有问题吗？”
　　小苏琼幽幽说道：“家里保姆这两天回家过年了，只能亲自动手呀。”
　　“……”
　　田陌云还能说什么呢。
　　“刚才你找我呀？”
　　苏琼问道：“是有什么事情吗？”
　　“想请你帮个忙……”
　　田陌云想了想，说道：“是这样的，我家来了媒婆……唔，我想请你暂时假装我女朋友，回头我给你打电话的时候，你配合一下。”
　　“……哦。”
　　……
　　话说，另一边。
　　苏琼挂了电话，瞧见一脸好奇的苏翰林，只好将内容说了一遍，反正也不是啥机密。
　　“套路，这都是套路。”
　　苏翰林一口断定：“他就是看你好忽悠，逗你玩呢，你不能上当受骗，一会儿他要是打电话，说什么都不能接。”
　　眼看着自家小白菜马上就要被拱了，苏翰林浮躁得不行。
　　虽然——
　　当初在【雷霆集团】成立的时候，他还跟田陌云开过玩笑。
　　但玩笑归玩笑，真要眼看着那家伙泡走自己女儿，苏翰林肯定不乐意。
　　“……”
　　苏琼不理他，抱着手机就跑回了自己房间，用行动表明态度。
　　“女孩子要矜持，不能太主动……你会后悔的。”
　　苏翰林气得不行，头一次感觉小棉袄不保暖了，甚至还有点扎心的凉。
　　……
　　田陌云在银行办完业务后，直接骑着刚买的电动车回家。
　　刚上楼，还没进去呢，就听见母亲杜佳丽跟媒婆有说有笑，瞅了眼时间，顿时无语。
　　从自己离开到回来，已经过去快一个小时了，结果这边还没聊完呢。
　　再聊下去，就该留下来吃午饭了。
　　“妈，中午吃什么呀？”
　　田陌云走进去，随口问了句，暗示意味十足。
　　“哎呀，时间不早了。”
　　那打扮洋气的中年妇女看了看时间，站起身，笑呵呵的说着：“我得回去给孩子做饭了，说好的，你们可别忘了啊。”
　　“放心吧，忘不了。”
　　杜佳丽笑着应承，倒也没虚伪的说什么“留下来吃个饭”之类的。
　　目送媒婆离开，田陌云的心里有种不祥的预感：“你们约定了什么啊？”
　　希望别是自己想的那样——
　　“她说，自己认识一个很不错的姑娘，跟你一样大，打算介绍你认识，我跟她约好，明天让你俩见面。”
　　杜佳丽说道：“那姑娘也是名牌大学毕业，比不上你们帝都大学，但南阳省大学也是国家重点大学……你们见见面，聊聊天，总归是好的，万一相中了，那婚姻大事儿不就妥了？”
　　“……”
　　果然，跟他猜测的一样。
　　还真是相亲啊，这事儿挺突然的，也让田陌云觉得有些荒唐。
　　自己才23啊，才刚到法定结婚年龄，而且事业有成，找女朋友肯定不愁啊，至于相亲嘛。
　　如果让别人知道，堂堂的【雷霆集团】老总，竟然沦落到相亲的地步，那绝对能笑掉大牙。
　　“其实……”
　　田陌云故作沉吟犹豫，说道：“我有女朋友的，只是才刚确定关系不久，所以没带回来而已。”
　　“你有女朋友？”
　　杜佳丽一愣：“你之前不是说没有吗？”
　　“是因为还不稳定，所以就没想告诉你们。”
　　田陌云解释道：“女朋友一直是有的，是我学妹，也是帝都大学毕业的，长得漂亮，性格温柔，家里还挺有钱……典型的白富美。”
　　杜佳丽和田向何都不相信。
　　田陌云干脆直接掏出手机，准备给苏琼打电话。
　　“你都买手机了？”
　　田向何见状，当即一愣，迟疑道：“我听说，现在手机得两三万呢，都是大老板的标配，你这才刚毕业就买手机，是不是太奢侈了点？”
　　“公司配的，方便日常联系嘛，不花钱。”
　　田陌云打了个哈哈，电话很快连通，他说了句：“我妈要跟你说话。”
　　说完，就扔给了杜佳丽。
　　坐在沙发上，他一边吃水果，一边听着老妈跟苏琼唠嗑。
　　虽然没能亲眼见到，但想来，那小姑娘肯定早就脸红了吧，红到耳根的那种喔。
　　……
　　这两人墨迹了半个小时。
　　“那明天……我就不去见了吧？”
　　田陌云试探性的说道。
　　“去，不去怎么行啊。”
　　杜佳丽却没有打消这个念头，皱眉说道：“你也说了，刚确定关系，还不稳定。而且这边的，刚才已经答应了人家，你这说不见就不见，人家会说闲话的。”
　　“……”
　　田陌云无言。
　　……
　　“老哥，你真有女朋友了？”
　　田雯雯小声询问。
　　“嗯，等你考到帝都来上大学，我介绍你们认识认识。”
　　田陌云头也不抬的扒饭。
　　本以为自己让苏琼假扮他女朋友后，就可以打消杜佳丽的念头，没想到终究还是晚了一步。
　　这让他有点郁闷，看样子，明天肯定是要见见面了。
　　其实也不是什么大不了的——
　　表面上敷衍一下，差不多就过去了。
　　23岁就被撵出来相亲，他不乐意，人家女孩子多半也不乐意，说不定还有没见光的男朋友呢……也就两边的父母，还有媒婆，喜欢搞这些东西，思想太传统，跟不上时代的潮流。
　　……
　　见面，安排在第二天的上午九点。
　　根据媒婆（之前那个打扮洋气的中年妇女）的意思，马上就要过年了，大家都忙，抽个空见见面，合适的话以后有时间再约……
　　搞得跟谈生意似得。
　　田陌云没什么意见（他有意见也不行啊），父亲田向何不想参与这种事情，而杜佳丽则表示要跟着看看，甭管媒婆说的多好，不亲眼看看，总归是不放心的。
　　万一儿子相中了，她没相中呢？
　　……
　　见面的地方，是个特色菜的餐厅。
　　进门的时候，田陌云抬头看了一眼，人均消费50块钱。
　　在这个一碗面只需要两块钱的时代，这个消费水平，在济北市算是比较上档次了。
　　田陌云、杜佳丽、媒婆，还有女方……两边加起来五个人，平均消费250左右，按照惯例，这笔钱都得男方来掏，差不多是老妈一个星期的工资了。
　　想想也挺奢侈。

第111章 竟然是老同学
　　“女方是什么人啊？”
　　趁着对方还没来，田陌云随口问了一句。
　　“也是咱们济东县的，家境还不错，我上门的时候，瞧见人家刚买了一辆小轿车，十几万呢，可气派了。”
　　媒婆笑呵呵的说：“人家女孩也长得漂亮，性格很好。要不是因为你们儿子出息了?，我肯定不会介绍。”
　　最后一句话，是说给杜佳丽听得。
　　“是啊，我看过那女孩的照片了，确实很漂亮。”
　　杜佳丽也是赞同的点点头。
　　可转念一想，田陌云已经有女朋友了，今天多半就是走个过场，顿时就感到索然无味。
　　“……”
　　田陌云松了口气。
　　前世的时候，他听过这样一个说法——
　　你是一个什么段位的人，看看媒婆给你介绍的相亲对象就知道了。
　　这年头，最会看重“门当户对”的，那绝对是媒婆。
　　特别是这种老媒婆，有丰富的经验，知道该如何匹配才能将概率提升到最高。
　　听这媒婆的意思，女方的条件似乎挺不错的，这说明，在媒婆看来，田陌云的个人资质非常优秀……
　　唔——
　　虽然他没想过相亲什么的，但能给媒婆留下一个不错的印象，总归是好事，也算是给父母长脸了。
　　媒婆嘛，最喜欢八卦。
　　要是留下了坏印象，人家出门跟人聊天八卦，指不定就说到他的坏话了，传到父母的耳朵里，难免生气。
　　……
　　很快，大约十分钟左右。
　　随着开门声响起，两道身影出现在他们眼前。
　　其中一名穿着洋气的中年妇女，领着一个身材高挑的姑娘，那姑娘满脸的不情愿，看样子应该也是被家里逼的。
　　“怎么……有点眼熟？”
　　田陌云瞥了一眼那姑娘，顿时一怔，感觉有些熟悉。
　　“介绍一下，这位是沈婷婷……”
　　媒婆站起身，面带笑容，介绍双方认识。
　　“我知道他，田陌云，当初上高中的时候，我们是同班同学。”
　　还没等媒婆转过来介绍田陌云和杜佳丽的身份，那个名为沈婷婷的姑娘就开口了。
　　众人顿时一愣，没想到竟然还是熟人。
　　高中的同班同学，这关系可比陌生人熟悉多了。
　　“田陌云，还记得我吗？”
　　沈婷婷笑吟吟的打招呼。
　　“呃……当然记得。”
　　田陌云干笑，他对这姑娘的印象很模糊，如果不是媒婆点出了对方的名字，他还真想不起来这姑娘是谁。
　　没办法，谁让田陌云上高中的时候，是一枚酷爱学习的学霸呢。
　　……
　　双方坐下闲扯。
　　按照惯例，媒婆先是夸赞了田陌云一番，说给沈婷婷母女听，然后又反过来，将沈婷婷夸了一遍。
　　双方的父母都挺满意，但两个年轻人却觉得蜜汁尴尬。
　　高中同学凑在一桌相亲，这种体验还真挺奇怪的。
　　热热闹闹的吃了顿饭，沈婷婷母亲提议让两个年轻人单独相处，就让他们出去逛街。
　　田陌云两人欣然答应。
　　他们正愁不知道该怎么结束这场“看似愉快实则尴尬”的相亲局呢。
　　“老同学，看样子你在帝都混的不错嘛。”
　　沈婷婷半开玩笑：“下次去帝都，你请客呗？”
　　“请客没问题，不借钱就行。”
　　田陌云随口回应。
　　“……”
　　沈婷婷脸上笑容一僵，看向田陌云的目光有些怪怪的。
　　这位高中时期的直男学霸，还真是一如既往的直爽……哈。
　　“同学聚会，你怎么都没参加过？”
　　沈婷婷想到了什么，皱眉问道：“从我们高中毕业到现在，同学聚会已经好几次了，你一次都没参加过，他们都吐槽说你太过清高，看不起这些老同学……你到底怎么回事？”
　　“学业繁忙。”
　　田陌云找了个借口敷衍。
　　同学聚会这种事情，自从高中毕业后，就变得不再单纯了。
　　看似是为了温存过往同学情谊，但实则，却带着几分炫耀与虚荣的成分。
　　攀比身上的名牌、上的大学、有什么样的际遇、交了个高富帅男朋友、女朋友很漂亮……
　　这是属于春风得意的人，独有的舞台，而更多的普通同学，则只是当个陪衬而已。
　　至于田陌云——
　　考上“帝都大学”的田陌云，当然有能力站在舞台上，但他对这种虚荣并没有任何好感。
　　除了高考后，一位同班同学的酒宴之外，他就再也没有参加过任何包含“利益”、“虚荣”成分的宴会。
　　“那这次呢？”
　　沈婷婷紧跟着问：“赵元打算在年后举办同学聚会，邀请高中时期的同学一起参加，你会不会来？”
　　赵元……
　　田陌云思索了片刻，对这个人稍微有点印象。
　　高中时期的三年同班同学，学习成绩中等偏下，家里小有资产，品质不算坏，就是平日里有点虚荣，而且花心。
　　当然——
　　田陌云跟赵元的关系并不算好。
　　就跟“仇富”的人差不多，学习成绩很差的赵元，对学习成绩极好的同学有种自然而然的嫉妒。
　　而很巧的是——
　　田陌云，高中连续三年，每一次考试都是全年级第一，从没拿过第二。
　　这也就导致双方的关系十分冷淡疏远，毕业后，赵元倒也托人邀请过田陌云参加，但他从未答应过，认为两人不是一条路，没必要虚伪客套，假仁假义。
　　“我年后就准备回公司了，可能没有时间。”
　　田陌云委婉拒绝，随后转移话题：“你呢？最近在忙什么？刚才听说你自己创业了，还赚了不少钱。”
　　在吃饭的时候，媒婆提过一句。
　　“也不算创业吧，就是做个区级代理。”
　　沈婷婷嘴角带着浅笑，轻声说：“去年，帝都那边出了个特别火的家电品牌，当时正在全国招聘代理商，我觉得商机不错，就跟爸妈商量，从家里拿了一笔钱出来做代理，赚的不多，一个月也就一两万。”
　　一个月一两万，在这个时代已经是非常高收入了。
　　全国平均年收入也才一万左右，沈婷婷的收入超过了平均值十几倍。
　　比田陌云的“表面身份”赚的都多。
　　毕竟，他也只是一个“月薪八千”的普通打工仔而已。
　　不过——
　　说到特别火的家电品牌，而且还是去年刚出来的……
　　田陌云隐约觉得有些熟悉，似乎……去年唯一的家电黑马就是自己家的品牌了吧？

第112章 代理商条款
　　为了确定自己心里的猜测，田陌云不动声色询问：“是哪个牌子？”
　　“美格啊，创办半年，就成了全国最火的家电品牌，贼厉害。”
　　沈婷婷笑道：“我家里的电器都换成了美格，比起那些传统家电好用多了，而且价格也不贵，很多亲戚朋友知道我在做这个代理，也都找我拿折扣呢。”
　　美格家电——
　　田陌云“哦”了一声，瞧见这姑娘当着他的面吹捧美格，他还觉得蛮爽的。
　　“对了，你家要不要置换一些家电？买的多，我最高可以给你打八折。”
　　沈婷婷小声提醒：“这是我的进货价，一般人我可不告诉。”
　　八折……
　　田陌云心中一动，按照【美格家电】的全国代理策略，能拿到八折的进货价，这姑娘应该是区级代理。
　　代理商分三个等级，分别是区级代理、市级代理、省级代理……还有海外各个国家的跨国代理。
　　区级代理的进货价是八折，市级代理是七点五折，省级代理是七折。
　　当然——
　　不管是区级、市级、省级，都是有销售要求的，达不到总公司定下的销售数额，将会被取缔，挑选新的代理商。
　　代理这种事儿，不是你想代理就能代理的。
　　沈婷婷能拿下区级代理，充分说明她的能力、魄力都很强。
　　而至于对方说的“一个月一两万”，则当不得真。
　　按照区级代理的销售条款规定，只要能达标的，基本上一个月三五万没问题，甚至厉害点的，能做到十几万。
　　当然……不排斥她天天打折扣，降低了利润点。
　　……
　　田陌云跟沈婷婷聊得还算愉快。
　　他们并没有聊什么暧昧的内容，大多都是以往老同学的现状八卦，还有事业上的事情。
　　田陌云给她推荐了几种促销手段，让沈婷婷豁然开朗。
　　“老同学，要不你也做代理吧？以你的商业头脑，说不定能拿下市级代理。”
　　沈婷婷很佩服的说道：“根据之前总公司召开的代理商大会，市级代理最厉害的一家，赚了足足六百多万呢，最少的也都在百万朝上，一年创造了几百个百万富翁，你现在入行还有机会的。”
　　“……”
　　田陌云笑而不语。
　　让他一个老总去做市级代理，这事儿要是传回去，王思成绝对能笑掉大牙。
　　……
　　逛街的同时，他们也买了一些特色小吃。
　　沈婷婷一直不断地给田陌云疯狂安利，但田陌云始终不为所动。
　　最后，沈婷婷只好使出大招。
　　“我带你去我公司看看吧，让你感受一番我们品牌的魅力。”
　　沈婷婷拉着田陌云回去，跟三个闲谈的中年女人说了声，就骑着电动车，带着田陌云出发前往自己的“大本营”。
　　“你瞧瞧，他们聊得多愉快啊。”
　　媒婆笑呵呵的说：“我就说嘛，这两个小年轻是非常匹配的，而且他们还是同学关系，说不定能成。”
　　两人一声不吭，默默离开。
　　他们才不是什么“匹配”呢，纯粹是某个妹子想给他安利，拉一个代理商而已。
　　路上——
　　“你都有公司了呀，真厉害。”
　　田陌云由衷敬佩的说道。
　　沈婷婷咳嗽两声，没说什么。
　　她确实有公司，因为这样可以合理避税，每个月省下来的钱，都有好几千块了。
　　而且，有一家公司这种事情，听上去也很高大上。
　　虽然——
　　这家公司说白了，就是一个区级代理。
　　……
　　仅仅几分钟，两人就到了一家地段极好、规模很大的店面。
　　“这个铺面是我爸掏钱买的，本来想租，但当时觉得商机不错，未来有升值潜力，就咬牙办贷款买了。”
　　沈婷婷介绍：“这是公司的总部，除了这家店之外，还有三个小门面，在几个较远的乡镇里。”
　　一家规模很高大上的总店，三个小型分店。
　　这投资绝对不少，可以看的出来，沈婷婷和她父亲都是很有魄力和远见的。
　　【美格家电——区域总代理】
　　这是牌子上写的四个大字、五个小字。
　　品牌logo和店面设计的相当美学，这是总公司花钱找了专业的美学设计师、空间设计师、品牌设计师联合打造的。
　　在这个时代，大多数国产品牌都没有这个概念，不明白这样做的好处。
　　“怎么样？有没有兴趣加盟？”
　　沈婷婷带着他逛了一圈，笑吟吟的说道：“看在咱们是老同学的份上，给你介绍一个商机，别人我可不告诉。”
　　这姑娘一门心思想让他加盟，也是够执着的。
　　“那真是谢谢您了。”
　　田陌云轻笑摇头，沉吟片刻：“我刚刚看了一圈，你这里似乎一直都在打折促销，通过让利的方式，吸引大量的消费者……但我想善意的提醒一句：春节过后，尽量别轻易打折，否则，一旦总部的代理商条款下发了，你这里可不好做生意。”
　　代理商条款？
　　沈婷婷一怔：“年会的时候，这件事似乎才刚刚提上日程，大家都没在意，这对我们代理商有影响吗？”
　　“……”
　　田陌云哭笑不得：“代理商条款，就是用来管理、约束代理商的，你说呢？”
　　“据我所知，【美格家电公司】正在拟定的代理商条款中，有一条明确规定——”
　　“除特殊节日外，所有代理商的产品价格必须统一标准，不得擅自降价，不得通过打折促销的让利方式，跨地域竞争……一旦违反，轻则罚款，重则取消代理资格。”
　　“而你现在天天搞促销，看似提高了销量，但对品牌店会造成不利影响，一旦条款实施下来，你的营业额会大幅度下降，所以……尽快想办法应对吧。”
　　闻言，沈婷婷懵了。
　　“怎么会有这么奇葩的规定？你是从哪听说的小道消息？”
　　反应过来后，沈婷婷顿时皱眉：“这种规定根本不可能执行下来啊，大家是不会同意的。”
　　如果“代理商条款”里面真有这种规定，那对于他们这些靠着“降价促销”来达成销售标准的代理商而言，简直就是灭顶之灾啊。
　　“这不是小道消息，而是总部亲自下达的强制性执行条款。”
　　田陌云笑了笑，重点提醒：“记住了，是强制性……执行条款。”

第113章 集团的应对策略
　　强制性执行条款。
　　换句话说，这已经不是在“商讨”了，而是要直接下达命令，并且强制执行，态度坚决，不容更改。
　　“你怎么知道的？”
　　沈婷婷皱眉询问。
　　“我就在【雷霆集团】的集团总部上班，这条决策，就是在我隔壁会议室通过的。”
　　田陌云漫不经心的说道：“我知道，这种条款可能会损害到你们代理商的部分利益，可站在集团的角度，需要为整体盈利和品牌影响力、品牌口碑来考虑事情，制定全国统一标准，有助于提升品牌形象。”
　　“大家是不会同意的。”
　　沈婷婷摇头：“虽然，全国的代理商关系都很一般，但这种事情涉及到大家的利益，大家一定会团结抵制，不会让总部轻易实施下来的。”
　　这姑娘看的还挺明白。
　　然而——
　　“他们必须同意，因为集团已经有对付全国代理商的办法了。”
　　田陌云淡笑说道：“这条‘代理商条款’下达后，如果谁不遵守，那就直接取消代理资格，工厂不再出货，直接从源头上卡死。”
　　“那如果大家一致反抗呢？”
　　沈婷婷不服输的反问。
　　还真是倔强的可爱啊，就是有点幼稚。
　　“如果全国的代理商一致反抗？”
　　田陌云回答：“那就更简单了。”
　　“由【雷霆集团】出资，建立全国官方品牌店，省级代理、市级代理、区级代理……全部取缔，废除已经设立好的代理商体系……代理商真以为自己联合反抗就能威胁到总公司？太可笑了。”
　　“还有一件事——”
　　“你还记得【雷霆集团】旗下的另一家子公司吗？它叫做——【龙腾车企】。”
　　“【龙腾车企】是没有代理商的，只有官方专营店，它完全可以在卖车的空余，留出半个店铺来经营电器生意，直接就可以干掉所有的全国代理商，然后再慢慢发展出属于【美格家电】的官方直营店。”
　　沈婷婷沉默不言。
　　她本以为，自己靠着“降价促销、大幅度让利”的方式，可以轻易完成销售指标，甚至染指其他其余的电器生意。
　　但这个规定一出来，她所有的想法都会变成不可实现的美梦。
　　至于说全国代理商一致反抗——
　　正如田陌云所说，【雷霆集团】亲自出手，早就想好了对付他们的手段，如果强烈反抗的话，当场取缔代理商体系。
　　如今的【美格家电】已经是全国知名品牌，即便是因此受到一点点冲击，却也绝对不会太严重。
　　甚至，在经过“阵痛”之后，涅槃重生，将会变得更加强大。
　　他们这些代理商接受条款也好，拒绝条款也罢，都无法阻挡总部的决策。
　　……
　　当然——
　　这大过年的，田陌云没必要让她这么不开心。
　　在“善意的提醒”过后，他又给对方提出了许多营销策略，甚至还提到，如果附近几个区级代理罢工的话，她可以直接出钱接管过来，为将来冲击市级代理做准备。
　　“真是太谢谢你了，如果不是你提醒的话，我还真的毫无准备。”
　　沈婷婷感激道。
　　“应该的，老同学嘛。”
　　田陌云笑着摇摇头。
　　“对了，还没问过呢，你在【雷霆集团】是做什么工作的？”
　　沈婷婷心中一动，有些好奇田陌云的工作职位。
　　“代理商条款”这种事情，他们这些代理商也只知道一个标题，而田陌云却早就已经知道内容了，这让她非常好奇。
　　“我在集团的研发部门工作。”
　　田陌云轻描淡写：“像是子公司的这些产品，核心技术都是我们在做的，而在我们做成功后，会交由旗下子公司拿去包装和销售，所以……我可以提前知道一些内部消息。”
　　这一听就很高大上的样子。
　　沈婷婷眼睛一亮，也就没有再劝说对方当什么代理商了。
　　虽然田陌云暂时的“收入”比不上区级代理，但能进入集团最核心的研发团队，绝对是前途无量。
　　除非犯傻，不然，绝对不会辞职去做代理。
　　……
　　双方畅聊许久，落日黄昏。
　　“今年的同学聚会，你也一起来参加吧。”
　　分别时，沈婷婷开口邀请：“你一直不参加，大家都会有意见的。在济东县这个地方，抬头不见低头见，没必要将关系闹得太僵，又不是有什么深仇大恨。”
　　“也行。”
　　田陌云想了想：“到时候你给我打电话吧。”
　　说着，他将自己的手机号码给了对方。
　　“你都买手机了呀。”
　　沈婷婷有些惊讶，就连她都没舍得买呢。
　　这年头，一款手机起码要两三万的价格，普通人不吃不喝三五年才能买得起。
　　“公司配的，平常方便联系。”
　　田陌云随口解释，留下手机号码后，就告辞离开了。
　　……
　　沈婷婷长得很漂亮。
　　当初上高中的时候，对方就是班里的一朵花，如今出落的更加水灵。
　　再加上事业的成功，给她带来了很大的自信，也增添了许多魅力。
　　想来——
　　沈婷婷的追求者应该不在少数。
　　田陌云没兴趣成为其中之一，他对沈婷婷的态度，更加偏向于有些怀念意义的老同学，属于是回忆中的一角。
　　与之相比，他更加喜欢呆萌可爱的小苏琼，那姑娘单纯的让人哭笑不得，小脸认真的样子，有点傻，有点……可可爱爱。
　　……
　　刚回到家。
　　母亲杜佳丽就把他叫了过去，兴冲冲的问：“你们今天都聊得怎么样啊？确定关系没有？”
　　“……”
　　田陌云无语，哭笑不得：“只是同学叙旧而已，顺便跟她谈了谈工作上的事情，你别想这些乱七八糟的，而且我是有女朋友的呀，怎么跟她确定关系？”
　　“你那个女朋友什么样儿，我们又没见过。”
　　杜佳丽不认同了：“这个沈婷婷就挺好，家世清白，书香门第，自己也很有能力，一年能赚十几万呢……不像那些整天就会伸手要钱的女人一样，而且脾气性格都挺好的，我看着挺满意。你们平常得多联系，有空请来家里做客。”
　　“……”
　　田陌云沉默良久，露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“我知道了，妈。”

第114章 关于房价的涨跌问题
　　当天，回了农村老家。
　　田向何早已经收拾好了，家里的近亲也来帮衬。
　　当田陌云回家的时候，按照记忆中的印象，恭敬的称呼着长辈。
　　晚宴聚会上，又听着几个长辈在一边喝酒一边海吹，讨论着国家大事和世界格局，气氛一片欢乐。
　　直到——
　　“陌云啊，你在帝都工作，平日里接触的也比我们多，你觉得……这房价以后还会不会涨啊？”
　　有个长辈开口询问：“现在有人说涨价，可电视上的专家都说会下跌，我想给你哥买套房子结婚，都不知道该不该买。”
　　房价！
　　这是个永远不会过时的话题。
　　“房价上涨是必然的，而且速度很快，或许三五年内，房价能翻两倍，甚至更多。”
　　田陌云沉吟，简单回答：“国家官方有意要调控经济，而房地产是不可避免的，如果想买房的话，最好现在就买，而且，地段越好的，未来增长速度越快，价值越高。”
　　还有一句话他没说：
　　尤其是大城市的房子，像是帝都这种。
　　现在不买，可能这辈子都买不起了。
　　“可我看电视上那个专家说房价肯定会下跌，人家是经济专家，说的话肯定有道理。”
　　有长辈不认同田陌云的看法，兴许是有喝多了的缘故，想要开口反驳，以此来证明自己在家族中的“权威”。
　　“专家说的话是不需要负责任的，未来房价如果上涨了，他也不会给大家赔偿补贴。”
　　田陌云笑了笑，随口说道：“当然，未来房价会涨还是跌，这事儿谁也不知道，得看国家相关政策，还有社会经济状况和收入状况……总的来说啊，现在买房是肯定不亏的，如果有钱的话，直接买就行。”
　　关于买房的话题，到此为止。
　　按照经济学的宏观分析，结合前世地球的发展历史，田陌云几乎可以确定，大夏国未来十年内，房价必然会疯狂上涨，一天一个价。
　　今年买不起，发现还差一万块。
　　咬咬牙，省吃俭用攒了一万块，去买房的时候，发现去年那套房子，已经上涨五万多了。
　　这种事情……很正常。
　　未来房价疯涨，有商机嗅觉且胆子大的人，统统都发了财，身价直接上涨到“亿”这个单位。
　　而鼠目寸光、胆小谨慎的人，则会直接错过这次赚钱的机会，甚至连买套婚房都感到绝望，最后背负了几十年的房贷，从此直不起腰……
　　……
　　家族聚会上。
　　田陌云仅仅是“建议现在买房”，并没有将自己知道的这些信息说出来。
　　如果这些人相信自己的话，现在直接去买房肯定不亏，如果不相信，想贪便宜，再观望观望的话……那也是他们自己的事情，跟田陌云没什么关系。
　　过年嘛——
　　开心是最重要的。
　　没必要为了凸显自己的学识和“睿智”，而将气氛闹得不愉快。
　　长辈想有自己的“面子”和“权威”，那都是很正常的事情，做晚辈的要恭顺、包容、理解。
　　如果将聚会闲聊变成一场争论赛的话，最后闹得很不愉快，大家就会觉得你这个小辈不懂得尊敬长辈，很失礼貌。
　　正因如此——
　　田陌云表现的相当低调，只说自己该说的话，不反驳任何长辈的“权威”看法。
　　……
　　一顿愉快的家族晚宴，就这么结束了。
　　“以后房价真的会上涨？”
　　就连田向何都开始关心这件事。
　　“会，而且会疯狂上涨。”
　　田陌云想了想，说道：“所以，我们年后直接去买房就行，如果家里存款够的话，就多买一套留着，以后不管是自住、出租还是出售，都不亏的。当然，你们要是想买门面房的话，我还能再给添点。”
　　他倒是没指望让父母做什么大生意。
　　也知道，父母当了一辈子大学老师，最擅长的是教书育人，对做生意可没有经验。
　　但——
　　完全可以在工作之余，增加一点副业嘛。
　　这样一来，父母的收入提高了，生活质量也能提高不少。
　　虽说田陌云完全可以给父母一大笔钱，让他们从此衣食无忧……但这样做可没什么意思。
　　正如无源之水、无根之木，即便是手里有了一大笔积蓄，可如果收入无法提高的话，依旧舍不得花钱。
　　归根结底——
　　想办法提高父母的“收入”，可以让他们过得更好，这是他们自己努力付出得来的收获，与儿女的赠予是完全不同的。
　　“那……咱们就买两套？”
　　田向何悄悄看向杜佳丽。
　　“买就买呗，房子这种东西，实实在在的，又跑不了。就算以后不涨价也无所谓，咱们自己住一套，给雯雯留一套。”
　　杜佳丽倒是看得很开。
　　再然后，二老就开始商量买房的事儿。
　　看着他们在商量，田陌云嘴角微勾，不打扰他们，起身去了妹妹的房间，给小姑娘复习复习功课。
　　……
　　其实——
　　买房这事儿吧，如果搁田陌云身上的话，他完全可以用同等的钱，去购置更多的房产。
　　那就是用银行贷款的方式，在判定未来房价会短期内疯狂上扬的情况下，他拿两套房的钱，可以购置十套地段较好的房子，然后出租抵消房贷月供，坐等房价上涨，成为收租公，或者是全部抛售，大赚一笔。
　　但——
　　这些方式很明显都不适合父母，这两个老实人勤勉了一辈子，如果背上“债务”的话，必然寝食不安，即便这“债务”并非是真实债务，他们也会多想，不会感到高兴。
　　这就不符合田陌云的初衷了。
　　……
　　买房这种事情，他更加尊重父母的意愿。
　　只要二老觉得高兴就好，生活质量提高就好，没必要非得让家人也理解自己的商业理念。
　　生活不是做生意。
　　恭顺、孝敬，是以父母的意愿为主的，而不是自己一门心思的“为父母好”。
　　……
　　不过——
　　“雯雯呢？”
　　田陌云没找到自家妹子，去客厅问老爸：“雯雯去哪了？”
　　“在你大伯家看电视呢。”
　　田向何说道。
　　然后，田陌云就去隔壁大伯家找妹子了，就瞧见这姑娘在看动画片——《烈焰飙车王》
　　“烈焰飙车王……”
　　田陌云脸色一僵，整个人都不太好。
　　没记错的话——
　　这是【酷乐玩具公司】出品的动画片，用来制作“动画+玩具”的大IP新业务。
　　说的直白点！
　　这部《烈焰飙车王》其实就是模仿的前世地球《战龙四驱》之流，而且是公司用来助推【四驱车玩具】的。
　　唔——
　　动画片定位的是小学生，田雯雯这个高三妹子看的津津有味是怎么回事？

第115章 拜年、买玩具、沈婷婷
　　“哥，过完年，你陪我去买玩具好不好？”
　　回家的路上，田雯雯小声央求：“别的小朋友都有玩具，就我没有……”
　　“停停停。”
　　田陌云有点扛不住了，连忙喊停：“你这都从哪儿学的啊？再说了，别的玩具好说，可是四驱车……你这个年纪玩这种东西不太合适吧？”
　　四驱车是什么啊？
　　搁前世地球上，那就是小学生才玩的东西。
　　而且还是二年级、三年级的小孩子才会玩的东西，田雯雯都高三了哎。
　　“我就要。”
　　田雯雯面色一冷，纤纤玉手十分熟练的摸上了他腰间软肉，就要拧起来。
　　“行，年后就给你买。”
　　田陌云果断答应，感受到那只小手悄然离开，这才松了口气。
　　这姑娘啥都好，就是脾气不太好。
　　……
　　聊起《烈焰飙车王》，田陌云的兴趣也来了。
　　当然——
　　他的兴趣肯定不可能是动画片的内容。
　　旁敲侧击的询问了几句，得知这部动画片还挺火爆的，这才满意。
　　老实说——
　　对于【酷乐玩具公司】而言，制作动画片其实是不赚钱的，这整部《烈焰飙车王》，剧情、画质、特效、推广宣传……全部的费用加起来，远远超过了动画片的盈利。
　　从单一业务上而言，血亏。
　　但“IP孵化”计划，却不能这么想。
　　单从动画片方面来说，确实是血亏，可如果能带动【四驱车玩具】的销量，那就是血赚。
　　……
　　田陌云没打电话询问王思成。
　　他喜欢放权给有能力的人，如果自己过问的多了，反而会影响对方的发挥。
　　【四驱车】项目的盈利如何，等到阳历2月份的财报出来就知道了。
　　而现在——
　　他要忙着过年呢。
　　……
　　正月初一。
　　按照农村的习俗，是有拜年活动的。
　　田陌云也没有摆架子，脾气温和，与亲戚长辈有说有笑，十分谦恭。
　　而当小孩子来拜年时，他则拿出了提前准备好的红包，人手一份。
　　这红包里的钱并不算多，一份50元，发了有二十多份吧，小一千块……田向何和杜佳丽知道了也没说什么，因为以田陌云现在的收入，还是能承担得起的。
　　过年嘛，开心最重要。
　　二老也不是什么小气的人，作为大学老师，该有的气度还是有的。
　　再说了——
　　田陌云作为整个家族里唯一考进“帝都大学”的，一毕业就能赚这么多，也是该好好得意一下。
　　如果什么表示都没有，就这么直接炫耀的话，难免让人不快，颇有“小人得志”的味道。
　　可田陌云给孩子们发一些红包，暗喻一下……
　　大家就会知道，这田向何的儿子，现在事业有成，没给父母丢脸。
　　……
　　过年嘛——
　　玩一点大家都很开心的小套路，很正常。
　　给孩子发红包，最后还不是落到了大人手里？
　　过年收红包，喜庆，图吉利，大家都高兴。
　　既“炫耀”了自己事业有成，又能让大家开心，何乐而不为呢。
　　……
　　“你倒是开心了，给你爸长脸，今天没少花钱吧？”
　　拜年结束。
　　杜佳丽就忍不住心疼起来，脸上的“雍容大方”瞬间消失了。
　　“还好，也就一千左右。”
　　田陌云笑着说：“我这是第一年出来工作嘛，也该表示表示，再说了，一年就这一次，没关系的。”
　　杜佳丽这才没再抱怨。
　　……
　　在老家待了正月初一、初二这两天。
　　初三的时候，一家人就回到了小县城。
　　在小县城习惯了“城市”生活，回到农村就感觉各种不自在。
　　家里电器老化不好用，买东西也不方便，而且连水泥路都没有，也幸亏是冬天，路上有寒霜，土地都结冻。
　　这要是换成夏天，一场暴雨过后，简直都不能走路了。
　　“老哥，你带我去买玩具呗？”
　　田雯雯贼兮兮的凑了过来。
　　这姑娘，还没有忘记买【四驱车】的事儿呢。
　　田陌云就搞不明白了，这种定位男孩子的玩具，真就这么能吸引她？
　　不过转念一想——
　　自家妹子好像从小就跟正常女孩子不一样，特别皮，没少挨揍，一点都不文静。
　　小时候在农村老家住，像是什么掏鸟蛋、爬果树之类的，都有她。
　　学习成绩也一般般（对比田陌云），没能继承田氏家族的学霸基因（可能是传男不传女）。
　　“喂，跟你说话呢。”
　　田雯雯不耐烦的戳了戳他。
　　“行，这就带你去。”
　　田陌云无奈，只能答应她。
　　跟父母说了声，然后就骑着电动车，带着小姑娘去了【美格家电-区域总代理】，这是沈婷婷的地盘。
　　正巧，碰到沈婷婷也在这里。
　　“我来给孩子买玩具。”
　　田陌云笑着说：“就是【酷乐玩具公司】新出的【四驱车】，你这里有吗？”
　　“这个还真没有……”
　　沈婷婷摇头：“我店里不怎么卖玩具，而且，【四驱车】是最近才出的，配合动画片《烈焰飙车王》才打响了知名度，咱们这小县城是没有的。”
　　“你要买的话，可以去市里的【美格专营店】看看，那是【雷霆集团】的旗舰店，【美格】、【酷乐】、【小松鼠】三个牌子的产品都有，你去那里应该能找得到。”
　　【美格专营店】
　　提到这五个字，沈婷婷的脸色有些微妙。
　　以前的话，她不会多想，以为【雷霆集团】推出旗舰店，只是为了做好品牌而已。
　　就如同城市的风向标，真正盈利还是得靠代理商、渠道商。
　　但现在——
　　从田陌云的口中得知“真相”后，她不会想的这么简单了。
　　沈婷婷偷偷打听过，得知全国所有的城市里，都有两个跟【雷霆集团】有关的特殊店铺，分别是——
　　【龙腾专营店】
　　【美格专营店】
　　前者是【龙腾车企】独有的线下产业，集品牌推广、销售、售后、维修于一体的中大型店面，这个还好理解，毕竟【电动车】使用率高，容易损坏，有个专业维修地点，也能让大家买的更放心。
　　可【美格专营店】呢？
　　几千个品牌代理商，足以遍布全国，为什么还要专门设立【官方专营店】？
　　以前她没想明白，现在明白了。
　　【美格专营店】的创办，就是为了强制性完成“代理商条款”，彻底完善企业品牌。
　　聊起这件事——
　　“除了一开始有些不忿之外，我还挺佩服这背后出谋划策的人。”
　　沈婷婷感慨道：“这种事情换做其他企业，绝对不会准备的这么完善、缜密。”
　　“正所谓……见微知著。”
　　“从这一点上，就能看出【雷霆集团】的执行力和魄力有多强大，这种风险极大的体系变动，绝不是寻常企业敢做的，【雷霆集团】能成功，不是没有道理的。”
　　“我会重新制定经营策略，跟着总公司的指导方针。”
　　“这次的代理商条款，必定会让很多人不满意，如果是济北市的代理商罢工，则刚好是我的机会，或许，这也未必是一件坏事。”
　　“不得不佩服幕后老板的英明睿智——”
　　“制定全国统一零售价，避免了客户的讨价还价，既让客户感受到品牌化的好处，又能给我们代理商带来更多的便利和高效率。”
　　“我想，经过一些阵痛，我们的未来都会更加美好。”

第116章 田雯雯倒霉了
　　简单的聊了聊，田陌云就带着妹妹告辞了。
　　“老哥，这个美女就是你的相亲对象？”
　　路上，田雯雯有些好奇的问道。
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　田陌云随口敷衍。
　　“我觉得人家挺好的呀，小小年纪就有这么大的一家店，比你强多了。”
　　田雯雯毫不客气的贬低自家老哥。
　　你懂个屁！
　　田陌云懒得搭理她，骑着电动车直接去了市里，然后放在【龙腾专营店】充电。
　　哦对了——
　　【龙腾专营店】是有充电业务的，只不过要收费。
　　虽然买的是顶配款电动车，但冬天嘛，电池的续航能力难免下降两三成，为了避免推回去，还是充充电比较好。
　　……
　　兄妹两人步行去了隔着一条街的【美格专营店】。
　　按照田陌云的线下推广计划，这家店虽然名字写的是美格，但【酷乐玩具】和【小松鼠电器】在这里都有销售的。
　　“两位想买点什么？”
　　销售员询问。
　　“【四驱车】这里有吗？”
　　田陌云询问的同时，在四周看了看，还算不错，布局比其他那些卖场店面要强。
　　“有的，两位跟我来吧。”
　　销售员点点头，然后带着两人去了玩具区，有一个木制架子上，放着十几款造型、功能都不同的【四驱车】。
　　当然，价格也不同。
　　“你自己去选吧。”
　　田陌云扬了扬下巴，结果田雯雯半天没动静。
　　有些奇怪的扭头看去，就瞧见这姑娘站在旁边的架子前走不动了。
　　“老哥，我想买芭比娃娃。”
　　田雯雯指着面前架子上的玩具，脆生生的说道：“你不觉得芭比娃娃坐在四驱车上，会很拉风吗？”
　　“……”
　　田陌云不吭声。
　　拉不拉风我不知道，但我知道，你倒是挺拉风的。
　　唔——
　　《芭比娃娃》也是【酷乐玩具：动画部门】的全新制作，跟《烈焰飙车王》同期上映，分别针对男孩和女孩的不同市场制定。
　　别看这东西似乎毫无技术含量，但田陌云心里很清楚，这可是个吸金怪兽，十个《烈焰飙车王》都打不过《芭比娃娃》。
　　女孩子的玩具市场，只要做成了，绝对是世界上最赚钱的生意。
　　……
　　新春限量款的【四驱车：烈焰战神】，售价499元。
　　顶配款的【芭比娃娃：新春大礼包】，售价499元。
　　“欢迎两位下次光临。”
　　销售员的笑容非常亲切。
　　“……”
　　田陌云很想表示下次不来了，因为玩具的价格真的很贵。
　　这两盒玩具加起来，相当于老爸田向何一个月的薪水……这么贵的玩具，真能卖得动？
　　他起初有些怀疑，可当瞧见那些不同定价的款式，就有点明白了。
　　主打的是低端、中端、高端、顶端四大市场，根据你能接受的价位和需求，总能找到合适的。
　　说起来——
　　顶配款只需要499元，对于有钱人家的孩子而言，并不算奢侈。
　　但普通孩子，可能整个童年都只能干巴巴的眼馋了。
　　至于田雯雯——
　　被家里管制生活费的时候，她只能眼馋，而田陌云回来了，她就能过的“大方”一些。
　　……
　　回到家后。
　　田雯雯提着两大盒玩具就准备偷偷溜进房间。
　　小姑娘在路上跟田陌云说好了，父母问起来的话，就说是49块钱买的，少报一位数。
　　嗯，很机智。
　　但可惜——
　　兄妹两人刚进家门，就听见有人抱怨：“我家孩子天天嚷嚷着要买玩具，就动画片里的那种遥控赛车，本来我答应他过年买的，可去了店里之后，他一眼就看中了最顶配款，五百块钱呢，我一个月都存不到五百块，哪舍得给孩子买玩具啊……”
　　听声音，这是隔壁邻居，跟父母关系不错。
　　“咦？你们手里提的是什么呀？”
　　杜佳丽正跟邻居聊天，无意中瞧见田雯雯手里拎着的两个炫彩大盒子，当即一愣。
　　“这是……”
　　田雯雯正要撒谎。
　　不料，那邻居瞅了一眼，顿时就叫了起来：“就是这个，店里卖499呢，还不打折。哎？你家对孩子真大方，这么贵的玩具都舍得买，另一个【芭比娃娃】，好像也是499块钱。”
　　田雯雯暗叫不妙。
　　偷偷看去，果然，杜佳丽的脸色黑了。
　　“老哥……”
　　田雯雯偷偷看向田陌云，求助味道明显。
　　但田陌云却装作没看到，笑呵呵的跟邻居阿姨问好，然后回了房间，并且房门紧闭。
　　……
　　客厅的气氛还算平静。
　　杜佳丽的表面气度还是有的。
　　而等到邻居聊完，回去给孩子做饭的时候——
　　“妈，您冷静，大过年的这不合适……”
　　“不能退啊，买了就不能退了……”
　　“我没想要，是我哥非要买，我拦不住……”
　　“妈，别打……”
　　“疼……”
　　“救命，要死人了……”
　　“我错了，再也不敢了……”
　　田雯雯的声音很大，加了很多戏，好像真快要被打死了似得。
　　杜佳丽气的哆嗦：“你给我小点声！”
　　“妈，不就是花的钱多了点嘛，我一年就买一次还不行嘛。”
　　田雯雯嘟嘟嘴，好像做了很大让步似得。
　　“你还想一年买一次？”
　　杜佳丽觉得这个要求很过分：“以后不许买了，今年，你一件玩具都不许再买，还有，高考要是没考好，给我们家丢人，看我不打死你。”
　　“……”
　　田雯雯撇撇嘴，不敢反抗。
　　……
　　杜佳丽气了很久，她感觉很心凉。
　　这大过年的，都不能让她舒坦舒坦，闹心。
　　“你隔壁李叔家的孩子挺喜欢玩的，你把他叫来一起玩吧。”
　　杜佳丽想了想，说道。
　　刚才听隔壁阿姨的抱怨，说自家孩子特别喜欢那款499元的【四驱车】，但没舍得买，小孩子不愿意，又哭又闹。
　　刚好自己家有了，干脆叫来一起玩，也能让孩子开心点。
　　“妈，你让我跟一个八岁小屁孩一起玩？”
　　田雯雯有点懵。
　　“我看你跟八岁小屁孩差不多，至少智商差不多。”
　　杜佳丽没好气的戳着她的脑瓜：“赶紧去，要不然我就给你没收了。”
　　“……”
　　田雯雯只好无奈答应，然后偷偷将【芭比娃娃：新春礼包】藏了起来，将隔壁小孩叫来一起玩【四驱车】。
　　……
　　杜佳丽看的有点心烦，又跑去教训了田陌云。
　　当然——
　　儿子跟女儿还是有区别对待的。
　　至少，还不至于上升到动手的地步，只是口头教育。
　　“是是是，您说的对，我以后不会给她买了。”
　　田陌云笑呵呵的点头应承，松了口气。
　　幸亏老妈没问他给田雯雯买的衣服鞋子价格，不然……绝对能打得小姑娘怀疑人生。

第117章 同学聚会，赵元的女友
　　不过——
　　说到衣服。
　　田陌云突然想起来，自己还没给二老买过衣服呢。
　　有心想买，但考虑到二老也是“识货之人”，而且，一旦他们识破了价格，田雯雯那几家衣服可就藏不住了。
　　思来想去，还是不要拉妹妹下水比较好。
　　不然，这姑娘能不能活到开学都是未知数。
　　手机铃声响起——
　　接通，才知道是沈婷婷打来的。
　　“赵元要举办同学聚会，时间定为后天，你应该有时间吧？”
　　沈婷婷的声音中带着几分慵懒和调侃：“我猜，大家应该都挺想你的。”
　　“后天没问题，你将地点告诉我，到时候我过去就行。”
　　田陌云顺便还问了句：“对了，赵元要请客吗？还是AA啊？”
　　“废话，当然是他请客啊。”
　　沈婷婷没好气的说道：“赵元是什么人，你应该也知道，那家伙高调虚荣，每次同学聚会都要照例炫耀自己的家世……简直就是个暴发户，要是AA制的话，大家还不得笑话死他？”
　　“……”
　　田陌云觉得挺奇怪的。
　　听沈婷婷的意思，明显是瞧不上赵元，想来，同学中像她这种想法的应当不在少数。
　　可他们却照样笑呵呵的参加同学聚会，而且让赵元买单……
　　到底是照顾同学情谊，还是纯粹想占便宜蹭吃蹭喝，就只有自己才知道了。
　　……
　　这边刚挂了电话，谭修齐又打了过来。
　　“老板，关于企业奖项的典礼，将会在今天晚上播放，您要是有兴趣的话可以看看……”
　　田陌云随口答应，就挂了电话。
　　他也没问【龙腾车企】的业务做得怎么样，谭修齐、刘正阳、冯家荣三人，都不是什么庸才，不用他事事亲为。
　　而【美格家电】的总裁张明达，则始终没打电话。
　　这家伙还挺了解田陌云的，知道他对这种典礼没有任何兴趣，所以干脆也没打电话告知。
　　……
　　当田陌云走出房间的时候，就瞧见田雯雯正跟隔壁邻居家的小孩一起玩遥控赛车。
　　“都怪你。”
　　田雯雯瞪着他，气鼓鼓的。
　　“怪我什么？”
　　田陌云纳闷。
　　“如果不是你给我买，我就不会被打了。”
　　田雯雯理直气壮的将责任全推给田陌云，浑然忘记了自己是怎么现场撒娇央求的。
　　“……”
　　田陌云沉默不语，返回房间。
　　他给自己写了一句话：不要跟白痴计较！
　　……
　　很快，到了同学聚会的日子。
　　田向何、杜佳丽两人要去看房子，他们手握“巨款”，田雯雯最喜欢凑热闹，同样跟着去了。
　　而至于田陌云——
　　则骑着电动车，去了约定好的酒店。
　　济宾大酒店！
　　在济北市，算是名气很大的酒店了。
　　消费当然不能跟帝都相比，但差不多也是人均上百块，对于一些囊中羞涩的同学来说，也是不小的压力。
　　幸好——
　　有一位大财主请客。
　　赵元同学财大气粗，全班几十位同学，都是他自掏腰包请客。
　　“你可总算是来了。”
　　当田陌云到门口时，沈婷婷早就恭候多时。
　　在沈婷婷身旁，还有几个模样有些熟悉的人，都是高中时期的老同学。
　　“田陌云，听说你在帝都工作？”
　　“在帝都混的怎么样啊？”
　　“听说帝都遍地是黄金呢，我也想去闯一闯，可惜我爸不同意。”
　　“帝都的消费很高，我年前去过一次，最便宜的酒店都得上百块呢。”
　　几个同学七嘴八舌的议论起来。
　　“其实也还好，主要还是看机遇和能力。”
　　田陌云笑笑，随口说了句：“说实话，对外乡人而言，帝都挺不友好的，遍地是黄金倒不至于，就是做生意的人多了，总有一些能混出头的。”
　　帝都的消费高？
　　那得看你指的是什么消费，以及在什么地方消费。
　　帝都的酒店很贵？
　　这是肯定的呀，虽然现在还没进入房价暴涨时期，但帝都房价依旧是无比奢侈。
　　房价这么贵，住酒店能便宜？
　　至于遍地黄金——
　　每年去帝都做生意的人数不胜数，可能够在帝都活下去的，却连1%都没有，能创业成功、大富大贵的，概率更是稀少的如同沙漠里的金子……
　　但——
　　当基数无限扩大的时候，总会有许许多多的“金子”出现在公众的视线里。
　　而当这样的“金子”多了，大家就会觉得，帝都遍地是黄金……这是外乡人对帝都的幻想。
　　而只有当他们满怀梦想和热情，亲身抵达帝都的时候，才会明白现实的残酷。
　　对于失败者而言，这座城市是冷漠的，没有人情味，残酷的如同修罗场。
　　一番热情被现实击碎，夜晚的寒冷能让人惊醒，夜不能寐，每天都会面临生存问题。
　　房贷、水电、衣食住行、前途迷茫、一事无成……
　　这是99%的外乡人，在帝都都会遭遇的艰难困苦。
　　若能成功抵御痛苦与寒冷，则能直上青云、一飞冲天。
　　可若是不能，就会彻底死心，收拾行李，默默的离开帝都，再也不会回这片伤心地。
　　……
　　当然——
　　同学聚会嘛，没必要提及这些残酷而伤感的话题。
　　田陌云简单聊了聊帝都，侧重点都在风景、美食等方面，至于创业、工作之类的，则含糊略过，不愿多提。
　　他没有炫耀自己的成就，避免惹人生厌。
　　至于同学们想创业、想去“闯一闯”的心思，他既没有劝阻，也没有赞同。
　　或许——
　　刚刚大学毕业的年纪，大家还很稚嫩，对社会的认知度不够。
　　但，他们未必就没有成功的机会，当今的大夏富豪榜常客，也没几个是富二代出身。
　　年轻时的一事无成，并不能说明什么问题。
　　有梦想、有胆魄、有机会，总该是要闯一闯的。
　　……
　　说说笑笑着，众人走进预定好的包厢。
　　赵元这么好面子的人，当然不会让大家在大庭广众之下吃饭。
　　“赵元还没来吗？”
　　有同学询问。
　　“来了，又走了，说是去接他的女朋友给大家认识。”
　　旁边一名男生回答：“以赵元的性格，能这么高调的把女朋友带来吃饭，这女生肯定不错。”
　　“赵元家里有钱有势，找个漂亮女朋友很容易啊，不像我……”
　　“还能带家属吗？早知道我也带女朋友了，哈哈哈。”
　　“我跟女朋友是异地恋，没确定关系，大家暂时是见不到咯。”
　　几个男生笑着胡侃。
　　同学中，有人混的好，也有人混的不如意，但气氛还算比较和谐，没有成年人的酒局那么充满势利。
　　而很快，赵元就带着一名漂亮女生回来了。

第118章 宴会后的茶会
　　“给大家介绍一下，这是我女朋友刘璐，你们叫她璐璐就行。”
　　赵元笑呵呵的给大家介绍。
　　众人朝着刘璐看去，眼神中都是带着几分惊艳。
　　虽然早就知道，赵元的女朋友肯定漂亮，但眼下瞧见了，还是忍不住有些惊讶。
　　就颜值上，十分满分的话，能评八分了，跟一些明星差不多。
　　就连高中时期的班花沈婷婷，跟刘璐比起来都要略逊一些。
　　“大家好。”
　　刘璐笑着跟大家打招呼，她的笑容很矜持，并非刻意做作，而是习惯使然，家境应该很不错。
　　她的加入，起初让众人有些不自在，但很快就恢复常态。
　　“这个刘璐挺好的，赵元居然能追到这种女生，真是意外。”
　　沈婷婷低声说道。
　　在沈婷婷眼里，赵元无疑是属于暴发户的类型，他喜欢的女生，或者说……能喜欢上他的女生，肯定也是很肤浅的那种。
　　但今日一见，似乎并不是这样。
　　刘璐的谈吐举止，都带着大家闺秀的味道。
　　想来，家境应该很不错，就算不如赵元家有钱有势，却也不会差的太多，金钱攻势对这种女孩很难起作用。
　　赵元能追到对方，其中内情不是他们能知晓的。
　　“赵元也不差啊，两人也算是郎才女貌。”
　　田陌云低声轻笑：“高中时期，大家都还小，但现在都过去几年了，大家也都步入社会，发生一些变化也很正常。”
　　“刘璐属于是家境不凡的大家闺秀，应该眼界挺高的，她能看上赵元，说明赵元比你们以往印象里的不同，要优秀许多……有句话说得好，士别三日当刮目相待，你不能总以过去的认知，看待现在的人。”
　　讲真的——
　　高中时期，田陌云对赵元的印象也很一般。
　　但毕竟都好几年没见了，他也不至于带着有色眼镜去看待对方。
　　不管怎么说，都是有几年同窗友谊的老同学，能过得好，他也蛮高兴的。
　　“或许吧。”
　　沈婷婷耸耸肩，对此还有些不以为然。
　　……
　　这场同学宴会上。
　　赵元罕见的没有炫富，而是一直对女朋友照顾有加，羡煞旁人。
　　许多单身的同学们，都有些强颜欢笑的意味，心里酸溜溜的。
　　“田陌云，你可是稀客呀。”
　　赵元玩笑道：“从高中毕业至今，整个大学时期都过去了，你愣是一次都没来参加过我的聚会，是不是看不起我呀？”
　　“那倒不敢，只是学习繁忙，抽不出身。”
　　田陌云笑着摆手：“而且，我这不是来了嘛，能见到大家，我也挺开心的。”
　　双方闲扯了半天。
　　田陌云可以得出结论，这赵元跟过去认识的果然不一样了，兴许是经过社会的历练，让他变得成熟了许多，以往的那种“人傻钱多”的气质不见了，取而代之的是开朗大方，自信满满，颇有种成功人士的气势。
　　“一会儿有时间吗？”
　　赵元低声问道。
　　田陌云一怔：“有，怎么啦？”
　　“等下咱们找个茶馆好好聊聊，都这么多年没见了。”
　　赵元笑呵呵的说着，拍了拍他的肩膀，然后起身跟其他同学喝酒去了。
　　“……”
　　田陌云有些没搞明白这家伙的意思，但想了想，反正自己今天也没啥事儿，聊聊也没什么。
　　……
　　天下无不散之宴席。
　　酒足饭饱之后，大家就纷纷打道回府，这场聚会也结束了。
　　“你先走吧，我留下来跟赵元聊聊天。”
　　当沈婷婷约他一起走的时候，田陌云随口说了句。
　　“你跟他有什么好聊的？”
　　沈婷婷搞不懂，摇摇头，转身离开。
　　最后——
　　只剩下田陌云、赵元，还有他的女友刘璐。
　　“走吧，我请你喝茶。”
　　赵元笑着招手。
　　三人出了酒店才发现，赵元是开车来的，一辆中大型黑色轿车，崭新的。
　　田陌云对汽车的了解知之甚少，便随口说了句：“车不错呀，多少钱买的？”
　　“落地价37.8万。”
　　赵元笑道：“我是真心喜欢这辆车，挣了钱，第一件事就是把它买到手，也算是圆了从小到大的梦想。”
　　37.8万！
　　放在这个时代，全国99%的人都买不起，买得起也未必养得起，绝对是奢侈货。
　　“挺不错的。”
　　田陌云笑着点点头。
　　赵元发出邀请：“要不要来试试？”
　　田陌云一怔，反应过来，对方的意思是问他要不要开车试试，当即摆摆手：“不了，我还不会开车。”
　　不会开车，并不是什么丢人的事情。
　　至少在这个时代，还不是。
　　……
　　茶楼，就在济宾大酒店隔壁隔壁的一条街。
　　田陌云骑着电动车，不到三分钟就赶到了，而同时，赵元他们还在慢慢停车。
　　是刘璐在开车，因为赵元喝了不少酒，酒后驾驶很危险。
　　两人在二楼大厅靠窗的位置坐下，风景不错。
　　服务员上了两壶茶，瞅了眼价格，一百多块钱。
　　这赵元是真的发达了，不光开着几十万的豪车，一顿酒宴就干掉了五六千块，现在喝杯茶都要上百块，可不是一般人舍得享受的。
　　“想跟我聊什么呀？聊帝都创业？”
　　田陌云随口笑道：“自从我来了之后，大家都在问我帝都有什么生意可以做，是不是遍地黄金，你该不会也来问这个吧？”
　　“这倒不会。”
　　赵元摇摇头：“我去过帝都，那地方不好混，真的不好混。”
　　还特意强调了一句。
　　“听说你在帝都工作，感觉怎么样？”
　　赵元随口询问。
　　“还好，月薪八千多，年终奖也能有两万五左右，吃喝不愁。”
　　田陌云随意提了句，就转移话题：“我倒是没什么故事，反倒是对你挺好奇的，讲讲你们是怎么认识的呗？”
　　“我们啊……”
　　赵元陷入回忆。
　　时间点点滴滴过去，在赵元的讲述中，田陌云大致知道了他跟刘璐从相识到确定关系的经过。
　　这家伙大学没上完就跑出去创业，结果连续好几次亏的血本无归，后来跟刘璐认识了，才痛定思痛，决定好好努力，再加上一些来自家庭的帮助，最终才有了现在的一番事业。
　　并且——
　　爱情事业双丰收。
　　至于为什么独独邀请田陌云喝茶……
　　“我看的出来，今天这么多同学里面，你是唯一一个看得起我的。”
　　赵元深吸了口气，沉沉说道：“他们恭维我，是因为我混的比他们好。明明上学的时候，我成绩不如他们，大学也是花钱上的，可最终却混的比他们好，他们在嫉妒我……就你没有，所以我觉得，我们能聊得来。”
　　“是我的荣幸。”
　　田陌云轻笑，心头也是有些感慨。

第119章 赵元彻底懵了
　　他之所以不曾恭维、嫉妒赵元，是因为自己比对方强多了。
　　所谓的“月薪八千”，只是低调而已，拿出来让父母高兴、放心。
　　但事实上——
　　他现在光是账面资金就有三十多亿，如果想要抵押套现的话，轻易就能拿出上百亿来，就连公认的大夏首富苏翰林，都未必能比他有钱。
　　而赵元呢？
　　虽然不清楚对方的“事业”到底属于什么规模，但从对方的言行举止来看，满打满算也就七位数的水准。
　　区别，也就在小七位数和大七位数之间，不太可能增添一个零。
　　他当然不会嫉妒赵元，顶多就是感慨一句不容易而已。
　　当然——
　　这些事情自己心里清楚就行，没必要说出来让所有人都知道，那并非是智者所为。
　　……
　　“田陌云，你有没有想过创业？”
　　聊着聊着，赵元冷不丁问了一句。
　　“创业？”
　　田陌云笑了笑：“刚毕业的时候，在帝都做过生意，后来行情不好，就不做了，暂时没有创业的打算。”
　　【雷霆集团】都建立起来了，没必要再创业。
　　“那真是太可惜了，如果你想创业的话，我或许还能投资你一些。”
　　赵元摇摇头，似乎有些遗憾：“要不然，你来我公司帮忙怎么样？我给你开一万块的月薪，保准比在帝都更舒坦。”
　　“……”
　　田陌云哑然失笑。
　　这家伙，连他是什么专业的、做什么工作都不知道，张口就是月薪一万。
　　这倒不是看得起他，多半是心情使然。
　　有钱了，心态有点飘，想将以往比自己更加“高高在上”的人收归麾下，以此获得一定的满足感。
　　高中那会儿——
　　田陌云的考试成绩在全县都是第一名，而反观赵元，则只是排名中下游，最后还是家里出钱疏通关系，才上了一所不错的大学。
　　那个时候，田陌云就是“高高在上”的。
　　赵元心里估计不怎么舒坦，现在觉得自己混的比对方好了，就想着将其收归麾下。
　　这样一来，他就可以向所有同学老师证明，自己虽然学习差，但混的比这些学霸强多了。
　　……
　　说白了，就是有点虚荣，本心不坏。
　　“一万不行？那一万五怎么样？”
　　赵元见他不为所动，忍不住抬高了价码，并且还说道：“这个价格，可不会辱没你这个帝都大学的毕业生吧？”
　　“没必要这样，真的。”
　　田陌云笑着摇摇头，沉吟半晌，说道：“这样吧，你帮我办一件事，如果你能办到的话，我就给你打工。”
　　“说来听听。”
　　赵元当即欣喜，连忙催促。
　　“我这里有一块手表，你要是能买到一块同款表给我，我就答应你。”
　　田陌云想了想，将自己手腕上的机械表摘下来，放在桌子上。
　　他对于奢侈品没什么兴趣。
　　而这块表，是苏琼送给他的礼物。
　　说是从她爸爸手里要过来的，觉得跟田陌云很配，就拿来作为酬谢。
　　（小姑娘觉得在他身边成长了好多呢，而且最初的二十多万投资，翻了几百倍，必须感谢一下。）
　　苏琼的父亲苏翰林，不光是首富，也是名气很大的的名表爱好者。
　　能让他珍藏的手表，每一块都是价值连城，不光价格高，更有收藏和纪念意义。
　　田陌云并没有查过这款表的价格——
　　只是觉得挺好看，就欣然接受，但他不用查都知道，肯定价格不菲。
　　……
　　“手表啊。”
　　赵元没放在心上，随口笑道：“太容易了，你应该还不知道吧，璐璐家里做的就是名表生意，只要是有些名气的品牌和型号，她家里都有存货的。”
　　说着，就随手拿给旁边的刘璐看。
　　“这是……”
　　刘璐起初也没在意，可越看越感到惊疑不定：“这是全球限量的V2000？”
　　田陌云笑而不语。
　　“什么V2000？”
　　赵元有些听不明白，微微皱眉：“你就说多少钱吧，我直接买一个来。”
　　“……”
　　刘璐没理会他，目光看向田陌云：“如果我没记错的话，这块手表曾经上过报纸，它的上一位主人应该是姓苏的那位……”
　　苏翰林买手表都要上报纸的吗？
　　田陌云觉得有趣，随口笑道：“是苏先生送给我的。”
　　说是苏翰林“送”的，也不算说错，虽然对方可能并不是很愿意。
　　“是我们冒昧了。”
　　刘璐将其小心翼翼的放置在桌子上，认真说道：“我替赵元向你道歉。”
　　“没关系的。”
　　田陌云随意戴上，轻笑道：“我该回家了，如果你们去帝都玩的话，可以打电话联系我，我会盛情款待。”
　　说完，他就起身离开了茶楼。
　　……
　　“什么情况啊？”
　　赵元有点没反应过来：“不就一块手表嘛，你跟他道歉干什么？有什么好道歉的？”
　　这家伙，到现在还没明白发生了什么。
　　更想不通，刘璐为什么要跟田陌云道歉，他不觉得自己冲撞了对方。
　　“那块手表，比你和你父母所有的资产加起来都贵，它的前一任主人，是大夏首富苏翰林。”
　　刘璐看着他的眼神有些失望：“赵元，我可以理解你，好不容易靠自己的努力出人头地了，想炫耀一下很正常，但你的心态有些飘飘然了，这样下去，迟早会吃大亏。”
　　“就拿今天这件事来说——”
　　“田陌云在帝都到底身处什么层次，你根本就不清楚，只是他随口说了句月薪八千，你就信以为真。”
　　“但是——”
　　“他能跟苏翰林结交，更能让苏翰林送出一款价值八位数的世界限量款名表，他本身的层次地位……是你无法想象的。”
　　“你之前说要挖对方给你打工，已经有些失礼了，如果对方心胸狭隘的话，随便用些手段就能让你们家一无所有。”
　　“这些你明白吗？你根本不明白……田陌云说的没错，你真的该去一趟帝都，该走出去好好看一看这个世界。”
　　“这个世界没你想的这么简单，不是有几百万就能肆无忌惮、为所欲为，你的心态如果不端正……会出大事的。”
　　赵元有些懵逼。
　　他哪能想到人家在扮猪吃虎啊。
　　他的性格本身就喜欢炫耀，有点虚荣，虽然平日里有所收敛，可今天被一群老同学恭维，再加上喝了点酒，让他有些飘飘然了，暴发户的心态就无法再掩饰。
　　看到田陌云这个以往被同学敬佩、老师赞誉的学霸，如今混的还不如自己，心里就生出了想要将对方收归麾下，让所有人都对自己刮目相看的想法。
　　结果——
　　从头到尾，人家始终没认真起来。
　　比他的段位高得多，却表现的平平淡淡，十分亲和。
　　高中毕业至今，田陌云整整五年没参加过同学聚会，可大家照样愿意围着他转，反将赵元这个“有钱人”当成暴发户。
　　看似恭维他，背后指不定怎么议论呢。

第120章 返航，再遇熟人（求订阅）
　　赵元起初以为，是因为田陌云跟这些老同学的“段位”差不多，所以才聊得来。
　　但现在才知道，人家真的就只是以“老同学”的身份来参加同学聚会的，并没有将自己在社会上的身份地位带进来。
　　而反观赵元，打着“同学聚会”的名义，炫耀自己的成就和漂亮女朋友。
　　“我错了。”
　　过了良久，赵元才怔怔开口：“是我心态错了，说到底，我举办同学聚会的目的本来就不纯洁，将同学聚会当成了生意场，而他，从头到尾都只是来跟同学们见面聊天而已……也难怪，他们都不喜欢我。”
　　“你能明白就好。”
　　刘璐拍了拍他的肩膀：“提醒你一下，刚才的事情不要跟别人说，你这位老同学……不喜欢让别人知道自己的事情。”
　　“我知道。”
　　赵元点头，突然想到了什么，连忙问道：“那我要不要去给他道个歉？刚才我有些失礼了，搞得跟小丑似得。”
　　“……暂时还是算了。”
　　刘璐思索片刻：“他刚才的意思很明显了，在这济北市里，他不想跟你再有联系，如果你想找他，那就去帝都。”
　　“可我们怎么联系他呢？”
　　赵元又感到困惑：“他刚才说让我们打电话联系，可我们根本不知道他的联系方式啊。”
　　“沈婷婷知道，我们可以问她。”
　　刘璐回想起之前的同学聚会，田陌云跟沈婷婷有说有笑，并且还是对方给带过来的，说明两人之间有私下的联络。
　　“明白了。”
　　赵元恍然大悟，紧接着嘿嘿一笑：“璐璐，真是太谢谢你了，如果不是你的话，我真不知道该怎么办了。”
　　“没必要道谢，应该的。”
　　刘璐摇摇头。
　　她眼光很高，能看上赵元，自然也说明赵元没有那些老同学想象的劣迹满满。
　　说白了，赵元只是有些不足轻重的小缺点。
　　有点虚荣、好面子之类的。
　　但本心并不坏，而且他身上的闪光点更多，他能比大多数的老同学混的更好，足以说明他的本事。
　　只是大多数人，都只看到了他的缺点，没有看出他的优点而已。
　　……
　　田陌云并不知道后续的事情。
　　他也没兴趣知道。
　　装哔打脸这种事情……他并不觉得有多爽。
　　只是觉得赵元的见识太浅薄了，所以想给他增长一点见识而已。
　　至于那块手表的事情——
　　他并不担心赵元会乱说出去，因为就算是说出去了，也没人会相信。
　　八位数的名表是什么概念？
　　放在济北市，能买一栋楼。
　　谁会相信田陌云的一块手表能值八位数呢，说出去都没人会信，反而还会怀疑赵元是不是脑子有问题。
　　……
　　过完年也有几天了。
　　二月初九，田陌云跟父母告别，踏上前往帝都的行程。
　　从济东县出发，做出租车前往济北市的机场。
　　至于飞机票——
　　赵玉刚早就已经提前准备好了，依旧是头等舱。
　　“老板，我已经跟远在帝都的谭总联系过了，他会派专机去机场接应。”
　　赵玉刚恭敬说道。
　　“好的，谢谢。”
　　田陌云笑着点点头，在到达登机时间后，就检票上机。
　　……
　　头等舱。
　　刚刚坐好，就听见旁边有声音响起：“好巧啊，又是你？”
　　“嗯？”
　　田陌云一怔，扭头望去，发现居然是那个中年人。
　　之前他从帝都回到济北市的时候，跟对方闲聊了一路，到了济北市，对方还想继续试探他的身份背景，但田陌云没给他机会，直接就离开了。
　　本以为双方再无交集。
　　却没想到，这次返回帝都，居然又遇上了他，还真是够巧的。
　　“确实是挺巧的。”
　　田陌云礼貌性的笑着点头，然后招呼空姐：“美女，麻烦帮我拿一份杂志过来，可以吗？”
　　“当然，马上就给您取来。”
　　空姐笑了笑，声音温和：“请问，您需要喝点什么吗？”
　　“暂时不用，谢谢。”
　　……
　　在空姐离开后。
　　中年人就一脸热情的说道：“上次太匆忙，都忘了自我介绍，我叫孙正平，在帝都经营一家纸箱加工场，朋友怎么称呼？”
　　“……”
　　田陌云一怔，下意识说：“孙先生，不好意思，我暂时没有订做纸箱的需求，跟您的生意也没有什么可以合作的地方。”
　　他的拒绝很委婉，也很明显。
　　第一，他没有跟对方合作的需求。
　　第二，他没有跟对方认识的兴趣。
　　虽然这样会显得有些生人勿进，但站在田陌云的立场，却是非常高效的拒绝方式。
　　以孙正平的性格，如果知道他是田陌云的话，肯定会想方设法的扯上关系，变成自己的“人脉”。
　　但——
　　田陌云并没有兴趣成为对方的人脉。
　　在田陌云看来，所谓的人脉，应该是同一个阶层的人，之间有利益互通、互惠互利、资源置换的需求和机会。
　　只有这样，“人脉”才是有效的。
　　如果双方的生意南辕北辙，而且不是同一阶层的话，几乎这辈子都没有合作的可能。
　　那么，这样的“人脉”就是无效的。
　　田陌云实在没有订做纸箱的需求，因为他旗下的企业，都有自己的纸箱生产工厂和全套先进技术设备，自己做既高效、保险，又能节省成本，干嘛还要舍本逐末的去找别人订做呢？
　　特别——
　　还是这种大概率没什么名气的小厂子。
　　“现在没需求，不代表以后也没需求啊。”
　　孙正平脸上带着热情的笑容，仿佛浑然没有察觉到自己被拒绝了，依旧在笑呵呵的跟田陌云尬聊，想知道对方的身份，看看能不能搭上顺风车。
　　上次从机场离开时——
　　田陌云身边跟着好几个西装男，而且坐进了房车离开的。
　　他虽然不知道那帮人的来历，但这么多人察言观色的本事却让他知道，田陌云的身份肯定不一般，大有来头。
　　如果能跟这种人物搞好关系的话，对他而言，绝对是好事一件，甚至可以借此机会飞黄腾达。
　　……
　　孙正平正极具耐心和热情的跟田陌云尬聊。
　　正巧空姐回来了，将三份杂志递给田陌云：“先生您好，这是最新一期的杂志，祝您阅读愉快。”
　　“看看杂志吧，闲着也是闲着。”
　　田陌云礼貌性的笑了笑，瞥了一眼三份杂志，瞧见里面有一份是他自家的【雷霆杂志】，顿时心中一动，便抽出来翻阅。
　　看自家的产品，颇有一种微服私访的感觉，心情怪怪的，还有点新奇和刺激。

第121章 荒唐的逻辑
　　飞机上。
　　田陌云一直在安静的看杂志，并没有理会一旁叽叽喳喳的孙正平。
　　这让孙正平的脸色不太好看，但他没有气馁，依旧在寻找各种话题想要跟田陌云尬聊。
　　瞧见田陌云在看【雷霆杂志】后——
　　他当即抱怨起来：“这【雷霆集团】实在贪婪，什么业务都自己来做，就连产品包装这种活儿都不给我们留，自己吃独食，有些过分。”
　　“……”
　　田陌云的目光从报纸上挪开，觉得这个孙正平挺有意思。
　　【雷霆集团】吃独食？
　　他还是第一次听到这种说法。
　　“我并不这样觉得。”
　　田陌云摇摇头：“产品包装是交给别人做还是自己做，这应该是【雷霆集团】需要综合考虑的事情，它并没有触及谁的利益，吃独食的说法有些太偏颇了，就如同我家有一棵苹果树，愿不愿意让别人来摘果实，这是我自己的意愿问题，如果别人因为我的拒绝而说我吃独食，那我反而觉得，这个人的品行有问题。”
　　“这……”
　　孙正平顿时哑口无言。
　　这位“贵公子”好不容易搭理他一次，却在讽刺他的品行不端，这让孙正平脸色不太好看。
　　“我还是觉得，专业的事情交给专业的人来做比较好。”
　　孙正平还想为自己辩驳一下，固执的说道：“【雷霆集团】的定位应该是科技企业，他们只需要做好科技研发和品牌就行了，至于其他的，像是产品生产、包装、销售之类的，应该交给更专业的人来做，这样大包大揽的，为自己赚足了利益，但却完全不顾社会发展。”
　　“怎么就不顾社会发展了呢？”
　　田陌云有些不理解。
　　他寻思着，自己创办企业也没有妨碍谁啊，反而还为消费者带来了更棒的产品，体会科技带来的快乐，就连国家官方都给他颁发了许多重量级奖项……
　　怎么就不顾社会发展了？
　　“你看啊，是这么回事。”
　　孙正平精神一震，颇为理所当然的说道：“【雷霆集团】将所有的事情都大包大揽，这种做法很容易让其他实业生产企业效仿，如果大家都这么做，那我们这些行业不就完蛋了吗？到时候失业率大大提高，肯定不利于社会发展啊……”
　　“我觉得这是转化资本的表现，【雷霆集团】这是在搞剥削、压榨，甚至连口汤都不准备给我们留……亏他们的企业文化还是不剥削呢，简直虚伪至极。”
　　“真不知道国家是怎么想的，这种搞垄断、搞资本的集团非但没有严惩，甚至还大力嘉奖、鼓励提倡，说不定是背后有什么见不得人的交易，你说是不是？”
　　说着，孙正平还一脸期待的看着田陌云。
　　似乎是想要找出几分认同。
　　他刻意高谈阔论的说出这番话，就是想要做一个“世人皆醉我独醒”的态度，让对方意识到自己是有才华、有能力、有眼界的，有自己的见解和总结，跟普通的小老板不一样，从而搭上关系。
　　然而——
　　田陌云有些想笑。
　　当着他这个【雷霆集团】老总的面儿，说他的企业搞剥削、垄断，甚至是资本向……未免有些太过大胆。
　　况且——
　　对方说的这些话，看似头头是道，但却驴头不对马嘴，完全是他那种充满阴谋论和被迫害论的主观思想，没有任何的客观因素，只能忽悠一些没有独立思考能力的吃瓜群众而已。
　　将所有业务大包大揽？
　　这是大型生产企业的必由之路。
　　任何一家行业巨头级别的企业，除了部分技术只能拿到专利授权之外，但凡是没什么技术含量、自己能完成的业务，就绝对不去找其他企业。
　　这孙正平之所以看不到这一点，无非是——
　　人家那些企业没有将其全部整齐划一。
　　比如说——
　　家电行业的龙头【百川集团】，从一颗螺丝钉的生产到打包运输配送，甚至是线下门面店，全都是集团自家的公司在操办。
　　无非是没有将其改名为【百川螺丝钉生产厂】、【百川包装生产厂】之类的。
　　但如果深入去了解，就会发现他们的商业规划跟【雷霆集团】并没有多少区别，只有一些成本太高的业务，出力不讨好的那种，自己不愿意做，才会交给别的公司而已。
　　至于【雷霆集团】？
　　【雷霆集团】之所以被孙正平这种人盯上，发现没有可寻的利益就哀声抱怨，无非是他们觉得【雷霆集团】还很“稚嫩”，无法跟那些高高在上的老牌巨头企业相比而已。
　　他们不敢招惹老牌巨头企业，觉得【雷霆集团】有“亲近感”，能促成合作。
　　而在发现【雷霆集团】居然也开始走老牌巨头的路子后，就不乐意了，觉得对方“背叛”了自己的立场。
　　这种想法很可笑。
　　……
　　还有，孙正平提到的失业率什么的，更是无稽之谈。
　　【雷霆集团】的所有业务都是自己家在做，但说白了，田陌云的商业安排，也无非是收购、再收购。
　　将所需的各种“零零碎碎”的加工厂整合起来，收购加入【雷霆集团】体系，进行统一安排，可以充分调动一切资源力量，不至于被合作商拖后腿……
　　但此举，貌似并没有提高失业率啊。
　　【雷霆集团】也需要员工的好不好？
　　且员工数量接近两万人，在全国的私企里面都是名列前茅的。
　　……
　　至于说搞垄断、搞剥削——
　　这种言论更是让田陌云忍俊不禁。
　　什么是垄断？
　　什么是剥削？
　　如果让孙正平来说的话，他估计连这两个词汇的概念都不懂。
　　兴许在他看来，类似【雷霆集团】这样的大型企业，将一切大包大揽，不给他们分口汤喝，就是搞垄断了。
　　剥削是什么意思？
　　压榨工人的利益和权益吗？
　　这个世界上，任何一家企业都存在剥削员工权益的事情，这是必然，其区别嘛，无非就是轻重而已。
　　苛刻抠门的企业，工资低、工时长、待遇差。
　　慷慨大方的企业，工资高、工时合理、待遇好。
　　但如果说完全不剥削……那是在做梦。
　　企业不赚钱，全都分给工人了，拿什么做生意？拿什么做营销？拿什么研发新产品？
　　……
　　至于国家官方的大力提倡鼓励——
　　大夏国，是一个工业强国，而海外的国家都锐变成科技强国了。
　　为了迎头赶上，大夏国不光要自掏腰包搞科技研发，还会鼓励、带动国内企业搞科研，上下一心，才能缩小与海外强国的差距。
　　【雷霆集团】成立仅仅半年——
　　但拿出来的许多科技产品、全新研发，不光让国家官方眼睛一亮，就连海外许多国家都重视，纷纷要与之合作。
　　而且，【雷霆科研中心】花费数亿购买设备，准备搞芯片自主研发……
　　在这样的情况下，国家要是还不大力支持，那才是见鬼了呢。

第122章 回到集团总部
　　【雷霆集团】能拿到多个奖项和官方政策扶持，其背后的原因很多。
　　说白了，无非就是暗合官方高层领导的心意，符合官方想要让国家成为科技强国的理想愿景……而已。
　　而像是孙正平这种人——
　　他们看不到这背后的信息和内情，只从自己的利益角度出发，在没有经过任何事实调查的情况下就盲目的做出主观猜测和评论。
　　这种做法，可谓是无知、自私到了极点。
　　当然——
　　田陌云心里并不生气，他不会在一个无知的人面前炫耀自己的见解和知识，因为这种做法跟对牛弹琴没什么区别，颇为愚蠢。
　　………………
　　孙正平一直在抱怨，从雷霆集团“搞垄断”、“搞剥削”开始，感叹现在的生意不好做，竞争特别激烈之类的。
　　“没有优势是很难做生意的。”
　　田陌云随口提了一句。
　　别说是做生意了，就连应聘也是一个道理。
　　一个很不错的岗位，必然会有大量的人才参与竞争。
　　如果你的简历平平无奇，考核官绝对不会在你身上多停留一秒钟（除非长得漂亮）。
　　做生意，如果没有一些自己独有的优势，那失败率就太高了。
　　纵观田陌云所创办的几家公司，都是有自己的核心优势和产品竞争力的。
　　一个毫无特色的产品，不可能通过企业审核，挂上品牌，进入市场。
　　……
　　通过孙正平的尬聊，田陌云大致可以了解到——
　　这家伙创办的“包装代工厂”真的没有任何亮点。
　　产品优势、价格优势、产量优势、配送优势、设计优势……通通都没有。
　　难怪创业难呢，这种公司能活下来已经是奇迹。
　　如果搁十几年后，自动化机械会取代大量工人，再加上白热化的竞争压力，这种毫无特色的小公司根本活不下去。
　　……
　　“我最近在考虑拉投资，然后引进一批先进的生产设备，把规模做大，这样，我就可以跟那些大企业谈判，随便拿一两个订单，一年都能多赚几十上百万。”
　　孙正平故作不经意的说道。
　　说话的同时，他还偷偷打量着田陌云。
　　但凡田陌云露出一丝兴趣，他就会不遗余力的将自己的“商业计划”鼓吹一番，看看能不能拉个投资。
　　说白了，就是要找那种“人傻钱多”的不懂行投资者。
　　田陌云的身份背景应该不简单，去一趟济北市都有专车迎接，但他看上去还是太年轻了，说不定就能骗取一波投资呢。
　　然而——
　　田陌云听完后，只是随意的点点头，然后继续看杂志了。
　　“这都没兴趣吗？”
　　孙正平一脸懵逼，以为自己可以说动的，却没想到，对方一点兴趣都没有。
　　“还是说……在故意无视，想要打压我的报价？”
　　孙正平很快开始浮想联翩。
　　……
　　但一直到飞机降落，田陌云都始终没有再跟他说过任何话。
　　“朋友，留个联系方式呗。”
　　孙正平又凑上来，还不死心。
　　“不用了，我们不熟。”
　　田陌云摆摆手，懒得跟他再说一句废话，直接拉着行李箱就走了出去。
　　孙正平还想凑上去，却不料被一名身材壮硕的西装男挡住了：“麻烦让一下……”
　　他还没说完，就瞧见几名西装男将他拦住，这些人的身高都有一米八以上，十分壮硕，一看就很能打。
　　“麻烦不要缠着我们老板，可以吗？”
　　一名西装男说道。
　　嘴上似乎有“商量”的意思，但这些人明显不是什么善茬。
　　孙正平下意识点点头，后退两步，心里有些发憷。
　　瞧对方的势头，要是自己还敢上去纠缠的话，搞不好就要当众揍他一顿了。
　　“这家伙……到底什么来头啊？”
　　孙正平心里纳闷，发现田陌云的来头比他想象的更厉害。
　　……
　　“老板，您现在是直接回集团总部吗？”
　　谭修齐亲自赶过来迎接，而之前那些人，也都是他特意安排的。
　　在谭修齐看来——
　　田陌云掌管偌大的集团，身份尊贵，出行安全是一定要注意的。
　　“直接回集团吧。”
　　田陌云点点头。
　　谭修齐便招呼司机开车，不到半个小时，就赶到了【美格家电公司】，【雷霆集团】总部暂时就在这里。
　　“老板，我们是不是该准备集团大厦的事情了？”
　　谭修齐随口提了句：“按照常理，一家企业的规模达到了‘亿’级时，都应该有个气派的企业大厦，这样，可以增加员工的荣誉感，也可以给外人留下一个很高大上、专业的印象。”
　　所谓“亿级”，指的是年盈利过亿。
　　到了这个层次，置办企业大厦就不会造成资金方面的负担了。
　　而【雷霆集团】，如今一个月的净收入都能突破十亿，还没有一个专属的集团大厦，总感觉有些怪怪的。
　　“我考虑考虑。”
　　田陌云沉吟片刻，并没有直接给出答复。
　　……
　　关于“集团大厦”——
　　田陌云有自己的想法。
　　眼下，【雷霆集团】除了“财务”、“研发”、“市场反馈调查”、“法务”、“战略”这五大业务区之外，并无对外业务。
　　而这些业务——
　　所占用的空间很少，拢共也就一百多人，统归田陌云管理。
　　田陌云最长待的地方就是【雷霆研发中心】。
　　将这些放置在同一栋楼里，使得他可以同时兼顾管理集团和主导研发工作，不至于来回跑，浪费时间。
　　至于集团大厦——
　　虽然看上去很不错，但除了表面形象之外，并无实际用处。
　　田陌云不想在一个“表面形象”上多花钱，那会显得自己很傻。
　　……
　　要做，那就直接做最好！
　　比如说——
　　直接买一个小区的地皮，盖它十栋八栋，作为【雷霆集团】的大本营，那岂不是更加气派？
　　田陌云还真考虑过。
　　后来寻思半天，发现自己的钱还是太少了，也只好暂且搁置，等以后有钱了再启动。
　　现在集团账户资金31.65亿——
　　看上去似乎挺多的，论现金储备，在全国私企里都能排进前十。
　　但，接下来还有一场硬仗要打呢，现金储备越多越好。
　　钱多了，跟以前的“老朋友”切磋，才越有底气啊。
　　所以综合来看，这个时候拿出大把的钱去开发“大本营”是很不明智的，只能暂且搁置。
　　“只要这块骨头啃下来，就有钱了啊。”
　　田陌云不断思索着，思考这一战应该怎么“打”。
　　他的脑海里有许多想法，但还不完善，漏洞很多，需要回去好好思考，再召集“战略部”的一群智囊们来几次头脑风暴。
　　随着【雷霆集团】逐步扩大——
　　伴随而来的各种问题只会越来越多，子公司的事情，交给几位子公司老总负责就好，集团只负责战略调整和财务审核。
　　可——
　　旗下子公司之间的资源该如何协调、融合？
　　如何保证大家的权益，资源该优先侧重给谁？
　　旗下子公司的定位和发展方向，应该如何调整？
　　新公司成立时，原先子公司该如何配合新公司？
　　一系列的问题，如果全都让田陌云一个人解决的话，那他就不用做研发了。
　　所以——
　　根据几位老总的建议，田陌云成立了一个“战略部”，这些问题统统由战略部拿出相应的解决方案，然后由田陌云审核。
　　审核通过后，反馈给旗下子公司即可。
　　田陌云不是神，不可能身兼数职，而且，“战略部”拿出来的解决方案，往往比他自己制定的更加精细……
　　反正说到底，就是多了一帮出谋划策的，对他掌控集团没有任何影响，何乐而不为呢。
　　……
　　当到集团总部，就遇到某个小姑娘坐在门卫室门口等着。
　　翘首以盼的样子，煞是可爱。

第123章 恋爱的征兆
　　“在这儿等我吗？”
　　田陌云走了过去，熟练的揉了揉她的秀发：“你怎么没站起来？”
　　“腿麻了……”
　　苏琼小声说了句，俏脸微红。
　　“那我陪你坐一会儿。”
　　田陌云在她身旁坐下，想了想，抓起她的小手，感受到几分冰凉，就说道：“天这么冷，你要注意保暖啊，万一冻坏了怎么办？我来给你暖暖。”
　　说着，就将她的一双小手攥住。
　　“不，不用了，我从小就抗冻。”
　　苏琼有点小羞涩，特别是想到田陌云回家前“疑似表白”的话语，就越发感觉有些手足无措，只好任由对方攥着，也不知道反抗。
　　“抗冻是理由吗？”
　　田陌云将她的小手放进怀里，抬头看着她。
　　几天未见，这小姑娘还是长得这么漂亮，好看到精致，如同可爱的瓷娃娃，让人忍不住就想上手。
　　心中一动，田陌云伸出手，嘴上说了句：“看看你，耳朵都冻着了。”
　　说着，他的手已经摸上了苏琼的耳朵，轻轻揉捏，就瞧见小耳朵迅速变得红润起来。
　　这可不是他的功劳，纯粹是小姑娘太羞涩了，心跳贼快。
　　田陌云自顾自说道：“知道吗？我曾经听人说过一件事。”
　　苏琼一怔：“什么？”
　　“女孩子的耳朵是非常神奇的，只要你盯着它看一会儿，就会发现她在渐渐变红，当然，如果能上手的话，它会红的更快……”
　　田陌云附在她的耳旁，小声说：“耳朵很漂亮，香香的，和你一样。”
　　“嗯？！！”
　　苏琼哪里经历过这些啊！
　　顿时感觉浑身发麻，连忙摇头挣脱，小声嘟囔：“这是外面呢，容易被人看到，你别这样……”
　　“哪样？”
　　田陌云继续调戏。
　　“……”
　　苏琼沉默半晌，弱弱道：“你在这样，我要生气了啊。”
　　听语气，不像是要生气的样子。
　　“行，以后在外面不这样，等回去了，没人了，再这样……听你的。”
　　田陌云“认同”的点点头，笑吟吟的看着她。
　　苏琼有心想解释自己不是这个意思，但发现田陌云是故意曲解后，顿时有些不高兴的嘟嘟嘴，轻哼了哼。
　　“可爱的小阿琼，你愿意跟我一起去看电影吗？”
　　田陌云看着她，语气尽量温柔。
　　像是一个哄骗小白兔的大灰狼。
　　苏琼：“……”
　　……
　　撩了会儿，苏琼总算不腿麻了。
　　刚站起身，就头也不回的朝着办公楼跑去，跑的飞快。
　　“你慢点，看路。”
　　田陌云在身后提醒了一句，不紧不慢的跟上。
　　……
　　进了办公室后，两人就没有再开玩笑，开始进入工作状态。
　　回家过了有一个星期的时间，积攒了不少文件。
　　虽然有“战略部”帮忙，可“战略部”只能是出谋划策，没有替他下命令的权利。
　　因此，所有的文件，待签的，审核的，尚未完成规划的，全都堆放在他的办公桌上。
　　田陌云没有丝毫疏忽大意，每一份文件都看的很仔细。
　　但凡是需要送到他办公桌上，需要他这个老板亲自来签字批准的，起码都是“过亿”的项目和决策计划。
　　任何一份疏忽，都有可能给集团造成很大的损失，不得不认真。
　　“将这些文件全部都下发出去。”
　　田陌云站起身，伸了个懒腰，坐了两个多小时，感觉浑身疲软发酸。
　　“好的。”
　　苏琼点点头，抱着一摞文件小跑了出去，将文件下发给专职秘书后，就跑了回来。
　　作为助理，苏琼的工作安排都是围绕田陌云来的，与秘书的职务不同，基本上都会待在田陌云身边。
　　……
　　“工作忙完了，现在该干嘛呢？”
　　田陌云抬头看着苏琼，嘴角微勾。
　　“我给你倒杯水吧。”
　　苏琼俏脸一红，就要“逃”出办公室。
　　“我不喝水，还有，你别离我这么远啊，我又不会吃了你。”
　　田陌云站起身，一把将苏琼拉住：“过来，给我揉揉腿。”
　　“……”
　　小姑娘不是很乐意。
　　但在田陌云的眼神示意下，只好蹲在沙发旁给他揉腿，满脸不高兴，嘟囔道：“我爸都不敢指使我呢，你有点过分喔。”
　　要不是心情雀跃，有点小欢喜，她怎么可能这么温顺呢。
　　这有些妹子啊——
　　表面上满脸不乐意，像是受了欺负一样，心里却甜甜蜜蜜。
　　“那我真是太荣幸了。”
　　田陌云顿时一乐：“作为回报，我准备请你吃西餐，唔……回头我查一下，看看帝都哪家情侣餐厅最好。”
　　情侣餐厅……
　　苏琼眼睛转了转，摇头拒绝：“不合适，我们什么关系呀，你就请我去情侣餐厅吃饭？哼，我爸说了，在外面要聪明一点，不能随便答应跟别人一起吃饭，特别是异性，谁知道心里是不是藏着什么见不得人的念头。”
　　“还有点小机灵。”
　　田陌云笑了，揉了揉她的头发，认真说道：“小阿琼，关于我想请你看电影的事情，你考虑的怎么样了？”
　　“我……”
　　“我们什么时候去？”
　　“我……”
　　“你应该都有时间的吧？”
　　“我……”
　　“明天上午怎么样？我给你放假。”
　　“我……”
　　“你应该不会拒绝的吧？”
　　“我……”
　　“行，那就这样，我让司机去帮我买两张票。”
　　……
　　从办公室出来的时候，苏琼还是一脸迷茫，她全程连一句话都没说完，刚起个头，田陌云就自顾自的给她接上了。
　　明明——
　　她是要矜持一下的嘛。
　　太气人了！
　　“不过……”
　　苏琼深吸了口气：“这算是……约会的开始吗？这种感觉似乎还不错呢。”
　　作为一个母胎solo——
　　苏琼对于恋爱这种事情，完全没有任何经验。
　　也不是没有人追求，但他们的思考逻辑完全不在一条线上。
　　再加上，苏翰林是个女儿控，从小就管得严，但凡是有异性出现在她身边，第二天就被“教育”了。
　　久而久之，小姑娘就在花儿一样的年纪，连番跳级，成了很厉害的学霸。
　　唔……
　　除了学习之外，感情方面几乎是空白一片。
　　这也导致，当她遇到这种被调戏的问题时，完全不知道该怎么应对。
　　默默接受？
　　有点难为情。
　　直接拒绝？
　　好像也不是很想拒绝。
　　至于热情互撩之类的……她觉得自己需要补补课。
　　“吃饭、逛街、看电影、喝咖啡、游乐场、运动健身……情侣之间，好像也就这些事情吧？”
　　小苏琼摸着下巴，苦苦思索。
　　半晌——
　　她突然反应过来。
　　“哦，还不是情侣呢，我想多了。”

第124章 第一次约会（上）
　　第二天。
　　“子公司的全部文件都已经签署，由各自的总裁负责，并将最终的结果上报。”
　　“财务方面，依旧是每月统计一次，利润上交量可减少到60%，其余利润作为子公司的储备资金。”
　　“这一部分的预留资金，由各自的总裁自由使用，无需经过我签字，但仍需要上报给集团财务部做备份。”
　　“另外，关于【代理商条款】的事情，尽快落实，并且推出我们的集团旗舰店。”
　　“旗舰店的数量，为全国每个城市各一家，同时承担产品物流和仓库。”
　　“如果代理商可以接受我们的条款，那旗舰店的作用就是物流和仓库。”
　　“如果当地代理商无法接受……那就由旗舰店全面接管，迅速发展成为我们的线下直营店。”
　　……
　　这是田陌云回来后，审批通过的所有内容。
　　其中有旗下几家子公司的汇报和建议，也有集团战略部给出的精密计划，在经过田陌云亲自审核后，迅速发放下去。
　　而后，还有一道新的指令——
　　并没有通过常规渠道发放，而是交给【雷霆研发中心】的人亲自负责。
　　《关于初代【雷霆】芯片研发计划》
　　是的——
　　在【美格家电】、【酷乐玩具】、【小松鼠电器】、【龙腾车企】、【雷霆杂志社】全部打出名头，发展稳定后。
　　新的项目，提上了日程。
　　事实上——
　　关于初代芯片的研发，在田陌云的指导下，【雷霆科研中心】已经有了部分成果。
　　但，一款芯片从研发到登陆市场，所需要经过的测试很多，其中也需要大量的修整工作，以及芯片架构的不断调整。
　　“预计还得一个月左右，才能拿出合格的芯片来。”
　　田陌云沉吟思索，然后说道：“跟银行那边打声招呼，下个月，我会抽出不下十亿的现金，投入新项目中，项目暂时保密，让他们准备好现金，不要给我拖后腿。”
　　“另外，跟官方的有关部门领导联系一下，我下个月准备创办一家子公司，我希望可以第一时间审核通过，他们应该是可以给我一个绿色通道的。”
　　刷刷刷——
　　苏琼快速记下：“我马上就安排下去。”
　　……
　　在做好一切工作后。
　　田陌云又给【雷霆科研中心】注资5亿元，不遗余力的打造芯片。
　　芯片的研发，已经初有成果，现在是测试阶段，拿出几亿来做测试，完全是足够的。
　　至于会不会浪费钱——
　　田陌云没有多想，一旦芯片成功，集团能在这方面赚取的收入，绝对是个天文数字。
　　有付出才有回报，更多的付出意味着更多的汇报，这一点他还是懂得。
　　……
　　“我们该出发了。”
　　田陌云带着苏琼去看电影。
　　小姑娘挺害羞的，没好意思问是什么电影，一路上被田陌云逗的迷迷糊糊，直到电影开幕，才发现……
　　这是恐怖片！
　　超级惊悚的那种！
　　“你太过分了。”
　　小姑娘从影院出来的时候，梨花带雨。
　　苏琼的胆子一直挺小的，被忽悠着看了恐怖片，让她的心态很糟糕。
　　“我觉得还好啊。”
　　田陌云托起她的下巴，一脸认真：“你哭起来可好看了，真的。”
　　苏琼：“……”
　　我就当你是在夸我吧，虽然有点怪怪的。
　　“接下来我们去吃饭，我提前预定好的顶级西餐，算是给你一点点补偿咯。”
　　田陌云说话的同时，顺手拉着苏琼的小手。
　　嗯……
　　没拉动，纹丝不动的那种。
　　“这次该不会又有什么陷阱吧？”
　　苏琼弱弱的问：“变态辣？死神辣？还是芥末酱？”
　　小姑娘觉得，很多事情跟预想的不一样，这家伙的思维不是自己能推敲的。
　　就比如说看电影——
　　有谁跟女孩子约会，第一次看电影会看恐怖片吗？
　　说好的甜甜蜜蜜呢？
　　“你放心，这次肯定没问题，吃个饭还是要正经点的。”
　　田陌云捏着她的小手：“说起来，这还是我在经济稍微宽裕点后，第一次请你吃西餐呢。”
　　经济稍微宽裕点——
　　苏琼寻思了半天，没搞明白田陌云到底是不是在装哔。
　　集团光是现金储备就高达三十多亿，如果这样只能算“稍微宽裕点”，那全国99.999%的人，是不是该自杀谢罪了？
　　……
　　苏琼对他的话将信将疑。
　　被带到了西餐厅后，发现真的没套路，小姑娘这才放心。
　　但是在喝酒的时候——
　　“我爸说了，在外面不能随便喝酒，容易被骗。”
　　苏琼小脸认真。
　　“……”
　　田陌云怔了怔：“你以前不是这样的啊，你爸什么时候跟你说的？”
　　他记得，几次庆功宴的时候，小姑娘喝酒挺开心的啊，小脸红扑扑的，微醺半醉，慵懒的眸子像极了粘着主人的波斯猫，可爱得让他想抱着猛吸。
　　但现在——
　　似乎变得机灵了不少，唔，没之前那么可爱了。
　　“昨晚说的啊。”
　　苏琼想了想：“我昨晚跟他说，我要去约会，问流程，然后他让我别喝酒。”
　　田陌云：“……”
　　真是个诚实的好孩子，这种事儿都跟父母报备，搞得好像夜不归宿一样。
　　不过——
　　用餐不喝酒，气氛少一半啊。
　　于是，他拿出了终极大招。
　　“你是听他的，还是听我的？”
　　田陌云目光带着深意的看着她：“现在你有一次重新选择的机会，反正他也不会知道。”
　　苏琼：“……”
　　小姑娘眨眨眼，明显迟疑了几秒，最后轻轻点头：“听你的。”
　　这诚实的孩子，也不是很听父母的话嘛。
　　……
　　电影也看了，甜蜜的午餐也吃过了。
　　接下来该做点什么呢？
　　逛街？
　　小姑娘表示只想睡觉。
　　她是一喝酒就犯困的体质，苏翰林让她在外面别喝酒，也是有道理的。
　　“那我去酒店开个房让你休息吧。”
　　田陌云想了想，说道。
　　开房？
　　小姑娘瞬间激灵，连忙摇头：“我不要，我还是个孩子。”
　　“……”
　　田陌云无语：“你想什么呢，我只是让你休息而已，你不是犯困吗？”
　　“那也不能去酒店呀，寓意不好，万一被我爸知道了，肯定会误会呀。”
　　小姑娘嘟嘟嘴，灵机一动：“要不然，去你家吧？”
　　这灵机一动，是真的美妙哈。
　　去他家睡觉，真不怕苏翰林知道了，会提着刀来砍人？
　　第二天就能上新闻的那种——
　　【震惊！大夏首富苏翰林得知女儿去了异性家里睡觉，一怒之下，十万保镖……】

第125章 第一次约会（下）
　　最终，苏琼真的在田陌云家里睡了一下午。
　　这是她第一次来他居住的地方。
　　下午六点多睡醒时——
　　苏琼穿着拖鞋，睡眼惺忪的走出卧室，俏鼻嗅了嗅，最后一路摸到了厨房。
　　“你在干嘛呢？”
　　“做饭啊。”
　　田陌云扭头瞥了一眼，笑问道：“现在感觉好点了吗？你这一喝酒就犯困的体质，真的没话说啊，看来以后带你出去玩，不能让你喝酒。”
　　“清醒多了。”
　　苏琼甩了甩额前长发，像是甩毛的土拨鼠。
　　小姑娘还挺不好意思的，她平时虽然也有喝酒犯困的毛病，但还不至于这么严重。
　　主要是昨晚没睡好——
　　然后，今天又早早的上班，帮田陌云处理大量的工作安排。
　　中午再喝点红酒，困意就上来了。
　　至于没睡好的原因？
　　还不是因为今天有约会呀，生平第一次约会，还是挺紧张的。
　　但可惜啊，最后还是搞砸了。
　　按照他们之前的计划，吃过西餐，应该去【水上乐园】玩的，还特意买了两套泳衣……
　　结果她一觉睡到了六点多，人家【水上乐园】都下班了。
　　……
　　“肚子应该饿了吧？”
　　田陌云随口说道：“我在做蛋炒饭，味道还行，你要不要吃一点？”
　　“要。”
　　苏琼点点头，倒是一点都不矫情。
　　“那你要多少啊？”
　　田陌云继续问：“你吃几碗？”
　　“一碗就够了。”
　　“一碗？你确定？”
　　“嗯呐，女孩子吃饭很少的。”
　　然后——
　　看着正在闷头扒第三碗的小姑娘，田陌云沉默不语。
　　说好的一碗呢？
　　说好的女孩子吃饭很少呢？
　　呵呵，女人啊，说的话果然不能信。
　　“你怎么不吃啊？”
　　小姑娘察觉到了对面的目光，被盯的有些不好意思。
　　“一共就做了三碗，全被你吃了。”
　　田陌云淡淡说道：“没事儿，多吃点挺好的，胃口好，身体健康。”
　　“……”
　　小姑娘感到有点羞耻，看着碗里的半碗蛋炒饭，有心想让给他，又觉得不好意思。
　　想了想，她扒饭的同时，又解释了一句：“我平时真的只吃一碗就够了，但因为中午没吃饱，所以……”
　　“我理解。”
　　田陌云平静的点点头。
　　“……”
　　她总觉得，田陌云只是嘴上理解。
　　但因为没有证据，只能一声不吭的低头扒饭，心想着自己该说点什么来缓解尴尬。
　　直到她吃完饭都没想出来。
　　事实上，是因为她吃到一半就忘记这回事了。
　　因为蛋炒饭很香甜，做饭的人更香甜。
　　……
　　“我帮你洗碗吧。”
　　小姑娘吃完后，见到田陌云在自己收拾碗筷，觉得有点不好意思，就想干点家务。
　　“别，千万别。”
　　田陌云连忙拒绝，委婉道：“这种事情不适合你这种千金大小姐，您的手是用来敲键盘的，怎么能洗碗呢。”
　　“没关系的。”
　　小姑娘没听出来，真以为田陌云是在客套，就想伸手帮忙，表达一下自己的真诚。
　　“我的意思是说……”
　　田陌云想了想：“不要给我添乱好吗？”
　　“……”
　　小姑娘眨眨眼，闷闷不乐的坐在沙发上，不吭声了。
　　直到田陌云收拾完餐具，她都没搭理他。
　　“刚才我只是跟你开个玩笑。”
　　田陌云整理了下措辞：“是这样的，因为你是客人嘛，哪有让客人做家务的道理？而且，你的小手这么漂亮娇嫩，拿来做家务太可惜了，我可舍不得……”
　　“你猜我信不信？”
　　苏琼嘟嘟嘴：“你分明就是嫌我笨手笨脚。”
　　田陌云故作惊讶：“这你都能看的出来？”
　　“你！”
　　苏琼气得不行。
　　她又不是小傻子，怎么可能看不出来？
　　……
　　打打闹闹。
　　关于“追求”的事情，两个人很默契的谁都没有提。
　　但——
　　他们之间的情感与默契，也在飞速升温。
　　男生跟女生在一起，从来都不是循循渐进的。
　　在两人彼此互不排斥的情况下——
　　一些关心，一些小惊喜，一些小感动，就能让两个相识不久的人迅速升温，关系变得密切许多。
　　更何况——
　　田陌云跟苏琼认识的可不是一天两天。
　　在帝都大学的时候，刚大二那年，田陌云就已经是学生会的重要成员了。
　　苏琼入学，就是他接待的。
　　这是个非常聪明，又非常刻苦学习的好孩子，两人经常讨论一些学习上的问题，关系本就非常熟悉。
　　当初——
　　田陌云邀请苏琼帮忙，以及询问对方是否有投资意向的时候。
　　苏琼的态度很果断，因为她对这位学长非常信任，而不是傻得可爱。
　　从苏琼还没毕业，就一直在他身边待着。
　　直到现在，都过去半年多了。
　　当田陌云暗示表白，给了她一个“信号”的时候，小姑娘惊喜害羞的同时，并没有任何排斥。
　　在这样的情况下——
　　关系迅速升温太正常了，甚至，如果愿意的话，现在都能表白成功。
　　但——
　　田陌云觉得，现在还不是最合适的时机。
　　他刚刚给了对方“信号”，双方还没有渡过这样一个暧昧阶段，直接进入恋爱期的话，难免会有点遗憾。
　　另外。
　　【雷霆集团】最近事务繁忙。
　　虽然【酷乐】、【美格】、【小松鼠】、【龙腾】、【杂志社】都不怎么需要他费心了，已经进入正轨。
　　但，接下来要做的事情，才是他一直想做的——大事。
　　芯片已经进入试运行阶段，不出半个月就能有结果，到时候，可就有的忙了。
　　……
　　半个多月后，二月份末尾。
　　“已经全部完成检测了，并进行过一次生产测试，良品率大致在85%左右。”
　　“性能方面，大致能达到主流电脑处理器的80%左右，而成本方面则大幅度降低，只有15-20%。”
　　“成本大致在400元左右，而现在主流电脑的处理器价格，差不多要2500-3500元，如果进入电脑市场的话，我们的优势很大。”
　　【雷霆研发中心】的工程师给出测试结果。
　　“很不错。”
　　田陌云满意的点点头：“这次能顺利研发出处理器，还得多谢大家加班加点的辛勤努力。这样吧，我让财务给每人发100万奖金，再放10天假期，大家可以好好出去旅行放松。”
　　百万奖金。
　　这个时代的百万元，能做的事情太多了，购买力很强。
　　大家都感到惊喜不已，庆幸自己跟对了人。
　　至于处理器研发工作——
　　他们并不觉得全是自己的功劳。
　　如果不是有田陌云的主导，就凭他们，起码也得几年的时间才能拿出勉强运行的处理器，而像是现在这样，能达到主流水准80%，更是无法想象。
　　别小看这80%。
　　乍一听上去，似乎挺垃圾似得。
　　但研发芯片这种事情，最难的是从0到1的突破，一旦完全自研成功了，那么，从1到100，也只是早晚的事情而已。
　　初代芯片能达到80%的主流水平，第二代芯片，就能领先全世界。
　　“老板，取个名字吧。”
　　一名两鬓斑白的工程师走过来，感慨道：“这是我国的第一款民企处理器，也是第一款……能跟海外科技巨头竞争的处理器，它的名字，必然会载入史册。”
　　“名字……”
　　田陌云沉吟半晌：“就叫——【雷霆芯片】，型号——【LT-S】”

第126章 初代芯片，雷霆LT-S
　　【雷霆芯片】的面世，并没有传出消息。
　　田陌云将一切都进行的很隐秘，而在成功之后，他只给大夏相关部门提交过“重要专利保护申请”。
　　按照大夏国的规定——
　　但凡是被列入“重要专利保护”的，其重要程度，跟国家机密差不多。
　　例如：
　　新一代战斗机，新一代导弹……
　　不过那些东西都是大夏官方的，民营企业中，还一个都没有。
　　许多民营企业自以为的“伟大发明”，在国家的眼里，并不能影响大局，无法进入“重点保护”序列。
　　但这次不一样——
　　半导体、集成处理器，一直是大夏国非常薄弱的领域。
　　投资了数百亿，都没能拿出什么成果来，只能接受海外强国的强盗价格和苛刻条款。
　　在田陌云看来，大夏国一直想成为科技强国却没有机会，而【雷霆芯片】的出现，则象征着大夏国有了跟海外强国讨价还价的筹码。
　　至少——
　　摆脱了对海外科技强国的依赖。
　　这种科研成果，其重要程度不亚于新一代战机的出现。
　　……
　　不出所料。
　　当【雷霆芯片】的保护申请送到有关部门时，很快就造成了地震般的轰动。
　　“如果这是真的，那么，这款芯片能改变大夏国的命运。”
　　一位重要领导这么说。
　　“从【大夏科研中心】抽调几名资深专家，随我去【雷霆集团】访谈，立刻，马上。”
　　一辆辆官方专用的轿车，从帝都各个部门出发，目标——雷霆集团。
　　……
　　“欢迎各位领导。”
　　田陌云与几位领导握手，轻笑道：“我想，大家应该都已经迫不及待了，多余的客套话我就不说了，大家随我来吧。”
　　他带着众人来到【雷霆科研中心】。
　　一些不适合见光的核心机密，都已经提前派人藏了起来，只保留【雷霆LT-S】的详细数据，但至于研发细节，则同样隐藏。
　　“这就是我们研发的成果，我取名为【雷霆LT-S】。”
　　田陌云给他们介绍：“【雷霆LT-S】是三核处理器，双核心+微智能调控芯片，可以达到海外主流芯片【TM2399】的80%，比上代【TM?2299】强16%，用的是自研的16位架构，生产方面，我们自主改进了光刻机，能做到168nm……”
　　说起来——
　　这个配置还挺奇葩的。
　　这个所谓的三核处理器，其实主要依靠两个大核心，以及一个专门用来解码、调控的微智能……目前国际上还没有这种奇葩配置。
　　16位自研架构，听起来很厉害。
　　实际上，想要在这种自研架构下开发系统和软件，还需要重新学习相应的编写代码方式。
　　168nm光刻机。
　　放眼全世界都是最先进的，海外主流处理器用的光刻机，似乎还只是192nm。
　　这大概是唯一的亮点了。
　　但这种光刻机该怎么研发下一代……又是个问题。
　　研发芯片真不是轻松的活儿，尤其是这种完全自研的情况下。
　　即便是有【游戏大师系统】的先进技术帮助，想要短时间内拿出逆天的科研成果来，依旧是不现实的。
　　说到底，他一个人厉害也没用啊。
　　整个团队的综合水平……也得考虑进去。
　　……
　　不过，即便如此，也让几位领导、专家大开眼界。
　　“厉害，太厉害了。”
　　几位领导都是懂行的人，这些专业名词对他们来说并不陌生，在亲自做了试运营后，满意的点点头。
　　“初代芯片能达到这么高的水准，第二代，或许就可以取代海外国家的芯片了。”
　　“如果有32位架构就好了，16位只能做小型机。”
　　“自研最难的是从0到1，16位都有了，32位还会远吗？”
　　“16位，普通办公也完全足够，而且速度比32位更快。”
　　领导身后的几名专家低声议论。
　　……
　　听着专家的评价，田陌云笑而不语。
　　之所以研发16位架构，而不是32位架构，自然有他的用意。
　　首先——
　　【雷霆LT-S】的定位，就是低端小型机、新一代家用游戏机、街机。
　　说白了，这款从0到1的首款芯片，就是拿来做游戏机的。
　　目前的游戏机市场，三大巨头都是用的8位机，而16位机则能带来一个新的世代。
　　不管是做电视游戏机、还是街机，其画质、性能表现，都远超8位机无数倍。
　　至少，不会有那种明显的像素、单调音效、简陋到默泪的同屏色彩。
　　研发16位架构，做游戏机是刚好的。
　　如果是32位架构的话——
　　【雷霆LT-S】的最直接对手，就是海外赫赫有名的【TM2399】。
　　从芯片性能、架构适配、普及性等各方面来对比，【雷霆LT-S】都会被按在地上打。
　　两款芯片的强弱，将没有任何遮羞布可以掩饰。
　　这不是田陌云想看到的局面。
　　所以——
　　【雷霆LT-S】的对手，从来不是【TM2399】，而是它的上代产品【TM2299】等一系列16位处理器。
　　唔——
　　还有一些更加低端、落后、廉价的8位处理器。
　　例如国内游戏业三巨头，【乐游】、【草莓】、【香蕉】这三家的游戏机。
　　论性能的话，大概只有【雷霆LT-S】的15%左右，可能连15%都不到。
　　……
　　产品定位，是一门很好的学问。
　　一款中高端产品，你拿它打高端，会被人按在地上打。
　　可你要是拿来打中端，则能把人家按在地上打。
　　田陌云并不想将脸凑上去给别人打，他的战略方针向来都是——
　　用碾压级的优势，将对手活活碾死。
　　……
　　在参观结束后，专家们纷纷告辞离开，准备回去继续投入【大夏科研中心】的工作中。
　　连人家一个民营企业都成功了，他们要是再拿不出成果，简直太丢人了。
　　而几位领导却没走，被田陌云留下来吃午饭。
　　“田总，聊聊你的计划吧。”
　　其中一位领导笑着问道：“【雷霆集团】在科研上的投入，不下十几亿，魄力很大。我想，田总应该有研发芯片的计划吧。”
　　“是的。”
　　田陌云点头，一脸认真的说道：“我想做游戏机，16位的游戏机，那一定棒极了。”
　　“噗——”
　　领导一口茶水还没下肚，当场喷了出来。
　　游戏机？？？
　　几位领导对视一眼，有些迷茫。
　　虽然眼下电子游戏市场新兴，但大夏官方对电子游戏的态度依旧有些含糊，并没有将其认为是重要行业。
　　他们本以为——
　　田陌云是想进入小型电脑、民用电脑的市场，成为科技界的一方巨头呢。
　　几个领导还寻思着，看看能不能给【雷霆集团】争取一些政策优惠，鼓励他们继续这种科研精神。
　　但谁都没想到——
　　这家伙搞出【雷霆LT-S】后的第一件事，居然是……
　　做游戏机！

第127章 好消息，重启快乐游戏
　　“田总这是在开玩笑吗？”
　　几位领导都有些茫然，没反应过来。
　　“不是啊。”
　　田陌云摇摇头：“我是这么想的。”
　　“【雷霆LT-S】毕竟是初代芯片，而且还是16位架构，论性能比不上【TM2399】，系统兼容性和软件兼容性都是需要很长时间去调整、适配的，直接将其用作电脑芯片的话，市场反响不会太好，也会对后续产品造成不利影响。”
　　“而如果拿来做游戏机的话——”
　　“游戏机的操作系统，我们可以自主研发，软件兼容性也方便调整，而且16位架构用来做新一代游戏机也挺合适的。”
　　“这有利于我们积累更多经验，从而在下一代芯片推出的时候，可以更好的应对这些问题。”
　　“下一代芯片——”
　　“自研32位架构，性能完全超越【TM2399】，甚至是顶级旗舰芯片【TM6399】，计划在今年6月前上市。”
　　……
　　一番话，听得几位领导忍不住点头。
　　不得不说，田陌云的考虑也是有一定道理的。
　　【雷霆LT-S】毕竟是初代芯片，直接拿来对标海外科技巨头，明显不太现实。
　　如果芯片推向市场后，反响糟糕的话，很容易破坏【雷霆处理器】的品牌价值。
　　保守起见——
　　还是拿在其他市场上做一番测试，这样比较保险一些。
　　而电子游戏行业，在大夏国的诸多产业中，并没有太高的存在感，拿来试试水也没毛病。
　　……
　　“田总，你是民营企业里面，第一个为国家做出这种大贡献的，我回去跟最上层的几位商量商量，看看能不能给你们争取一些福利政策。”
　　临走时，领导还这么说。
　　这种话一般是不会轻易说出口的，可他能说出来，那就说明这事儿有十足的把握。
　　剩下的，就是福利政策是多是少的问题了。
　　“那谢谢您了。”
　　田陌云笑着道谢，也没有拒绝。
　　便宜不占王八蛋。
　　再说了，他这也不算是占国家的便宜。
　　【雷霆LT-S】的问世，意味着大夏国在科技领域，有了跟海外科技强国争锋的资格，不再是过去的工业大国。
　　而在这样的情况下——
　　从海外进口这些科技设备的时候，大夏官方也有了谈判的资格。
　　不像是过去，因为技术上受制于人，甭管对方出多高的价格，都只能捏着鼻子认。
　　而且——
　　【雷霆集团】潜力十足，一旦扶持起来的话，大夏国就可以摆脱对海外科技强国的依赖，一年起码能节省几百上千亿。
　　如果电脑进入全民普及时代，起码能省下来数千上万亿——
　　这也是为什么上面会如此重视的原因。
　　……
　　一个星期后。
　　大夏官方的专属扶持政策落下来了。
　　田陌云拆开文件袋，拿出来仔细查阅，顿时倒吸凉气。
　　主要是三个特殊条例——
　　一、【雷霆集团】的无审核信用值提升到120亿整，利息降低50%。
　　二、【雷霆集团】包含子公司，整体纳税额降低50%，期限为5年。
　　三、【雷霆集团】已进入“国家重点保护企业名单”。
　　“比我想象的……更恐怖啊。”
　　田陌云微微皱眉，惊喜的同时，还有点没搞明白。
　　他料想过，大夏官方肯定会非常重视，扶持政策也不会少，但能“大方”到这种地步，依旧让他有些难以置信。
　　首先第一点——
　　“无审核信用值”。
　　这段话的意思是说：【雷霆集团】在不需要任何审核的情况下，可以直接从指定银行贷款120亿，并降低50%的利息。
　　这特么——
　　就是白送钱啊。
　　【雷霆集团】完全可以彻底放飞自我，跟其他企业争锋拼斗，120亿低息贷款，加上集团现金储存，足足150亿！
　　放眼整个大夏，谁家能有150亿的流动现金？
　　第二点——
　　【雷霆集团】包含子公司在内，整体纳税额降低50%。
　　【美格】、【酷乐】、【小松鼠】、【龙腾】这四大吞金怪兽，再加上即将出炉的街机游戏业务——
　　一年下来，光是节省下来的纳税，就得小几十个亿啊。
　　第三点——
　　“国家重点保护企业名单”。
　　田陌云没听说过这个东西，看了看官方的相关解释才恍然大悟。
　　这个名单是十几年前表决通过的，用来保护一些比较重要的民营企业，但——
　　【雷霆集团】是名单上的第一家“重点保护对象”。
　　也就是说，自从“重点保护企业名单”出来后，十几年来，一个通过的都没有，这就很尴尬了。
　　当然。
　　从这个角度，也能分析出该名单的审核标准和官方重视程度。
　　能够成为全国第一家“吃螃蟹”的企业，【雷霆集团】在大夏官方的重视程度可见一斑，有这层关系，田陌云差不多也就可以高枕无忧了。
　　至少——
　　那些民间的资本势力想要算计他，完全是痴人做梦。
　　甭管你是国内的资本势力，还是跨国级别的资本巨头，想要对付【雷霆集团】，先问问大夏官方是否乐意再说吧。
　　……
　　集团会议室。
　　“成立一家子公司，名字就叫——【雷霆游戏】。”
　　田陌云说道：“从集团划出10亿资金，投入新公司里，由我担任新公司第一任总裁。”
　　“【雷霆研发中心】开始进行【街机】方案的研发工作，按照我提前做好的安排，一个月内出成果。”
　　“重新启动【快乐游戏公司】，为集团第七家子公司，由苏琼担任总裁，投入三千万启动资金。”
　　……
　　会议结束。
　　“你要跟我分开吗？”
　　苏琼不情不愿，语气有些低落。
　　“也不算分开啊，但是，你必须走出自己的舒适圈。”
　　田陌云拉着对方的小手，无奈笑道：“你在我身边是很难成长的，因为你有所倚靠，没有压力，也没有独当一面的机会，不可能成熟起来。”
　　“我也不想跟你分开，但……你总要变得更加优秀。”
　　“你就像是展翅翱翔的鸟儿，自由的天空，才是你应该去的地方，而不是待在某个别墅里，当一只喜鹊。”
　　“我希望你变得更好，所有人都希望你变得更好，只有这样，我们的未来才会更加光明。”
　　“【快乐游戏公司】是我们最美好的回忆——”
　　“以前没办法，只能将其暂时关闭。”
　　“而现在，我要进入游戏业第一方硬件市场，旗下需要自家的游戏公司提供最强的游戏内容，我想让你来帮我。”
　　“我希望你——”
　　“能成为我的伙伴，而不是助理。”
　　“当然，我们的关系是不会受影响的，该见面就见面，该逛街就逛街，只是工作时间分开而已……”
　　“喂，别哭啊……”

第128章 风雨欲来，从不失手的田陌云
　　哄小姑娘的细节暂且不提。
　　在得到了大夏官方的支持后，田陌云又通知王思成、张明达、云盈盈、黎秋雅、谭修齐……开会。
　　这些人，算是【雷霆集团】体系的全部高层了。
　　“【酷乐公司】从年初至今，业绩一直增长的不错，可喜可贺。”
　　“【美格公司】的业务增长受到一点影响，相信张总可以克服。”
　　“【小松鼠电器】主业增长缓慢，我希望云总可以重视起来，如果今年的净收益能达到15亿，我会给你分股。”
　　“【雷霆杂志社】的销量全国前五，员工薪水增加10%，黎总的固定薪水替换成5%股份，每月分红一次。”
　　“【龙腾车企】首位总裁为冯家荣，谭修齐、刘正阳的职位为副总，年薪按当初约定的来，业绩优异可以分股。”
　　“【快乐游戏】的总裁是苏琼，公司虽规模不大，但本身也是集团的子公司之一，大家互相帮助、互相扶持。”
　　“【雷霆游戏】由我亲自主导，接下来，我会将主要精力放在这家公司，希望在座诸位都不要让我失望。”
　　……
　　集团会议开了一上午。
　　旗下几家子公司的具体安排，未来一年的规划全部敲定。
　　大方向基本不变，其中细节由各自公司的老总自由决定，以他们的能力撑起这些公司还是没问题的。
　　【雷霆杂志社】那边——
　　杂志社的净收益并不高，每个月也就一两百万。
　　给黎秋雅5%，月收入差不多是5-10万，比之前约定的24万年薪高得多，这也是因为她的能力出众，该有奖励。
　　至于给杂志社员工提薪的事儿——
　　田陌云完全不在意，别说是提高10%，就算是提高100%又怎么样，几十上百人而已。
　　只不过，提薪不能一次提太多，容易失去新鲜感。
　　今天提10%，过几个月再提10%，一年提个三五次，慢慢涨，始终能让大家保持激情。
　　【龙腾车企】——
　　根据之前的约定，谭修齐、刘正阳、冯家荣三人里，会选出一位正总裁，两位副总裁。
　　虽然谭修齐一直表现的相当积极，业务也非常认真，做了许多努力。
　　但可惜——
　　最终还是闷头做事，存在感很低的冯家荣，给出了一份远胜过他们的成绩单。
　　按照约定，首席总裁的职位应该给冯家荣。
　　谭修齐、刘正阳两人虽然感到遗憾，但也没直接愤然离去。
　　田陌云给他们的300万年薪，比之前的老东家可强多了。
　　再说——
　　随着【龙腾车企】的全国热销，那些没什么竞争力的自行车企业……可不好过。
　　他们留在这里才是最明智的选择，如果离开了，怕是再难找一份这么好的工作。
　　……
　　转眼就是三月中旬。
　　【雷霆游戏】成立的相当低调，没有新闻发布会，也没有铺天盖地的宣传。
　　不过，这种低调没能持续多久。
　　随着田陌云数次高调出手，接连收购了好几家公司，豪掷数亿元……很快就引起了公众的关注。
　　一些嗅觉敏锐的报社，在明察暗访后，得出一个惊人的结论。
　　他们纷纷写出猜测性的新闻稿，一时间，报纸卖的火热，就连许多平日里不看报纸的年轻人，都忍不住买过来查阅。
　　报纸上是这样写的——
　　【震惊！田陌云再度出手，数亿元的收购案，他到底在做什么？】
　　【震惊！雷霆集团的惊天布局，竟欲要染指电子游戏！】
　　【还记得超级马里奥吗？还记得魂斗罗吗？那家公司回来了。】
　　【据悉，昔日在游戏界风光无限的“快乐游戏公司”，再度启动。】
　　【田陌云，这个从游戏业成名的青年企业家，又要回到老本行吗？】
　　【据传闻：雷霆集团的第一代游戏机，即将面世！】
　　【昔日被强权逼迫的年轻人，如今成了一方巨头，以往的三巨头该何去何从？】
　　【游戏界三巨头，与去年最强黑马雷霆集团，孰强孰弱？】
　　【雷霆集团即将杀入游戏界，挑战三巨头的霸主地位。】
　　【游戏从业者称：雷霆集团入局，游戏开发者的春天要来了。】
　　【有消息曝出：游戏三巨头霸道强权，游戏公司联名抵制，并欢迎雷霆集团入场。】
　　【雷霆集团入场，是游戏业的新生？还是游戏业的衰亡？】
　　【据悉！游戏市场相比去年下滑17%，雷霆集团入局，或许是一剂强心针。】
　　……
　　大家对【雷霆集团】可不陌生，特别是游戏圈的人。
　　《超级马里奥》、《魂斗罗》、《坦克大战》这三款经典神作，只要是游戏圈的人，几乎是家喻户晓。
　　什么？
　　你说印象不深刻？
　　那你还记得《猫里奥》、《魂斗罗：地狱版》吗？
　　对，就是让你气到想砸手柄、怀疑人生，通关了觉得自己成仙了的游戏。
　　田陌云——
　　一个天才游戏设计师！
　　昔日遭三巨头强权逼迫，愤然离开游戏圈，自主创业，转战玩具行业。
　　在所有人不看好的情况下，一款【快乐方块机】风靡全国，豪赚三亿。
　　当大家都在赞叹田陌云，甚至认为对方是运气好时，【美格家电】和【小松鼠电器】成立了。
　　仅仅几个月，就成了全国知名家电品牌，与行业霸主杀的难分难解。
　　不光如此，在电视综艺节目上——
　　田陌云还用三个被称作“智障发明”的产品，成为国民热议焦点。
　　年轻企业家、二十余岁身家数亿、风趣幽默、有亲切感……一系列的光环与好评，不知道有多少人羡慕他。
　　紧接着——
　　【电动轮椅】的出现，打着做慈善、不赚一分钱的口号，让大家对田陌云的感官更高、评价更高。
　　而后，【龙腾电动车】刚一上市，就迅速热销全国。
　　一些商业大咖仔细分析这其中的一系列“细节”，才让大家意识到，田陌云的商业头脑有多么可怕。
　　许多商界大佬在接受采访时，都被询问过一个问题：
　　“如何看待田陌云？”
　　那些商界大佬往往会沉思良久，最后摇头苦笑：“他成功后，我曾试图分析他的创业经历，最后发现一个残酷的真相——”
　　“他在做《超级马里奥》时，就已经布局好了一切。”
　　“他的许多商业行为，看似天马行空，实则运筹帷幄、稳中求胜。”
　　“我现在只能祈祷，他别什么行业都想掺和一脚。”
　　“他进入玩具业，天海集团的销售额下滑了60%。”
　　“他进入家电业，百川集团的销售额下滑了70%。”
　　“他进入自行车行业，上百家自行车企业，现在就剩下不到四十家了。”
　　“如果他跟我为敌，我想，我大概会做噩梦吧？哈哈哈。”
　　……
　　商界大佬们，大多都是很圆滑、敏锐的人。
　　如今【雷霆集团】在大夏官方的眼里是价值极高的企业，未来潜力无限。
　　这些商界大佬跟田陌云没有利益冲突，当然不介意在媒体面前抬对方一手。
　　花花轿子轮流坐，花花轿子人抬人。
　　有些大佬用前辈的口吻夸赞，理所应当，因为田陌云和【雷霆集团】都属于晚辈。
　　也有些风趣幽默的大佬，在媒体面前自认不如，将其力捧，大家也不觉得跌份儿。
　　……
　　商场嘛，有趣的很。
　　没有利益冲突，可能还有合作机会的，双方商业互吹，歌功颂德。
　　有利益冲突，又不想得罪人的，表面和善的夸赞，背地里斗的死去活来。
　　不过——
　　也有一些企业，被问及田陌云的时候，绝对尴尬的要死。
　　例如：
　　游戏业三巨头的高层们，盯着桌子上的一份份报纸，又惊又怒，人心惶惶。

第129章 游戏行业地震了
　　游戏三巨头，乐游集团。
　　会议室。
　　“这个消息，到底是不是真的。”
　　董事长崔宏福盯着众人，沉声问道。
　　他在得知这个消息的时候，立马就坐不住了。
　　如果是当初愤然离去的田陌云，他不在乎，甚至就连错失《超级马里奥》、《魂斗罗》这两个热门游戏IP，他也不在乎，因为在更改“合作协议”后，他们主机商赚取的更多。
　　但现在——
　　田陌云意图进军游戏界的消息传出，他却不得不在乎了。
　　仅仅半年多的时间，田陌云早已经今非昔比。
　　一手创办了【雷霆集团】，其规模比起他们【乐游】、【草莓】、【香蕉】加起来还大。
　　【雷霆集团】不光赚钱厉害，科研能力也非常恐怖，旗下子公司的所有先进科技，都是由此而来。
　　时隔半年——
　　田陌云已经不是昔日的游戏天才了，他是全国知名的顶尖企业家，旗下集团更是横跨三个领域，无数大鳄都难以撼动的巨头。
　　这种巨头想要入局，对他们而言可不是什么好事。
　　“不好说，所有媒体都只是猜测而已。”
　　集团新闻部的负责人说道：“【雷霆集团】大肆出资，收购了数家能生产元器件的公司，媒体猜测他意图进军游戏业，仅仅是因为他跟游戏有所关联而已……或许他是想进军家用电脑？或者是一些别的行业。”
　　猜测，或许。
　　崔宏福很讨厌这种不确定的话，冷冷道：“你们赶紧派人去给我打探消息，必须第一时间知道【雷霆集团】到底准备做什么，如果在他们的新闻稿出来之前还没有打探到的话，新闻部就可以解散了。”
　　新闻部负责人惶惶不安。
　　“就算【雷霆集团】真的想进入游戏业，我们也没必要这么害怕吧？”
　　集团研发部的负责人耸耸肩，有些不以为然：“这么多年来，伸手触碰游戏业的势力这么多，不都被我们给打的血本无归？就算他是田陌云又怎么样？他懂硬件开发吗？他懂开发环境吗？”
　　“……”
　　崔宏福冷冷盯着他，直到将他盯得心里发毛，这才冷哼一声，转身离开。
　　“董事长为何这么震怒？”
　　研发部负责人感到很不解，扭头看向总裁陈贺。
　　“或许只是心情不好吧。”
　　陈贺回了一句，脸上的笑容有些勉强。
　　……
　　说起来，自从田陌云彻底发达之后，心情最复杂的应该就是陈贺了。
　　在田陌云离开游戏业，准备投身玩具业的时候，曾有意招揽他成为自己的合伙人，但陈贺想都没想就拒绝了。
　　他觉得，田陌云只是游戏策划天才，仅此而已。
　　创业这种事情，而且还是横跨到另一个陌生的行业，失败率超过99%。
　　陈贺在【乐游】当总裁，年薪三百万，不知道有多少人羡慕着，他可不想放弃这么优渥的条件，去跟田陌云玩什么创业。
　　他本以为自己不会后悔，甚至认定田陌云会从此沉寂。
　　直到——
　　【酷乐玩具】接连几款玩具爆火。
　　从【电动毛绒玩具】、【方块机】、【魔方类益智玩具】、以及最新的【遥控四驱车】，短短七八个月，就发展成了玩具业巨头。
　　单单就这么一家子公司，论营收，比起【乐游】有过之无不及。
　　而担任【酷乐玩具公司】股东兼总裁的王思成，如今资产已经过亿。
　　被无数媒体采访，用幽默、搞笑的语调谈论自己的“创业经历”。
　　……
　　仍记得，当初王思成尚未离职时，论地位，比起他陈贺还差了点。
　　王思成所在的【香蕉集团】，仅仅只有【乐游集团】的三分之二，同为首席总裁，陈贺能稳压他一头。
　　可现在——
　　王思成掌管的【酷乐公司】，资本市场给出的保守估值，已经超过50亿了。
　　这还是不愿意融资的情况下，如果放出融资消息的话，就算是翻一倍都不是没可能……资本投资企业，看重的是企业发展前景，而不单单是现有资产。
　　【酷乐公司】背靠【雷霆集团】，一路将行业霸主【天海集团】拉下马，按在地上锤，发展潜力极高。
　　陈贺曾估算过王思成的资产——
　　哪怕是按照“保守估值”，王思成手里的5%都能有2.5亿的价值。
　　仅仅半年多的时间啊。
　　陈贺忍不住在想，如果当初，田陌云跟【乐游集团】闹翻的时候，自己去跟对方见一面，是不是现在也能这么光芒耀眼？
　　……
　　在“年度影响力企业”颁奖现场时，陈贺与王思成还见过一面。
　　他无比清楚两人现在的差距。
　　自己看似是一个大公司的总裁，但实则，手里并无太多权利，年薪也就区区三百万，在公司里还算地位超然，可到了大佬云集的颁奖现场，那些企业老板们压根都不怎么搭理他。
　　而反观王思成——
　　从出场到结束，他的身边围绕着一群资产过亿，甚至数亿、数十亿级别的大佬。
　　他们谈笑风生，并且愉快的促成一次次合作。
　　与过去相比，现在的王思成意气风发、自信满满。
　　他在与大佬们谈生意的时候，张口就是：“在我看来……”、“我觉得……”、“我看行……”，而从不会说“这件事我得问问老板的意见”。
　　这就是他们之间最大的区别。
　　一个是大公司的打工仔，一个是大公司的合伙人、正式股东。
　　……
　　这个世界，没有如果。
　　看着会议室里议论纷纷的众多高层，有人不以为然，有人惶惶不安。
　　陈贺面色平静的同时，心中讥讽一笑。
　　崔宏福为何震怒？
　　呵呵，不过是为了掩饰自己心里的恐惧而已。
　　半年前，利用田陌云制造舆论，收割行业韭菜的同时，还意图蚕食分割【快乐游戏】，这些事情……崔宏福是主导者。
　　而一转眼——
　　田陌云摇身一变，成了【雷霆集团】掌舵人。
　　论规模、论资产、论营收，比他们三大集团加起来还恐怖，更是被誉为“从未失手的商业天才”。
　　不管投身什么行业，都能迅速收割市场，独占鳌头。
　　而当他“有可能”重回游戏业的消息传来时——
　　崔宏福怕了。
　　他在忌惮，甚至感到恐惧。
　　他不敢像研发部负责人一样去蔑视田陌云。
　　因为他比谁都清楚，【雷霆集团】的外号叫“不败的神话”，这不是自封，而是公认。
　　就在这时——
　　会议室的门突然被撞开，一道有些肥胖的西装身影跑了进来。
　　在这寒冷的三月初，他的脸上全是汗水带来的油腻，一双绿豆般的眼睛里，满是慌张。
　　“不好了，集团股价暴跌，董事长呢？快通知董事长救场啊。”
　　股价暴跌？
　　会议室还有几位没离开的股东，听到这话，脸色瞬间一变，连忙打开电脑查看股市。
　　当看到集团股价上那个绿色数字时，只感觉眼前一黑。
　　-17%
　　接近五分之一的市值蒸发了，这可都是钱啊。
　　【乐游集团】在股市上的市值大概是百亿左右，因为是垄断类企业的缘故，所以比实际资产高很多。
　　而现在——
　　暴跌-17%，那就是17亿啊。
　　“怎么会这样？”
　　股东们发出尖锐的惨叫，眼睛死盯着那西装胖子，似乎对方私吞了他们的钱一样。
　　“我们是内地上市的，炒股的股民都是大夏人，而【雷霆集团】即将进入游戏业的消息越传越真，所以在股市上受到了一点冲击……”
　　西装胖子小声说道。
　　一点冲击？
　　都暴跌17%了，你特么说受到了一点冲击？
　　“应该是有幕后黑手，在利用【雷霆集团】即将入场的虚假消息，在疯狂做空我们的股价，想趁机捞一波钱。”
　　陈贺淡淡说道。

第130章 雷霆街机，找谁合作呢？
　　与此同时。
　　“查到是谁了吗？”
　　田陌云也在好奇，他同样怀疑有人在狙击三巨头，但不确定是谁。
　　股市这种东西，田陌云是不想碰的。
　　即便明知道眼下是个不错的机会，或许可以趁机捞一波钱，但他依旧不想碰。
　　不是不在乎钱，而是怕迷失自己的初心。
　　股市赚钱太快，只要有魄力，胆子大，一旦赌赢了，短短几天就能狂赚本金数倍的钱。
　　这钱如此好赚，他还怎么安心做科研啊。
　　况且——
　　他也没有精力去做这些事情。
　　钱是赚不完的。
　　他已经是现金几十亿、资产上千亿的顶级富豪了，没必要去当金钱的奴隶。
　　不过这事儿吧——
　　虽然他不在乎，甚至看三巨头倒霉还挺高兴的，但总得知道背后是谁吧。
　　利用他田陌云的威名捞钱，却一声不吭，是不是有点不给面子？
　　“呃——”
　　集团战略负责人犹豫了下：“没有查到切实证据，但根据目前得到的消息汇总，基本可以锁定两个人了。”
　　“一个是李腾龙，他是著名的投资人、资深股民，大夏富豪榜前十。”
　　“另一个……是大夏富豪榜第一的苏翰林，他们两个是非常要好的朋友关系。”
　　“这次应该是李腾龙出手、苏翰林出钱，两人联手捞了一波快钱。”
　　田陌云：“……”
　　这两位——
　　前者，他不想得罪，甚至还想投资一波。
　　后者，他未来岳父，同样也想搞好关系。
　　话说回来，这俩人都这么有钱了，干嘛还跟三巨头过不去？
　　该不会是真得到了什么内幕消息，所以趁机踩一脚吧？
　　……
　　田陌云原本还心想着。
　　如果是某个不给面子的资本势力，那自己得跟他们“谈谈”了。
　　看看他们旗下有什么不错的产业，自己顺手去做一下同类产品，增加点收入。
　　但这两位——
　　很有可能还是苏翰林牵头的，那他也只能忍了。
　　不管怎样，先把苏琼这小姑娘娶到手再说。
　　唔……听说苏琼是独生女，所以……你懂得。
　　其实，这么一想吧——
　　苏翰林趁着还没老，多赚点钱也挺好的。
　　……
　　“老板，我们要不要入局跟他们玩玩？”
　　战略负责人说道：“虽然这两位身份不简单，可我们也不是小企业，被他们这么肆无忌惮的薅羊毛，实在是说不过去。”
　　“算了，反正没损害我们的利益，不用管。”
　　美梦睡醒了。
　　田陌云简单说了几句，将他打发走，起身前往隔壁的【雷霆科研中心】。
　　子公司的事情有各位总裁负责——
　　集团的日常规划有“战略部”出谋划策——
　　他这个老板，每天待时间最长的地方就是科研中心了。
　　这是整个集团运行的核心，也是他最擅长、最应该亲力亲为的部门。
　　……
　　“芯片已经调整完毕了，计算速度、图形处理、温度控制等方面都已经达标。”
　　工程师将一份资料递给田陌云。
　　资料上，还有一股打印机带来的温热。
　　“那【街机】呢？系统已经搭建好了吗？运行环境能不能达到我要的标准？”
　　田陌云头也不抬的询问。
　　很快，他又得到了另外一份详细资料。
　　在反复检查测试后，田陌云满意的点点头：“【快乐游戏】已经将游戏送过来了吧？试运行了吗？”
　　“可以完美运行，系统平台的稳定性没有问题。”
　　一名程序员跑过来汇报。
　　他打开旁边的【街机】开发版，屏幕上出现“请插入游戏卡带，并投入开始游戏”的显示。
　　界面非常漂亮，左上方还有【雷霆游戏】的logo，这是找顶级设计师重金制作的。
　　屏幕采用的是24寸的液晶显示屏——
　　这也是【雷霆科研中心】完全自研的成果。
　　就目前而言，市面上成熟的液晶显示屏技术相对落后，而且还是海外企业垄断，采购成本极高。
　　随着“咔哒”一声——
　　塞入约有15cm长的卡带，街机屏幕上立马蹦出来“游戏正在载入”的画面。
　　约莫五六秒钟后，游戏界面出现。
　　《快乐方块：炫彩对战版》
　　投入一枚游戏币，可获得一次游玩机会，双人对战只需一枚游戏币。
　　下方提示：“请将游戏币放入投币口，即刻开始游戏。”
　　田陌云随手捏起桌子上的游戏币，塞入其中，招呼旁边的程序员试玩了一局。
　　这程序员也是情商极低。
　　直接就用熟练至极的技术，将田陌云碾压的渣都不剩。
　　最终，以近乎百倍的差距结束比赛。
　　旁边几个观战的工程师都忍不住擦了把汗，对这家伙心悦诚服。
　　见过敢赢老板的。
　　但是敢把老板虐到这种地步的，这家伙绝对是头一份。
　　这也就是【雷霆集团】的工作氛围好，要是换别的公司，就算不辞退，也得让你坐坐冷板凳。
　　“游戏体验……还不错。”
　　田陌云面色平静：“得益于16位处理器【雷霆LT-S】，画面表现、流畅度、音质都很好。摇杆、按键、也还不错，但是投币口最好改良一下，容易卡到手指。另外，关于鉴别假币的技术，一定要做到位。”
　　说完，他就起身离开了。
　　目送他离开后，众人围着那名程序员一顿猛夸：“你真牛批。”
　　“怎么啦？”
　　程序员一头雾水：“老板让我来，不是想见识一下我的实力吗？”
　　众人：“……”
　　呵呵，幸亏你程序写得好，要不然，就你这情商怎么可能在大夏国混得下去？
　　……
　　田陌云没生气。
　　瞧人家把技术练得这么厉害，想来，也是真心喜欢这款游戏。
　　看他在把玩摇杆按键的时候这么熟练，应该也没少做测试。
　　田陌云不是什么小气的老板，他的公司里，也不流行所谓的“办公室政治”。
　　谁要是敢搞论资排辈、上尊下卑那一套，他第一个就把对方开除，永不录用。
　　“【街机】可以进行量产了，运营方式还需要筹划一下。”
　　田陌云思索着：“按照之前的规划，将【街机】以游戏厅的方式进行推广盈利。”
　　“可问题在于——”
　　“如果单纯靠【雷霆游戏公司】的话，根本没能力在全国开设铺面，成本、时间、员工管理体系、收费体系都是大问题。”
　　“下放到【龙腾专营店】、【美格专营店】也不合适。”
　　“而且张明达、冯家荣肯定不会答应。”
　　“线下旗舰店搞得好端端的，突然改成游戏厅，那两个家伙不杀了我才怪。”
　　“自己做不行，兄弟企业也帮不上忙，看来只能找人合作了。”
　　“找谁呢？”
　　“谁又有能力在全国范围给我铺设【游戏厅】？”
　　田陌云陷入了沉思。

第131章 苏翰林、李腾龙
　　与此同时。
　　帝都，某个高端茶楼里。
　　“狙击很顺利，如果接下来的计划也顺利的话，咱们起码能赚几十亿。”
　　一名戴着金丝边眼睛的清瘦中年人，低声说道：“当然，前提是【雷霆集团】有合作意向，否则的话，我们连口汤都没得喝。”
　　“田陌云是聪明人，会跟我们合作的。”
　　另一人轻笑着。
　　他手法优雅的泡茶，动作行云流水，十分美观。
　　“不好说。”
　　清瘦中年人摇摇头：“他太年轻了，年轻人总有几分火气，这次我们狙击游戏三巨头，可没提前通知过他，如果他不高兴的话，合作可就免谈了。”
　　“而且……【雷霆集团】很霸道，整个商圈都知道，这家企业是出了名的难合作。”
　　清瘦中年人有些不看好。
　　“你不要小看他，他的大局观还是很好的，不至于被一点点利益冲昏头脑，就不顾这些利益背后的巨大隐患。”
　　泡茶的人轻声说道：“我们既可以帮他解决麻烦，又可以给他赚钱，同时也不损害【雷霆集团】的利益，他为什么不答应？”
　　……
　　如果有对上流商圈很熟悉的人在这里，必然会认出这两人的身份。
　　都是大夏富豪榜的常客。
　　富豪榜前十名中唯一靠投资、炒股起家的——李腾龙。
　　连续三年蝉联首富尊位的——苏翰林。
　　……
　　第二天，田陌云接到一通电话。
　　苏翰林说要跟他聊聊。
　　“他想跟我分钱？”
　　田陌云下意识想到这里。
　　根据集团战略部的调查猜测，苏翰林、李腾龙两个家伙，应该在这次狙击中捞了不少钱，起码几个亿还是有的，说不定是想要给自己分一点。
　　该分多少合适呢？
　　田陌云脑海里思索了半秒，摇摇头，知道这不可能。
　　苏翰林、李腾龙这种人，一般都抠门的很，不太可能给他分钱。
　　不过——
　　田陌云还是应邀参加。
　　他心里清楚，苏翰林身为大夏首富，掌管着一家资产高达八百亿的房地产公司，每天要忙的事情很多。
　　除非是有重要事情，不然，绝不会找他闲扯淡。
　　……
　　他们约定的是一家酒店。
　　田陌云坐车前往，然后在一名青年秘书的带领下，走进约定好的房间。
　　房间内，只有苏翰林和一名清瘦中年人。
　　“介绍一下，这位是李腾龙，你应该听过他的名字。”
　　苏翰林笑着站起身，摆摆手：“这是田陌云，两位以前没见过，但也都听说过彼此的事迹，不算陌生。”
　　“田总，久仰。”
　　李腾龙率先伸出手，笑道：“田总的大名，简直是如雷贯耳呀，仅仅半年多的时间，就能创办一家巨头企业，纵观历史，找不出第二人。”
　　“李总客气了。”
　　田陌云与他握手，回以微笑：“李总身为大夏富豪榜中唯一靠投资、炒股发家的，也是唯一没有个人产业的，我也是佩服得紧。”
　　商业互吹，已经是大家的基本功了。
　　不过，他们说的还真不夸张。
　　【雷霆集团】的成立和崛起，太过于突然，很多人都没反应过来，就发现它已经成长到了巨无霸的级别。
　　而李腾龙——
　　唯一一个旗下没有产业的大富豪。
　　他所有的收入，全部来自于投资、股市。
　　而倚靠这种毫无实业的创业方式，一步步拥有了上百亿的家产，堪称是传奇。
　　当然——
　　一些嫉妒他的人，则会将他的行为称之为投机倒把，认为是不正当盈利，在社会上，批评比赞誉多几倍。
　　……
　　三人落座，一边吃一边聊天，倒也挺愉快。
　　关于之前苏翰林、李腾龙联手狙击游戏三巨头的事情，没提。
　　关于此行请客吃饭的原因，也没提。
　　就好像真的只是见个面，认识认识，顺便吃个饭而已。
　　酒过三巡。
　　“我听说，【雷霆集团】准备进入游戏市场？”
　　苏翰林率先开口进入正题：“这个消息应该是准确的吧？”
　　听他谈起正事儿，李腾龙放下筷子，身体稍微前倾。
　　“苏琼跟你说的？”
　　田陌云挑眉，瞧见苏翰林似笑非笑，若有所思：“应该不是她，她跟我一条心，跟你不是。”
　　苏翰林面色一黑。
　　“那应该是你通过人脉关系，得知我创办【雷霆游戏】子公司的事情。”
　　田陌云自顾自的猜想：“这种事情，别人可能查不到，但你身为房地产行业的龙头，在官方的人脉最广，想得知一些内情很简单。”
　　“我们还是谈正事吧。”
　　苏翰林深吸了口气，说道：“我跟腾龙都很看好电子游戏的发展趋势，所以想提前入局。但问题在于，我并不懂游戏行业，而腾龙也没有做实业的经验……如果你有兴趣的话，我们可以联手。”
　　“说来听听。”
　　田陌云并未马上拒绝。
　　他知道，不管在什么行业，想吃独食都是不可能的。
　　国家不会允许某个企业在市场上垄断，即便是【雷霆集团】这种让官方很看好的企业。
　　反垄断是底线，谁都不能轻易触碰，尤其是巨型生产类企业。
　　田陌云想的很清楚。
　　既然官方不允许企业搞垄断，自己也无法独占游戏市场，那么，与其让其他资本入局，还不如让一些自己顺眼的人来做呢。
　　不管是做盟友还是做对手，总归是可以共赢的，而不会拼杀的你死我活。
　　……
　　“利用【雷霆游戏】来狙击三巨头，强行让他们退市，然后我们会发动收购计划，收购其中一家，再跟【雷霆游戏】联手干掉其他两家，之后，你我双方独占市场。”
　　李腾龙开口。
　　田陌云沉吟，并未马上做出回复。
　　“我们联手，对于【雷霆游戏】入局大有好处。”
　　李腾龙继续说道：“【雷霆游戏】背靠【雷霆集团】，威名很盛，一旦确定入局，三巨头必定会联手对付你，换句话说，你一出手就要面临一打三的局面。”
　　“当然——”
　　“我也知道，【雷霆游戏】有自己的杀手锏，但三巨头如果拼死抵抗的话，却也不是好惹的。”
　　“你很难在短时间内结束这场战争。”
　　“一旦拖延的时间久了，那些觊觎【雷霆集团】的资本集团就会出手，通过三巨头来跟你对线消耗。”
　　“他们会通过这种手段，将你的注意力都集中在游戏业，然后趁机瓦解【雷霆集团】。”
　　“这些是资本家的惯用手段，【雷霆集团】现在不是小公司了，利润丰厚的吓人，值得他们这么做。”
　　……
　　李腾龙努力说服田陌云，直到说的口干舌燥。
　　看的出来，他对加入这场“战争”的渴望极其浓郁。
　　“你说的有道理。”
　　田陌云点点头：“想跟我联手拿下游戏市场，我并不反对，但我有个条件。”
　　李腾龙与苏翰林对视一眼，开口：“说来听听。”
　　“你们成立的新公司，部分重要硬件，需要从【雷霆集团】采购，市场价，我不占你们便宜。”
　　田陌云缓缓说道。
　　部分重要硬件？
　　闻言，两人同时皱眉。
　　李腾龙心头有种不好的预感：“你指的是什么硬件？”
　　“集成处理器。”
　　田陌云淡淡说道：“我希望贵公司可以从我司采购一批处理器，帮我缓解一下研发压力。”
　　“……”
　　李腾龙、苏翰林同时沉默。
　　如果是别的硬件，他们可能还会考虑考虑，但处理器……
　　“【雷霆集团】有自研处理器？你是在跟我开玩笑吧？”
　　李腾龙抬头，死盯着他：“大夏官方斥巨资，都没能做出处理器，你们……”
　　“已经做出来了，而且马上就会进入市场。”
　　田陌云提了一句：“还有，【雷霆游戏】的游戏主机，已经准备量产了，到时候你们就可以看到这款处理器的性能强弱，我可以保证，不会让你们失望的。”
　　“……”
　　两人都不知道该说什么好。
　　这不声不响的，连处理器都做出来了？
　　还有什么是你们【雷霆集团】不会的吗？

第132章 顶级大佬入场
　　“这是什么时候的事情？”
　　苏翰林忍不住询问。
　　他虽然不是做高科技产业的，但非常清楚，一款国产自研芯片的问世，对于这个仍然处于工业时代的国家来说，究竟意味着什么。
　　“去年就开始布局了。”
　　田陌云简单解释：“另外，大夏官方已经派专家考察过了，还拿走了一些技术授权，他们应该是打算借助我司的自研框架，重新设计一款类似的芯片，不过我跟他们协商过，他们表示不会将官方研发的芯片放在消费市场上。”
　　“你是怎么说服他们的？”
　　李腾龙忍不住询问。
　　虽然知道这种问题有些冒犯，但实在好奇。
　　“我跟他们说……芯片流入市场，容易被海外国家破解，从而窃取机密。”
　　田陌云淡淡说道。
　　李腾龙：“……”
　　苏翰林：“……”
　　这个理由真是无敌了。
　　直接杜绝了【大夏官方自研芯片】会给【雷霆自研芯片】造成市场冲击的隐患。
　　……
　　关于自研处理器的事情——
　　简单聊过几句，就没有多提。
　　李腾龙、苏翰林的说法是——
　　只要【雷霆自研处理器】的市场反馈良好，那他们就会使用。
　　……
　　“两位既然准备进入游戏市场，那么，应该也知道游戏市场的现状。”
　　田陌云说道：“三巨头的市场很大，想让他们强行退市……这并不容易，我们需要慢慢来。”
　　“我不准备跟他们死磕，太吃亏了。”
　　“哪怕是你们在股市上狙击，我在市场上狙击，双管齐下，依旧要付出极大的代价。”
　　“所以，我准备弯道超车——”
　　“目前，三巨头的游戏机都是8位机，画质、音效、玩法都很受限制，这恰好是我的机会。”
　　“我准备开发16位机——”
　　“大家都是用过电脑的，也都知道8位计算机和16位计算机的差距有多大。”
　　“只要16位机投入市场，绝对会给他们造成致命一击，你们趁机逼迫他们退市，然后发起收购计划。”
　　……
　　“16位机？”
　　苏翰林皱眉：“16位机对比8位机，确实是提升很大，但成本很高，几千上万的游戏机，恐怕很少有人能买得起。”
　　“这的确是个问题。”
　　李腾龙也在一旁附和点头。
　　“我没打算让玩家买游戏机。”
　　田陌云淡淡说道：“我更改了运营模式，将游戏机改为投币式，投入游戏币进行游玩，一次只需要一块钱。”
　　“只要我们在全国开设游戏店，不光可以凭借好玩炫酷的游戏吸引原有的游戏玩家，就连那些没有游戏机，甚至家里没有电视的潜在玩家，同样可以吸引过来，我们的市场是全国人，而不是区区一两千万的游戏玩家。”
　　“说起来——”
　　“这件事情只靠我们【雷霆游戏】一家是做不到的，还需要有足够的店铺和管理团队才行。”
　　“我觉得，【苏氏地产】就挺合适的，尤其是……连锁店业务。”
　　……
　　接下来的两个小时里。
　　田陌云将自己布局的计划，以及临时想出来的计划，统统都描述了一遍。
　　苏翰林、李腾龙两人的表情丰富多彩。
　　从最初的皱眉苦思，到若有所思，再到恍然大悟，再到兴奋难耐……
　　“【街机】相比起【传统游戏机】，优势太多了。”
　　苏翰林缓缓说道：“玩家的游玩成本很低，不需要电视、不需要购买几千块的游戏机，只需要一块钱，就能得到最好的游戏体验。”
　　“虽然看似只需要一块钱，但玩家数量扩充了几十倍，收入必然十分恐怖。”
　　“如果一个市开设50家店铺的话，全国超过500个城市，至少10000家起步。”
　　“按照最低预期来算，每家店铺日赚1000块钱，一天就是0.25亿，一个月7.5亿，一年90亿。”
　　旁边的李腾龙吓了一跳。
　　一年90亿可还行？
　　要知道，即便是大夏国现在的首富，个人身家也只有150亿。
　　而且还不是现金，大部分都是股份、不动产，流动资金也就几个亿而已。
　　一年90亿——
　　那岂不是说，只需要一年半的时间，就能赚出一个首富的全部资产？
　　有点恐怖。
　　……
　　苏翰林算出来后，自己都半天没吭声。
　　而一旁的李腾龙，看向田陌云的目光变得热切许多。
　　“田总，有兴趣融资吗？”
　　李腾龙笑呵呵的说：“只要您开金口，多少钱我都给送过来。”
　　这特么就是财神爷啊，可得好好伺候。
　　“融资就算了。”
　　田陌云推了推不存在的眼镜，故作不在意的说道：“在【雷霆处理器】研发出来后，官方给了奖励的，120亿无审核贷款，利息按银行最低标准再减一半，哎，可惜啊，【雷霆集团】不缺钱，不然我真想拿出来用用。”
　　“……”
　　李腾龙脸上的笑容一僵，捂着自己发痛的胸口，慢慢坐了回去。
　　扎到心了，老铁。
　　“还有降税，【雷霆集团】连同旗下所有子公司，五年之内，只需要缴纳一半的税款。”
　　田陌云故作感叹：“其实我想多交点税，让国家可以拿出更多钱来造福社会的，但领导非要给我降税，我太难了，哎，这年头做生意都是身不由己啊。”
　　噗——
　　这一刻，不光李腾龙戳心了，就连苏翰林都感觉有些呼吸不畅。
　　这特么是多么窒息的操作。
　　他们不禁想起了杂志上的田陌云专访。
　　【我只是个普通人，过得很苦】
　　【我对钱没有兴趣】
　　【先定个小目标吧，比如赚一个亿什么的。】
　　“难怪你能乐意把自研技术授权给【大夏科研中心】。”
　　苏翰林深深地看着他：“而且我猜，恐怕不只是这两个好处吧？甚至，跟其他的比起来，这些都不是最重要的。”
　　田陌云没回答，只是笑眯眯的看着他。
　　“我的天——”
　　李腾龙彻底内伤了：“做芯片这么给力吗？我也想做芯片。”
　　这当然就是缓解气氛的玩笑话了。
　　做自研芯片当然重要，但——
　　就算是国内再有第二家企业能做出自研芯片，也不可能享受到【雷霆集团】的各种特权待遇了。
　　因为国家能享受到的好处是不同的。
　　【雷霆集团】的自研技术，让国家从工业大国直接一只脚迈进了科技大国，更有底气跟外国谈判。
　　而第二家研发出芯片的企业嘛——
　　其实国家得不到什么太明显的实质性好处。
　　从0到1的突破，是最大的。
　　而从1到2的突破，就……没那么重要了。
　　……
　　先不说李腾龙能不能搞出芯片来，就算他砸锅卖铁、倾家荡产的把芯片给搞出来了，也得不到太多的政策福利。
　　顶多给你10亿的无审核贷款，再给你免10%的税务——
　　意思意思就得了，别总想占便宜。

第133章 《快乐方块》炫彩高清对战版
　　装哔这种事情呢——
　　爽还是不爽，得看你怎么装，装给谁看。
　　田陌云不是一个喜欢装哔的人，可是，如果能让眼前这两位大佬羡慕嫉妒恨的话，他不介意嘚瑟嘚瑟。
　　一个是大夏首富，一个是最有钱的投资人、资深炒股高手。
　　随便一个人的采访，都能让那些商业杂志当头版新闻。
　　不是谁都能在他们面前装哔的——
　　但恰好，如今的田陌云刚好有这个资格和本钱。
　　比财富？
　　比才能？
　　这两位的身价、能耐都不是开玩笑的。
　　田陌云自认还只是个晚辈，凭借着【游戏大师系统】才能有现在的成就。
　　若不开挂，必然远远不如他们。
　　所以——
　　就只能比一下彼此对祖国的贡献了。
　　能让一向抠门的大夏官方给出这么丰厚的“奖赏”，可见，田陌云有多招上层领导的喜欢。
　　这种贡献度，两位大佬拍马难及。
　　一个搞房地产的，一个搞投资、炒股的。
　　说白了。
　　他们对祖国建设、经济发展等领域，没多少贡献，顶多就是做做慈善，仅此而已。
　　田陌云能拿到的丰厚资源，是他们羡慕不来的。
　　……
　　装哔也装完了，该爽的也爽完了。
　　接下来，就该谈谈正式合作的细节问题了。
　　【雷霆游戏】暂时由田陌云亲自掌管，所以，合作也得是他亲自负责。
　　“田总，游戏机已经做出来了吗？”
　　李腾龙问道：“现在我们是否能去看看？空口无凭，这种大生意可不能开玩笑。”
　　涉及几十亿的大生意，没人敢随便拍板决定。
　　哪怕是对于李腾龙、苏翰林这两位百亿富豪来说，都得慎之又慎。
　　“当然可以。”
　　田陌云点点头。
　　约好在【雷霆集团】见面后，田陌云离开酒店，坐上专车，很快回到集团总部。
　　苏翰林、李腾龙两人紧跟在他车后面，同一时间抵达。
　　……
　　在【雷霆科研中心】的办公区——
　　两人见到了这个外观简洁大方、充满科技感和炫酷感的【街机】。
　　“目前只有一款游戏，是《快乐方块》，你们可以试试看。”
　　田陌云亲自指导两人该如何游玩。
　　《快乐方块》的操作方法非常简单，一个调整左右的摇杆，一个左旋按钮，一个右旋按钮，一个快速降落。
　　具体玩法：控制不同图形降落，拼凑成整行消除，谁分数最高谁获胜。
　　当然——
　　《快乐方块》也是分菜鸟局和大神局的。
　　菜鸟局：谁坚持的时间长谁获胜。
　　大神局：谁先通关谁获胜。
　　新款的《快乐方块》，得益于【雷霆LT-S】处理器的强大运算能力，增加了更多人性化的游玩体验，比起之前的【方块机】要强得多。
　　画面色彩鲜艳细腻，声音偏向于厚重通透（不矛盾）而不尖锐刺耳。
　　而且——
　　苏琼也是个心思细腻的妹子。
　　她特意设计了许多有趣的细节。
　　比如说——
　　在方块降落的过程中，会响起欢快的铃声。
　　随着方块降落速度加快，铃声也越发的紧凑，无形中给人带来一种紧张的氛围。
　　在方块降落后，会发出“砰”的声响，像是一块砖头掉到了地上，比较沉闷、厚重，感觉像是在砌墙。
　　而在完成一行消除时，会响起“唰”的一声，声音很长，从大到小，就像是发射出去的火箭。
　　当出现“四行齐消”时，则会响起“哇”的欢呼声，少女嗓音，带着点崇拜，一副“你好厉害”的语调。
　　画面方面——
　　整体的风格偏向于卡通化、未来感。
　　这是田陌云曾提到过的一点：“我们的游戏，希望是大家都可以玩的，不是某一类人的专属。”
　　说白了，就是前世地球上经常提到的——全年龄段。
　　……
　　毫无疑问，《快乐方块》是一款老少咸宜的游戏。
　　而且，它也是游戏玩家最公认的，最接近游戏本质的一款神作。
　　苏翰林、李腾龙其实也不算是新手玩家了。
　　他们偶尔赶行程的时候，也会拿出【方块机：木壳限量款】来打发时间、放松自己。
　　他们感觉这种小游戏，比起游戏三巨头的掌机好玩多了，不费脑，也不会感到厌倦。
　　因此——
　　除了刚开始接触【街机】版的时候有些手生外，他们适应的很快。
　　两个中年人坐在游戏机前，目光紧盯着24寸的液晶大屏幕，脸色严肃，双手的反应速度极快。
　　……
　　距离他们十米开外，几个工作人员偷偷探出头，低不可闻的议论。
　　“真是难以想象，这两位居然也玩游戏啊。”
　　“是啊，我以为他们不食人间烟火呢，没想到……”
　　“嗨！大富豪怎么啦？大富豪也是人，除了钱多点，跟咱没啥不一样。”
　　“不，他们还很聪明。”
　　“我敢打赌，他们平时应该很少玩游戏，但你看现在，他们都快打上大师级的分数了。”
　　“我嘞个乖乖，就凭这反应速度、这思维速度，能挣大钱不是没道理的。”
　　……
　　田陌云心中一动。
　　招呼秘书将相机拿过来，然后趁机给他们两个拍了一组照片。
　　他准备回头跟苏琼小姑娘分享一下，让她管一管“沉迷游戏”的老爹。
　　……
　　一番酣畅淋漓的体验，两人将手里的游戏币都打完了。
　　“很棒。”
　　李腾龙忍不住夸赞道：“讲真的，我在对电子游戏行业感兴趣的时候，将三巨头的游戏机全都买回来体验了一遍，不客气的说，你这玩意儿能甩他们十八条街，完全不是一个级别。”
　　“谢谢夸奖。”
　　田陌云礼貌笑着回应。
　　画质、特效、音质、玩法、屏幕尺寸、操作手感、反应速度……这些东西，是玩家体验方面最敏感的地方。
　　前四者属于软件技术，后三者属于硬件技术。
　　在这七大技术方面——
　　这款搭载【雷霆科研中心】所有顶尖技术的【街机】，完全可以把三巨头按在地上锤。
　　甚至——
　　别说是这一代的区区8位游戏机，就算是下一代的16位游戏机，论游戏体验，也绝对比不上这款街机。
　　更甚——
　　下下代游戏机，都不一定能赶得上。
　　这不是吹牛，而是有确凿原因的。
　　首先：
　　【雷霆街机】的软硬件可以全都做到顶级体验，不计成本。
　　因为这是按照游玩次数收费的，就跟逛游乐场买门票一样。
　　消费者只需要花一张门票（游戏币）的钱，就能得到最好的体验。
　　但家用游戏机呢？
　　消费者需要买下整个游乐场，才能得到相同的体验。
　　这也是为什么，大夏国十几亿居民，却只有两三千万游戏玩家的原因。
　　说白了——
　　田陌云敢把一台【雷霆街机】的成本堆砌到几万元一台，三巨头的家用游戏机敢卖几万？
　　怕是当场就要凉凉哦。
　　其次：
　　就算是下下代（第三代游戏机），真的能拥有超越【雷霆街机：初代】的性能水准。
　　可是……
　　屏幕呢？
　　音响呢？
　　操作手柄呢？
　　消费者用一台老电视玩游戏机，哪怕你们的游戏机性能再好、画质再出色，可电视机能完美显示吗？
　　……
　　综合多重因素可以得出结果——
　　现阶段的玩家、普通消费者们，如果想要得到最棒的游戏体验，【雷霆街机】绝对是唯一的选择。
　　起码两个世代内，三巨头是别想超越了。
　　当然——
　　眼下有【雷霆游戏】和苏氏地产、腾龙风投（李腾龙）的前后夹击，堪称是前后虎后有狼，三巨头能不能挺得住，是否还能有下一代主机，说不准的。

第134章 《街头霸王》的画风不太对
　　“这只是第一款游戏？”
　　苏翰林开口问道：“如果只是《快乐方块》的话，应该很难在短时间内爆火，这种游戏属于长期性的，必须有更能刺激玩家感官的游戏才行。”
　　他虽然不是游戏行业的，但却看的很准。
　　《快乐方块》属于是休闲性质比较重，适合做成【方块机】那种移动便携的设备，随身携带，无聊的时候开一局。
　　因为【方块机】的售价也是相当便宜，还不到五十块钱，过年过节促销的时候，更是能直接降到39元左右。
　　而如果是做成街机版呢？
　　虽然只需要一块钱，就可以让玩家得到更好无数倍的体验。
　　更好的画质、音效、手感，24寸的液晶大屏幕，远比【方块机】的4寸黑白点阵屏更能刺激感官。
　　但——
　　却有两个缺陷。
　　首先：
　　《快乐方块》是一款轻度游戏，主打休闲、消磨时间，而【街机版】的话，则需要玩家亲自去游戏厅……
　　还记得前世地球的外卖送餐时代吗？
　　田陌云比谁都清楚，这帮死宅有多么懒得出门。
　　让他们去游戏厅玩休闲游戏？
　　那跟让他们去菜市场买菜自己做饭有什么区别？
　　其次：
　　一款游戏，最能吸引玩家的地方，在于它的新鲜感。
　　《快乐方块》虽然游戏性很棒，做成【街机版】更是将体验开发到了极致。
　　可，不管如何，你都改变不了它是一款“老游戏”的事实。
　　距离【方块机】发售，已经过去八个月了，早已经失去了新鲜感，这时候拿出来作为主打游戏，会被吐槽的很惨。
　　……
　　苏翰林说的没错。
　　【街机】这种全新的游戏机、全新的游玩方式，需要一款更能刺激玩家感官的新游戏。
　　而且——
　　这可是16位机，远比8位机的性能强大无数倍，只要有一款重量级的游戏出炉，绝对能瞬间爆火。
　　但游戏这个东西，怎么说呢？
　　它属于是创意性的，不是你有钱就能立马拿出好游戏。
　　不然的话，游戏行业也不至于被三巨头折腾的快进棺材了。
　　……
　　“新游戏还在制作中。”
　　田陌云随口说道：“这是我准备已久的一款游戏，至于它的开发进度，你应该去问阿琼，她在负责这件事。”
　　苏琼管理的【快乐游戏公司】。
　　【雷霆街机】的第一款游戏《快乐方块》，就是在苏琼的主导下开发出来的，这姑娘的审美水平还是极好的。
　　新游戏交给她来做，应该也是可以的……吧？
　　“她啊……”
　　苏翰林顿时眉头微皱，有点不信任自家女儿的能耐。
　　“咱们过去看看吧。”
　　李腾龙在一旁出主意。
　　苏翰林与田陌云对视一眼：“也行。”
　　……
　　没有提前通知。
　　当苏琼看到田陌云来的时候，非常欣喜的迎了上去，雀跃道：“你来啦？”
　　说话时——
　　她瞧见田陌云身后还跟着两个人，苏翰林和李腾龙。
　　顿时，苏琼小脸一懵，脸上的雀跃表情顿时消失不见：“你们怎么来了？”
　　啧啧啧。
　　听听这满是不乐意的语气。
　　“我们来看看。”
　　苏翰林面色一黑，险些气的内伤。
　　李腾龙连忙扯开话题：“小琼啊，我跟你爸爸是来谈生意的，听说你在主导新游戏的开发，就过来看看开发进度，你现在方便跟我们说说吗？”
　　“这样啊。”
　　苏琼松了口气：“我还以为是来看我的呢，吓我一跳。”
　　三人：“……”
　　会说话就出本书，不会就闭嘴。
　　苏翰林面如沉水，本来还有点想女儿的，现在突然想告辞转身就走。
　　……
　　苏琼在开发游戏方面还是比较专业的。
　　大学时期，她就是软件工程方面的学霸，还没毕业就跟着田陌云做了几款成功的游戏，积累了不少经验。
　　但即便如此——
　　新游戏的开发，依旧让她有些脑壳痛。
　　创意，田陌云是给了，甚至还给了一些具体思路。
　　但，一款游戏除了创意之外，更多的还是内容和细节。
　　特别是16位主机下开发的游戏，因为性能缘故，游戏内容和细节远胜过8位机。
　　这些性能具体该怎么用，怎么做才能让玩家感到愉快，这就考验她的经验与直觉了。
　　就拿画质、特效来说：
　　画质该用什么风格？
　　黑暗血腥的暴力风格？
　　阳光卡通的萌系风格？
　　因【雷霆LT-S】强大的图形处理能力，带来的特效优势，又该用在什么地方呢？
　　人物出场动画该怎么做，做多长的时间？
　　人物的形象该怎么做？
　　战斗方面，应该侧重美观还是打击感？
　　战斗技能该怎么做？
　　如何做到多个角色下，不同属性技能之间的平衡与相互克制？
　　……
　　这些都是苏琼该考虑的事情。
　　16位机的游戏开发，与8位机的区别太大了。
　　在8位机的时代，格斗游戏都是像素风，而因为机能的限制，基本没什么技能，全靠普通攻击。
　　出拳、飞拳、蹲拳、踢腿、飞踢、扫腿……拢共就那么几招，没太多技术含量。
　　但16位机呢？
　　除了以上的几种常规招式外，光是组合招、连环招、被动、防御……就能给你整出几十招来。
　　而技能的花式运用，更能让玩家大呼不可思议，震撼的牛逼三连。
　　除此之外——
　　还有打击感。
　　不同的打击方式，游戏角色受到的伤害不同，被打击后的反应也不同。
　　这些不同，并不单单表现在动画上，还有配音。
　　当然——
　　格斗类游戏，最重要的核心，当然是格斗与打击感。
　　游戏节奏的快慢、游戏角色是否得心应手，一番操作是否能让玩家大呼过瘾，而不是憋屈暴躁……
　　这些都是非常关键的。
　　……
　　总而言之，游戏不好做！
　　真心地。
　　“新游戏的基础模板已经做出来了，目前还在调试阶段。”
　　苏琼打开工作区的【街机：测试版】，充满卡通风格的游戏画面直接映入眼帘。
　　紧接着，旁边出现游戏提示、说明。
　　“咔哒。”
　　投入一枚游戏币，开始游戏。
　　直接进入游戏选将界面，并没有过场动画。
　　苏琼在一旁解释：“过场动画，我委托了【酷乐玩具公司】，他们还在制作中。”
　　【酷乐玩具】有动画部门，而且价格美丽。
　　“知道了。”
　　田陌云点点头，并没有立即选将，而是将所有角色都浏览了一遍，嘴角微微抽搐。
　　其实就美观度来说，非常棒。
　　人物建模也很精致，虽然女性角色穿的衣服有点多，但却意外的讨喜，让人一眼就生出好感。
　　只不过——
　　这浓浓的卡通风是怎么回事？
　　而且男性角色和女性角色的年龄……是不是都小了点？
　　“如果我没记错，这款游戏叫《街头霸王》。”
　　田陌云沉吟，看向苏琼：“卡通风格的街头格斗，你是怎么想的？”
　　讲真的——
　　他觉得自己已经跟小姑娘讲的很明白了。
　　但这款《街头霸王》怎么说呢？
　　差倒是不差，从现在的感官来说，还是挺精美的。
　　可是跟他记忆中的《街头霸王》比起来，完全不是一种画风啊。

第135章 《美少女大乱斗》
　　“你不喜欢吗？”
　　苏琼弱弱的问：“要不然我再改改？”
　　“……”
　　你这弱弱的语气是怎么回事？
　　说，是不是想陷害我？
　　感受到旁边来自未来老岳父的凝视，田陌云沉默不语。
　　“我先体验一下试试吧。”
　　田陌云转移话题，随意挑选了一个人物，屏幕黑了三秒，然后进入决斗画面。
　　这里不得不提到过场动画——
　　很多时候，过场动画不光是为了好看，更是为了一个完美的过渡。
　　从“选将”到“进入格斗界面”，是需要一点时间来运行的。
　　根据处理器的CPU（运行速度）、GPU（图形处理）的强弱，来决定这个缓冲时间的长短。
　　而这个过程，如果黑屏或者卡屏的话，会很影响玩家的心态。
　　所以，就有人想出了一个绝妙的点子。
　　来一段过场动画！
　　过场动画这种东西，原理就跟磁带机读取磁带一样，是保存在卡带里的视频文件，在预设好的时间播放，并不会占用GPU（图形处理）的显存容量。
　　而一段完美的过场动画，不但可以消除缓冲时间，甚至可以增加玩家的期待感。
　　可谓是完美至极的操作。
　　……
　　经过几秒的黑屏后，进入游戏画面。
　　田陌云简单体验了一番，迅速琢磨清楚打击方式与技能，然后切换不同角色打了几局。
　　“你觉得怎么样？”
　　苏琼小心翼翼，弱弱的问。
　　“挺好的。”
　　田陌云沉吟：“风格采用的是卡通风，可以让整体看上去温馨很多，画质需求不高，而打击感也还不错。”
　　“不过——”
　　“我建议你重新做一下打击动画，并稍微简化一下部分组合键的触发难度。”
　　“卡通风的格斗游戏，定位应该是女性和孩子，入门难度必须降低一点，战斗画面做的唯美一些，给人一种：我虽然操作不行，但我的操作看上去很漂亮……的感觉。”
　　“另外还有一点——”
　　“游戏的故事背景需要重新做，就改成——邪恶的外星人即将降临人间，各国为了抵御外星人，准备从这些少年中挑选人才培养，成为保护世界的救世主，而格斗过程，就是一次次的切磋比拼，最终挑选出拥有救世主潜力的人。”
　　“这样一来，如果这部游戏卖得好，我们还可以开发第二代——”
　　“第二代就是：被挑选出来的少年英雄们，与邪恶的外星势力大比拼。”
　　“在这样的设定下，你可以删掉一些初版不合适的角色，增添一些外星角色，制造对立局面……”
　　“还有一件事——”
　　“这背景都改了，那《街头霸王》的名字也不合适了。”
　　“改成——《拯救世界的美少女之新人选拔赛》”
　　“简称——《美少女大乱斗》”
　　……
　　田陌云侃侃而谈，苏琼听得目瞪口呆。
　　这样都行？
　　本来苏琼还觉得自己的创意应该还行，但是被田陌云这么“建议”，才突然发觉自己的游戏有这么多的不足。
　　按照田陌云的思路——
　　相当于将整个游戏彻底换了个包装，从头到尾，除了打斗内核之外，跟以前完全不一样了。
　　“只有这样才能卖得出去。”
　　田陌云淡淡说道：“另外，你也算是给了我一个新的灵感，女生游戏市场。”
　　“暂时就先这样吧。”
　　“《街头霸王》的项目别做了，暂时只做这款《美少女大乱斗》就好，我很期待最终的成品。”
　　……
　　交代完游戏的修改建议后，苏琼就跑去重新做设定了。
　　而她的助理，一个清纯可爱的小美女，给田陌云三人安排了一个很安静的会议室。
　　“我准备收购一家游戏公司，挂在【雷霆游戏】的旗下，用来做《街头霸王》。”
　　田陌云轻声道：“她适合做一些女孩子玩的游戏。”
　　他不想勉强苏琼，让她改变自己的审美，以及做一款不喜欢玩的游戏。
　　小姑娘的创作天赋很好，虽然她设计的这款游戏有些不伦不类，但那只是经验问题，对市场的洞察力不够而已。
　　经过田陌云的指导后，相信这款《美少女大乱斗》一定可以让很多女孩子喜欢。
　　前世地球——
　　女生向的火爆游戏非常多。
　　田陌云非常清楚，在这个暂时还没有“女孩子玩游戏”这个概念的世界，?那些制作游戏的钢铁直男，绝对不会理解女孩子对一款可爱风游戏的痴迷与疯狂。
　　还有，别忘了。
　　女孩子的消费观念，感性大于理性，而且特别豪气。
　　……
　　当然——
　　《街头霸王》这种堪称街机王者的游戏，那也是肯定不能错过的。
　　既然苏琼的【快乐游戏公司】不适合做，那干脆就收购一家擅长做动作游戏的公司就好。
　　田陌云已经想好了。
　　等到【雷霆街机】正式发布的时候，他会直接拿出一套组合拳，让整个大夏都热闹起来。
　　《快乐方块》、《美少女大乱斗》、《街头霸王》——
　　不只是三款游戏这么简单！
　　它们背后隐藏的内核，才是田陌云准备已久的……最强杀招。
　　“【街机】这种东西，在没有发挥它真正的威力之前，全世界都想不到它具有多么恐怖的能量。”
　　田陌云心中暗道。
　　……
　　田陌云面色平静，目光扫过苏翰林、李腾龙两人：“现在，两位还有什么疑问吗？”
　　“没有了。”
　　李腾龙摇摇头：“这是一款非常棒的产品，我相信，它能让有些沉寂落幕的游戏行业，再度沸腾起来。而三巨头，也将因此走上败亡之路。”
　　他看的很清楚。
　　这种碾压级别的产品上市，凭借田陌云的威名与号召力，绝对能让三巨头感受到绝望。
　　而与此同时——
　　他和苏翰林也可以联手拿下其中一家巨头，与【雷霆游戏】联手狙击另外两家，直到将他们彻底清场，从而二分天下，独享整个游戏市场。
　　“苏叔叔呢？”
　　田陌云扭头看向苏翰林。
　　“谈谈合作条件吧。”
　　苏翰林直接说道：“【苏氏地产】在全国各地的连锁店、商铺、公寓小区……加起来有上万，完全可以承担【雷霆街机】的全国铺设运营，那么，你打算给我多少分成？”
　　一上来就谈钱，苏首富的性格很直接呢。

第136章 我骗你，你会信的吧？
　　“三成。”
　　田陌云淡淡说道：“我需要【苏氏地产】的管理团队和合适的商铺、甚至是连锁超市。我会将净收益的30%分给你们，至于运营推广，这个由【雷霆游戏】自己来。”
　　三成——
　　闻言，苏翰林与李腾龙对视一眼，微微皱眉。
　　如果是小买卖也就算了，但【雷霆街机】的计划，一旦顺利实施的话，一年近百亿的净利润。
　　多争取1%，就是过亿的利润。
　　“太少了，没有这么低的。”
　　李腾龙摇摇头：“你又要店铺又要管理团队，最终却只给30%的净收益，有些低，我觉得50%比较合适。”
　　“五五分成，由我们来承担运营推广。”
　　苏翰林也是如此说道。
　　20%的净收益，一年下来，少说也得20个亿。
　　哪怕眼前这两位都是身家百亿以上的富豪，都得尽量争取更多。
　　“两位看来是没搞清楚状况。”
　　田陌云战术后仰，淡淡说道：“全国所有的大型连锁企业，符合【雷霆街机】推广条件的，少说也有五家以上。反之，能够给你们带来丰厚利润的，唯有【雷霆游戏】，我们的地位是不对等的，现在我是甲方。”
　　苏翰林：“……”
　　李腾龙：“……”
　　纵观整个大夏，敢在他们面前说自己是甲方的都没几个。
　　巧的是，眼前刚好就有一个。
　　……
　　涉及到一年百亿的大计划，没有谁愿意让步。
　　但让苏翰林、李腾龙感到头疼的是，不管他们怎么说，田陌云始终是寸步不让，直接咬死30%。
　　“我需要说明白一点——”
　　田陌云轻笑道：“【雷霆集团】并不缺钱，银行无审核贷款额+现金存款，随时可以拿出超过150亿的现金，我只是不想在【雷霆街机】的计划中投入太多而已，实在不行，我可就要自己做了。”
　　150亿。
　　这么恐怖的现金流，纵观整个大夏所有的民营企业，也没第二家能拿的出来。
　　“那就30%吧。”
　　苏翰林无奈，只能后退一步：“具体协议怎么谈？”
　　“不用谈，你们同意这个分成标准就好。”
　　田陌云说道：“我会让集团法务部制定合同，然后让秘书给你送过去，具体的合作细节，都会出现在合同里。”
　　苏翰林眼眸微眯，久久无言。
　　“不早了，我回去还有工作，先告辞。”
　　田陌云看了看表，与两人告辞，起身走出会议室。
　　……
　　苏琼就站在不远处，手里抱着一份文件。
　　瞧见田陌云出来，小脸上顿时泛起笑容，快步走了过来，悄悄瞥了一眼会议室，小声问道：“你们谈完了？”
　　“嗯，谈的很顺利。”
　　田陌云笑着点点头。
　　对他而言是挺顺利的，但对苏翰林两人来说，可能就不是很愉快了。
　　“顺利就好。”
　　苏琼松了口气，然后连忙将手里的文件递过去：“我把你刚才说的建议给简单汇总了下，你看看对不对。”
　　田陌云打开文件，低头翻阅。
　　小姑娘则是一眨不眨的看着他，她一直觉得，田陌云认真的样子很耐看。
　　“看什么呢？犯花痴？”
　　田陌云不知什么时候抬起头，似笑非笑的看着她。
　　“没有！”
　　苏琼连忙摇头，看似坚决，但俏脸微红。
　　“连撒谎都不会。”
　　田陌云笑着来了记摸头杀，将文件递还给她：“挺好的，不过你记好，我只是随便提几个建议而已，不一定适合，你需要自己把握，要有大胆的创新意识，明白吗？”
　　“明白的！”
　　苏琼认真的点点头。
　　眼角瞥见一个员工路过，吓了一跳，连忙把田陌云的手从头上拿下来，小声道：“被看见不好，我可是公司总裁喔。”
　　“总裁就不能谈恋爱了？”
　　田陌云乐了，不顾小姑娘害羞，凑近耳畔，小声问道：“晚上一起吃饭好不好？”
　　“……好。”
　　……
　　快乐游戏公司，会议室。
　　“还真就跟传闻中的一样啊。”
　　李腾龙轻叹道：“我一个朋友，跟【雷霆集团】有些合作，曾跟我抱怨过，说【雷霆集团】的作风有些霸道，他们认为合适就合适，根本不给你讨价还价的机会，今日一看，岂止是有些霸道。”
　　“以前他没这么霸道。”
　　苏翰林笑着说：“去年【雷霆集团】刚成立时，他的态度还是很温和的，但现在，【雷霆集团】已经是庞然大物，而且还得到了大夏官方的特殊嘉奖，是该霸道一些。”
　　“其实——”
　　“今天的谈判本就非常失败，因为我们全程没有任何优势。”
　　“正如他所说，全国有这个条件跟他合作的，少说也有五个，我们只是其中之一。”
　　“而【雷霆游戏】却只有一个，这注定不是平等的商业谈判。”
　　“更别提，【雷霆游戏】背后还有【雷霆集团】，哪怕是不赚钱，都有无数人想讨好他，眼巴巴的凑上来。”
　　“他能给30%已经很给面子了——”
　　“要是换成别人，我估计他能压到20%，甚至是10%，而对方也不得不合作。”
　　“【雷霆街机】就是个吸金怪兽，哪怕只能拿到10%，一年也是十亿开外的净收益。”
　　闻言，李腾龙有些奇怪：“既然如此，那我们为什么还要跟他讨价还价？”
　　“只是想试探一下他的态度而已。”
　　苏翰林耸耸肩：“我想看看，他会不会看在苏琼的面子上，给我多分点利润，但很显然，他谁的面子都不给。”
　　“他们两个……”
　　李腾龙试探性询问：“你同意了？”
　　“只是普通朋友而已。”
　　苏翰林淡淡说道：“这小子现在正春风得意，怕是不好相处，他们两人说不定哪天就闹翻了，没必要在意。”
　　说着，他站起身，走出会议室。
　　李腾龙也连忙跟上。
　　……
　　两人走出会议室后，并没有立即离开。
　　苏翰林找到正在埋头工作的苏琼，微微点头，心中略感欣慰。
　　记忆里，那个天天跟他打闹的小女孩，如今已经长大了，还管着一家不错的公司。
　　“晚上回家吃饭吗？”
　　苏翰林随口问了句。
　　“不了，我有约会。”
　　苏琼头也不抬的回了一句。
　　刚说完，一愣，抬头看着同样愣神的苏翰林，顿时俏脸一红：“我如果说……我跟公司有个约会，晚上要加班，你会信的吧？”
　　“……”
　　苏翰林面色一黑。

第137章 计划收购【暴风雨】
　　有苏琼妹子的晚餐，总是吃的很愉快。
　　晚餐过后，两人散步聊天。
　　自从苏琼担任【快乐游戏公司】的总裁后，他们见面的机会就少了很多。
　　一方面——
　　田陌云有心要让苏琼独立成长，所以减少了日常与她见面的次数。
　　免得这姑娘一遇到困难就跑来央求自己帮忙，这妹子要是撒撒娇，他还真不一定能抵御得住。
　　另一方面——
　　苏琼也确实挺忙的，没太多时间见面。
　　【快乐游戏公司】百废待兴，虽然有三千万的资金预算，但她完全不知道该怎么用，只能一点点来。
　　购置设备、招聘员工、制定计划、游戏送审、游戏开发……
　　对于一个游戏业的老手来说，这些流程轻而易举，闭着眼睛都知道该怎么做。
　　可苏琼不一样。
　　最初的时候，她只是在【快乐游戏公司】担任开发工作而已。
　　一切都有田陌云来处理，她只需要按照对方的要求将游戏代码编写出来就好。
　　那个时候的她就很咸鱼……一个伪装成学霸的咸鱼。
　　哦不对，是一个伪装成咸鱼的学霸，反正意思都差不多。
　　现在——
　　她要管理整个公司，亲自过问所有流程，而且16位机的游戏设计、陌生的开发环境……对她造成的困扰可不少。
　　不过，这一切都是值得的。
　　离开舒适区后，她确实在飞速成长。
　　……
　　散着步，田陌云冷不丁问道：“今晚还回家吗？”
　　“啊？”
　　苏琼一怔：“当然回家啊，不回家去哪？”
　　“去我那里。”
　　田陌云目视着她，轻声道：“明天给你做早餐。”
　　“……”
　　苏琼抿嘴，一双温润的眸子就这么盯着他，稍稍后退了一步，小脸上满是警惕：“不用啦，我回家有饭吃的。”
　　她又不是傻子。
　　怎么可能跟着田陌云一起回家？
　　而且还是晚上……
　　倒不是不放心，只是……两人现在还处在暧昧阶段，连男女关系都还没确认呢。
　　同居这种事情，好像要关系很亲密才能做……的吧？
　　“跟你开玩笑呢，别紧张。”
　　田陌云似笑非笑：“我真的只是想给你做早餐吃而已，你是不是在想什么成年人的事情？”
　　什么成年人的事情？
　　苏琼一怔，眨眨眼，突然反应过来，小脸瞬间通红，忍不住踢了他一脚：“你过分喔，不跟你说话了，我走啦。”
　　“等下，我让司机送你回去。”
　　……
　　第二天。
　　田陌云让集团法务部准备了一份合作协议，并让秘书带给苏翰林。
　　双方签订协议——
　　1、【雷霆游戏】将游戏机授权给【苏氏地产】，并派遣专员与【苏氏地产】进行对接。
　　2、游戏机所得盈利，在扣除成本后，在三个工作日内，将70%收益发到【雷霆游戏】公司账户。
　　大体上，就这么两条。
　　当然，正式合同不可能这么草率。
　　正式合同+补充协议，拢共用掉了二十多张纸，一式三份，加起来厚厚一沓。
　　按规定——
　　正规且具有法律效益的合同，必须在有关部门留档，这也是为什么要一式三份的原因。
　　……
　　在签订合作协议后。
　　田陌云并没有急着召开新闻发布会。
　　他直接让集团战略部的人展开调查，准备收购并重组一家游戏公司。
　　《街头霸王》可是【雷霆街机】的王牌之一，这款游戏没做出来，街机是绝不能拿出手的。
　　“老板，按照您的要求，已经将可供收购的游戏公司，都给您列出来了。”
　　战略部总监说道。
　　“好的，谢谢。”
　　田陌云道谢，然后打开文件夹，查看这些资料。
　　……
　　“最贵的一家才1800万？”
　　田陌云感觉有些奇怪。
　　他手里的这份资料，是顶级游戏公司【暴风雨】。
　　说起这【暴风雨公司】，在游戏业内，可谓是无人不知无人不晓。
　　因为这正是八大顶级厂商之一。
　　曾经的【快乐游戏公司】，在发布《超级马里奥》、《魂斗罗》后，被认为是第九大顶级厂商。
　　那时候，【暴风雨】就是资产过亿的大企业了。
　　可现在——
　　看着资料上所标注的预估收购价格1800万，着实让他不明白。
　　“去年夏天，三巨头更改协议后，八大游戏公司就已经开始给自己找后路了。”
　　战略部总监解释道：“【暴风雨公司】直接拆分，将重心转移到了电脑软件业务，再加上接连几款新游戏失利，【暴风雨】的游戏板块，现在只需要1800万就可以收购。”
　　“【暴风雨】符合条件吗？”
　　田陌云皱眉：“他们的顶尖开发团队，是否还在？”
　　“都在，而且当初是签过竞业条款的。”
　　战略部总监解释：“这是我们当下最好的选择，因为在格斗游戏领域，他们的经验最丰富的、成绩最好，而且也是目前技术实力最强、人员配置最完善的。”
　　“那就发起收购邀约吧。”
　　田陌云合上文件夹：“让卫天成去谈，低于1800万预估收购价，其中的差额，拿出50%算他的奖励。”
　　卫天成，集团【商务部】总监，谈判专家。
　　……
　　【暴风雨游戏公司】
　　这家公司的办公地点，在帝都五环内的一栋写字楼。
　　占据半层，员工有两百多人，在所有游戏公司里，算是最强的几家了。
　　不过——
　　现在的【暴风雨】，过得可并不如意。
　　去年夏天之前，他们还光芒万丈，资产过亿，有着光明的未来，周围无数企业羡慕不已。
　　而现在。
　　随着三巨头更改了协议，变本加厉的趴在他们游戏公司身上吸血。
　　短短半年多的时间，业内的游戏公司倒闭了几十家。
　　从业者们都在哀嚎，艰难度日。
　　以往的八大顶级厂商，被三巨头趁机收购了三家。
　　剩余五家苦苦支撑，但过得都不怎么如意。
　　要不是账户上还有点积蓄，恐怕连年终奖都发不出来。
　　“游戏调试的怎么样了？”
　　一名戴着眼镜的中年人问道。
　　他是【暴风雨】的创始合伙人——夏雨。
　　同时也是【暴风雨】分家之后，游戏板块的唯一老板。
　　“已经调试完了，没有检查出bug，随时可以生产。”
　　旁边的青年回答了句，犹豫半晌，问道：“夏总，我们真的还要生产吗？他们像对待牲口一样对待我们，而我们却还要给他们赚钱，还要承担这么大的风险，而且，万一亏了……”

第138章 或许还可以再等等
　　现在跟以前可不一样了。
　　以往——
　　游戏公司只需要负责开发制作，而游戏卡带的生产、推广、销售，都是三巨头负责。
　　如今——
　　不光开发制作，就连生产、推广、销售所需要的成本和风险，游戏公司也要担负。
　　这部分的钱，三巨头会先预付。
　　如果游戏发行不利，造成亏损的话，需要追究游戏公司的责任。
　　许多游戏公司就是因为承担不起这天价赔偿，只能无奈选择破产清算。
　　三巨头不需要承担任何风险，只需要躺着赚钱，风险全是游戏公司的，赚了钱，大头是三巨头的。
　　这种恶心的吃相，让许多从业者都觉得隐隐作呕。
　　资本的本质是贪婪和剥削，还真是一点错都没有。
　　只不过，有些资本会少剥削一点，给“牛马羊”留条命，不至于吃相如此难看。
　　……
　　“不发行游戏，我们吃什么呀？公司两百多号兄弟姐妹吃什么啊？”
　　夏雨反问。
　　许多理想主义的企业，之所以能在这么严峻的形势下苦苦支撑到现在，不光是梦想，更是责任。
　　有太多人靠公司吃饭了，一旦公司垮台，大家都得倒霉。
　　夏雨曾经也想过改行，但目前的大夏国，适合他们的行业还真不多，万一转行失败，那可就彻底完了。
　　田陌云能转行之后风云再起，但别人可没有信心做出一连串的爆款。
　　“听说【雷霆集团】准备进入游戏行业，说不定有转机呢。”
　　旁边一个青年低声说道：“这个消息一放出来，三巨头的股票都快跌停了，而且这还只是猜测，没有得到证实，如果消息为真……”
　　“如果是真的就好了。”
　　夏雨摇摇头：“田陌云发家于游戏业，他最懂游戏厂商与发行商的关系，如果他来做，那大家肯定能得到优待，但……就怕消息是假的。”
　　在那次事件后，夏雨给自己科普了资本学，对这个世界有了新的认知。
　　资本的本性就是贪婪、压榨、剥削、垄断——
　　站在资本的角度来想，能做出这种杀鸡取卵的事情并不奇怪。
　　至于【雷霆集团】的消息是否为真？
　　夏雨也很期盼，但不抱希望，他认为这是幕后资本在觊觎三巨头，想设局入场而已。
　　然而——
　　正当他准备在这份“霸道条约”上签字时，桌子上的电话响了。
　　“是【暴风雨公司】的夏总吗？我是【雷霆集团】商务部总监卫天成，想约您见个面，谈谈生意。”
　　【雷霆集团】商务部总监卫天成？
　　夏雨顿时一懵。
　　对他来说，这绝壁是高高在上的大人物。
　　论身份，人家是【雷霆集团】总部的总监之一，身居高位。
　　论收入，自己劳心劳肺的辛苦一年，赚的钱都不一定比得上人家谈几个收购案。
　　他实在想不通，对方找他谈什么生意。
　　“卫总，我这边随时可以，您留个时间地点就行，我会准时赴约。”
　　夏雨心里疑惑的同时，回答的倒是挺快。
　　“那好，今天下午两点，我会亲自上门。”
　　卫天成说完，就直接挂了电话。
　　……
　　整个上午。
　　夏雨都在一头雾水中度过。
　　公司一名高层走进办公室，瞧见心不在焉的夏雨，轻声问道：“老板，合同签了吗？”
　　合同——
　　指的是新游戏授权给三巨头，交付保证金，由对方来运营、生产，并发行。
　　按照约定，每部新游戏都要签合同的。
　　虽然这份合同非常霸道，让人看得想直接撕烂，但为了生存，却不得不忍受。
　　“暂时不签，等等看。”
　　看着桌子上的合同，夏雨迟疑了下，摇摇头。
　　如果没有刚才那个电话，夏雨多半就直接签了。
　　毕竟——
　　三巨头联手统治的时代，他们这些“内容提供商”没有任何可以谈判的余地，只能被迫接受。
　　但现在——
　　夏雨觉得，还可以再等等。
　　“等什么？”
　　旁边的公司高层询问。
　　“【雷霆集团】的高管给我打来电话，约我下午两点见面，说要谈个生意。”
　　夏雨指着桌子上的电话：“我是想着……说不定有什么转机呢。”
　　但凡有一丝希望，他都不想签这份屈辱的协议。
　　……
　　【暴风雨公司】，下午两点。
　　一辆黑色轿车在门口停下，卫天成和助理走进大厦。
　　“卫总，欢迎。”
　　夏雨早已经恭候多时，得到前台消息后，连忙去迎接。
　　“夏总客气了。”
　　卫天成笑着与他握手：“请夏总带我参观一下贵公司吧。”
　　夏雨一愣，然后点头答应。
　　卫天成两人参观了一圈后，双方就去了会议室。
　　“【暴风雨公司】比我预想的要好一些。”
　　卫天成说道：“夏总，你对于游戏业的现状怎么看？”
　　“还能怎么看？”
　　夏雨苦笑着摇头：“三巨头联手压迫，许多小厂商已经撑不下去了，就连我们这些还算有些名气的公司，也被迫只能维持生计，游戏市场失去了新鲜血脉，玩家数量不增反降……这就是资本的力量，它们总能利用强大的资源搞垮一个个行业，大捞一笔，留下满地鸡毛。”
　　“这么说来，夏总并不看好游戏业的未来？”
　　卫天成继续询问。
　　“是的，不看好，所有人都不看好。”
　　夏雨说道：“除非三巨头的垄断局面被打破，除非‘内容提供商’能够得到尊严和应有的利益，否则，电子游戏的破灭只是早晚的时间而已，一个失去活力的行业，已经距离死亡不远了。”
　　游戏行业，最重要的是什么？
　　当然是创意。
　　唯有足够丰富的创意，才能创造出让玩家动心的好游戏。
　　但——
　　随着三巨头的协议更改，游戏厂商为了不亏本，宁可将极好的创意扔掉，也绝不拿出来冒风险，就怕卖不出去。
　　在这样的情况下——
　　整个行业超过九成的“内容提供商”都变得保守起来。
　　他们所推出的游戏，全都是以往的经典类型。
　　经典是什么？
　　能被称作经典的，当然是最好的。
　　可，如果同质化作品泛滥，那么，就算是经典之作，也会让玩家有种想吐的冲动。
　　正如电影。
　　一部好的电影，你刷一次能感动落泪，刷两次能有新的感受，但如果刷几十上百次……绝对能把你恶心的这辈子不想进影院。
　　而现在游戏业的做法是什么？
　　把所谓的“经典作品、经典玩法”一次次翻新，让玩家玩着内核几乎一模一样的游戏，这就是强行给玩家灌屎。
　　恶心到这种地步，还企图增长玩家数量？
　　这不是扯淡吗？
　　然而，资本的逻辑就是这么的不讲道理。
　　他们为了牟取巨大利益，强势霸道的破坏整个行业的生态，用杀鸡取卵、竭泽而渔的方式，将长远利益直接买断，然后潇洒的拿着巨资退场。
　　资本退场后，留下的是什么？
　　是一个被彻底破坏，再无任何生机的市场。

第139章 消息为真，收购顺利
　　“夏总，最新的一些关于我司的传闻，你应该都听过了吧？”
　　卫天成淡笑问道。
　　“当然听说了，三巨头的股票直接跌停，可见【雷霆集团】的威慑力有多恐怖。”
　　夏雨点点头，心中一动，突然想到了某种可能……
　　“我可以告诉夏总，这个消息……”
　　卫天成意味深长的说道：“是真实的。”
　　嘶——
　　夏雨脸色微变，瞳孔猛地一缩，忍不住倒吸凉气。
　　【雷霆集团】果真要杀入游戏市场？
　　大家都以为这是某些资本在算计三巨头，故意放出来的烟雾弹，只有那些容易被舆论带节奏的才会相信。
　　但现在，卫天成亲口确认，这说明传闻并非谣言。
　　这个消息，绝对能震撼整个业界——
　　夏雨比谁都清楚，【雷霆集团】的入场代表着什么。
　　如今的【雷霆集团】，成立虽然短暂，但规模之大，纵观全国的民营企业都名列前茅。
　　前不久——
　　仅仅是一个“疑似”的消息，就能让三巨头的股价跌停。
　　如果【雷霆集团】正式确认的消息传出，三巨头的末日也就不远了。
　　……
　　“卫总，这消息是真的？”
　　夏雨忍不住询问：“【雷霆集团】准备如何入场？打算做哪种硬件设备？”
　　问完，瞧见卫天成似笑非笑的表情，夏雨才突然反应过来，意识到自己问了不该问的。
　　尴尬一笑，识趣儿闭嘴。
　　“【雷霆集团】旗下的新注册子公司【雷霆游戏】，已经在准备了。”
　　卫天成淡淡说道：“而且很快，就会有一个重磅消息传出。我今天来拜访贵公司，主要是想谈谈收购事宜。”
　　收购！
　　夏雨恍然惊醒。
　　“【雷霆游戏】在秘密开发一款重量级游戏，将会跟游戏主机绑定发行。”
　　卫天成继续说道：“但因为相关人才的储备有所欠缺，再加上老板也不想从零开始，所以干脆打算收购一家合适的游戏厂商，作为【雷霆游戏】旗下的直属子公司。”
　　“集团战略部给出一份收购名单，其中就有贵公司的名字。”
　　“当然——”
　　“不光是贵公司，八大顶级厂商中，其他四家可供收购的，也都在我们的接触名单之中。”
　　“【暴风雨公司】是第一家接触的，如果谈判不顺利的话，我会去接触其他四家。”
　　“所以，希望夏总可以重视这场谈判，不要错失良机。”
　　“许多时候，机会都只有一次，夏总是明白人，对吗？”
　　……
　　这一番犀利的话语，让夏雨目瞪口呆。
　　刚才闲聊时，卫天成表现的非常平和，但一扯到商务谈判，立马变得锐利起来。
　　当然——
　　众所周知，【雷霆集团】是一家态度强势的企业。
　　作为集团高管，商务部的总监，卫天成的作风也很符合企业风格。
　　“我明白的，我知道这意味着什么。”
　　夏雨重重点头。
　　【雷霆游戏】的主机即将发行——
　　能够伴随主机绑定发行的游戏，想想都让他头皮发麻，振奋不已。
　　他很难想象，到底是一款怎样的游戏，能匹配的上这份殊荣和特殊地位。
　　但他更清楚的是——
　　一旦自己的团队当真将这款游戏开发出来了，那么，【暴风雨】将彻底名声大噪，得到所有玩家的狂热拥护。
　　同时——
　　这款游戏，也将是刺向三巨头的致命一击。
　　自从去年夏天开始，无数的游戏公司都遭到了来自三巨头的压迫，其中也包括他夏雨的【暴风雨公司】。
　　接连不断的压迫和剥削，不把游戏开发者当人看的丑陋资本嘴脸，让夏雨痛恨至极，却又感到无可奈何。
　　夏雨忍不住在想——
　　如果自己能创造出这样一把“利刃”，亲手将三巨头送上西天，那种强烈的复仇感，一定比洞房花烛夜还要痛快。
　　“我同意收购。”
　　夏雨直接说道：“我有一些条件，但相信你们应该会答应。”
　　“第一，我要求保留【暴风雨公司】的整个开发部门，他们都是这个行业的精锐。”
　　“第二，我要求给公司员工增加一些薪酬，或者是发一次奖金，让大家对未来抱有希望。”
　　“第三，我要求【暴风雨公司】拿出10%的股权分红，作为员工保障……原有管理层，可以不要任何权利。”
　　“第四，我要求可以给【暴风雨公司】一些自由权，让我们可以做一些自己想做的游戏。”
　　“就是以上四条了，价格好商量，但我希望……可以给【暴风雨】一个好的未来。”
　　……
　　双方谈判的非常愉快，并没有出现激烈争论。
　　愉快的让卫天成有些怀疑是不是在做梦。
　　具体是这样的：
　　卫天成：“你的这些要求可以答应，但会提高我司的支出成本，所以在收购价格上会有所降低，我司给出的报价是1500万，夏总你认为呢？”
　　夏雨：“好，我同意。”
　　卫天成：“？？？”
　　夏雨：“什么时候签收购协议？我希望可以快点。”
　　卫天成：“……”
　　这个时候，不是应该漫天要价、落地还钱的吗？
　　卫天成：“可能我刚才没说明白，我说的是1500万，100%全资收购。”
　　夏雨：“我知道啊，你要是嫌贵的话，再便宜点也行。”
　　卫天成：“……”
　　……
　　最终，他还是没好意思厚着脸皮继续降价。
　　因为从集团商务部研究讨论，最终给出的市场估值，其实是1800-2500万。
　　换句话说——
　　如果【暴风雨游戏公司】不答应收购，那他最高是可以出价到2500万的。
　　只是这样一来，他就拿不到奖金了，仅此而已。
　　……
　　在跟田陌云汇报后，很快签订收购协议，并第一时间转账给夏雨。
　　自从【暴风雨游戏公司】彻底拆分之后，他就是这家公司的唯一股东了。
　　因此，只要他同意收购，然后价格谈妥的话，就没有任何阻力。
　　“田总……老板。”
　　在公司前台的带领下，夏雨见到田陌云，态度有些拘谨。
　　“夏总不必客气。”
　　田陌云与他握手，轻笑道：“【暴风雨公司】虽然被我司收购，但夏总的总裁职位是不变的。”
　　“谢谢老板。”
　　夏雨松了口气。
　　“我想，夏总应该没心情跟我客套，这么早过来，是为了别的事情吧？”
　　田陌云笑吟吟的说道：“让我猜猜，是想看【雷霆游戏】的初代游戏机？”
　　“是啊。”
　　夏雨点点头：“我需要充分了解游戏机，以及它的开发环境和参数，这样才能知道该如何做游戏。”
　　“跟我来吧。”
　　田陌云带着他，前往【雷霆研发中心】的外围区域。
　　在这里，摆放着几台测试版的【雷霆街机】。
　　“这就是我们的新产品……”
　　他简单的给夏雨介绍【街机】的商业逻辑，并将放置在旁边的几份资料扔给他。

第140章 激动的夏雨，新游戏立项
　　“太棒了。”
　　夏雨起初有些不解，很快恍然大悟，觉得这真是一个绝妙的主意。
　　“我记得最初的时候，也有第一方公司这么做。”
　　夏雨说道：“只不过，他们用的方式是租赁，玩家花钱租赁游戏机，购买游戏卡带，等到玩腻的时候，可以把游戏机退还，但卡带却不退……通过这样的方式售卖卡带，结果却失败了。”
　　那是很久远的事情了——
　　在大夏刚刚兴起电子游戏的时候，做游戏机的并不是现在的三巨头。
　　那时候还有好几家老牌游戏公司，他们也想出了很多营销的点子。
　　其中——
　　预付现金租赁游戏机，以此售卖游戏卡带的营销手段，也是那时候诞生的。
　　只不过，这家企业最后却退出了游戏机市场，变得默默无闻。
　　由此可以看出，这种租赁游戏机的营销方式，并不算明智。
　　至少，玩家并不热衷，也不接受。
　　……
　　“失败是必然的。”
　　田陌云也钻研过那段历史，轻声道：“租赁游戏机，看似是给玩家免去了购买游戏机的钱，可实际上，还是需要玩家拿出真金白银来支付保证金。”
　　“这段历史证明：租赁游戏机和直接售卖游戏机，其实没什么区别。”
　　“因为玩家想要玩到的话，都必须支付相同的钱才行，至少在当时，没有让玩家觉得自己省下钱了。”
　　“这就是他们忽略的最致命因素——”
　　“硬件厂商只知道消费者不买游戏机，是因为游戏机太贵，以为用‘租赁’的方式可以让玩家接受。”
　　“但他们不知道的是——”
　　“大部分消费者之所以不买账，是因为他们压根就不想买游戏机。”
　　“很多时候，消费者对一款游戏动心，也仅仅是喜欢某一款游戏而已，为了玩这款游戏而买个游戏机……太奢侈。”
　　“他们更想要的——”
　　“是不在游戏机上花一分钱，只对自己喜欢的游戏掏钱。”
　　“市场调研这种东西，也存在很多的误判性，有时候无关紧要，有时候能要了老命。”
　　“【雷霆游戏】的街机模式，刚好可以针对这部分的潜在游戏玩家。”
　　“他们想玩什么游戏，直接掏钱买游戏币就行，既不用为游戏机买单，也不需要为不感兴趣的游戏买单。”
　　田陌云侃侃而谈。
　　一旁的夏雨连连点头。
　　他也是这么想的，但他想的还没有田陌云这么长远。
　　至少，作为一个游戏制作公司的老板，他很难站在大局上，用极其客观的方式来分析这个市场。
　　更别提——
　　跳出这个市场，去分析整个大夏国的国情和消费者心理、社会经济、国民消费态度……
　　……
　　“现在有可以试玩的游戏吗？”
　　夏雨询问。
　　“当然有，不过只有一款，是对战版的《快乐方块》。”
　　田陌云说着，从桌子上拿起几枚游戏币递给他，并帮他开机。
　　目前能量产的游戏，也就只有《快乐方块：炫彩对战版》。
　　苏琼那边的《美少女大乱斗》还在调整、测试，估计还需要几天的时间。
　　“这画面……”
　　夏雨眼睛一亮，按照田陌云指导的方式，慢慢摸索，投币开始游戏。
　　《快乐方块》这种传奇性的火爆产品，被誉为有史以来最热销的游戏，夏雨当然玩过，而且还非常喜欢。
　　只不过——
　　以前都是在【方块机】上进行游戏，那廉价的黑白点阵屏，跟这种超大的彩色屏幕完全不一样。
　　不光是增添了颜色这么简单。
　　还有全方位的升级，操作手感也大大提升，玩法也有了新的改良，几乎是一款全新的游戏了。
　　……
　　“?这种画质、性能表现，简直太棒了。”
　　夏雨忍不住说道：“如果能用来开发一些格斗类的游戏，那就更棒了，我甚至可以想象到游戏的精彩内容，更丰满的人物形象、更真实的背景、更炫酷的打斗方式、更多的连招和技能、还有打击感、打击动画、特效、更丰富的音质表现……”
　　“……”
　　田陌云看着陷入激动的夏雨，抿嘴不言。
　　他可以理解对方为何这么激动。
　　受限于那性能羸弱、显存只有2k的电视游戏机——
　　游戏设计师有很多好的灵感，都无法转化成为现实，必须为了游戏性而割舍掉一些极好的创意。
　　这种“将就”的开发思路，让许多天资横溢的设计师们，都感到有些憋屈。
　　而当这种碾压级别的高性能游戏机亮相的时候——
　　他们终于可以解放束缚，无所顾忌的放开拳脚去做，尽情的发挥自己的想象力和创造力。
　　那种激动的心情，简直难以言喻。
　　事实上——
　　夏雨所带领的【暴风雨公司】，在游戏开发能力和经验方面，绝对是名不虚传。
　　论动作游戏之精髓，他们绝对是领悟最深刻的。
　　八大顶级厂商中，以“动作天王”著称的【暴风雨】，一旦解脱束缚、释放天性，他们能做出多么优秀的作品？
　　想想就让人感到期待。
　　……
　　夏雨激动的手舞足蹈，冷静下来，就发现周围一群人在盯着他。
　　顿时老脸一红，连忙说道：“老板，我们换个地方谈谈工作可以吗？”
　　“当然。”
　　田陌云点点头，带着他去了办公室。
　　秘书倒了两杯茶，就退出去关上了门。
　　“老板，如果我没猜错的话，您应该是想让我们【暴风雨】做一款双人PK类的格斗游戏吧？”
　　夏雨想了想，说道：“【街机】的投币模式，适合玩这种竞技类游戏，适合一些潜在玩家和情侣玩家，而如果是传统的单人游戏，恐怕很难火爆，除非创意足够新颖、质量足够好。”
　　“你说的没错。”
　　田陌云点点头，将桌子上关于《街头霸王》的游戏设计文案递给他：“这就是我希望你们能做到的。”
　　夏雨低头翻阅，脸色逐渐认真、严肃。
　　“大体思路是这样，但具体该怎么做，我相信以【暴风雨】的经验和水平，应该比我更加专业。”
　　田陌云目光看着他：“你有什么问题或者要求吗？”
　　夏雨没立即回答，翻来覆去的看着手里的设计文案，沉吟思索。
　　几分钟后，抬起头来。
　　“第一，我申请一笔开发资金，500万左右。”
　　“第二，我申请集团研发部派遣几个技术员，给我们指导开发流程。”
　　“第三，我需要三个月的时间。”
　　夏雨提出三个要求。
　　“前两个我可以答应你，但第三个不行，时间太久了。”
　　田陌云摇摇头：“这样吧，我给你1000万资金，你想办法招聘一些技术员，负责分摊开发工作，缩短时间。”
　　“现在是3月9号——”
　　“我要求你在4月10号之前，拿出通过测试的游戏给我。”
　　“这并不苛刻，我知道，【暴风雨】有这个能耐。”
　　“让大家多辛苦一点，别忘了，这款游戏有10%的收益是属于他们的。”

第141章 行业地震，三巨头的末日
　　三月份。
　　田陌云过得还算惬意，除了蹲在【雷霆科研中心】搞搞32位处理器之外，没啥事情。
　　子公司有各位老总负责，基本都已经进入正轨，目测不会发生什么需要他这个老板亲自现身的事情。
　　而至于新公司【雷霆游戏】——
　　在创立之后，【雷霆街机】已经研发完成，《快乐方块》也开发完成，两者已经送去工厂量产。
　　至于《美少女大乱斗》和《街头霸王》，也已经在制作中。
　　暂时来说，三款游戏足够了。
　　而在运营方面，田陌云已经想好了几个营销策略，到时候看情况再决定。
　　至于更基础的一些东西——
　　那就不需要他这个当老板的来负责了。
　　如果什么事情都要他操心的话，那还需要员工做什么？
　　……
　　田陌云的生活还挺惬意，但外界，可就炸开锅了。
　　之前——
　　【雷霆集团在大肆收购一些元器件生产企业，疑似要进军游戏业】
　　这样一个新闻的出现，让游戏玩家们议论纷纷，就连那些“内容提供商”都在翘首以盼。
　　他们纷纷认为，如果这消息是真的。
　　那么，这片如同死海般的游戏市场，必定会因此沸腾，出现新生的迹象。
　　可是——
　　针对外界传言，【雷霆集团】并没有给出任何解释。
　　有媒体想要上门采访，但都被婉拒了。
　　他们询问过【雷霆集团】的员工，对方也没有给出确切答复。
　　众人因此有些失望，觉得这可能真如某些人所说，只是某些“幕后资本”之间的算计，仅仅是利用舆论力量而已，事实上，可能跟【雷霆集团】并没有什么关系。
　　三巨头先前暴跌的股价，也开始慢慢回涨——
　　一切，似乎都在朝着大家失望的方向发展着，仿佛一切都没有发生。
　　……
　　而就在一切渐渐平静的时候。
　　突然，一则准确消息被爆料，瞬间让关注的人沸腾起来，业界掀起轩然大波。
　　内容很简单——
　　【3月！雷霆集团收购暴风雨游戏公司！】
　　这个消息瞬间传遍了整个游戏圈，所有关注这件事情的人，都感觉吃到了大瓜。
　　“之前的消息是真的，【雷霆集团】真的要入场了。”
　　“我就知道是这样，这下有好戏看了。”
　　“快打开电脑，让我看看三巨头的股价是不是又特么跌停了。”
　　“之前一个似是而非的谣言，就让三巨头遭受重创，现在被证实了……啧啧啧。”
　　“游戏从业者的春天要来了！！！”
　　“你们有没有发觉，这特么就是一出狗血的复仇记啊。”
　　“去年夏天，田陌云被三巨头联手算计，借此机会露出了丑陋嘴脸，而现在，他杀回来了！”
　　“我很想知道，三巨头会不会后悔？”
　　“一出手就直接拿下了【暴风雨】，这是要搞大动作啊。”
　　众人议论纷纷，就差找个板凳坐下一起吃瓜了。
　　……
　　某个游戏公司。
　　“老大，【雷霆集团】要入场的消息被证实了。”
　　一名程序员抓着手里的报纸，激动地喊道：“他们收购了【暴风雨】，八大顶级厂商之一的【暴风雨】。”
　　“我知道了。”
　　那老板也是个年轻人，推了推眼镜，淡淡说道：“招呼大家，都把手里的工作停了吧，给你们放几天假，有多少关系就用多少关系，想办法给我搞一些内部资料来。”
　　“那我们正在开发的游戏……”
　　旁边一名面容憨厚的年轻人挠了挠头，有些为难。
　　他们正在开发一款游戏，投入了大量的资金和时间，预计还有几天就完工了。
　　“不做了。”
　　年轻老板摇摇头：“【雷霆集团】即将入场，游戏业马上就要大地震了，现在谁特么还有心思做游戏？”
　　“你看着吧——”
　　“只要【雷霆集团】随便放点消息出来，我保证……下月初的新游戏会场，收不到几款游戏的。”
　　“还有——”
　　“【雷霆集团】收购【暴风雨】，搞不好游戏机都已经做出来了。”
　　“你们想想办法，看看能不能把游戏机的规格参数搞到手，咱们可以提前计划该怎么做游戏。”
　　“一款新游戏机上市，肯定需要大量的游戏扩充阵容。”
　　“咱们要是能搞个首发，或者是二发……那可就发财了。”
　　……
　　游戏行业。
　　跟年轻老板一样精明的游戏公司不少。
　　之前的消息属于传言，他们还有些将信将疑，心里虽然抱着点希望，但也不敢听风就是雨。
　　可现在不同——
　　人家连【暴风雨游戏公司】都收购了，傻子都知道这不是谣传啊。
　　如果不做游戏机，那人家收购一家顶级游戏公司干嘛？
　　钱多的没处花？
　　那些对三巨头非常排斥、厌恶的游戏公司，更是在得到确切消息之后，立马停掉了正在开发的游戏。
　　然后——
　　四处托关系打听，想知道【雷霆集团】的具体打算，以及游戏机准备什么时候发行。
　　他们对三巨头的容忍已经到了极限。
　　以前是因为三巨头的联手垄断，导致他们根本没有反抗的机会。
　　但现在——
　　【雷霆集团】入局，势必会直接打破三巨头的垄断封锁。
　　而且，众所周知。
　　【雷霆集团】对旗下员工的薪水待遇，一向是业内最高的。
　　像是【美格家电】开启全国代理商模式的时候，跟着他们发财的不在少数。
　　大家都知道——
　　只要【雷霆集团】入场，成为硬件第一方，那肯定不会亏待他们这些游戏公司。
　　至少，不会像三巨头一样恶心人。
　　这是属于游戏从业者的春天，指的所有人为之欢呼。
　　甚至——
　　有人更是激动地喊出口号：“三巨头的末日要来了！邪恶的资本，终究会被英雄打败！”
　　……
　　而与此同时。
　　【乐游】、【香蕉】、【草莓】这三巨头的股票，也被持股者疯狂卖出，价格一跌再跌，最终，跌停！
　　股民们倒吸了口凉气。
　　他们原先对于【雷霆集团】还很不以为然，认为这家公司没上市，就影响不到他们。
　　但现在——
　　他们知道自己错了。
　　这家非上市企业的影响力和威慑力，远远超过了他们的认知。
　　就如眼下——
　　仅仅一个消息！！！
　　甚至都不是集团官方公布的消息，仅仅是一个收购协议。
　　就让三家上市公司的股价直接跌停
　　真就如许多人说的那样——
　　“三巨头的末日，要来了。”

第142章 股价暴跌，傲慢且霸道
　　“公司大了，就这点不好，随便一点小动作，就能传的到处都是。”
　　田陌云挂了电话，无奈摇头。
　　创办【雷霆游戏】，收购【暴风雨公司】，这些事情他处理的都很低调，没有通知任何媒体。
　　但现在——
　　报纸上到处都流传着他们的消息。
　　要说告对方散播谣传吧……人家也没说错。
　　“疑似！”
　　什么叫疑似啊？
　　就是有这个可能！
　　结合手里掌握的实际消息，进行的合理推敲。
　　这种典型的报纸抓眼球的写法，你就没办法了。
　　“老板，【雷霆杂志社】的黎总来了。”
　　秘书敲门走进来，轻声道。
　　黎秋雅？
　　“让她进来吧。”
　　田陌云点点头，已经猜到这姑娘来干嘛了。
　　……
　　很快，黎秋雅走进办公室。
　　她的手里还拿着几分报纸，上面的头条新闻，都是“雷霆集团疑似进入游戏行业”的消息。
　　这姑娘，兴师问罪来了。
　　“老板，现在外面到处瞎传，说我们集团要进入游戏行业，这事儿要不要澄清一下啊？”
　　黎秋雅似笑非笑。
　　澄清个毛线！
　　先是收购大量元器件生产公司，接着是收购【暴风雨公司】，完全可以说是“证据确凿”，澄清什么呀？
　　况且——
　　这事儿对于集团及子公司成员来说，又不是什么难打听的秘密。
　　黎秋雅随便打个电话问问，就能知道一切。
　　眼下说“澄清”，无非是责怪他没有将这个大新闻交给杂志社而已。
　　……
　　“事到如今，也瞒不住了。”
　　田陌云想了想，有了主意：“这样吧，我给你一些独家消息，你放在4月1号发售的杂志上，应该能带来不少热度。”
　　“好的。”
　　黎秋雅站起身：“我先回去准备，然后您这边看看什么时候有时间，我来做个专访。”
　　……
　　外界热热闹闹。
　　这事儿谈不上家喻户晓，也上升不到“国民关注”的高度。
　　不过——
　　对于全国的年轻群体而言，却是一个很有热度的重磅消息。
　　只不过眼下——
　　爆料的都是一些有点名气的小报社，至于那些一流报社，却始终没有消息传出来。
　　不是看不上这点热度，而是消息并没有确认，他们不会爆料这种似是而非的东西。
　　但——
　　一些有了“确凿证据”的消息，还是可以提一提的。
　　比如说——
　　【雷霆集团新建子公司——雷霆游戏，已经通过官方审核！】
　　【雷霆集团斥资5.8亿，全资收购东珠科技公司！】
　　【雷霆集团收购暴风雨游戏公司，原老板夏雨继续担任总裁！】
　　……
　　年轻人都在议论纷纷，有人看好，有人唱衰。
　　而游戏从业者，则都在暗暗期待，他们“委婉”的找理由拖延新游戏，静等着看接下来的大瓜。
　　“【雷霆杂志】上有消息吗？”
　　“还没有呢，杂志每月一刊，现在只有3月初的，那时候还没有曝出这个消息。”
　　“下个月应该就有了，这可是【雷霆集团】的官方杂志。”
　　“现在可以确定的是——”
　　“【雷霆集团】确实准备入场了，唯一无法确定的，就是具体的商业规划和游戏机模式。”
　　“我估计，别的报社多半得不到内幕消息，我们只能等4月初的【雷霆杂志】。”
　　“还有半个多月呢，有点难熬啊。”
　　“手头上的游戏怎么办？还做不做啊？”
　　“做个毛线啊，不做了，等消息。”
　　“哈哈哈，我估计三巨头都急死了，迫不及待想稳住我们。”
　　“是啊，三巨头那边已经打电话催促了，让我们4月登陆首发会场。”
　　“现在想稳住我们？开什么玩笑，早干嘛去了？”
　　“老子不跟他们玩了，只要【雷霆游戏】发布主机，我们公司第一个上。”
　　“我也是，TM的三巨头，见鬼去吧。”
　　……
　　【乐游集团】会议室。
　　“都催的怎么样了？有多少游戏会登陆下个月的首发会场？”
　　崔宏福沉声询问。
　　以往，他高高在上，这种事情不需要他操心。
　　但现在不一样了。
　　【雷霆集团】即将入场，三巨头股市又被神秘资本暗中狙击，股价一跌再跌，市场齐齐唱衰，即便是股东们自掏腰包想稳住股价，依旧效果甚微。
　　崔宏福坐不住了，亲自主持集团事务。
　　“我们给所有的游戏公司打过电话，但只有26家表示会准时发售游戏。”
　　负责人脸色难看：“其他大部分的游戏公司，都说游戏开发遇到困难，需要延缓到5月份。”
　　开发困难？
　　去特么的开发困难。
　　以前开发游戏的时候，怎么不见他们开发困难？
　　现在【雷霆游戏】才刚刚注册呢，这立马就“开发困难”了？
　　“马上去催促，告诉他们，最迟到月底，不把新游戏提交上来，这辈子都别想在我们平台发行游戏了。”
　　崔宏福冷冷说道。
　　“这……”
　　听到这话，负责人的脸色微微一变。
　　现在的局势可不好啊——
　　因为【雷霆集团】即将入场的消息，传的沸沸扬扬。
　　眼下，除了一些膝盖软的之外，大部分的游戏公司都非常愤慨，对三巨头的极其不满，已经转化成了实际行动。
　　以前他们没得选择，只能无奈接受。
　　但现在——
　　他们有了希望，想要再让他们接受以往那种苛刻条件，可没这么容易。
　　在负责人看来：
　　这个时候他们应该做的，不是强权逼迫，而是先想办法稳住集团旗下的这些游戏公司，免得给【雷霆集团】可趁之机。
　　如果真像崔宏福说的这么做，只会让更多人感到反感和厌恶。
　　这绝对不是理智的做法。
　　“董事长，我认为……”
　　负责人硬着头皮将自己的想法说了出来。
　　不料——
　　刚说完，就彻底点燃了崔宏福心中的憋屈和怒火。
　　只听崔宏福怒斥道：“到底你是董事长，还是我是董事长？我说怎么做就怎么做，不需要你提意见，你是觉得我不如你们懂行是吗？我告诉你，当初老子创业的时候，你还没出生呢。”
　　“……”
　　负责人被骂的狗血淋头，只好点头去做。
　　他的心里忍不住有些悲凉。
　　都到这种地步了，居然还不肯放下架子接受现实，以为自己还是以往的三巨头呢。
　　却殊不知——
　　一旦【雷霆游戏】的主机正式发行，他们在想改变可就晚了。
　　……
　　“哼，没骨气的东西。”
　　目视这名负责人离开，崔宏福冷冷说道：“你们的态度还是太软弱了，要是再强硬点，合同再限制点，这些吃里扒外的东西还能这么猖狂？”
　　在他看来——
　　所有的游戏厂商都是占了他们硬件发行商的便宜，三巨头“有恩于”游戏厂商。
　　现在，这些人的“背叛”，让他愤怒万分。

第143章 乐观与悲观，采访开始
　　果不其然——
　　就在这份通知发出去后，很快，众多游戏公司们就炸了锅。
　　“这都生死存亡了，居然还这么硬气？”
　　“牛皮牛皮，巨头果然是巨头，沉得住气。”
　　“惹不起，怕了怕了，爱找谁找谁去吧，老子不伺候。”
　　“呵呵，我本来还以为他们的态度能有所改善，甚至是更改合同协议之类的，现在看来，还是太年轻啊。”
　　“股市上的表现都烂成这样了，不知道为什么还这么强硬？”
　　“这是没把【雷霆集团】放在眼里啊。”
　　“我打赌，三巨头必然会死于自己的傲慢。”
　　“不管你们做不做，反正我是不伺候了。”
　　“这什么玩意儿啊——”
　　“以前咱们没得选，只能活该被收割，现在巨头入场，三巨头居然还这么镇定，态度一副既往的霸道……呵呵。”
　　“爱找谁找谁去吧，咱们继续等4月的消息。”
　　……
　　大多数游戏公司都义愤填膺，对乐游集团的态度反感不已。
　　但——
　　并不是所有人都这么有骨气。
　　也不是所有人都对【雷霆集团】有信心。
　　“呵呵，【雷霆集团】入场就一定能成？太天真了。”
　　“醒醒吧，做硬件发行商从来都不是容易的事情，【雷霆集团】的对手是三大巨头，成功率连10%都没有。”
　　“纵观历史，跟三巨头作对的都没有好下场。”
　　“田陌云是顶尖的游戏设计师，这点没错，但不代表他就能做好硬件。”
　　“况且……”
　　“游戏机这种东西，就算你能做好，也不是做好就能成功的。”
　　“游戏机配置、首发游戏阵容、销售渠道、玩家消费能力……天时地利人和，缺一不可。”
　　“拒绝三巨头的命令？”
　　“呵呵，你们就拒绝吧，等【雷霆集团】失败，你们连回来的机会都没有。”
　　“到时候，我们完全可以趁机大赚一笔。”
　　……
　　对于【雷霆集团】即将入场的消息。
　　虽然外界传的沸沸扬扬，认为三巨头的好日子过去了。
　　就连股市上，三巨头的股价也十分非常惨淡。
　　从开始到现在——
　　【雷霆集团】一点内幕消息都没放出来，三巨头就已经蒸发了几十亿的市值。
　　唱衰三巨头的消息太多了，不管是玩家、游戏开发者、股民……都很不看好三巨头能够抵挡【雷霆集团】。
　　然而——
　　即便是到这种地步，也就有些人觉得，这只是假象。
　　纵观历史——
　　大夏国的电子游戏市场从出现至今，有十几家资产几十上百亿的大企业参与进来。
　　但最终，成为胜利者的唯有三巨头。
　　也曾有不少大企业试图挑战他们，但始终还是失败了。
　　很多人并不相信，三巨头这次会栽跟头。
　　所以——
　　哪怕是整个行业都在唱衰的情况下，他们也都是一副“世人皆醉我独醒”的态度，认认真真的给三巨头开发游戏，甚至还窃窃自喜。
　　他们认为，这些人如果当真敢无视掉三巨头的“命令”，那么，必然会遭受惩罚。
　　而到时候——
　　他们这些“忠诚派”的游戏公司，必然能够得到三巨头的重要资源推广，然后赚取不菲的收益。
　　说白了。
　　就是膝盖软而已。
　　可能是饮食不健康导致的，应该好好补补钙。
　　……
　　田陌云并没有在意外界的风波。
　　3月25号。
　　黎秋雅就带着准备好的采访资料上门了。
　　这一次，田陌云依旧是不露脸的。
　　“老板，如果您没什么事情的话，那我们现在就开始采访吗？”
　　黎秋雅询问。
　　“可以。”
　　田陌云点点头。
　　黎秋雅低头看了眼材料，询问道：“首先第一个问题：外界传言，【雷霆集团】准备进入游戏行业，请问此事是否为真？若是真实，您又做了那些筹备呢？”
　　这个问题一早就得到了答案。
　　只不过，因为是正式采访，所以必须将整件事的来龙去脉搞明白，以及田陌云的态度。
　　什么该写，什么不该写，黎秋雅需要从这里得到反馈。
　　“消息是真的。”
　　田陌云点头说道：“在月初的时候，就创办了【雷霆游戏公司】。”
　　“这是集团旗下的全新子公司，也是截至目前，单项投资最高的子公司，金额高达十亿以上。”
　　“至于筹备嘛——”
　　“【雷霆集团】喜欢做自研和自产，所以，为了生产硬件，我特意收购了好几家元器件生产厂，其中就有著名的东珠元器件公司，这个已经有报社给曝光了。”
　　黎秋雅微微点头。
　　这跟她掌握的信息差不多，外界也有很多媒体在做出类似的猜测。
　　“关于游戏机，请问您是否可以简单介绍一下？”
　　黎秋雅继续采访第二个问题。
　　“关于游戏机呢——”
　　田陌云沉吟：“可以告诉大家的是，游戏机已经研发成功了，并且会有三款好玩的游戏作为首发。”
　　“还有一些游戏公司找到我，说是愿意为新游戏机开发游戏，补充阵容，但被我婉拒了，因为暂时还不需要。”
　　“至于这三款游戏的样子，我简单介绍一下——”
　　“第一款游戏是《快乐方块》。”
　　“与之前的【方块机】不同，这款游戏在新游戏机上，将会展现出它最大的魅力，到时候或许会给大家带来惊喜。”
　　“第二款游戏叫《美少女大乱斗》。”
　　“它是一款画风很可爱、很温馨，故事也很感人的游戏，非常适合女孩子，是一位甜美可爱的小姐姐主导开发的。”
　　“第三款游戏叫《街头霸王》。”
　　“这是一款全新的格斗游戏，游戏的开发团队正是大名鼎鼎的【暴风雨】。”
　　“与传统的格斗游戏不同，这款游戏会给喜欢格斗游戏的玩家们带来巨大的惊喜。”
　　“而且我觉得——”
　　“市面上那些格斗游戏都没什么意思，比起《街头霸王》完全不是一个量级，我想，【暴风雨】也一定这样觉得。”
　　田陌云狠狠的吹嘘了一番。
　　黎秋雅额头直冒冷汗，小声询问：“老板，这样说真的没问题吗？”
　　“放心吧，等会儿我会将三款游戏的部分资料给你。”
　　田陌云笑了笑：“继续采访吧。”
　　黎秋雅只好点头答应。
　　翻了翻手里的资料，她继续问起第三个问题：“您能简单介绍一下新游戏机的配置吗？大家或许会很关心这个。”
　　这里说的大家——
　　指的不单单是玩家群体，更多的是想知道开发环境的游戏开发者。
　　他们既然想给【雷霆游戏公司】提供内容，那就必须先知道开发环境才行。
　　比如说——
　　用的什么处理器，用的什么架构，是否有预设用于游戏开发的系统环境……等很多参数。

第144章 苏琼到来，游戏制作完成
　　“游戏机的配置啊。”
　　田陌云轻笑道：“跟传统的8位游戏机不同，新产品采用的是16位架构的自研处理器——【雷霆LT-S】。”
　　“【雷霆LT-S】是一枚特殊的集成芯片，支持8M运存、2M显存，以及高达8Mhz的主频。”
　　“新产品上，我们围绕这款芯片打造了一个特殊的虚拟系统，可以更好的帮助游戏公司做开发工作。”
　　“游戏卡带方面：卡带的容量规格为三种，分别是16M、32M、64M，足够开发者使用。”
　　“我想，这样的芯片性能，这样的开发环境，应该可以让开发者们感到非常兴奋的。”
　　黎秋雅快速记录。
　　她听不懂这些专业名词的概念，打算等下去隔壁的【雷霆研发中心】找工程师问问。
　　……
　　“第四个问题——”
　　黎秋雅继续询问：“请问，游戏机什么时候可以上市发售？玩家又需要多少钱可以买到呢？”
　　这大概是大部分人最关心的事情了。
　　价格，一向是购买所有产品时，最敏感的聚焦点。
　　“这是一个秘密。”
　　田陌云笑着摇摇头：“上市时间可以基本确定，就在4月中旬左右。至于价格嘛，我可以很直白的告诉大家，不用担心价格，绝对会让所有人都感到满意的。”
　　价格确实不用担心。
　　一块钱——
　　仅仅只有一块钱的体验成本，比起三巨头那种动不动就两三千块的，更加让人容易接受。
　　毕竟——
　　一块钱，买不来吃亏，买不来上当，真正的物有所值，真正的实惠，全场都卖一块……
　　……
　　“第五个问题——”
　　黎秋雅继续询问：“之前您制作的《超级马里奥》、《魂斗罗》、《坦克大战》，是否会在新游戏机里出现呢？”
　　这是一个极好的热度。
　　因为这三款游戏，堪称是去年最火爆的，打破了销售记录，几乎所有的玩家都接触过。
　　如果这三款游戏也拿出来的话，会给大家带来很多熟悉感。
　　“当然，我也很期待它们的续作。”
　　田陌云点点头：“但是，它们并不会出现在首发序列，大概会在5月份上市，是第二批游戏阵容。”
　　……
　　连续十几个问题，采访这才结束。
　　黎秋雅并没有闲着——
　　在采访结束后，她又拿到了许多相关资料，用来作为这次采访的更多重要素材。
　　例如：三款游戏的运行画面和精彩瞬间。
　　例如：《美少女大乱斗》和《街头霸王》的故事序幕。
　　至于《快乐方块：炫彩对战版》，仅仅是介绍了一些全新的玩法而已，倒没什么背景故事。
　　……
　　几天后。
　　苏琼跑来找他：“游戏已经完成开发了。”
　　“好，我看看。”
　　田陌云笑着接过硬盘，目光在她的脸上停顿几秒：“你似乎没休息好？”
　　“因为要做游戏。”
　　苏琼“唔”了声，嗓音柔柔的：“因为做游戏嘛，每天要想好多事情，有时候做完了觉得某个地方不合适，还要重新做……我们大家都非常努力的，好不容易才做出来，你快看看可不可以。”
　　小姑娘的语气中，难得的带着一丝邀功的味道。
　　“好吧，我看看。”
　　田陌云笑了笑，起身，拉着她的手走出办公室。
　　有人路过。
　　苏琼下意识想要挣脱，但却被攥的很紧，小脸上顿时露出难为情的神色。
　　“我们有好久没见面了，你不想我吗？”
　　田陌云低声轻语。
　　很久是多久呢？
　　十年八年是很久，一年半载也算很久。
　　而在田陌云看来，一个星期也是蛮久的。
　　“不想。”
　　苏琼摇摇头。
　　“你不想，可我想你了。”
　　田陌云轻声说道：“我每天都在想你，好几次闲下来的时候，都很想过去看看你，但又不想影响你的工作，所以只能等着你的工作结束，原本我还想等你有时间一起吃饭，但你从早忙到晚，我也没好意思打扰……”
　　苏琼：“……”
　　小姑娘有点感动，心里有些甜蜜。
　　田陌云没有再多说什么，拉着她就一路去了隔壁研发中心。
　　找了一名程序员帮忙，将硬盘里的游戏拷贝到【街机】里。
　　对方的速度很快——
　　……
　　进入游戏界面。
　　田陌云有些惊讶的发现，这游戏开始画面是重新设计的，比起以前的中性版本，更加偏向于可爱、卡通、少女感。
　　看来，在他跟苏琼提了建议之后，对方采纳的很彻底。
　　点击开始——
　　一阵动画开始，比起许多动画片都要精致。
　　动画中，邪恶的外星人战船即将抵达地球。
　　地球众多国家联手，创办了名为【武神学院】的势力。
　　一名约莫十八岁的少女出现在镜头里。
　　少女穿着校服，梳着长长的双马尾，背着小书包，可爱、漂亮、机灵、呆萌，设计的非常讨喜。
　　经过鉴定，少女是符合【武神学院】选拔的英雄之一。
　　在经过一名白发老爷爷的讲解后，少女明白了地球即将面临的危机，决定加入，成为保护世界的英雄。
　　但，英雄是需要资质和实力的。
　　少女加入【武神学院】，觉醒特殊基因，学习格斗（进入教学模式）
　　在学习成功后，就迎来了第一轮比赛（进入格斗）
　　……
　　动画到这里就结束了。
　　以田陌云的眼界来看，这个故事很狗血，但也很好用。
　　纵观游戏历史——
　　《美少女大乱斗》是第一款拥有动画序幕的游戏。
　　或许能吸引许多潜在的游戏玩家。
　　特别是女孩子。
　　……
　　动画过去后，进入游戏。
　　田陌云想了想，直接选择了刚才出现在画面中的少女，然后……
　　他正打算随机挑选一名对手。
　　就瞧见苏琼在他旁边坐下，直接选择了双人对战模式。
　　“嗯？”
　　田陌云一愣。
　　“让我来做你的对手吧。”
　　小姑娘一脸认真：“我来教你怎么玩游戏。”
　　“……”
　　田陌云眨眨眼，隐约觉得这样有些不好。
　　但还没等他开口说话，苏琼就直接点击开始。
　　紧接着——
　　屏幕画面一变，出现两名少女英雄的战斗动画。
　　这是过渡，从“选将”界面，跳转到“格斗”界面的过渡。
　　田陌云曾提过，?这个过渡最好用动画的方式来解决，让游戏更加完美。
　　而苏琼则理解的很透彻——
　　直接在这个过渡界面中，显示他们选择的角色的战斗画面。
　　这样的过渡就很完美，很有趣了，不会显得突兀，也不会让玩家看腻。
　　……
　　加载结束，进入格斗模式。
　　“开始吧。”
　　苏琼小脸上满是认真，然后——
　　一**作，成功把田陌云按在地上搓，并且还美名其曰：
　　“这个技能是这样触发的。”
　　“这个连招必须这样才能使用。”
　　“这个打击感好不好？”
　　“动作应该还算丰富吧？我可以特意请武术大师指点过呢。”
　　“音乐你觉得怎么样？我找顶级乐队录制的。”
　　嘴上一副“我这是在给你讲解”的样子，动作毫不犹豫，将田陌云按在地上狠虐。
　　很快——
　　把田陌云挑选的角色给活活打爆后，扭头看着他，脸上露出灿烂的笑容，带着几分挑衅：“说呀，你觉得怎么样嘛。”

第145章 另类的约会方式
　　看着眼前露出傲娇模样的小姑娘。
　　田陌云沉默半晌，缓缓伸出一只手，紧握成拳头：“你觉得这样的拳头，一拳能把你打哭吗？”
　　“……”
　　苏琼小脸微变：“暴力是不对的，你不能这样，你这是输不起。”
　　她的声音弱弱的，听上去有气无力，带着点试探和讨好。
　　“那我们重新来一局吧。”
　　田陌云设置了下，重新开始了一局游戏，并且扬了扬拳头：“你懂我的意思吗？”
　　苏琼：“……”
　　第二局。
　　田陌云运用自己高超的技术，成功把某个小姑娘打的落花流水，大快人心。
　　苏琼一脸生无可恋，看向田陌云的目光中，带着几分鄙夷。
　　长这么大——
　　就没见过这么不要脸的。
　　好歹也是个风云人物，居然跟女孩子计较。
　　……
　　“游戏的完成度还是很高的。”
　　田陌云做出评价：“虽然很多地方都有点尬……不过女孩子应该会很喜欢这种风格，可以进行量产了。”
　　“那就好。”
　　苏琼松了口气，她就怕不过关，然后回去还得重做……虽然在她看来，已经非常完美了。
　　“接下来你应该没什么安排了吧？”
　　田陌云随口问道。
　　“没有了啊。”
　　苏琼眨了眨眼：“你要请我吃饭？还是看电影？逛街？购物？游乐场？”
　　“……”
　　田陌云目光古怪：“你怎么知道的？”
　　他能想到的，苏琼都说出来了。
　　这姑娘什么时候这么聪明了？
　　“我咨询过公司的男同事们。”
　　苏琼小脸认真：“像是你们这种直男，约会的地方基本只有这些了，除了吃饭购物就是看电影，能知道去游乐场就已经是奇迹了，公司的女孩子们都奉劝我，不要对你的情商抱有太高的奢望。”
　　田陌云：“……”
　　他很想知道，这到底是谁在背后瞎议论，被他逮到了绝对扣工资。
　　“我们去图书馆吧。”
　　田陌云想了想，似乎图书馆也是一个不错的地方。
　　至少，没有跟以上的这些经典约会场景重合。
　　“我就知道……”
　　苏琼小脸满是无奈：“公司的女孩子跟我提过，当以上场景都不合适的时候，成绩优异的直男，通常会提出去图书馆……”
　　“……”
　　田陌云沉默不语，半晌，幽幽说道：“多日不见，你比以往欠揍了不少。”
　　苏琼：“？？？”
　　……
　　最后并没有去图书馆。
　　田陌云思来想去，图书馆也不是个合适的地方。
　　那些去图书馆看书的同学一定很刻苦，他们两个跑过去撒狗粮也不太合适。
　　还记得上学的时候，他经常跑去图书馆——
　　春秋还好说，尤其是夏天的时候，图书馆连个电风扇都没有，某些情侣还跑去散发着恋爱的恶臭……
　　咦？
　　说到风扇，田陌云突然想起了一个小玩意儿。
　　当即说道：“我知道了，有个比较特殊的地方你一定喜欢。”
　　“什么？”
　　苏琼疑惑不解，难不成，这家伙还给她准备了什么惊喜？
　　然后——
　　田陌云拉着她去了隔壁的【雷霆研发中心】。
　　“就这？”
　　苏琼眼神古怪。
　　“我突然想到了一个很有趣的小东西，或许能让你感兴趣。”
　　田陌云随手拿过来一张纸，快速的在上面描绘着。
　　虽然他的审美能力一般，但画工还是很不错的，很快就把自己心中构想给画出来了。
　　“这是什么东西？”
　　苏琼一愣，看着白纸上的一个素描，有些搞不明白，迟疑了几秒，试探询问：“落地扇？”
　　造型确实是很像落地扇。
　　一个圆形的风扇，下面带着一根长棍。
　　“只是跟落地扇差不多而已，但并不是。”
　　田陌云解释道：“这是一种手持电风扇，通过装载电池或者充电的方式续航，夏天出门，或者是去某个没有电风扇、没有空调的地方，这东西就很有用了。”
　　“听上去很有意思。”
　　苏琼眼睛一亮。
　　她也想到了以往遇到的许多困扰。
　　夏天如果没有风扇的话，那是一件非常糟糕的事情。
　　至于说空调——
　　只能在固定的场所才有，而且还得是高端一点的场所。
　　就目前而言，在大多数的商铺、公共场所，空调的普及率并不算高。
　　而这个时候——
　　如果能有一个非常小巧的手持小风扇，只需要拿在手里就能带来清爽，那将是一件很让人舒心的事情。
　　“所以，我们一起来做。”
　　田陌云扬了扬手中的白纸（设计图），轻笑道：“这种约会方式，你觉得可以吗？”
　　“……”
　　苏琼想了想，还挺有意思的。
　　像是那些比较传统的经典场景，田陌云基本都带她体验过。
　　苏琼对那些东西的兴趣不大，但她对于科技领域、手工领域却有浓厚的兴趣。
　　眼前，田陌云提出的“手持小风扇”创意，刚好让她眼睛一亮。
　　……
　　很快，两人就开始了“甜甜蜜蜜”的约会。
　　田陌云：“我的想法是，将整个的尺寸做到手掌大小，手柄设置开关，另外，能源的话最好采用蓄电池。”
　　苏琼：“为什么是蓄电池啊？好像成本蛮高的。”
　　田陌云：“那就做两个版本，一个是蓄电池，一个是干电池。”
　　苏琼：“为什么你会想到用蓄电池呢？”
　　田陌云：“小风扇的耗电还是很高的，哪怕是将功率调整到最低1W，对于普通干电池来说，功耗也很高。”
　　苏琼：“哦，明白了。”
　　田陌云：“除此之外，在转速上设置三个等级，分别是低中高，适应不同场景。”
　　苏琼：“同意！”
　　田陌云：“那硬件方面就这样？接下来是外观设计，交给你来吧。”
　　苏琼：“好的！！！”
　　然后——
　　看着苏琼素描出来的设计图，简直是可可爱爱、萌萌蠢蠢。
　　田陌云不禁陷入了沉思。
　　“我觉得挺好的呀。”
　　苏琼挠了挠头，精致可爱的小脸上，露出一丝疑惑：“你觉得不好吗？”
　　“很好，很完美，大家一定会喜欢的。”
　　田陌云笑呵呵的奉承一句：“我家阿琼真厉害。”
　　心里却是想着——
　　今天的主要目的是约会，而不是认认真真搞研究。
　　不过，话说回来——
　　苏琼设计的外观其实也没那么不堪，跟《美少女大乱斗》的风格很像。
　　说白了，就是卡通风格的少女感。
　　或许真的会有很多女孩子喜欢吧……作为一个连口红色号都搞不懂的直男，田陌云不做评价。
　　“要不你也来一个？”
　　苏琼觉得他有些敷衍，就把手里的纸笔推到他的桌前：“你也画一个给我看看。”
　　她有点不服气。

第146章 给你8分，满分100的那种
　　“可以啊。”
　　田陌云点点头，沉吟片刻，动笔开始描绘。
　　他是一个极简主义派——
　　从生活、工作、产品设计、企业管理等各方面都能看的出来。
　　而让他设计这款产品，田陌云下意识的想法依旧是极简化。
　　很快，出炉——
　　“这么快就好了吗？”
　　苏琼一愣，自己设计一款起码需要二十分钟，但对方却只用了不到两分钟。
　　“我的设计思路一向很简单。”
　　田陌云将素描图递给她：“按照我的构思，整个【手持小风扇】通体采用纯白、纯黑、浅粉、草绿这四种颜色，除了风扇部分和手柄、底座之外，只添加一个logo，这样就很好。”
　　“这也太简单了吧。”
　　苏琼见状，可爱的眉毛皱了皱。
　　正当她不以为然的时候，突然发现不对劲。
　　这种极简化的设计，看上去平平无奇，甚至还简陋的过分，但却莫名的有一种很舒服的感觉。
　　“极简的原理是什么，你知道吗？”
　　田陌云笑着询问。
　　苏琼老老实实的摇摇头。
　　“极简的原理，不只是将复杂的设计简单化，更重要的是——”
　　田陌云解释：“通过极简化的设计方式，将消费者的注意力集中在产品真正的功能上，让消费者知道，它是最合适的，也是最专业的。而不是通过一些花里胡哨的设计，试图通过这些东西来吸引消费者的眼球。”
　　“这样啊。”
　　苏琼恍然大悟，突然冷不丁问道：“你是说，我的设计花里胡哨？”
　　田陌云：“……”
　　眼看着小姑娘有点不乐意了，他连忙解释道：“不是啊，其实审美这种东西，是没有绝对定论的。有人喜欢极简，有人喜欢更多的元素，有人喜欢冷酷风，有人喜欢可爱风……没有绝对的对错，只有大家的不同喜好而已。”
　　求生欲还是很强的。
　　……
　　田陌云其实还有一句话没说——
　　审美是没有绝对定论的，但市场却有。
　　根据前世地球的大数据分析——
　　当消费者普遍对某种颜色、某种设计风格更感兴趣的时候，厂商往往会不约而同的朝着这个“大多数”去做设计。
　　而“少数派”同样是有一定的消费潜力，但往往不会最受重视。
　　纵观历史——
　　但凡是主动亲近市场，讨好“大多数消费者实际需求”的厂商，往往都活的很滋润。
　　但凡是过于理想化，追求“少数派”、“个性化”的厂商，最终都会被自身的产品定位所束缚。
　　要么被迫转变思路，要么就只能在历史长河中销声匿迹。
　　……
　　当然了。
　　既然是约会，那就没必要讲究这些东西，跟女孩子讲道理往往是很愚蠢的事情。
　　特别——
　　还是在你试图通过“讲道理”的方式，让对方认同你的时候。
　　女孩子的想法很奇怪。
　　你觉得自己的想法是对的，所以讲道理让女孩子认同自己。
　　但女孩子却觉得——
　　你在否定我的审美？
　　你在否定我？
　　你在看不起我？
　　你在故意跟我作对？
　　你是不是不爱我了？
　　你……
　　然后，就会闹得很不愉快了。
　　……
　　纵观历史，很多小情侣吵了架，男生都不知道自己做错了什么。
　　田陌云痛定思痛，当然不会犯这种错误。
　　于是——
　　面对苏琼完全不相信的眼神，他直接一挥手，叫来自己的秘书：“你看，这个是不是很可爱很好看？”
　　“嗯嗯，非常可爱，很讨喜喔。”
　　秘书连连点头。
　　作为一个大企业的总裁秘书，她察言观色的能力当然是很强的。
　　……
　　等到秘书离开之后。
　　田陌云笑呵呵的说道：“你看，我就说吧，你这个设计是非常棒的，大家一定会喜欢的。”
　　然而——
　　苏琼脸上却并没有多少喜悦，反而是冷淡了几分，有些慵懒的嗓音响起：“你这秘书挺漂亮的嘛。”
　　“……”
　　田陌云脸上的笑容一僵。
　　我勒个去。
　　这事儿要是解释不清楚，今天的约会绝对不愉快。
　　“这是【酷乐】的王总给我推荐的，因为她的能力很强，我一句话，她就知道应该怎么做，集团里的许多事情，各个部门之间的协调工作，基本都是她在做，而我只需要安安静静的听汇报就行，很厉害的一个人……”
　　田陌云随口夸赞。
　　但在夸赞的同时，他只字不提对方的相貌，只是全程在说做事能力，最后还提了一句：“如果你不喜欢的话，我可以换一个男的，毕竟跟秘书比起来，还是女朋友更重要。”
　　“……”
　　苏琼俏脸一红：“什么女朋友啊，别乱说喔，我可没答应你。还有，你还是不要换了，万一被别人知道了，还以为我心胸狭隘呢。”
　　“你的心胸可一点都不狭隘……”
　　田陌云低头瞥了一眼，轻笑起来。
　　“……”
　　苏琼一怔，顺着对方的目光低头看去，愣了半晌，小脸顿时通红，红到耳根的那种。
　　直接趴在桌子上，也不去看他，只是嘟囔道：“你要是再这样，我可就不理你了。”
　　这种荤段子，对于小姑娘来说，还是非常恼羞的。
　　当然——
　　也得看谁来说。
　　如果换做是没有好感的异性，估计苏琼直接就走开了，然后心里默默的将其拉入黑名单。
　　但田陌云——
　　她觉得还是可以给个机会的。
　　尽管，这种事情有一次就有第二次，最后接连不断。
　　……
　　秘书危机暂时是过去了。
　　田陌云松了口气，然后继续跟苏琼探讨一些细节方面的事情，最后两人敲定，一共设计五款。
　　其中——
　　田陌云设计了一款极简风格的，有四种不同配色。
　　而苏琼，则是设计了四种，颜色大概有十几种的样子。
　　小姑娘的设计倒也不low，她的审美观还是非常好的，设计思路很清奇，跟许多五彩斑斓的地摊货可不是一回事。
　　之后——
　　田陌云叫来秘书，将整个设计方案递交给她：“你把这份文件交给【酷乐】的王总，还有【小松鼠】的云总。并告诉他们，这是今年夏天的新产品，帝都热的比较快，我希望他们提前一些时间做生产，最好是在5月之前上市。”
　　“好的，我这就去做。”
　　秘书点头，然后拿着文件就出去了。
　　整个过程中，苏琼都在旁边看着。
　　“阿琼，给个评分。”
　　田陌云看着她：“我们今天上午的约会，根据你个人的感受，给个评分吧。”
　　评分？
　　你以为是市场反馈啊。
　　苏琼忍不住想翻白眼，懒洋洋说道：“八分吧。”
　　“八分？那看来还是挺满意的。”
　　田陌云松了口气，随口问道：“能告诉我，扣掉的两分是什么原因吗？”
　　“不是扣掉了两分。”
　　苏琼小脸上满是认真：“你应该问我，扣掉的92分是什么原因，虽然我是不会告诉你的。”
　　田陌云：“……”
　　搞了半天，居然是百分制。

第147章 复仇利剑——《街头霸王》
　　时间匆匆，转眼间已经到了四月初。
　　【暴风雨公司】的夏雨，已经将《街头霸王》的初版做好了，并且亲自送了过来。
　　“做的很不错。”
　　田陌云测试了几遍，说道：“bug都检查过了吗？”
　　“已经全部检查过了。”
　　夏雨连忙回答：“得益于【雷霆街机】上独有的虚拟系统，我们的开发工作非常顺利，在上周就完成了基本工作，之后又测试了足足上百遍，在确认无误之后，才送过来的。”
　　“那就好。”
　　田陌云就让秘书准备协议，之后签字确认：“交给生产部门，生产一万套。”
　　“好的。”
　　秘书点点头，转身离开。
　　“这一万套会不会有点多了呀？”
　　夏雨有些迟疑：“虽然这款游戏的质量很高，可毕竟没有经过市场检验……”
　　如果是三巨头的那种家用游戏机，别说是生产一万套了，就是十万套也不算多。
　　但这次不同——
　　16位游戏，需要的卡带成本是极高的。
　　一万套的成本，比起8位游戏十万套的成本更高。
　　“不多，这是【雷霆街机】主打的三款大作之一，街机生产多少，游戏就生产多少。”
　　田陌云轻笑道：“这段时间麻烦夏总了，按照约定，这款游戏的10%收益，会交给【暴风雨】的开发团队。接下来我会明细销售渠道和细分方法，将收益的部分进行明确。”
　　“好，谢谢老板。”
　　夏雨点点头：“我相信，这款游戏一定会火遍全国的。”
　　……
　　送走夏雨，田陌云不禁感叹。
　　这次为了开发《街头霸王》，形成一把刺死三巨头的利剑，【暴风雨】的开发团队可是把所有本事都使出来了。
　　原版的《街头霸王》是多大的内存，他没留意。
　　但这个【暴风雨】版本的——
　　足足用掉了104M，采用的是更高规格的128M存储卡带。
　　这种卡带是根据夏雨提供的需求，特意通知【雷霆研发中心】给做出来的。
　　【雷霆LT-S】最高支持运行256M的存储卡带。
　　但这是为了将来做其他产品才特意研发的。
　　他还没想过，一款16位的游戏，居然还能用掉这么多的存储。
　　远超过最初16M、32M、64M的预算。
　　当然——
　　用掉了更多存储的《街头霸王》，其表现也是相当完美。
　　开机界面、过渡动画都是精益求精。
　　人物形象非常细腻，格斗模式时的背景都做了上百种，格斗时的场面极其细致，完美符合物理学、生物学。
　　打击感几乎是拳拳到肉——
　　那种打击时的变化，还有非常契合的背景音效，给人一种身临其境的畅快感。
　　这款游戏的细节精确到了极致，看的出来，【暴风雨】团队绝对是不遗余力，将所有灵感都用上了。
　　……
　　这款游戏的完成度，其实挺让田陌云震撼的。
　　在他想来——
　　夏雨等人能将游戏开发到原版的程度，就已经很不错了。
　　但他们给出的答卷远远超出自己的预料。
　　这个全新改版的《街头霸王》，很多方面的表现，都已经接近有着“格斗天王”称呼的另一款神作——《拳皇》
　　相比之下——
　　《美少女大乱斗》的完成度也很高，表现很精彩。
　　但跟《街头霸王》比起来，各方面的表现都被碾压，完全不是一个级别。
　　也幸好两款格斗游戏的定位不同。
　　否则，玩家们绝对能吵起来，并且将《美少女大乱斗》喷出翔。
　　“三款大作都已经完成了，接下来，就该进行线下店面铺设了，【苏氏地产】那边，准备的应该也差不多了吧？”
　　田陌云心中想着。
　　他有些期待，相信【雷霆街机】的问世，绝对能让消费者感到惊喜与震撼。
　　……
　　而他不知道的是——
　　外界，随着【雷霆杂志】的4月刊发行，已经是掀起轩然大波。
　　“我的天——”
　　“16位的游戏机，完全划时代的产物。”
　　“杂志上的游戏画面是真的吗？这也太真实了吧？”
　　“跟这种画质做对比，三大厂商的游戏机简直辣眼睛啊。”
　　“我唯一感到忐忑的，大概只有这款游戏机的价格了。”
　　“8位游戏机都得两三千块，这东西，起码得五六千朝上吧？”
　　“五六千……全国有多少人能买得起啊。”
　　“专访上不是说了嘛——”
　　“价格不是重点，会让所有玩家满意……这说明肯定不会太贵。”
　　“居然没有我心心念念的《魂斗罗》续作，差评！”
　　“会有的，只是不会出现在首发阵容而已。”
　　“说到首发阵容，你们不觉得有点奇怪吗？这游戏也太少了吧？”
　　“仅仅只有三款游戏哎，虽然是16位的划时代产品，但这阵容也太少了。”
　　“可能是新的开发环境太难，所以暂时没出现太多游戏吧。”
　　“不管了，我直接等发售去买，现在的游戏机太无聊了。”
　　“我也买，就算只有三款游戏又怎么样——”
　　“能被《超级马里奥》、《魂斗罗》的设计师列为首发王牌的游戏，只有三款也值了。”
　　……
　　这是广大资深玩家们的想法。
　　而至于那些心心念念的游戏开发者们，此刻都是一脸大写的懵逼。
　　“16位架构的游戏机？开什么玩笑？”
　　“而且还是自研架构，这就意味着，我们需要重新适应一个新的开发环境。”
　　“哈哈哈，我觉得开发环境的问题不大。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为这款自研架构的开发者，是田陌云，他可是软件开发者出身。”
　　“是啊，因为他是软件开发者，所以，他比谁都清楚，自己家的硬件是否方便开发游戏。”
　　“而且还有虚拟系统……”
　　“我估计，大概跟我们在电脑上开发游戏差不多吧？”
　　“我跟【暴风雨】打听过了，虚拟系统非常好用，开发挺容易的。”
　　聊着聊着——
　　一名资深开发者忍不住开口了：
　　“话说——”
　　“你们关注到重点了吗？”
　　“【雷霆游戏】的处理器，都快赶上【TM2399】了，这特么是自研处理器啊，自研！！！”
　　众人一懵。
　　他们光顾着讨论开发环境了，都没意识到这一点。
　　“自研？”
　　“我勒个草，今天不是愚人节啊。”
　　“开什么玩笑？【雷霆集团】的研发能力这么强？”
　　“据我所知——”
　　“不用据你所知了，众所周知，大夏国没有自研处理器。”
　　“说的直白点，【雷霆集团】的研发水平，已经是世界级了？连【大夏科研中心】都被碾压的那种？”
　　“【大夏科研中心】算个屁，投资几百亿，毛结果都没有。”
　　“我希望这不是开玩笑，一旦当真打破了海外的智能处理器垄断封锁，那影响……”
　　“这是本年度最大的新闻，我敢打赌。”
　　“这可是开了先河啊，厉害了我的雷霆，我要粉它一辈子！！！”

第148章 开发者们都很慌
　　大家都在讨论，头一次意识到【雷霆集团】的研发实力居然如此强大。
　　“这16位的游戏机就是不一样啊，你看这画质，简直是震撼啊。”
　　“看看这参数——三核心处理器，高达8MHz的主频，2M显存，8M运存……”
　　“这是什么概念啊，要知道，三巨头的8位机，仅有1MHz主频，2kb显存……完全就不是一个量级。”
　　“还有游戏卡带存储，三巨头的游戏机，最高仅支持128kb而已，但【雷霆游戏】这边，直接扩展到了最低16M。”
　　众人都十分激动。
　　作为游戏开发者，他们比谁都清楚——
　　这种配置的游戏机，只要开发环境的要求别太高，完全可以做出无数精彩的游戏。
　　而且因为卡带存储扩大了数百倍，他们再也不用担心内存问题了，可以将自己脑海中许多灵感变成现实。
　　当然——
　　他们还不知道的是。
　　即便是眼下让他们欣喜不已的“超大存储卡带”，依旧让【暴风雨】感到不满。
　　16M、32M、64M……
　　原本，初代的《街头霸王》，大概在2M以内。
　　但【暴风雨】团队精益求精，增加了太多元素和彩蛋，画质、特效层层升级。
　　最后将原本只有2M大小的游戏，硬生生做成了104M。
　　这也幸亏是【街机】版本的卡带，要是家用机……想都别想。
　　104M的游戏，起码需要128M的存储卡带才行。
　　而这种卡带当前的成本……起码都在五百元以上。
　　再加上游戏开发成本均摊、运输成本、运营推广成本、盈利空间……全部算上，这么一张卡带，至少要卖一千块。
　　一款游戏一千块？
　　玩家们绝对不会接受的。
　　所以——
　　大存储的游戏卡带，只能用在【街机版】，而不能用在【家用机版】。
　　根据成本计算——
　　将来的16位电视游戏机，卡带基本都要控制在16M以内。
　　而大部分用来走销量的游戏，存储卡带控制在2M、4M、8M之间，这样才能降低价格。
　　……
　　“那么问题来了——”
　　有人冷不丁问道：“我们什么时候才能够在游戏机上开发游戏呢？”
　　“这……”
　　众人将杂志看了个遍。
　　整个专访中，全程都没有关于“邀请游戏开发者”的任何内容。
　　“该不会是打算自产自销吧？”
　　有人忍不住说道：“想想【雷霆集团】的做事风格，整个体系都是自产自销，这次进入游戏行业，该不会还这么来吧？”
　　“这不太可能吧？”
　　“游戏行业跟其他行业不同，靠的是创意，可没办法批量生产，田陌云应该懂这个道理。”
　　“不好说。”
　　“你们看看杂志上的专访内容——”
　　“伴随着游戏机上市，第一批首发的游戏只有三款。除了《快乐方块》的升级版之外，另外两款都没听说过名字，但你们这两款游戏的厂商。”
　　“分别是【快乐游戏公司】和【暴风雨游戏公司】”
　　“前者，是【雷霆集团】的前身，如今的全资子公司，意义非凡。”
　　“后者，是最近刚刚全资收购的顶级游戏开发团队。”
　　“这两家厂商有一个共同点，他们全都是【雷霆体系】的成员。”
　　“而在专访中，还有一句——”
　　“下一批的阵容里，会有《超级马里奥》和《魂斗罗》的续作，那也是【雷霆体系】的。”
　　……
　　众人面面相觑。
　　如果【雷霆集团】当真打算自己做游戏开发的话，那他们恐怕……
　　“再等等下一步消息吧。”
　　“你们谁能联系上【雷霆集团】？帮忙打听打听。”
　　“最好是有大报社的，托人去做个采访，顺便问问这事儿。”
　　“好不容易有了摆脱三巨头的机会，可千万别是空欢喜一场啊。”
　　……
　　事关个人切身利益，这些人也是想方设法，最后联系上一家大报社，希望他们能对田陌云做个专访。
　　对此，大报社内部讨论了许久——
　　最终决定，前去约谈采访，并派出一个与田陌云有过几次接触的记者。
　　美名其曰：脸熟。
　　……
　　田陌云正在办公室处理集团事务。
　　苏琼坐在休息区的沙发上，手里捧着一杯咖啡，桌子上放着好几份资料。
　　这些资料的主要内容，是关于【雷霆街机】的下一步战略。
　　也是田陌云思索出来的，尽快推广【雷霆街机】的最佳手段。
　　【雷霆争霸赛】——
　　邀请全国的精锐玩家参加比赛，邀请大量普通玩家作为观众，开启第一场独属于电子游戏的盛世！
　　讲真——
　　苏琼有点被震撼到了。
　　电子游戏的出现，在群众的理解里好坏参半。
　　有人觉得这是很好的休闲品，可以在工作之余用来放松，舒缓心情。
　　也有人觉得，这东西会让孩子不再认真学习，属于社会垃圾，应该取缔。
　　而在这样的情况下——
　　田陌云直接拿出了“全国比赛”这种概念，甚至有意将其打造成堪比世界运动会的顶级赛事。
　　苏琼知道这意味着什么——
　　如果说，自研【雷霆LT-S】让田陌云为国家做出了巨大贡献。
　　那么，一旦【雷霆争霸赛】开启，并被他打造成顶尖赛事的话……造成的公众影响力，会比起前者更加震撼。
　　……
　　只是，这种开先河的事情，不是那么好做的。
　　大家都说，第一个吃螃蟹的人富得流油。
　　在媒体的塑造中，“第一个吃螃蟹”变成了运气的代名词，认为只是发现了一个商机，然后开始创业，最后取得成功。
　　但事实上——
　　并不是这样。
　　第一个吃螃蟹意味着什么？
　　意味着，你在走一条别人从未走过的路。
　　你不知道这条路是对是错，你不知道继续走下去会带来什么。
　　好运？
　　也可能是厄运，血本无归的那种。
　　在什么都不知道的情况下——
　　去走出一条路，去第一个吃螃蟹，那不光需要运气，更需要勇气，以及……胆魄。
　　……
　　“电子游戏全国大赛，真的能行得通吗？”
　　苏琼黛眉紧皱。
　　有心想回家请教一下老爹苏翰林，可转念一想，还是放弃了。
　　毕竟，这可是【雷霆游戏】的最大王牌之一，最高等级的商业机密。
　　如今——
　　苏翰林、李腾龙也有心想加入游戏行业。
　　这种奇思妙想如果被他们给学了去，那对于【雷霆游戏】可是巨大的损失。
　　“一会儿我问问他吧，反正绝对不能让我爸知道。”
　　小姑娘的心里这样想着。
　　她浑然忘记了，苏翰林如果借此机会赚了钱，那她的财富也会水涨船高。
　　她只知道——
　　田陌云这么信任她，她肯定是不能辜负的。
　　至于苏翰林？
　　哪凉快，哪呆着去。

第149章 关于游戏竞技大赛的想法
　　很快，田陌云忙完了工作。
　　他走过来，坐在苏琼身边，笑问道：“怎么样？是不是觉得挺无聊的？”
　　“没有啊，我觉得很好。”
　　苏琼摇摇头：“看你办公觉得挺有意思的，比我爸强多了，他整天就会说：你不懂，你不懂，你什么都不懂……”
　　“……”
　　首富大人能活到现在，也是一种奇迹啊。
　　……
　　“有什么不明白的吗？”
　　田陌云见她愁眉不展，盯着咖啡发愣，就问了一句。
　　“关于这个【雷霆争霸赛】——”
　　苏琼伸手指着手里的文件，有些疑惑不解：“这样真的可以吗？”
　　“我不知道。”
　　田陌云摇摇头：“因为没有人这样做过，我也不知道是否可以，只能仔细斟酌，谨而慎之。”
　　许多前世地球上能火爆的东西，放在异世界未必可以。
　　法律、风俗、经济、消费习惯、观念……太多的差异化，导致他也曾失败过数次。
　　只是——
　　他所谓的失败，纯粹是没能达到一个理性的保守预期而已。
　　而在外人的眼里，却是他从来没有亏过，只是赚多赚少。
　　【电子游戏全国大赛】——
　　这种想法到底行不行，是造就辉煌，还是尴尬收场……在没有经过尝试之前，即便是田陌云，也没有绝对把握。
　　“我相信你可以的。”
　　苏琼小脸上带着认真，保证道：“有什么我能帮上忙的吗？我保证不会告诉任何人的，尤其是我爸。”
　　“……”
　　田陌云一怔，哑然失笑。
　　对于苏琼如此偏向自己的行为，他感到非常欣慰。
　　同时，又觉得有些愧疚。
　　苏琼能够无条件的信任他，并为他保守秘密。
　　但他却并没有将真正的商业机密告诉对方。
　　在苏琼看来——
　　眼前的这份计划书，是【雷霆游戏】发展的关键，如果意外泄露出去的话，很可能会造成巨大的损失。
　　但田陌云知道，这从来不是什么核心机密。
　　因为——
　　如今整个市场，唯有【雷霆游戏】有资格举办大赛。
　　……
　　虽然在【雷霆游戏】之前，就已经有了三巨头为首的硬件厂商，但他们却并不具备举办大赛的能力。
　　三巨头的体系内，各类游戏五花八门，并没有形成统一。
　　哪怕是将这个点子告诉他们，他们又能做什么呢？
　　找一款热度还不错的格斗游戏去办【电子竞技大赛】？
　　别逗了——
　　三巨头旗下，没有任何一款游戏，拥有强大的号召力。
　　同时，他们的任何一款游戏，都无法拥有大几千万，甚至上亿级的热度。
　　就算是能够凭借“高额现金奖励”的由头，忽悠许多资深玩家参赛，可……然后呢？
　　没有强大的号召力，没有超高的热度，他们根本无法引来观战的普通玩家。
　　到时候——
　　他们会无比尴尬的进行所有比赛，大量现金砸出去，大家都当成笑话看……得不到任何的实际效益。
　　另外还有一点——
　　三巨头的游戏，是在8位架构下运行的像素风游戏。
　　哪怕是有几款不错的格斗游戏，可也只是热度一般的小游戏罢了，攻击手段翻来覆去就那么几下，根本没什么观赏性。
　　特别是放在大屏幕上——
　　那种像素风的画质直接放大，瞬间就能让人默泪。
　　……
　　硬件配置不行，游戏热度不高，普通玩家没兴趣……他们就算想举办大赛，也没有任何办法。
　　至于苏翰林、李腾龙——
　　他们确实是有心进入游戏行业不假。
　　但他们现在连个游戏公司都没有，游戏机更是没影子的事儿。
　　唯一能做的，也就是天天去打劫三巨头的股票。
　　在这样的情况下——
　　他们就算得到了这份计划书的内容，又能做什么呢？
　　还不是只能干瞪眼。
　　一波神分析后，发现这玩意儿做好了能爆赚几十上百亿，结果自己一分好处没有……
　　太扎心了，老铁。
　　……
　　什么是核心机密，什么是普通机密，什么是独有优势……
　　田陌云心里清清楚楚。
　　正因为这份计划书不是核心机密，所以他才拿给苏琼看。
　　结果小姑娘还挺感动的。
　　以为是田陌云非常信任她，因此还严肃的保证要保密……搞得田陌云都有点感动了。
　　事实上——
　　关于企业的许多核心机密。
　　田陌云很少告诉身边的人，不是提防，不是不信任。
　　而是不希望彼此之间掺杂利益，也不希望对方背负太多心理压力。
　　以及……
　　为了集团的绝对安全！
　　……
　　他犹豫了下，还是坦诚说道：“这并非是什么核心机密，只是一次尝试而已……”
　　虽然——
　　如果他不说这件事，两人的关系会急速升温。
　　但在田陌云看来，这种类似诈骗的方式来欺骗对方的感动，并非君子所为。
　　想来，如果苏琼将来想明白的话，也不会高兴，认为是自己耍了她。
　　与其将来造成一些误会，还不如从一开始就坦白说清楚的好。
　　“原来是这样啊。”
　　小姑娘恍然大悟，眨眨眼：“你为什么要跟我说这个？你完全可以不说的呀。”
　　“因为喜欢你，所以不想欺骗你。”
　　田陌云轻声说道。
　　“……”
　　小姑娘一怔，反应过来，顿时俏脸一红，这突如其来的表白，让她有些措不及防。
　　……
　　“关于【雷霆争霸赛】的事情，目前仅仅是一个想法而已，很多细节，我还没想清楚。”
　　田陌云沉吟良久，说道：“我是这样想的，正好你跟夏雨都不忙，索性，我明天就直接开个会，征求一下你们的看法，还有集团战略部那边，也会给我提供几个切实可行的方案。”
　　“【雷霆争霸赛】如果做成了——”
　　“我们【雷霆游戏】将会成为整个行业的权威，到时候，哪怕是三巨头背后的所有资本疯狂砸钱，也无法阻止【雷霆游戏】成为最强巨头。”
　　小姑娘认真点头，并表示回去就做笔记，征求一下【快乐游戏公司】成员们的看法。
　　如果是核心机密，她一个字都不会说。
　　可既然不是——
　　那她就没什么好保密的，大大方方的征求所有人的意见。
　　如此一来，如果【雷霆争霸赛】推行顺利的话，所有人都有参与感。
　　“那么——”
　　田陌云目光看向她：“工作的事情说完了，接下来，我想请你吃一顿……甜甜蜜蜜的午餐，能赏个脸吗？”
　　苏琼：“……”
　　都说了！
　　一言不合就突然表白袭击，她会措不及防的！

第150章 老熟人的再度采访
　　当田陌云吃完甜蜜的午餐回来后，才得知有个采访。
　　“知道他们具体想采访什么吗？”
　　田陌云随口问道。
　　一旁的秘书连忙回答：“似乎是跟【雷霆游戏】有关的，有一些关乎到游戏开发者权益的问题，想要当面采访一下，我查过了，这是一家非常顶尖的大报社，娱乐性质的，而且曾经数次采访过您。”
　　“哦？”
　　闻言，田陌云若有所思。
　　他在几次娱乐报采访时很高调，但并不意味着本身是个高调的人。
　　从他发家至今，一年多的时间里，接受的采访寥寥无几。
　　能数次采访他的，思来想去，也就那么一家了。
　　“多半还是个熟人，让她过来吧，两点之前完成采访就好。”
　　田陌云随口说了句。
　　他不想在采访的事情上浪费时间，现在跟以前不同。
　　以前，他需要流量，需要热度，这样才能得到更多的话语权。
　　但现在，他已经是全国最强的几个企业家之一，需要的是内敛，而不是高调的惹人反感。
　　……
　　下午一点。
　　娱乐报的采访记者就来了。
　　还真是个熟人，数次采访过他的唐秋雨。
　　“唐女士好久不见。”
　　田陌云笑了笑：“我记得，你上次采访我已经是很久以前的事情了。”
　　“好久不见。”
　　唐秋雨也是无奈。
　　讲真——
　　她其实不想来。
　　因为每次采访的时候，田陌云总是语出惊人，半天扯不到重点，雷点倒是一大堆。
　　这样的结果就是——
　　她每次的采访，就跟灌水的论文一样。
　　看似长篇大论，实则半点干货都没有，让人脑壳痛。
　　……
　　“这次，主要是几个问题想咨询一下田总。”
　　唐秋雨翻开笔记本，轻声道：“其实我们本来没想采访的，因为田总刚刚在【雷霆杂志】上做过专访，应该也不需要其他媒体的采访了，但这次不一样，有大量的游戏公司找到我们，希望我们采访您几个问题。”
　　“没关系。”
　　田陌云摊摊手：“我会很感谢唐女士将这些问题带给我，让我能有一个和大家近距离接触的机会。”
　　“那我们的采访就开始吧。”
　　唐秋雨点点头：“首先第一个问题：【雷霆游戏】至今没有开放供应商渠道，是否准备完全自产自销？”
　　这是大家最关心的问题——
　　他们最怕的就是，【雷霆游戏】入场，却不带他们一起玩，最后却抢走大量的市场份额。
　　那不是他们的救星，而是他们的末日。
　　“是否完全自产自销，这个有些复杂。”
　　田陌云想了想：“简单点的说——”
　　“硬件方面肯定是自产自销的，我们对自己的技术比较放心，而且这样可以降低成本，给玩家最大的优惠。”
　　“游戏内容方面，会有一部分首发和护航大作，我们会自己来。”
　　“游戏内容完全自产自销，这个是不现实的。”
　　“【雷霆游戏】的想法是：我们用几款重量级作品带个头，先把游戏市场的框架搭好，再由第三方提供游戏内容。”
　　“我清楚大家的疑惑和担心，所以也请大家放心。”
　　“我是游戏开发者出身，知道游戏内容的核心在于灵感和创意。”
　　“灵感和创意是不会受拘束的，唯有自由的灵魂，才能创造出完美的作品。”
　　“所以，【雷霆游戏】从未想过要垄断这些灵魂，仅仅是给大家提供一个合适的环境而已。”
　　……
　　唐秋雨相当意外。
　　她原本以为，田陌云会非常高调的跟她扯淡，谈论一些“梦想”。
　　但——
　　对方却根据她的问题，做出了充分而肯定的回答。
　　没有丝毫弄虚作假。
　　“接下来是第二个问题，也是建立在一个问题的基础上的。”
　　唐秋雨翻开笔记本，声音难得严肃了点：“请问田总，【雷霆游戏】开放第三方内容渠道的时候，您打算采用哪种合作模式？是否会像【乐游】、【草莓】、【香蕉】那样，制定霸道的合作条款？”
　　这同样是大家最关心的问题——
　　三巨头的市场很大，可他们的合作条款已经苛刻到丧失人权的地步。
　　尤其是对利益的压榨，更是让大量的游戏公司都喘不过气。
　　游戏开发公司，以前并不在意合作协议的问题。
　　但现在，一个个都开始研究法律了。
　　“这个肯定不会啊。”
　　田陌云笑了：“我当初就是无法容忍他们修改后的合作条款，所以才离开了游戏行业。”
　　“有句话说得好：己所不欲勿施于人。”
　　“意思是说：我自己不愿意的事情，不应该让别人来承受，那种霸道的合作协议，我不喜欢，也不会采用。”
　　“合作协议的内容嘛——”
　　“目前，集团法务部还在制定中，没有正式出炉。”
　　“但我可以提前说几个要点，让大家放心。”
　　“第一——”
　　“第三方提交给【雷霆游戏】的游戏，在经过审核后，将会在‘帝都区’试运营。试运营期间，所有收益全部交给内容提供商，如果试运营顺利，将会扩散到全国区域，【雷霆游戏】会将净收益的50%分配给内容提供商。”
　　“第二——”
　　“第三方不需要交付押金和保证金。游戏卡带生产、运营推广等业务，由【雷霆游戏】免费提供。如果游戏运营出现亏损，则全部由【雷霆游戏】承担，第三方的最低收入为0元，不存在赔偿损失的条款。”
　　“第三——”
　　“提供给【雷霆游戏】的游戏，需要签署独家授权协议，授权时间为5年、10年、20年、以及永久。当然，如果中途想收回授权也是可以的，但需要支付高达高昂的赔偿金，这一点还望大家谨慎考虑。”
　　“第四——”
　　“16位游戏的开发成本很高，大部分中小企业可能无法承担。【雷霆游戏】会成立专属的投资部门，大家在将具体资料递交过来后，会有资深游戏设计师来评估是否具有潜力，因此决定可以拿到多少投资。”
　　“在游戏投资方面，【雷霆游戏】投资的仅仅是游戏本身，而不是游戏公司，也不会干涉游戏公司的基本运营和管理，这一点大家可以放心。另外，但凡是申请到投资协议的，统一默认为永久授权，这一点也请大家谨记。”
　　……
　　唐秋雨听到田陌云讲述这四点，也是忍不住点点头。
　　她在来采访之前，也是做足了功课的。
　　非常清楚的知道，如今游戏三巨头的合作条款能刻薄到什么地步，让人头皮发麻。
　　而【雷霆游戏】这边——
　　可谓是宽松到了极点，除了“游戏独家授权”之外，其他的，全部都是对游戏公司有利的。
　　比如说：
　　试运营期间，收入全部归属游戏公司。
　　全国区域运营期间，扣除运营后的净收益55分成。
　　运营费、游戏卡带制作、运输、发售，由【雷霆游戏】承担全部成本。
　　游戏运营出现亏损，游戏公司的最低收入为0元，不存在倒赔的现象。
　　开发成本过高时，可以申请由【雷霆游戏】对游戏本身投资，分担风险。
　　这五大协议——
　　对比起三巨头的霸道条款，简直就是游戏公司的福音。

第151章 紧张、期待和质疑、担忧
　　“还有一个问题——”
　　唐秋雨继续采访：“请问，【雷霆游戏】计划什么时候开放第三方内容渠道？”
　　说的直白点。
　　就是什么时候打算让别的游戏公司参与进来混口饭吃。
　　“其实，随时都可以的。”
　　田陌云想了想，回答道：“我会在游戏机上市后，开放游戏开发包，只要符合条件的游戏公司都可以申请，并且免费得到，大概是四月中旬的样子吧。”
　　“如果他们有能力的话，甚至可以在月底之前完成一些老游戏的适配工作。”
　　“但我个人的建议是——”
　　“希望大家可以好好筹备，好好适应16位机的运行环境，尽量做出真正的好游戏来。”
　　“而不是以为【雷霆游戏】初期没有太多游戏，审核标准很低，就拿一些适配过的老游戏来滥竽充数。”
　　“【雷霆游戏】的审核标准是我定的，如果是滥竽充数，我会直接将贵公司拉入黑名单，永不合作。”
　　“另外，在我看来，大家发售游戏的最好时间应该是六月份，四月中旬到六月，大家有很多时间，不用着急。”
　　……
　　提及“游戏质量”时，田陌云难免严肃了一些。
　　他犹记得——
　　前世地球上，那个如日中天，却因为没有游戏质量监管体系，最终将自己活活玩死的游戏巨头。
　　一家平台的游戏好坏，会直接影响玩家的好感度和信任值。
　　虽然——
　　【雷霆游戏】暂时只有街机模式。
　　但越是这样，就越不能提前消费玩家的好感度、信任值。
　　唯有建立良好的信任关系，玩家才会在【雷霆游戏】进入家用游戏机市场后，以信任的态度购买游戏。
　　品牌口碑、质量，是第一位的。
　　田陌云一直都这么觉得。
　　他也知道，在【雷霆街机】刚上市的时候，必然会有很多“投机取巧”的游戏公司，觉得街机刚上市，游戏数量极少，对内容要求不高，干脆就直接拿一些老游戏去试试水，蹭一波红利……
　　对于这种既增加工作量，又没什么意思的行为——
　　田陌云直接严肃的说明，只要发现了，直接将提供游戏的公司拉入黑名单，永不合作。
　　市面上，游戏公司还是挺多的。
　　再加上【雷霆游戏】入场，将会带来更大的市场和利润，涌入这个行业的天才设计师会越来越多。
　　顺手掐死几个蛀虫，倒也不会影响【雷霆游戏】本身。
　　……
　　“为什么最好的时间是六月份呢？”
　　唐秋雨继续询问，颇有打破砂锅问到底的意思。
　　“很简单，因为六月份的时候，他们的机会是最大的。”
　　田陌云摊摊手，淡淡说道：“四月中旬，游戏机上市，会带来三款护航大作——《快乐方块：炫彩对战版》、《美少女大乱斗》、《街头霸王》。”
　　“五月份，会有《超级马里奥》、《魂斗罗》、《坦克大战》的高清续作，以及《暴风战争》、《铁血江湖》的全新续作……要是有信心的话，他们可以来挑战一下试试。”
　　“另外还有一点要说明——”
　　“【雷霆游戏】该以哪种形式开放第三方内容渠道，暂时还在讨论环节，需要等到四月结束后，才会启动会议决策。”
　　“有一点可以确定——”
　　“平台每个月发售的游戏，不会超过30款，差不多每天一款吧。”
　　“所以，我们的质量要求是很高的，能不能顺利晋级到全国区域，全看游戏质量，这一点需要大家谨慎筹备。”
　　……
　　采访结束。
　　唐秋雨起身正要告辞。
　　“唐女士，我对你们报社挺有好感的，回去帮我问问，有没有兴趣卖给我。”
　　田陌云冷不丁说了句。
　　唐秋雨险些踉跄，露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　她还是有些不太适应田陌云的财大气粗。
　　还记得去年——
　　他们刚刚认识的时候，田陌云只是一个很普通的游戏开发者，开发了一款不普通的游戏。
　　然后——
　　给她留下最深刻的印象，大概就是语出惊人了吧，尤其是“对玩家的感恩大回馈系列”，让人记忆犹新。
　　他给人的感觉，怎么说呢。
　　一个很接地气、很有天分，很喜欢搞恶作剧的游戏设计师。
　　起初发售《超级猫里奥》的时候，所有人都觉得他要凉凉了，因为太作死。
　　但结果却是——
　　经过一轮热潮，他非但没有凉凉，反而热度更高。
　　后来发售《魂斗罗》的时候，销量高的吓人，直接打破了销售记录。
　　从此以后，直上青云——
　　但！
　　直到后来，因为一场变故和算计，田陌云离开游戏行业。
　　所有人都觉得，这个新诞生的传奇将要终结了。
　　可最终——
　　不到一年的时间，【雷霆集团】成了全国最庞大的民营企业之一。
　　再回转——
　　他已经从一个天才游戏设计师，变成了所有游戏开发者心头的唯一希望，被视为击垮三巨头的英雄。
　　唐秋雨能感觉到。
　　相比起去年最初开始采访的时候，田陌云成熟了很多，不再高调夺人眼球，而是低调内敛，脚踏实地。
　　他变了，却也没变。
　　在提及到“游戏制作公司与硬件平台”的关系时——
　　他依旧站在游戏公司的角度去考虑问题，权衡双方的利益，避免压榨游戏公司，也避免让硬件平台的利益受损。
　　这是很难得的事情。
　　特别是——
　　田陌云已经成为一方顶级大鳄的情况下。
　　相信，这份采访内容一定会让大家感到满意的。
　　同时也相信，游戏从业者的春天已经到来，邪恶的资本势力，终将被正义驱散。
　　……
　　而与此同时。
　　大量的游戏从业者们也都在私下聚会议论。
　　“听说，娱乐报那边已经去采访了，也不知道结果怎么样。”
　　“希望是好的吧，要是【雷霆游戏】真想彻底垄断，那这个行业还有什么指望呢。”
　　“只求【雷霆游戏】能给我们留口饭吃，不要像三巨头一样把事情做绝。”
　　“这几天过的真是焦虑，吃饭没有胃口，睡觉也睡不着，我都快得焦虑症了。”
　　“你还好呢，医生说我有轻度抑郁的倾向，让我好好回家休息……特么的，现在这情况，我怎么休息啊。”
　　“哎，资本都太贪婪了，他们拿走了绝大多数的利益，却仍不满足，还要从我们的身上割肉。”
　　“资本是不可能满足的，它的本性就是剥削和贪婪。”
　　“【雷霆集团】不像资本，更像是一个纯粹的企业，有强烈的社会责任感，只希望……不要发展成资本啊。”
　　而在众人惶惶不安的气氛中——
　　娱乐报，新刊发售。

第152章 一场欢愉、王者将至
　　因为“事关游戏行业的未来”，娱乐报在发售的当天，就被抢购一空。
　　而购买者，超过九成都是游戏行业的人。
　　他们有的是游戏从业者，有的是资深玩家，时刻关注“雷霆游戏”的动态。
　　当然，也有很多吃瓜群众。
　　……
　　他们在拿到报纸后，快速翻找采访资料（其实不用翻找，因为资料就在报纸的头版封面上）
　　看到采访内容后——
　　众人一阵寂静，随后，就爆发出激动的声音。
　　“我没有看错吧？这种合作协议……不正是我们梦寐以求的吗？”
　　“不但保证了我们的利益，而且还提供风险保障，不需要保证金，甚至还有免费授权的开发工具……”
　　“这才是我最渴望的合作模式啊。”
　　“果然，唯有【雷霆集团】才是最懂得合作共赢的。”
　　“这就是企业家与资本家的区别吗？爱了爱了。”
　　“太感动了，不枉费我焦虑了这么多天，吃不下饭、睡不着觉，总算是得到了回报。”
　　“出乎预料的良心啊，田陌云好样的，他是真的想改变游戏行业，而不是跟三巨头一样来恶心人。”
　　“这份合作协议，才是真正的把我们当人看啊。”
　　“除了授权协议之外，别的政策都非常符合我们的利益，就怕授权协议是个坑。”
　　“有点坑很正常，我不在乎。”
　　“也就是独家授权的时限长一点而已，但就目前的情况来说，授权时限无所谓。”
　　“是啊，除了【雷霆游戏】之外，也不太可能在其他游戏机上发售游戏。”
　　“还有最重要的一点，【雷霆游戏】是16位游戏机，针对16位机开发的游戏，三巨头那破机子也带不动啊。”
　　“哈哈哈，真相了。”
　　……
　　众人议论着，突然又有人发现了盲点——
　　“你们看这里的采访内容：游戏审核标准是田陌云亲自制定的。”
　　有人突然惊呼一声：“田陌云亲自制定标准……我突然觉得有点心凉。”
　　众人也是一懵，面露苦涩。
　　“田陌云算是游戏行业的顶级设计师之一了，他亲自制定标准，我们怕是很难通过啊。”
　　“这样也挺好的，确保游戏质量，容易打造信任关系，形成良好发展。”
　　“接下来就看看四月中旬的发售情况吧。”
　　“反正不管怎么样，我是准备在【雷霆游戏】的平台发布游戏了。”
　　“不再等等？”
　　“不等了，【雷霆游戏】是唯一尊重我们游戏开发者的平台，就冲着这份尊重，我也要去发售游戏。”
　　“四月中旬才能申请开发工具，还得等半个月。”
　　“话说，你们准备几月发售游戏啊？四月？还是五月？”
　　“呵呵，你怕是想让我死……”
　　……
　　众人说说笑笑，气氛和谐。
　　却愣是没人打算在四月、五月的时候发布游戏。
　　毕竟——
　　田陌云已经说得很明白了。
　　四月中旬到月末，有三款顶级护航大作。
　　你要是想在这个时候发售游戏——
　　先不说人家同不同意，就算是【雷霆游戏】同意了，甚至给你推广了，但结果嘛……
　　呵呵，不吹不黑，有一个死一个。
　　以田陌云的眼光和严格标准，被他称之为“顶级护航大作”的游戏，纵观整个游戏业，谁敢打擂台？
　　至于五月——
　　按照田陌云的说法，每个月发售的游戏不超过30款。
　　而五月份的官方游戏仅有5款。
　　按理说，留给他们这些游戏公司的名额还有25个，还是可以争一争的。
　　但问题是——
　　您不先看看五月份的阵容吗？
　　《超级马里奥》、《魂斗罗》、《坦克大战》，这是【快乐游戏公司】的封神之作。
　　随便一款拎出来，那都是百万级的销量，高达几千万的盈利。
　　《暴风战争》、《铁血江湖》，这是【暴风雨公司】的成名之作。
　　这五款“超级重量级”的游戏同期发售，那特么绝对是神仙大战级别的。
　　即便是三巨头最鼎盛的时期，也不可能有五款顶级大作同时发售，这将是独属于游戏玩家的狂欢。
　　但对于其他的游戏公司而言，这就是残酷的噩梦。
　　在这个时候，你去抢占25个名额？
　　怕是嫌自己死的不够快。
　　……
　　“四大顶级厂商或许敢拼一波，也只有他们有这个能耐了。”
　　“就怕是悬啊，他们未必会在【雷霆游戏】发售新作。”
　　“田陌云的专访一出来，三巨头肯定会想方设法的稳住局面，拉拢四大厂商。”
　　“四大厂商跟我们不同，人家是资本级别的公司，不是小打小闹。”
　　“我猜想，他们多半会与三巨头进行利益谈判，趁机换取大量好处。”
　　“三巨头都特么快凉凉了，换好处有什么用啊。”
　　“未必——”
　　“【雷霆游戏】虽然强大，但毕竟还没发售主机呢，谁也不知道最终结果如何。”
　　“三巨头背后的资本都很强大，也不是说死就死的。”
　　“未来很长一段时间，将会是四巨头的大战，或者是【雷霆游戏】以一敌三。”
　　“观望一下四大顶级厂商的态度吧，希望他们不要让我们大家失望。”
　　……
　　跟众人想的一样——
　　当这份专访出来的时候，三巨头确实是坐不住了。
　　“他这是要做什么？都是来捞钱的，当什么慈善家？”
　　崔宏福的脸色非常难看，冷冷说道：“看来，田陌云是铁了心要跟我们对着干，没有任何谈判的余地，那我们也别客气了，正式撕破脸吧。”
　　众人面色肃然。
　　【雷霆游戏】不是什么小企业，背后有【雷霆集团】这个庞然大物。
　　论盈利能力，他们三巨头加起来，都比不上人家。
　　而且，田陌云本就是顶级游戏设计师，再加上这番专访的言论，太能博取公众的好感了。
　　这将是三巨头前所未有的大敌。
　　若能度过这一劫，他们将迎来新生，若是度不过……或许，将彻底从历史长河中消失。
　　……
　　“公关部去做工作，主题为：【雷霆游戏】就是个外行，16位机的造价几千上万，大存储卡带的价格也有上千块，远超过玩家所能接受的极限，根本不可能卖出去。”
　　“其次——”
　　“继续去催促游戏公司，让他们知道【雷霆游戏】是没有希望的，他们要是敢跟我们为敌，那就别想混了。”
　　“还有四大厂商——”
　　“务必确认他们的新游戏必须发布在我们的平台上，还有，必须签订排他性独家协议。”
　　“让法务部修改合同——”
　　“多给游戏公司分配一些利润，同时，增加独家版权协议，期限是永久授权。”
　　“去花钱疏通媒体——”
　　“利用舆论来逼迫游戏公司做出选择，挑拨一部分忠诚于我们的人，去驳斥【雷霆游戏】破坏市场，引起公愤。”
　　“暂时就先这样。”
　　“各个部门，各位负责人，都给我认真起来，这是背水一战，输了，谁都没好果子吃。”

第153章 针对价格的质疑，无声的默契
　　伴随着【雷霆游戏】即将发布新机。
　　伴随着娱乐报的专访带来了爆炸性的效果。
　　三大巨头都开始慌了，想出了各种方法要“拴住”旗下的游戏公司。
　　不单单是直接推出“独家授权协议”，更是威逼利诱，逼迫许多没有主见的中小公司签订。
　　而至于他们所谓的“让利”——
　　则让许多人都嗤之以鼻。
　　狗屁的让利，只不过是增加了两三成的收入而已。
　　但那些关于限制、压迫的条款，则是一个都没修改。
　　三巨头一边佯装让步，一边又摆出傲慢的态度来，实在是让人感到恶心。
　　不止如此——
　　他们更是在媒体上发话，强烈斥责【雷霆游戏】破坏行业生态。
　　许多没什么主见的小公司和玩家群体，都信以为真，纷纷怒骂【雷霆游戏】。
　　乌烟瘴气，一片欢腾。
　　……
　　【16位游戏机的成本在五六千块以上，游戏卡带都要上千块，雷霆游戏不可能成功！】
　　有这样的新闻稿，登上了许多报纸的头条。
　　这是三巨头的高层在接受采访时说的话。
　　刹那间——
　　那些原本对【雷霆游戏】坚定不移的人，此刻也都是忍不住动摇和迟疑。
　　五六千块是什么概念？
　　大夏国2000年，成年人的人均年收入是9700元。
　　而根据三巨头的说法——
　　16位游戏机的造价极高，不是普通人能消费的。
　　一款游戏机，加上几款游戏，差不多就是一个成年人全年的收入。
　　不得不说，这种说法有些吓到人了。
　　价格如此昂贵的游戏机，即便是画质再好、性能再强，游戏体验再丰富又有什么用呢？
　　纵观整个大夏国，谁能买得起？
　　最多也就一两万人吧？
　　但——
　　如果一个平台只有一两万的消费者，那岂不是成了彻头彻尾的笑话？
　　……
　　游戏公司都很慌。
　　因为这些铺天盖地的新闻稿，因为这些所谓专家的“客观”说法，他们下意识就对【雷霆游戏】抱有悲观的态度。
　　再加上三巨头威逼利诱——
　　他们在心慌意乱之下，就签订了“排他性独家授权协议”，而且，时间近乎永远。
　　但——
　　三巨头的计谋也不是每次都成功的。
　　他们在试图逼迫一些中大型游戏公司的时候，却遭遇了前所未有的阻力。
　　特别是四大顶级厂商。
　　“目前情况还不明朗，我们并不想签订任何协议。”
　　这是四大顶级厂商的统一说法。
　　他们似乎早就已经私下交谈，却对三巨头一字不说。
　　而一些仅次于四大顶级厂商的游戏公司，也是态度含糊暧昧，犹犹豫豫，一份协议摆在桌子上，任凭三巨头的代表磨破了嘴皮，他们还是磨磨唧唧的不肯签字。
　　……
　　“他们还不死心，还在等待机会。”
　　崔宏福等三巨头大佬见面，冷笑道：“很快，【雷霆游戏】的主机发售，他们就会知道自己的犹豫有多么愚蠢。”
　　“话说，你们打探到内幕消息了吗？”
　　“【雷霆游戏】这段时间严防死守，那些普通员工什么都不知道，连一个机器模样都描述不清，高管都很难接触到，他们最近见人就躲，一个字都不说，多半是被下了禁口令。”
　　“我倒是想安排一些人进去打探，但——”
　　“总觉得有些不安，田陌云不像是做事如此鲁莽的人。”
　　“可那是16位机啊，他怎么降低成本？”
　　“成本无法降低，游戏机起码得六七千块钱，那是痴人说梦。”
　　“他们不是说自研芯片吗？你们打探到这个消息了吗？”
　　“呵呵，这你们也信？”
　　“自研芯片有多难，我们都知道，【雷霆集团】不可能成功。”
　　“多半只是换了个壳而已，内部核心，或许是海外某国的瑕疵品。”
　　“想办法调查他们的芯片来源和性能，只要查出来了，直接揭穿他们造假的事实。”
　　“到时候，不光【雷霆游戏】彻底毁了，就连【雷霆集团】也会被千夫所指，名誉受损。”
　　……
　　此时此刻。
　　陈风正待在工厂里检查一台台的【雷霆街机】，苏琼在一旁陪同。
　　【雷霆LT-S】的良品率挺高的，但受限于目前的规模，产量并不高。
　　不过还好，用来供应【雷霆街机】还算够用。
　　初代【街机】，计划生产五万台左右，光是物料成本就不下6亿，相当的大手笔。
　　而游戏卡带方面——
　　田陌云对三款护航大作都带有绝对的信心。
　　因此制定的计划是：每款游戏，各生产一万套卡带。
　　《快乐方块：炫彩对战版》、《美少女大乱斗》、《街头霸王》
　　拢共三万套卡带。
　　因为是完全自研的缘故，省去了大量的专利费，再加上技术改良，成本倒是没有三巨头鼓吹的这么恐怖。
　　其中——
　　《快乐方块：炫彩对战版》的成本最低，拢共不到300万。
　　《美少女大乱斗》的成本在450万左右。
　　唯独《街头霸王》，用的是特供版的128M卡带，成本达到了850万。
　　这份支出，还在田陌云的预估之内。
　　……
　　“老板，三巨头开始反击了。”
　　秘书小跑着走过来，将手中的几份报纸递给他：“不光如此，根据小道消息，他们散播谣传的同时，还借机逼迫一些小公司签订独家协议，避免被我们给挖过来。”
　　“呵呵，都在预料之中。”
　　田陌云看了几眼，就随手扔给她，淡淡说道：“不用管，随他们去吧。”
　　秘书似懂非懂的点点头，然后就回去了。
　　旁边的苏琼有些疑惑：“为什么不用管啊？”
　　“这对我们来说，也是好事儿。”
　　田陌云笑了笑，解释道：“如今，游戏市场上大概还有两百多家游戏公司，但我们目前的【街机】模式，并不需要这么多的内容供应商，如果他们都跑来投靠的话，我反倒会觉得很为难。”
　　“眼下，三巨头变本加厉，利用散播谣言和威逼利诱的手段，逼迫一些公司签订协议。”
　　“但要知道的是——”
　　“他们只能动摇那些小公司的态度，而中大型游戏公司，甭管他们怎么威逼利诱，除非【雷霆游戏】彻底黄了，不然，那些游戏公司打死都不会签协议。”
　　“三巨头这么做，恶了自己的商誉，还给我们解决了麻烦，我为什么要阻止呢？”
　　“至于将来做【电视游戏机】——”
　　“你觉得，被【雷霆集团】给打到苟延残喘的三巨头，还能抗衡我们的强大优势吗？”
　　“到那个时候——”
　　“我们是全国最大的游戏硬件厂商，也是口碑最好的游戏品牌。”
　　“同时，也拥有最多的资金储备、最好的技术、最低廉的成本，最具有影响力的游戏阵容……”
　　“三巨头能不能活到【雷霆游戏】进入家用机市场都不好说，就算是还活着，他们又能拿什么跟我抗衡？”

第154章 隐藏的舆论隐患
　　【雷霆游戏】这边，一切都在井井有条的运行着。
　　街机的设计、虚拟系统、性能、屏幕色彩、摇杆按键舒适度、投币检测……等一系列的软硬件，早在一个月前就完成了。
　　而三款护航大作，也早早的筹划完毕。
　　生产的速度倒是不算快，差不多一天800台左右的产量吧。
　　当然——
　　这里所说的产量，指的仅仅是【雷霆游戏】，并不包含集团旗下的其他几个子公司。
　　如果将一切可用资源都调动的话，一天的产量大概能达到4000台左右。
　　但在田陌云看来，却没有这样做的必要。
　　【雷霆街机】的初版，预计生产数量是1万台，以每个店铺20台为基准，可以配置500个店铺。
　　按照原计划的上万店铺来计算——
　　500个店铺连5%都没有。
　　但账不是这样算的。
　　【街机模式】是【雷霆游戏】+【苏氏地产】+【腾龙风投】联手做的一个大项目，首轮投资就不低于十几个亿。
　　但这个模式到底是否行得通？
　　运营期间会不会出现一些意外？
　　这种【线下游戏厅】模式，是否会影响社会经济？
　　是否会被抵制？
　　一系列的问题都没有经过验证，谁也不敢一上来就直接全国铺设上万的店铺。
　　500个店铺，是他们仔细沟通过，得出的一个很保险的试运营方式。
　　只要试运营良好，立马就会全国铺设。
　　到时候——
　　10000+个店铺，起码20万-30万街机数量，遍布全国每一个县城，甚至乡镇。
　　……
　　“电子游戏发展至今，经过数个时代的变迁，但至今为止，玩家数量都不超过两千万。”
　　田陌云轻声道：“但要知道的是，大夏国超过十亿人口，除去老者与孩子，盲猜都有五亿以上的成年人，如此庞大的群体，却只开发了不到两千万人的市场……太没用了。”
　　“【街机】一旦盛行，全国起码超过两亿人会成为我们的玩家。”
　　“游戏市场，也将从不到两千万人，变成两亿，扩增十倍。”
　　“唯有这样，电子游戏市场才算是真正发扬光大，我们的【雷霆争霸赛】计划，才可以顺利实施。”
　　苏琼黛眉微皱，没说话。
　　田陌云瞥了她一眼：“你在想什么？”
　　“我在想……”
　　苏琼犹犹豫豫，小心翼翼的说道：“电子游戏是否算是一个有利于身心健康，有利于社会发展的东西呢？”
　　“电子游戏诞生至今——”
　　“报纸上、电视台上，经常出现斥责电子游戏毁掉青少年的说法。”
　　“他们将电子游戏归类于很不好的东西，与青少年抽烟酗酒打架斗殴……的危害相提并论。”
　　“一些教育家更是明确指出，电子游戏的盛行，会让孩子彻底失去学习能力，最终变的碌碌无为。”
　　“长期以来——”
　　“电子游戏行业得不到良好的发展，一方面是因为成本过高，另一方面……也是社会的褒贬不一。”
　　“而我们现在做的事情——”
　　“无限扩大玩家群体，降低门槛，这势必会让‘冲突’变得更加激烈，这是我们必须应对的问题。”
　　……
　　田陌云沉默不语。
　　这种舆论压力，自从电子游戏诞生至今，就一直伴随着。
　　第一个时代的游戏公司无法扭转舆论，第二个时代，第三个时代……都没能做到。
　　甚至包括三巨头这样的大资本企业，同样无力扭转局面。
　　只不过——
　　虽然社会舆论一直存在，并且‘理念冲突’激烈，但还控制在一个双方都能接受的区域内。
　　因为，就目前而言，电子游戏只是“小众”、“高端产品”，全国只有极少数的人能接触到，大多数人也就是跟着凑热闹而已。
　　而现在——
　　【雷霆街机】一旦问世。
　　电子游戏的入行门槛，就会瞬间降低无数倍。
　　从过去“两三千购买游戏机”、“上百块购买游戏”、“家里必须有电视”、“家人必须同意”……等重重艰难和筛选的“门槛”，到现在，只需要拿着一块钱，就能去【游戏厅】玩上一局。
　　门槛降低无数倍，几乎所有人都可以接受的地步。
　　如此一来——
　　游戏市场瞬间扩大十倍朝上的时候，伴随着的舆论和非议的声音，也会瞬间增大十倍不止。
　　这是一道劫。
　　度过去，会迎来光明的前途。
　　度不过去，【雷霆街机】失败夭折，电子游戏的希望之门再度关闭。
　　未来——
　　或许要将整个【雷霆游戏】搬到海外发展了。
　　……
　　“你怎么认为？”
　　田陌云问道：“你认为电子游戏是什么？它毁掉了青少年吗？它是社会的不良产物吗？”
　　“不是的。”
　　苏琼摇摇头。
　　她想辩解，想发表自己的看法，但想了半天却不知道从什么地方开始说起。
　　沉默良久，只好说了一句：“它是能够给大家带来快乐的东西。”
　　她似乎，也只能理解到这里了。
　　“不只是快乐。”
　　田陌云呵呵一笑：“电子游戏的出现，确实有很多的弊端，但也有它存在的好处，而且更多。”
　　“在海外的许多强国里，电子游戏被称作是第九艺术，它的地位是很高的。”
　　“只不过——”
　　“这个世界上，太多的人都喜欢凭着自己的主观去思考问题，喜欢听信所谓专家的看法而已。”
　　“电子游戏不光有它独特的魅力，它还可以给社会带来积极正面的影响。”
　　“至于是什么，你很快就会知道的。”
　　“放心吧，我有办法应对这即将到来的一切，你不用为我担心。”
　　……
　　“一切都会变好，未来永远是美好的。”
　　田陌云摸摸她的脑袋，轻声道：“不早了，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　苏琼点点头，有些心不在焉。
　　她知道这是一道门槛，想要度过去，远没有田陌云说的这么轻松。
　　小姑娘也很想帮忙呢。
　　可——
　　她思来想去，思索了许久，都没想明白到底应该如何“破解”面前的死局。
　　小姑娘心里很清楚——
　　三巨头？
　　那三个臃肿老旧的三大资本势力，完全没有跟【雷霆游戏】抗衡的资格。
　　他们的所有疯狂和叫嚣，都只是跳梁小丑一般的自救手段而已，早已经失去了人心。
　　【雷霆游戏】是全新的生命，强大的，象征未来的。
　　它的敌人——
　　从来都不是同行，而是大家心里的“偏见”和“敌视”。

第155章 五件大事，道德制高点
　　田陌云这边准备就绪。
　　苏翰林和李腾龙也没有闲着，直接在全国范围内开设店铺，并放上【雷霆游戏】的logo。
　　一个充满科技感和未来感的logo，非常炫酷。
　　计划的500家店铺，平均放在全国的每一个城市里，而更下级的县城、乡镇则还没有。
　　但如果试运营顺利的话，下一步，就将是推广到全国范围了。
　　……
　　4.15日。
　　【雷霆游戏】+【苏氏地产】+【腾龙风投】，三大企业召开新闻发布会。
　　会上——
　　田陌云站在中间，而苏翰林和李腾龙则是一左一右。
　　“首先，我代表三个公司，感谢大家的到来。”
　　田陌云抬头看着台下记者们，淡淡说道：“我是【雷霆游戏】的负责人田陌云，在我旁边这两位，大家应该都不陌生。”
　　“今天的发布会，主要是三件事情。”
　　“我先把具体的事情发布完，然后，记者如果想要采访的话，在我说完后再采访。”
　　“首先第一件事——”
　　“根据合作计划，我们将在4.16日，也就是明天，正式开启营业，备受期待的16位游戏机，也将拉开序幕。”
　　“这次，为了降低大家的游玩门槛，我们特意采用了一种全新的方式——”
　　“相信大家已经猜到了，我们采用的是根据游玩次数收费，而非售卖游戏机。”
　　“16位机、游戏卡带的成本都很高，为了不给大家带来经济负担，所以才更换了这种游玩方式。”
　　“第二件事——”
　　“我曾看过一则说法，说是：电子游戏的出现，会极大影响青少年的学习成长。”
　　“关于这一点是否属实，我说了也不算，不过，为了防止有人说我们损害孩子健康，我特意发布了一条特殊命令：【雷霆游戏厅】将采用实名制，既18岁以下的未成年人，不得进入游戏厅。”
　　“第三件事——”
　　“作为一家有社会责任感的企业，我在此承诺，会拿出【雷霆游戏】5%的收益，成立【雷霆慈善基金】，为社会做更多的贡献。”
　　“我司会定期将所做的贡献，上传到【雷霆杂志】里，到时候，大家都可以看到。”
　　“第四件事——”
　　“首发的三款护航大作，将会有一个惊喜等待大家。”
　　“我司计划：在今年8月开启第一届游戏比赛，旗下三款游戏都将加入比赛阵容。”
　　“三款游戏的冠军得主，将得到100万现金奖励，亚军得50万，季军得25万，前十名各得10万。”
　　“这场比赛的名字叫【雷霆争霸赛】——”
　　“具体的比赛流程，将会在下月初的【雷霆杂志】上刊登，希望大家踊跃参加。”
　　“第五件事——”
　　“三款游戏比赛，最终夺取冠军的城市，所有的学校，包括小学、初中、高中、大学、大专……都会统一得到【小松鼠电器】准备的全新学习大礼包，所有学生，人手一份。”
　　……
　　五件事——
　　这是田陌云用来应对“社会舆论”的准备工作。
　　舆论说：电子游戏会影响社会稳定？不利于社会发展？
　　田陌云将5%的收益拿出来做慈善，一年数亿的慈善额。
　　舆论说：电子游戏会损害青少年的健康和学习成绩？
　　田陌云直接设立实名制，杜绝18岁以下未成年进入。
　　舆论说：游戏比赛会带动不良风气？（预言，预判，必然的弹劾舆论）
　　田陌云的应对策略，三款游戏的冠军，全市的孩子都将收益。
　　这一招——
　　是化敌为友的招数。
　　先是杜绝未成年进入，消除家长们和老师们的敌意。
　　然后抛出利益，让他们对“游戏比赛”的事情由反感转化为支持。
　　这些都是极好的应对策略。
　　田陌云思索了许久，才设定了这样五条策略，先天就站在道德制高点上，可以让社会上的那群道德婊无话可说。
　　他与苏翰林、李腾龙商议过——
　　对于拿出5%收益做慈善的事情，他们并不反对。
　　唯一的要求就是，必须在慈善上加入他们公司的名字。
　　三大集团联手经营的【雷霆慈善基金】！
　　呵呵，两个老狐狸也是够狡猾的。
　　……
　　田陌云简单讲述了五件事，让全场媒体记者都炸开了锅。
　　社会舆论对电子游戏并不友好，这种事情大家心知肚明。
　　而就连三巨头都对此毫无办法，他们也不认为【雷霆游戏】能解决。
　　可现在——
　　杜绝未成年、慈善基金、巨额奖金比赛、冠军城市的学生全体受益……这样一连四张王牌打出来，足以将社会舆论压的喘不过气。
　　道德制高点——
　　是社会舆论的主要形成因素。
　　一旦掌握了道德制高点，先天就立于不败之地。
　　正如眼下：
　　【雷霆集团】杜绝未成年、创办慈善基金、冠军城市的学生受益、还有巨额奖金……
　　这样四条策略下发，只要有人反对电子游戏，那【雷霆游戏】就可以顺势打击，通过道德制高点来狙击，并施加阴谋论和媒体压力，逼迫对方屈服、闭嘴。
　　……
　　而在田陌云的演讲结束后，苏翰林和李腾龙也都纷纷拿着话筒说话。
　　他们原本都不是什么抛头露脸的人，但此刻形势大好，他们可不介意站出来吸收一波社会道德福利。
　　现场的媒体记者都非常激动。
　　今天的新闻发布会没白来啊，爆炸性的消息太多了。
　　相信只要将这些以最快的速度发出去，报纸一定可以热卖。
　　……
　　发布会结束后。
　　田陌云找到秘书，低声说：“去给现场的媒体记者发个红包，让他们把我的真实长相去掉，着重放在雷霆logo、苏翰林、李腾龙身上。”
　　“好的。”
　　秘书一愣，连忙点头去做。
　　田陌云从来都不是一个高调的人，以前高调是因为工作需要。
　　但现在——
　　【雷霆集团】已经成了顶尖企业，手握几十亿的现金，具有庞大的社会影响力。
　　而作为老板的田陌云，只需要负责幕后工作就好。
　　如果不是今天的发布会比较重要，他甚至都想随便找个副总代替，而不是亲自主持。
　　……
　　4.15，【雷霆游戏】盛大发布会。
　　这是无数游戏从业者、玩家们所最为期待的一天，他们都在等待最新的消息。
　　而很快——
　　采访结束后，第二天，就有大量的报社和电视新闻开始报导此事。
　　这“发布会五件大事”刚一出来，就引起了强烈的社会反响。

第156章 阵容强大，即将登场
　　“原来是按次数收费啊，那我就放心了。”
　　“怪不得田陌云之前专访的时候说，游戏价格会让大家满意，非常便宜。”
　　“当时还没想明白，以为是游戏机便宜呢，现在才知道是这样啊。”
　　“想想也知道肯定不可能主机便宜啊，16位电脑多少钱，心里没数吗？”
　　“几千上万的游戏机，全国都没多少人买得起，但按照次数收费，那我们都可以试试了。”
　　“就怕到时候玩的不爽，算了，不管了，等明天咱们去试试。”
　　“全国只有500家店铺啊，平均每个城市一家，还得打车去市里，好烦。”
　　“觉得麻烦的，可以等到第二批店铺开设。”
　　“第一批能有500家已经很好了，换成三巨头的话，怕是连500家都没有。”
　　“第一批要是试运行顺利，第二批起码几千家，最起码遍布到县城还是可以的。”
　　这是普通游戏玩家和吃瓜群众。
　　在这五条“大事件”中，唯一吸引他们的，就是【雷霆游戏厅】的开放时间了。
　　……
　　“你们看这里，居然有游戏比赛哎，全国冠军居然有100万现金奖励。”
　　“我的天呐——”
　　“100万是什么概念？去市区买套房子才10-20万，买辆车也就15万左右，分分钟变身有钱人啊。”
　　“醒醒，那特么是冠军奖励，全国总冠军。”
　　“冠军奖励，咱们看看就好，全国这么多天才，也不知道谁能争到最后。”
　　“不过，前十名我们还是可以试一下的。”
　　“三款护航大作，一共30个名额，最低都有10万元的现金奖励。”
　　“明天咱们去看看是什么游戏，如果真有机会的话，咱们就试试看。”
　　“嘿嘿，我估计啊，这消息一出来，全国的高玩们都激动地睡不着觉。”
　　“打游戏还能挣钱，做梦都能笑醒。”
　　“【雷霆游戏】还真是有魄力，直接拿出了705万现金来做比赛，简直豪气啊。”
　　“岂止是705万？你以为光发奖金就行了？”
　　“全国推广，比赛活动铺设，还有冠军城市的特殊奖励，全加起来，至少也得上亿，705万就是个零头。”
　　“我勒个去，这么狠？”
　　“谁要是能拿下冠军，那绝对是整个城市的大明星，几十万学生的福音啊。”
　　“正好明天周六，也不上班，咱们都去看看。”
　　这是高玩们的想法。
　　作为资深游戏玩家，他们可是连《猫里奥》、《魂斗罗：地狱版》都能一命通关的恐怖存在。
　　普通玩家不敢争夺全国比赛奖励，但他们却蠢蠢欲动。
　　实在是这奖金太丰盛，哪怕只是得到一个前十名，都能有10万奖励，相当于十年的工资啊。
　　而冠军的100万奖励，更是分分钟化身有钱人。
　　这个时代的100万，购买力还是很强的，约莫等于经济高速时代的1000万，甚至更多。
　　……
　　“【雷霆游戏】这是拿出王炸了呀。”
　　“我之前还在担心，16位机的成本极高，他们准备怎么降低成本？总不能亏着卖吧，现在才知道……”
　　“有一说一，【游戏厅】确实是非常好的办法，不然，没几家能买得起几千上万的游戏机。”
　　“但这样一搞的话，那游戏内容恐怕也得变一变了，传统的游戏未必能适应这种特殊土壤。”
　　“明天等着看吧，看看他们的护航大作到底什么样儿。”
　　“能拿出上亿的成本来做一次推广营销，【雷霆游戏】够狠，三巨头就没这种魄力了。”
　　“三巨头有魄力也没用，没有合适的游戏，弄了也只是笑话。”
　　“【游戏厅】的游玩成本必然很低，这将会带来非常大的市场，三巨头说不定也会跟上。”
　　“具体还要看看社会反响和消费者接受程度，如果这种模式可行的话，我们就可以考虑换一家公司了。”
　　“三巨头至今还在逼迫我们签协议，到底签不签啊？”
　　“呵呵，白痴才签。”
　　“真是好奇啊，也不知道16位游戏机到底长什么样儿，性能到底有多强，期待啊。”
　　“今晚又是一个失眠之夜，我怕是睡不着了。”
　　“话说回来，【雷霆游戏】也是厉害，直接拉上了两大盟友，事先几乎没人知道内情。”
　　“苏翰林、李腾龙。”
　　“一个全国首富，一个富豪榜前十，再加上如日中天的田陌云，这阵容太强大了。”
　　“大量的资本入局，也不知道是不是好事儿，希望不要重蹈覆辙，重复三巨头的霸权统治。”
　　这是游戏开发者的议论。
　　作为这个行业的从业者，他们比谁都更加关注【雷霆游戏】的新闻。
　　当他们看到这新闻发布会的全部内容时——
　　激动的同时，又隐隐有些担心。
　　如果【雷霆集团】是以传统的方式入局，那他们会非常放心。
　　可现在——
　　【雷霆游戏】玩的花样儿太多了，不但拿出了更强大的16位游戏机，就连游玩方式都做了创新。
　　而且，还有巨额奖金比赛。
　　还有首次出现的……为某个公司专门成立【慈善基金】的壮举。
　　以及，禁止未成年人。
　　所谓的“五件大事”几乎全都是未曾出现过的创新举动。
　　没有人知道，田陌云的策略是否正确，这“五件大事”所引起的社会反响是好的还是坏的。
　　一切——
　　都只能静静的等待明天了。
　　伴随着【雷霆游戏厅】的上市，一切悲观与乐观，一切忐忑与紧张，终将彻底落下定局。
　　……
　　“学长，你紧张吗？”
　　苏琼小声询问。
　　“说不紧张是假的，但也不至于紧张到手足无措。”
　　田陌云笑了笑，拉住她的手，攥在手心，轻声道：“阿琼，你要不要考虑换个称呼？”
　　她疑惑不解：“我的名字有什么问题吗？”
　　田陌云纠正：“不，我是说，你对我的称呼，我们现在的关系，你一直喊我学长也不太合适，太生疏了。”
　　“……”
　　苏琼突然想到了什么，顿时俏脸一红，摇摇头：“不行，太早了。”
　　“你是不是想的有点多？”
　　田陌云无语：“我是说，除了那种称呼之外的。”
　　“比如？”
　　“比如……你喊我爸爸？”
　　“去死！打你哦！”
　　“开玩笑嘛，你以后就喊我哥哥好了，亲切一些。”
　　“这有什么典故吗？”
　　“还记得最近即将大结局的《射雕英雄传》吗？里面黄蓉对郭靖的称呼。”
　　“靖哥哥？”
　　“不，是情哥哥。”
　　“……”

第157章 应运而生的黄牛职业
　　4.16日。
　　【雷霆游戏厅】盛大开业。
　　那些期待已久，甚至夜不能寐的资深玩家们，第一时间就朝着市区指定的【游戏厅】。
　　本以为能高高兴兴的玩上两把期待已久的好游戏。
　　结果——
　　“不是吧？这么多人？”
　　看着面前的人山人海，那些刚刚凑过来的玩家们顿时陷入了沉思。
　　这数量有点太多了，排了一个长队，甚至都有些影响到交通了。
　　“【雷霆游戏】的号召力这么强大吗？”
　　众人有些傻眼，一时间不知道该干什么好。
　　是跟在他们身后排队呢？还是走开？
　　毕竟，这么长的队伍，排队是一件很麻烦的事情，哪怕一人玩一次，都要很久了。
　　但——
　　如果不排队的话，总觉得有些不甘心。
　　好不容易来一趟市区，就这样回去，未免有些郁闷。
　　“排队吧。”
　　几个年轻人一犹豫，咬牙跟了上去。
　　他们一边排队，一边还能听到周围人的议论。
　　“这游戏也太棒了吧，而且还是超级清楚的大屏幕，造型太炫酷了。”
　　“那打斗动作简直是绝了，而且还有动画和配音，就跟看动画片一样。”
　　“摇杆手感也非常棒呀，一开始有些不适应，但玩了两局发现，这东西比按键好用多了。”
　　“那不是废话嘛——”
　　“这东西的成本造价多高呀，游戏手柄可比不上。”
　　“我刚才还想多玩两局来着，但后面的老大哥一脸不爽，吓得我没敢继续玩。”
　　“一人玩两局已经很好了，你看看后面这些排队的……”
　　“【雷霆游戏】的店铺太少了，每个市区只有一个店铺，20台机器……”
　　“以后肯定会多的，听说他们计划开设上万个店铺呢。”
　　“这游戏真好玩，不愧是16位机。”
　　“是啊，这才是真正的游戏机嘛，三巨头那是什么垃圾玩意儿？”
　　“亏我还咬牙花了两千多买他们的游戏机，现在估计只能扔到家里吃灰了。”
　　“话说，也不知道【雷霆游戏】卖不卖这种大型游戏机啊，我想买一个放在家里玩。”
　　“买一个放家里？土豪啊。”
　　“我估计人家多半不会卖。”
　　“就算卖，一台怎么着也得十万块起步吧，甚至十几万，都能买套房了。”
　　“咱们还玩吗？”
　　“还是别了吧，这队伍也太长了……起码得排队半个小时，咱们先吃饭去，等人少了再说。”
　　……
　　周围人的议论，将后面排队的青年都吓了一跳。
　　一台游戏机十几万？
　　这什么神仙游戏机能这么贵啊。
　　而且听他们的意思，好像花十几万买一台都有点心动……也不知道是哪家的孩子这么有钱。
　　……
　　几个资深游戏青年排队半个多小时，好不容易等到前面没人了。
　　“几位，请先买游戏币。”
　　旁边的收银员说道。
　　游戏币？
　　几个人一愣，瞅了一眼，才知道开始游戏的方法是投币。
　　“游戏币多少钱？”
　　其中一个青年开口询问。
　　“游戏币与现金的交换比例是1:1，一枚游戏币可以游玩一次。”收银员回答。
　　一块钱玩一次？
　　几个资深青年都愣了愣，觉得这价格也太便宜了吧。
　　当即就掏出十元大钞，想要一次兑换十个游戏币，但被拒绝了。
　　因为排队的人太多，为了让大家都能得到游玩机会，因此每个人最多兑换两枚游戏币。
　　揣着大把的钱花不出去是什么体验？
　　在【雷霆游戏厅】玩游戏的青年们，总算是体会到了。
　　兑换成功后——
　　他们一屁股坐在舒适的电脑椅上，看着面前这色彩鲜艳的大屏幕，有些紧张，又觉得激动和刺激。
　　哆哆嗦嗦的塞进一枚游戏币。
　　“叮当——”
　　清脆悦耳的声音响起，显示他可以开启游戏。
　　这名资深青年没有第一时间玩游戏，而是观看开场动画，然后进入游戏选择画面。
　　“游戏这么真实的吗？”
　　资深青年咽了下口水，有点被震撼到了。
　　或许在田陌云看来，16位机的画质表现并不够完美，依旧存在很严重的像素。
　　但在这个时代的年轻人眼里，这却是先进与未来的代名词。
　　相比起三巨头的8位低配版游戏机，这款全方位都运用了顶尖技术的【雷霆街机】简直炫酷到了极点。
　　选将，进入画面——
　　经过人物的短暂动画描述后，进入格斗场景。
　　按照旁边的指示牌，资深青年控制摇杆和几个按钮，轻松掌握了操作规则。
　　一局游戏打下来，整个人都激动的不行。
　　“这才是游戏啊，跟这东西比起来，三巨头那破玩意儿可以扔进垃圾桶了。”
　　资深青年激动的想着。
　　而这个时候——
　　他身后响起不乐意的声音：“你能不能快点啊，磨磨唧唧的，我站着腿都酸了。”
　　是个女孩的声音，语气中带着不满。
　　资深青年一愣，扭头看去，瞧见这女孩长得极其漂亮，常年不曾与异性接触的他，下意识手足无措的站起身：“那个……”
　　还没等他说完——
　　女孩就一把将他拉开，然后坐了过去，非常麻利的塞进一枚游戏币。
　　“……”
　　资深青年顿时清醒过来，欲哭无泪的看着手里的一枚游戏币。
　　“我还没结束呢……”
　　……
　　类似的情况，全国各地都在发生。
　　帝都这边——
　　田陌云低调的带着一顶白色太阳帽，拉着苏琼在【雷霆游戏厅】对面的冷饮店喝饮料。
　　“看样子，大家都很喜欢呢。”
　　苏琼小声说道：“不光有男生，还有许多女孩子，她们都很喜欢《美少女大乱斗》哎。”
　　小姑娘的声音中，带着几分罕见的撒娇和邀功。
　　“这说明你很优秀，是个具有丰富创作能力的天才美少女。”
　　田陌云笑了笑，毫不吝啬的夸赞道。
　　“哎呀，别这么说。”
　　苏琼有点不好意思，俏脸微红，连连摆手。
　　两人打情骂俏的样子，狗粮满满。
　　旁边几个坐在这里休息的青年，顿时感觉嘴里的饮料索然无味。
　　……
　　而就在这时——
　　“这【雷霆游戏厅】太火爆了，我刚去玩了两局，简直爆炸。”
　　“田陌云这狗东西够牛批的呀，干什么都这么厉害，世界上真有商业天赋这么强的人？”
　　“这狗东西真鸡贼，一块钱玩一次，看着挺便宜，但……呵呵。”
　　“等到【雷霆游戏厅】全国上万个店铺彻底开放，大家可以敞开玩的时候，就没人觉得一块钱一次便宜了。”
　　“现在说便宜的，基本都是资深玩家了，到时候绝对骂死他，这个坑钱的资本家。”
　　“算算账——”
　　“一枚游戏币一局，上班族每天下了班玩上十局二十局的，很正常，对吧？”
　　“这一天10-20块，一个月就是300-600块，一年那就得……嘶！”
　　“总会玩腻的吧？不可能天天玩啊。”
　　“呵呵，你真以为人家就这么几款游戏？”
　　“专访上可是说了，计划每月30款游戏，一天一款新作，保证你一年365天不重样。”
　　“嘶——这狗东西真鸡贼。”
　　……
　　田陌云脸色古怪。
　　由于隔壁这对情侣太过沙雕，一时间，他竟分不清对方是敌是友。
　　而旁边的苏琼，则直接笑的前仰后合，很没形象。
　　不过——
　　漂亮可爱又萌萌哒的女孩子，不管做什么都很赏心悦目呀。

第158章 首日营业额，第五大王牌
　　【雷霆游戏厅】非常火爆。
　　尽管因为次数限制，每一位玩家最多购买两枚游戏币，然后就得重新排队了。
　　但一些痴迷游戏的资深玩家，却想到了另一个“好主意”。
　　甚至——
　　还找到了田陌云的头上。
　　“两位，有兴趣赚零花钱吗？”
　　一名青年走过来，贼兮兮的说道：“你们要是有兴趣的话，我保证你们一天起码能赚50块，而且也不累。”
　　一天50块，这可不是小数目啊。
　　许多打工族一个月也就600、800块钱的薪水，折算一下，一天也就20-30块。
　　这哥们说打零工一天能赚50块钱，让田陌云有些惊讶。
　　“是做什么的？”
　　田陌云饶有兴趣的问了句。
　　“看到对面的【雷霆游戏厅】没？”
　　那青年小声说道：“因为限制，一名客户一次只能购买两枚游戏币，玩过两次后，如果想继续玩的话，就只能重新排队……一些有钱的老板、公子哥就不爽了，他们就想找人排队去买游戏币，一天给五十块钱呢。”
　　“……”
　　田陌云眨了眨眼，有些懂了。
　　【雷霆游戏厅】为了照顾到所有远道而来的消费者，特意立了规矩，每次只能购买两枚游戏币。
　　两枚游戏币，售价两块钱。
　　许多对此感到好奇的人，也就是进来体验一下，然后再看这长长的队伍，就不会再参与了。
　　但也有些手里有钱，又贼喜欢玩游戏的人——
　　他们的想法就不一样了。
　　因为一次只能买两枚游戏币，那肯定玩的不爽呀。
　　可如果想多买的话，就只能重新排队，他们肯定又不乐意。
　　于是，就出现了另一种职业——
　　代替排队！
　　那些有钱的公子哥，直接拿着大把钞票雇佣一群人去替自己排队买游戏币，然后就可以玩个痛快。
　　“挺有意思。”
　　田陌云乐了，摆摆手：“不好意思，我们就是过来凉快凉快，看看热闹，没兴趣赚零花钱的。”
　　“也行吧。”
　　那青年也没勉强，就走开了。
　　他也不是专程冲着陈风两人来的，在离开后，又去其他桌询问，不少人被他说动，端着冷饮跑出去排队了。
　　……
　　“这样不太好吧？”
　　苏琼微微皱眉，小声道：“我觉得这种事情不太合适，他们这跟包机有什么区别。”
　　她说的是那些公子哥。
　　“无所谓，只是个别情况而已。”
　　田陌云耸耸肩，他倒是看得很开：“今天之所以这么火爆，主要还是大家对【雷霆街机】的期待值太高，而【游戏厅】太少，等到我们扩建上万家之后，就不会出现这种拥堵的情况了。”
　　“至于这些公子哥——”
　　“人家有钱，也没破坏咱们的规矩，只是找了一些场外观众帮忙买游戏币而已。”
　　“而且，他们还给不少人提供了收入呢。”
　　“你看看那些队伍里的年轻人，几乎都是大学生，人家出来逛逛街，顺便还能挣50块钱，不香吗？”
　　“这种事情很好理解——”
　　“每人每次只能购买两枚游戏币，这是咱们定的规矩。”
　　“这几个公子哥用自己的方式去霸占游戏机，别人就算看见了，也只是心里骂两句有钱烧的，而不会说我们游戏厅不公平。”
　　“况且——”
　　“今天只是试运营而已。”
　　“目前运营结果良好，等晚点的时候，数据统计上来，就可以开启更多的店铺了，明天估计能增长到一千家，然后慢慢增长，预计在四月底的时候，能增长到一万家左右。”
　　“到时候，就没这些事儿了。”
　　……
　　“也对。”
　　苏琼想了想，似乎还真是这样。
　　人家都没破坏规矩，就算是排队的普通消费者，也没表达对【游戏厅】本身的不满。
　　他们要是出面干预的话，反倒是对这些有钱人不公平了。
　　而且——
　　正如田陌云所说，这种事情其实没多大影响，没必要干预。
　　等到全国上万家【雷霆游戏厅】开业，再加上杜绝未成年的规定，几乎不会再出现排队游玩的情况了。
　　……
　　看的差不多了，田陌云就带着苏琼离开。
　　【雷霆游戏厅】的营业时间是比较长的，一直到晚上十点。
　　这个时间也有考究。
　　大多数的消费者都是附近的工薪族，他们平时都是六七点下班。
　　如果下班后无聊，刚好可以约上两个朋友，来【游戏厅】玩玩。
　　至于十点关门——
　　其实说关门也不太准确，因为十点后依旧会继续营业。
　　只不过，每日的营业额结算时间，是截止到晚上十点的。
　　晚上十点结算当天营业额，十点之后到次日晚上十点，结算第二天的营业额。
　　【雷霆游戏厅】采用的是24小时营业。
　　按照规定——
　　夜晚的员工是不允许单独回家的，最好是在【雷霆游戏厅】提供的房间住下，以免遭遇危险。
　　……
　　夜晚，十一点半。
　　田陌云站在办公室，看着窗外的风景。
　　而在不远处的沙发上，苏翰林、李腾龙两人对坐着，围着茶几，慢悠悠的倒茶。
　　三人都在等待消息，但谁都不着急。
　　“猜猜今天的营业额？”
　　苏翰林抬头看了眼李腾龙。
　　“我猜，应该有50万以上。”
　　李腾龙笑着说。
　　田陌云却是扭头看着两人，给出自己的猜测：“我猜，应该在70-90万的区间。”
　　两人的猜测，差距还是不小的。
　　“谁输了谁请吃饭吧。”
　　苏翰林轻笑：“在帝都最好的酒店，开最贵的红酒。”
　　“我没意见。”
　　“我也没意见。”
　　田陌云和李腾龙都是这样说。
　　一顿饭而已，哪怕是再怎么奢侈，其实对于两人的财力而言，也只是毛毛雨罢了。
　　……
　　很快，秘书匆匆跑了过来。
　　“已经全部统计出来了，全国500家店铺，拢共销售额是72.35万元。”
　　日营业额72万——
　　听起来似乎挺少的，但要知道，【雷霆游戏厅】还没有正式发力呢。
　　现在的500家游戏厅，并不是大规模的，每家只有20台街机而已。
　　拢共1万台街机，提供了72万的营收，平均每台提供了72块钱。
　　而按照计划——
　　全国铺设上万家店铺，包含上百家商场级的【大型游戏厅】，光是街机的数量就超过50万，每日的营收总额不会低于3000万，一年下来，超过100亿稳稳当当。
　　当然——
　　这只是营收。
　　利润的话，扣除所有的运营成本，能留下80%左右。
　　按照之前的合作分成原则，【雷霆游戏】可以入账70%，相当于56%的营业额。
　　一年下来，纯收入大概在50-70亿之间。
　　绝对算得上是【雷霆集团】旗下最赚钱的企业之一了。
　　【美格家电】、【龙腾车企】、【酷乐玩具】、【小松鼠电器】这四大王牌之后的，第五大王牌。
　　至于【雷霆杂志社】、【快乐游戏】、【暴风雨游戏】……
　　还是靠边站吧。

第159章 三巨头应对手段，砖家的质疑
　　与【雷霆游戏厅】的一片辉煌不同。
　　三巨头的气氛都非常沉重。
　　乐游集团，会议室。
　　“随着【雷霆游戏厅】的全国火热，我们的股价出现瞬间暴跌。”
　　一名负责人站出来说道：“现在，股市那边给出的最优解办法，就是先退市，寻找集团的未来出路，等到有了一定的市场优势后，再进行上市……否则，我们的损失会大到难以想象。”
　　退市——
　　“不行，不能退市。”
　　会议室的一名股东大声反对：“游戏厅跟家用游戏机是完全不同的两个市场，他们凭什么认为我们没有未来？而且，是否退市也不是他们说了算的……”
　　没有任何一个股东喜欢自己投资的企业面临退市。
　　因为这意味着——
　　集团将从快车道掉到慢车道，他们股东也将失去赚大钱的机会。
　　最重要的是——
　　眼下【雷霆游戏】来势汹汹，背后还有【雷霆集团】这个庞然大物。
　　【苏氏地产】、【腾龙风投】也都参与进来，这对他们三巨头造成的打击极大。
　　如果仍是上市公司的话，那还有扭转的机会。
　　可如果被强行退市……那就彻底完了。
　　一旦退市，他们很难有反击的机会。
　　若想继续在游戏业发展，就需要稀释股份，融入更多实力强大的资本，如此，才有机会跟【雷霆体系】斗争。
　　说的直白点，就是融资。
　　通过融资手段，换取更多的资源和现金流，从而与【雷霆游戏】在市场上争锋。
　　但——
　　眼下，市场对三巨头普遍唱衰，特别是【雷霆游戏厅】出现后，他们所有的反击和辩驳都失去了力量，那些原本还坚持认为【雷霆游戏】未必能成功的，现在也不敢公开放话了。
　　在这种情况下融资——
　　想想都惨不忍睹。
　　乐游集团的这些股东们，他们本就是资本的代表。
　　因此，他们比谁都清楚资本的贪婪和狡诈。
　　在局势极其不利的情况下融资，需要拿出比以往多数倍的股份才行……当然，如果局势大好的话，也就不用融资了。
　　这就跟创业找投资是一个道理。
　　你手里握着能赚钱的好项目，资本就是你的走狗，对你恭恭敬敬，祈求给你投资。
　　你手里的项目不好，资本连看都不会看你一眼，你若是离得近了，甚至会被一脚踹开。
　　而现在——
　　三巨头面临的就是第二种情况。
　　【雷霆游戏】要是想融资，就算直接把市值估到100亿，甚至120亿、150亿，资本家也不会有丝毫犹豫。
　　可他们要是融资……怕是三巨头加起来，都能以估到100亿。
　　……
　　“除了退市，我们还有一些出路。”
　　坐在首位上的崔宏福说道：“跟【香蕉】、【草莓】融合，互换股份，三家集团联手，发出一些利好消息。”
　　三巨头融合——
　　闻言，在座众人心中一震。
　　这一点，他们没有想过，下意识就忽略了。
　　因为三巨头一直以来的关系并不密切，除了有共同利益（修改第三方合作条款）之外，三家集团一直都是竞争对手，犹如死敌。
　　想联手尚且困难，更何况是互换股份，成为一家？
　　坐在旁边一直没说话的总裁陈贺，似乎明白了些什么。
　　“资本是没有仇敌的，只有利益之争，当双方出现利益争斗时，就是死敌，可当他们需要抱团取暖抵御外敌，维护利益的时候，也不会有丝毫犹豫，古代各大诸侯的争斗，大抵也没有资本来的纯粹。”
　　利益至上。
　　这就是资本的本质。
　　……
　　但他们不知道的是——
　　【香蕉集团】、【草莓集团】的会议室里，都在发生激烈的争吵。
　　在今天一大早——
　　就有人上门跟他们谈收购，给出的价格也非常公道。
　　是否将集团卖掉？
　　这是两大集团的股东们激烈争吵的原因。
　　如果是别的大巨头，他们或许会提出合作，让对方融资加入，而不是全资收购。
　　但这家——
　　名为【辉煌游戏公司】的新企业，却没有任何合作的余地。
　　因为这家企业的背后，站着苏翰林和李腾龙。
　　【雷霆游戏公司】之所以能迅速发展起来，【雷霆游戏厅】之所以毫无阻碍的全国铺设，就是因为这两位在背后出力。
　　他们争吵不休。
　　有股东认为，还没到山穷水尽的地步。
　　但也有股东的态度悲观，认为【雷霆游戏厅】将彻底冲垮当下的游戏市场，不给他们留任何生存机会。
　　到底卖还是不卖？
　　这是个值得深思的问题。
　　而他们还没争吵完，就得到了【乐游集团】的邀请，希望三家集团能够互换股份，共同抵御。
　　“……”
　　好吧，本就艰难的选择题，现在又多了一个“C”选项。
　　……
　　四月末尾。
　　“游戏厅已经铺设1.23万家，70%都是小型店铺，20%是中型店铺，唯有10%是大型店铺。”
　　“这1.23万家【游戏厅】，共铺设了45万台街机，近一周内，日均营收都在3000万以上，国内市场完全充盈。”
　　市场部总监汇报成绩。
　　“比我预想的好。”
　　田陌云轻轻点头，随后又问：“社会反响呢？是否出现大量对【游戏厅】造成不利影响的消息？”
　　“有很多。”
　　一名负责人脸色不太好看：“我们虽然明确规定了，不允许未成年进入，以及将5%的盈利拿去做慈善，但许多媒体依旧跟我们唱反调。”
　　“他们明确指出——”
　　“不允许未成年进入的规定，只是一层掩饰而已，因为伴随着游戏厅的火爆，许多未成年都涌入其中，而【游戏厅】的管理者，并未进行阻止，而是接受未成年购买游戏币，这会给青少年带来很大的损害。”
　　“关于5%盈利做慈善的事情，媒体也公开表示不信任，认为我们是左手倒右手，这笔钱仍旧在我们的手里，如果我们真心想做慈善，必须将这5%的盈利，交给一家专业的慈善机构。”
　　“还有【雷霆争霸赛】项目——”
　　“许多专家都公开指出，电子游戏本就是不入流的东西，拿出来做比赛未免炒作嫌疑太重，而且，也很难保证比赛的公平性，所谓的百万奖金，只不过是一个制造话题热度的诱饵而已。”
　　……
　　“还挺精明啊。”
　　田陌云乐了：“这些媒体和专家都挺有意思的，一个个忧国忧民，伟大的很……可你们信不信，只要我拿出一大笔钱砸在他们脸上，他们分分钟就会公开报导，说电子游戏有益于青少年身体健康？”
　　众人哄然大笑。
　　专家？
　　狗屁的专家，常年活跃在媒体上的专家，有几个是真的？
　　什么都不懂，仗着自己长着一副好人脸，就到处树立“权威”，但本身只不过是资本的奴才而已。
　　今天说什么好，明天又说不好……这不是他们说了算的，全看背后资本的意思。

第160章 手握利器，杀念自生
　　就拿【雷霆游戏】的事情来说。
　　拆解一下。
　　首先，“游戏厅并未真的禁止未成年”——
　　这是必然的事情，全国铺设上万家店铺，怎么可能全都听从命令？
　　这就跟卖东西一样，你就算良品率99%，不也还有1%是瑕疵品吗？
　　总不能——
　　因为你的产品有1%是瑕疵，就断定其余的99%都是同类货色吧？
　　但媒体就这么认为啊——
　　而且，只要他们说了，就有不明真相的吃瓜群众会相信。
　　……
　　而“5%慈善事业，不过是左右手互换”的说法，背后的势力也几乎一目了然。
　　无非是国内一些著名的慈善机构——
　　如果【雷霆游戏】年盈利超过100亿，这5%将不低于5个亿啊，他们这些慈善机构的主体都没这么值钱。
　　这笔钱留在【雷霆慈善基金】怎么行？
　　必须交给他们这些“权威”机构，才能让公众放心啊。
　　至于他们这些“权威”机构该如何分配这笔钱，那就是他们自己的事情了。
　　……
　　“雷霆争霸赛”不符合规定——
　　这件事会是谁在幕后主持呢？
　　有可能是一些负责置办比赛的企业机构，也有可能是三巨头的临死反扑，或者是一些看【雷霆】不爽的资本势力。
　　……
　　“这些舆论消息的背后是谁，我懒得追究，说说解决方法吧。”
　　田陌云沉吟许久，说道：“我一件件的说，首先是未成年进入游戏厅的事情。”
　　“未成年禁止进入游戏厅，这是我们三大企业的联合规定，但部分店铺为了盈利，并不遵守。”
　　“我的解决提议是：由群众检举，发现一次，奖励1000元。”
　　“而被检举且证据确凿的游戏厅，扣除所有员工的当天工资……经理扣除三天工资。”
　　“另外，设立群众举报信箱，如果对当地的游戏厅感到不满，可写信投诉到【雷霆游戏】总部。”
　　“至于检举系统的具体流程，你们自行商议，然后给我一个商议结果。”
　　“慈善机构的事儿——”
　　“必须由我们自己来，且每月都将具体进展发在【雷霆杂志】上，让公众知晓。”
　　“游戏比赛——”
　　“发出通知，比赛的方式公开进行，会有数万名玩家在现场观看，不存在黑幕和虚假。”
　　……
　　这三种解决方式，干脆利落。
　　尤其是“未成年进入游戏厅”的事情，可以说是比较强势了。
　　利用公众来进行检举，直接省去了【雷霆游戏】成立监督部门的成本。
　　至于说检举奖励——
　　该游戏厅当天所有员工的工资扣除，经理扣三倍……省下的钱，远超过这1000块的成本。
　　说白了——
　　一分钱不花，直接完美的解决了全国上万家店铺的监督困难问题。
　　而“慈善基金”方面。
　　每月定期将进展发到【雷霆杂志】上面，以如今【雷霆杂志】的热度，足以化解这种舆论压力。
　　至于“雷霆争霸赛”。
　　用公开比赛的方式，也确实可以避免公众对黑幕、虚假信息的质疑。
　　……
　　会议室众人都有些佩服。
　　这对他们来说非常头疼的三个问题，田陌云三言两语就给解决了，简直就是天才。
　　但他们哪里知道——
　　这些鸡毛蒜皮、乱七八糟的事情，搁在前世地球上，早发生过不知道多少次了。
　　特别是明星出轨什么的……每次吃瓜都能有新的收获。
　　久而久之，所有人都是睿智，都是福尔摩斯。
　　作为一个资深八卦的不知名网友，田陌云对这些“游戏”简直是了如指掌。
　　你出招，我回防并反击，就跟格斗游戏差不多的。
　　……
　　“应对的方法说完了，再聊聊别的。”
　　田陌云等着众人讨论完，淡淡说道：“【雷霆游戏】背靠三大集团，那些利用舆论对我们造成影响的，背后之人我懒得追究调查，但这些浮上水面的狗……却不能放过。”
　　众人面色肃然。
　　“像是这些公开斥责，并发表阴谋论、危言耸听的所谓狗屁专家，一个都不能放过。”
　　田陌云说道：“我会让集团财务部批出1亿元专属资金，交由公关部，由他们跟这帮狗屁专家死磕。有黑料的，就将他的黑料彻底曝光在公众视野，没黑料的……就制造黑料，让他们彻底身败名裂。”
　　“此举，也算是杀鸡儆猴了。”
　　这番冰冷的话语落下，众人没敢说话。
　　很显然，对于这帮“跳蚤”，田陌云有些不耐烦了。
　　既然他们敢跳出来，那就直接捏死便是。
　　【雷霆集团】已经成了大夏民营企业的顶尖巨头，可容不得这些人肆无忌惮的造谣生事。
　　一个亿啊。
　　就拿来跟这帮“流量专家”死磕。
　　还真是看得起他们。
　　不过——
　　众人也不由得对那帮专家感到怜悯。
　　“不是谁的钱都能拿，有些钱拿了没事儿，有些钱拿了……整个职业生涯就彻底栽了。”
　　众人心中如此想着。
　　“老板，是否也让【雷霆杂志社】出些力气？”
　　旁边的秘书询问。
　　“不，这件事不能让【雷霆杂志社】参与进来。”
　　田陌云摆摆手，说道：“集团公关部，需要秘密进行，不能被抓了把柄。”
　　“与此同时，【雷霆杂志社】那边，需要写一份声明道歉书——”
　　“因【雷霆游戏厅】管理出现问题，向公众致歉，并将解决方案明示，请求大家一起监督，共创美好未来。”
　　“【雷霆杂志社】需要保证纯粹性，不能涉及到舆论争斗之中。”
　　小秘书似懂非懂，但老老实实的将这番话记住。
　　而在场的一众高层们，脸色有些怪异。
　　一边花费巨资，不择手段的将那些“资本走狗”彻底搞死。
　　一边“诚恳道歉”、“虚心接受”、“真诚解决”……
　　怎么说呢。
　　如果他们是敌人的话，或许会因此头疼死。
　　但如果是友军的话，又会觉得心情舒畅，大量头疼的问题得以轻松解决。
　　……
　　“你怎么看？”
　　散会后，他拉着苏琼出去逛街，随意聊起了这件事。
　　“哥哥！”
　　苏琼转身看着他，精致漂亮的小脸上，露出一抹认真：“我认为你做得对，杀鸡儆猴是应该的，可以为我们避免更多的麻烦。”
　　“但——”
　　“也请哥哥牢牢记住【雷霆游戏】的企业理念。”
　　“不作恶、不剥削！”
　　“有一句古话很有道理：手握利器、杀念自生。”
　　“意思是说，当我们手里掌握滔天权势的时候，很容易就滋生一些不正确的念头。”
　　“【雷霆集团】太大了——”
　　“它拥有无限的未来，也注定，哥哥会掌握无穷大的权势和影响力。”
　　“如果哥哥利用自身的优势为社会做贡献，那一定会成为非常受人爱戴的企业家、慈善家。”
　　“可如果……被这些金钱权势所影响的话，或许会朝着资本的方向发展。”
　　“到时候，或许会成为社会的毒瘤。”
　　“哥哥——”
　　“不能被资本侵蚀呀，这可是你说的。”

第161章 开放授权，筛选游戏公司
　　“……”
　　田陌云面色一黑。
　　他严重怀疑这姑娘是在故作天真。
　　关于“被资本侵蚀”，这是他拿来挤兑苏翰林的话。
　　那段时间，苏翰林一度化身大阴阳师，说话都阴阳怪气的。
　　而现在——
　　同样的话又用到了他自己的身上，这就让田陌云很无奈了。
　　不过，苏琼也是好心提醒。
　　田陌云也只能虚心（心虚）接受，总不能跟她说，那些话都是自己拿来忽悠她的吧？
　　……
　　苏琼的话很有道理。
　　随着【雷霆集团】越来越大，田陌云拥有的不光是更多的钱，还有极高的社会影响力和滔天权势。
　　作为手握“资本”的人，他能轻易决定太多事情。
　　随便一个决策，就能让无数人失业，能让数不胜数的中小企业叫苦连天。
　　按照苏琼的说法——
　　如今的田陌云，手里拿着一把杀伤性很强的武器。
　　他可以用这把武器来开疆拓土、保家卫国，也可以用来屠戮手无寸铁的弱者、平民。
　　一念善，则万人拥戴。
　　一念恶，则社会动荡。
　　“我会好好使用这把利器的。”
　　田陌云轻声说道：“它的使命，是带给大家快乐，而不是制造痛苦。”
　　按照系统的说法——
　　【游戏大师】不光是制作游戏，这世界上的所有事情，都是游戏。
　　商战、科研、慈善、学习，乃至与更多人交朋友、事业……一次次的选择，都是游戏。
　　唯有通晓万物，游刃有余，初心不改，少年犹在……才能成为真正的游戏大师。
　　……
　　四月结束。
　　“【雷霆游戏厅】上线半个月，累计营收4.8亿，净利润3.84亿，分成后，我司的实际净利润2.69亿。”
　　财务总监公布统计数据。
　　半个月净利润2.69亿，传出去必然引起轩然大波。
　　但——
　　田陌云对此并不是很满意，微微皱眉。
　　思索片刻，说道：“正式开放授权，让第三方游戏公司来我司商谈，但凡是通过审核的，将得到完整的免费开发工具，以及实际合约内容。”
　　“第二，通知【暴风雨公司】，接下来我会参与设计一款新的格斗游戏，让他们准备一下。”
　　“第三，授权【酷乐玩具公司】制作游戏的相关IP玩具，生产普通版、高端版两种款式。”
　　“普通版的，交给全国代理商销售。高端版交给【雷霆游戏厅】，主打高端品牌化。”
　　“如果有兴趣的话，还可以制作动漫，但动漫版的剧情需要游戏设计师亲自审核。”
　　……
　　将这些事情交代下去后。
　　很快，游戏行业就轰动起来。
　　一家家游戏公司的老板纷纷出现，前往【雷霆游戏】商讨合作事宜。
　　对于这些人，【雷霆游戏】给予了充分的尊重。
　　经过审核——
　　有开发能力的公司，都拿到了免费的开发工具，以及一份满意的合同书。
　　而没有16位开发能力的，则只能表示很遗憾，并期待以后合作。
　　至于那些滥竽充数的——
　　田陌云没有丝毫犹豫，直接将其拉入平台黑名单，终生不会合作。
　　这些游戏公司的心思简直让人无语。
　　他们觉得【雷霆游戏】刚刚创办，手里没多少游戏，因此，只要是款游戏都能过审。
　　这种想法简直可笑到了极点。
　　【雷霆游戏】本身的游戏开发能力就极其强劲。
　　别的不说——
　　就算暂时有些缺乏游戏，但光靠着【快乐方块：炫彩对战版】、【美少女大乱斗】、【街头霸王】这三款大制作，就能维持半年以上的热度。
　　这半年的时间，足够他们开发出大量的好游戏了。
　　而且——
　　【雷霆街机】的市场火爆，众多有实力的游戏公司也不是傻子。
　　这边的市场一片光明，且待遇优渥，他们当然知道该选择谁。
　　……
　　全部审核结束后。
　　“我明明都警告过了，不要拿一些滥竽充数的垃圾游戏来碰运气，但为什么就是不听呢？”
　　田陌云有些疲倦的摇摇头：“这人与人的合作呢，主要还是在于诚信，如果他们的游戏开发技术确实不行，但态度非常好，我不介意指导一下他们，甚至派遣公司的技术员去协助开发。”
　　“但你看他们这都什么态度？”
　　“觉得我们【雷霆游戏】很像傻子吗？”
　　“这种毫无亮点的换皮游戏，内核早就烂大街了。”
　　“技术不行、创意不行、连一点创新都没有，这种烂游戏也想放在【雷霆街机】上运行？”
　　“跟我扯什么犊子。”
　　他一开始觉得有些哭笑不得。
　　后来觉得自己被戏耍了，在简单的审核过这些公司的资料后，毫不犹豫的拉入黑名单。
　　不过好在——
　　并不是所有的游戏公司都这样。
　　一些中大型游戏公司，他们的诚意满满。
　　将自己根据“16位电脑”所开发的游戏雏形框架拿过来，当场试运行，展现自身的技术实力。
　　并且，将富有创新性的游戏内容交付给田陌云审核。
　　双方谈论的非常愉快。
　　而对于田陌云让集团法务部制定的合同内容，对方更是感到惊喜不已，毫不犹豫的当场签订。
　　优胜劣汰——
　　剔除实力不够的，保留实力强劲的，【雷霆街机】也将迎来长期的良性发展。
　　……
　　游戏开发公司们，有喜有悲。
　　那些打动了田陌云的，当场签了合同，然后美滋滋的抱着开发工具回去了。
　　而那些创意、技术不行的，则只能遗憾的回去想办法。
　　他们不想继续给三巨头开发游戏，但【雷霆游戏】这边又没能通过审核……这就有点尴尬。
　　不过——
　　田陌云也给他们留下了一个极好的建议。
　　“既然你们技术实力不够，又不想继续给三巨头开发游戏，那我建议你们找同类型的公司合并，完善自身的技术实力和创作实力，或许可以拿出打动我的好创意。”
　　这是田陌云的原话。
　　但建议归建议——
　　可这些小公司之间该怎么合并，合并后谁主导大权，股权该怎么分配……一系列的问题等待着他们，需要很长时间去商讨、解决。
　　当然，这些还算好的。
　　还有一些拿滥竽充数的“换皮版创意”试图蒙混过关的，直接被拉入黑名单，永不合作。
　　这些人回去的时候，脸色都是发黑的。
　　【雷霆游戏】这边被堵死了，他们唯一的活命机会就是继续跟三巨头合作。
　　一想到三巨头的“奴隶合同”，他们就感到头皮发麻。
　　再对比今天当场签订协议的那些公司代表，心里的酸气就怎么都无法抑制。

第162章 惊天大局，被预判的抉择
　　不过——
　　也并不是所有游戏公司都答应成为【雷霆游戏】的内容提供商。
　　除了大部分符合条件的之外，还有几个特殊的存在。
　　曾经的八大顶级厂商——
　　在被三巨头各收购一个，被【雷霆游戏】收购一个之外，还剩下四个。
　　这四个游戏公司都很不一般——
　　即便是三巨头这种庞然大物，也不敢将他们当做普通小企业对待。
　　“对于四大顶级厂商来说，游戏行业只是他们的一个盈利部门，但并非是全部。”
　　夏雨解释道：“就跟【暴风雨】一样，完整时期的暴风雨，涉及多个行业，资产过亿。如果不是因为三巨头的霸权合同，【暴风雨】至今都不会拆分。”
　　不只是【暴风雨】——
　　如今仅存的四大顶级厂商，也都是资产过亿，甚至近十亿的庞然大物。
　　电子游戏是他们一个很重要的收入渠道，但并非唯一收入来源，甚至都不是主要收入来源。
　　也正因此——
　　当【雷霆游戏】入场时，他们的表现非常平静，没有因为涉及到自身根本利益而欢呼雀跃。
　　平静的让人摸不透，不晓得他们究竟想干什么。
　　……
　　“四大顶级厂商，至今都没有找我谈过，应该是达成共识了吧？”
　　田陌云手指轻敲着桌面：“猜猜看，他们在想什么？”
　　“……”
　　夏雨皱眉沉思。
　　“我对他们四家也是知之甚少，唯一知道的是，他们的主业各有不同，有的是软件行业，有的是实体业，甚至还有一家，背后是一家很有名的饮料公司。”
　　夏雨思索道：“我猜想，他们应该是想趁机跟三巨头谈判，得到一份真正满意的合约，甚至有可能是三巨头的股份。”
　　虽然外界传言——
　　伴随着【雷霆游戏厅】的问世，家用游戏机会逐渐退出历史舞台。
　　但唯有深耕游戏行业的人才会知道，这种传言是非常错误的。
　　【雷霆游戏厅】拥有最好的屏幕、最好的性能、最炫酷的游戏、最容易接受的价格……
　　但——
　　归根结底，它跟“家用游戏机”始终不是同一类产品。
　　并不是所有人都喜欢跑到游戏厅去玩游戏。
　　三巨头的市场会因此锐减，但绝对不会消失。
　　甚至——
　　伴随着科技发展，一旦三巨头拿出价格合适的16位家用游戏机，瞬间就能化解危机局面。
　　甚至是有机会跟【雷霆游戏】分庭抗礼。
　　……
　　三巨头的股价非常低迷。
　　但却并不是所有人都在唱衰这三家企业。
　　像是四大顶级厂商这种，就一直在等待机会。
　　眼下机会合适，他们会趁机与三巨头谈判，强迫对方更改合同条款，甚至是低价转售一些股份给他们，让四大顶级厂商从“内容供应商”变成“股东”。
　　唯有这样，才能让利益最大化。
　　至于成为【雷霆游戏】的内容提供商？
　　虽然前途光明，可说到底也还只是个第三方而已，这未必是他们想要的。
　　……
　　“他们的想法很好。”
　　田陌云轻笑道：“利用三巨头被我司压制到即将退市的机会，趁机谈判、入股。”
　　“我觉得他们的机会很大。”
　　“三巨头现在的日子很不好过，他们在股市上收割不到利益，要想挽回局面，必须拿出利好消息才行。”
　　“利好消息可不是随便放的——”
　　“他们放出利好消息的唯一方式，只能通过两件事。”
　　“第一：有更多的大资本入股，给股民一些信心。”
　　“第二：宣布研发16位家用机的消息，或者，加入【街机】战场。”
　　“眼下——”
　　“三巨头无法抵御【雷霆游戏】，极有可能会相互融合，而四大顶级厂商如果趁机入股的话，他们背后的资本也能给三巨头带来庞大的助力，然后再放出开始研发16位机的消息……”
　　“啧啧啧，他们的股价瞬间就会疯狂增长，因为市场会觉得，做出这么大改变的三巨头，必然可以跟【雷霆游戏】杀的势均力敌，甚至是凭借主场优势，反败为胜。”
　　……
　　当彻底摸清资本规律的时候，通常会做出一些类似于先知的预判。
　　这就跟打游戏是一样的——
　　刚看到对方一个动作，就知道接下来是什么招式和套路。
　　……
　　田陌云还很年轻，对资本的了解，也只是通过以往的学习和近一年的接触而已。
　　但——
　　这并不妨碍他猜测三巨头接下来的动向。
　　从资本的“特性”和“逻辑”去猜测，并不难得出猜想。
　　……
　　“我们应该怎么做？”
　　夏雨有些坐立不安，脸色凝重：“三巨头融合、大资本入股（四大顶级厂商镇场）、16位家用游戏机……这三大利好消息一旦放出来，我们想彻底干掉三巨头，怕是就不容易了。”
　　他很清楚——
　　一旦三巨头真的度过了眼下的这场“劫难”，必然涅槃重生。
　　到时候，再想找机会重创对方，就没那么容易了。
　　“别担心，这个消息未必能放的出来。”
　　田陌云笑着摆摆手，拿出手机，拨出电话：“李总啊，现在到你们出手的时候了。”
　　“帮我逼迫一下四大顶级厂商，让他们加入【雷霆游戏】的阵容来。如果不来，那就攻击他们的集团主体，我知道，你们有的是办法。”
　　“放心，等他们加入后，我也会放出一个利好消息，送你们一份大礼物的，咱们互帮互助。”
　　挂了电话。
　　夏雨愣了愣，小声问道：“老板，这电话是……”
　　“全国最大的风投老板，李腾龙。”
　　田陌云笑了笑，轻描淡写道：“苏翰林和李腾龙这两位，不只是想搭上【雷霆游戏厅】赚钱，还想自己开设硬件公司。”
　　“我跟他们达成的协议是——”
　　“他们帮【雷霆游戏】彻底站稳脚跟，我随后就帮他们彻底击垮三巨头，让他们可以顺利收购其中一家。”
　　“然后再与【雷霆游戏】联手，将仅剩的两大原有巨头活活打死。”
　　“从此以后，游戏行业只有【雷霆游戏】和【龙鳞游戏】……【龙鳞游戏】就是他们联手创办的新公司名字。”
　　“四大顶级厂商不是想趁机入股捞便宜吗？”
　　“呵呵，苏翰林和李腾龙会给他们警告的，如果他们敢不听劝告，那我们就大笔投资，反杀向他们的集团主体。”
　　“资本规律就是这样——”
　　“在这场游戏里，三巨头、四大厂商根本就不知道，他们的敌人到底是谁。”
　　“他们以为是我，但——”
　　“对他们虎视眈眈、垂涎三尺的，可是苏翰林和李腾龙。”
　　……
　　“我突然有点同情他们了。”
　　夏雨听得脊椎发凉。
　　这是一场惊天大局！
　　苏翰林、李腾龙这两位大佬，对游戏行业早有觊觎之心，而【雷霆游戏】的出现，刚好给了他们顺势而为、借船过河的机会。
　　这是三巨头的劫难。
　　在劫难逃，谁都帮不到他们。

第163章 三巨头的计划，双方算计
　　异世界2000年5月。
　　【雷霆集团】发展的犹如奇迹。
　　旗下的数家子公司，都成了各自行业独霸一方的巨头。
　　家电行业的【美格】、【小松鼠】，主打中高端和性价比，火爆的一塌糊涂。
　　玩具行业的【酷乐】，最近还在涉及更多动画业务，新出的几款玩具IP动画，成绩喜人。
　　自行车行业的【龙腾车企】，电动轮椅的业务不怎么赚钱，但电动车却全国热销。
　　如今——
　　还有第五家营收强大的子公司——【雷霆游戏】。
　　当这家公司全面铺开的时候，它的潜力比起其余四家有过之无不及。
　　余下的几家子公司，【雷霆杂志社】、【快乐游戏】就不必多说，营收虽然也让同行羡慕，但在这五家最赚钱的企业面前，仍旧显得黯然失色。
　　根据集团内部评估——
　　光靠这么五家子公司，就能实现数百亿的年营收。
　　……
　　田陌云每天勤奋的管理着集团各项事务，时不时的去【雷霆研发中心】给工程师们指导一下研发方向。
　　日子过得倒也惬意。
　　不过——
　　游戏行业的三巨头，最近的日子就没这么好过了。
　　伴随着【雷霆游戏】正式开放授权，并邀请第三方厂商开发游戏。
　　大部分还处在“持币观望”状态的游戏公司，第一时间就准备资料，前往【雷霆游戏】参与考核制度。
　　短短两三天时间——
　　超过90%的中大型游戏公司，都已经宣布加入【雷霆游戏】的阵容。
　　仅剩下那些不够条件的，不想继续跟三巨头为伍，又无法加入【雷霆游戏】序列，处境就十分尴尬。
　　……
　　三巨头召开紧急会议。
　　主要是五件事：
　　第一，关于三家集团相互持股的事情。
　　第二，拉拢仅剩下的四大顶级厂商。
　　第三，与海外的强大科技企业沟通，试图合作。
　　第四，寻找更多适合他们的资本。
　　第五，想方设法的抨击、打击【雷霆游戏】。
　　“目前的局势对我们非常不利，继续争斗下去，谁都讨不到任何好处。”
　　“我们必须要做出改变，三家融合，并且让四家顶级厂商融资，并且放出下一代16位游戏机的消息，?这样才能有反败为胜的机会。”
　　崔宏福这样说。
　　跟过去的意气风发、霸道强势比起来，现在的他，有着明显的沧桑和衰老，显然是被这突如其来的打击给伤到了。
　　现实的残酷，不留丝毫温情。
　　“我赞同崔老板的看法。”
　　香蕉集团的股东们纷纷点头。
　　而至于草莓集团……却有些迟疑和犹豫。
　　崔宏福的话语很有激励人心的作用，但对于他们这帮老狐狸而言，却并不起作用。
　　三家集团融合？
　　那谁来执掌管理权？
　　乐游是最大的集团，香蕉集团次之，就他们【草莓集团】最弱小。
　　怎么算，也轮不到自己来当家做主。
　　况且——
　　他们犹豫的也不光是管理权的问题。
　　如果融合之后，能找到新的出路，给自己带来更多的利益，那管理权就不是重点了。
　　但问题是——
　　三家集团融合，出路真的有崔宏福说的这么容易吗？
　　“三巨头融合”+“四大厂商入股”+“16位机计划”……
　　固然可以释放出空前的利好消息，振奋股市，可这又何尝不是殊死一搏？
　　……
　　再有，就是他们的敌人。
　　【雷霆游戏】旗下，靠着三款热卖的王牌巨作，以及【雷霆游戏厅】这种全新概念，带来了史无前例的丰厚利润和庞大市场。
　　看似，此举让游戏产业进入了真正的辉煌期。
　　但气人的是——
　　这些辉煌只属于【雷霆游戏】和旗下的第三方们。
　　反观他们这些老一代巨头，却愣是一毛钱的好处都没拿到，甚至还出现了明显的下滑与亏损。
　　“雷霆游戏的背后是雷霆集团，共有五大经济支柱，三巨头融合也不是雷霆的对手。”
　　这一点——
　　崔宏福等人心知肚明，只是碍于颜面，不想承认。
　　……
　　最终，他们愉快的谈妥合作意向。
　　而在涉及到具体利益的分成、入股比例上，却陷入了激烈的争斗中。
　　三巨头认为——
　　只要这几个“好消息”放出去，必然可以跟【雷霆游戏】分庭抗礼，甚至是反向收购对方的市场。
　　街机这种东西，以前只是没概念而已。
　　如今有了街机概念，不光【雷霆游戏】可以做，他们三巨头也照样可以。
　　崔宏福等人觉得，三巨头的投资估值，必须按照巅峰时期计算。
　　但四大顶级厂商和其他资本，则认为三巨头如今滑铁卢，顶多只能按照60%计算。
　　双方在投资金额、投资占比的问题上陷入脸红脖子粗的争议。
　　……
　　好在，最终的谈判结果是让双方都能接受的。
　　可就在他们准备拟定合同，正式拉开“战争”帷幕的时候，变故出现了。
　　……
　　清晨的空气很新鲜，让人的心情莫名舒畅。
　　“《超级马里奥2》，交给【快乐游戏】去做。”
　　“《魂斗罗2》，交给【暴风雨游戏】去做。”
　　“《暴风战争》、《铁血江湖》这两款IP续作，也去督促一下。”
　　田陌云将昨天的文件全部审完，并让秘书给出答复。
　　旗下几家子公司的运营状况良好，几位总裁定期汇报。
　　再加上【集团战略部】给出意见方针，几乎没什么需要田陌云亲自去操心的。
　　唯独【雷霆游戏】——
　　因为是田陌云亲自主导，所以需要忙碌的事物并不少。
　　看完所有递交上来的文件，通过的签字批准，不通过的直接驳回修改。
　　再然后，就是关于针对三巨头的事情。
　　“通过一些实时报纸去刊登消息，就说：据悉，【雷霆游戏】有可能会推出16位的家用游戏机，内容方面，采用一些猜测性的方式。”
　　田陌云沉吟过后，交代了一句。
　　眼下——
　　三巨头，四大顶级厂商，还有许多投资机构，极有可能会推出“16位游戏机”的概念来振奋市场，田陌云干脆先将这张牌打出来，打他们一个措手不及。
　　而且，按照之前的约定，他也需要在关键时刻出力，帮助苏翰林、李腾龙去完成收购。
　　“他们的所有计划，都在我的猜测之内，我会让这些计划都胎死腹中的。”
　　田陌云喃喃自语。
　　他的做事风格一向如此，干脆利落，不留余地。
　　崔宏福等人清楚，田陌云心里同样也清楚……一旦三巨头度过这次劫难，必然会成为【雷霆游戏】的死对头，两大平台共分天下。
　　所以——
　　一把掐死就好，绝不给他们留任何喘息之机。

第164章 利好消息放不出来了
　　三巨头的股东们，在谈妥基础协议后，正美滋滋的幻想着——等到新集团正式成立，无数资本和渠道融为一体，再释放出许多利好消息，不但可以让股价大增，还能吹起反攻的号角。
　　然而——
　　他们左等右等，始终没能等来四大顶级厂商。
　　“很抱歉，我们之前谈的合作要作废了。”
　　一个电话打过来，让崔宏福等人心中微凉。
　　崔宏福心头有种不祥的预感：“告诉我，你们还想开什么条件？你应该知道，只有我们才能让你们入股，如果去了【雷霆游戏】，他们可不会这么好说话。”
　　给他打电话的人，正是四大顶级厂商之一。
　　也是目前三巨头急需拉拢的势力。
　　唯有四大顶级厂商依旧驻扎在他们的阵营里，才能吸引更多的第三方。
　　也唯有如此，才能释放出利好消息。
　　但——
　　这通电话却变卦了，崔宏福表面冷静，心里已经有些发慌。
　　如今的三巨头，已经不再是以往的行业统治者了。
　　危机四伏，内忧外患。
　　“今天早上，【苏氏地产】、【腾龙风投】、【雷霆集团】的人，来我们公司总部了……”
　　电话里传来平静的声音：“很抱歉，为了避免公司主体业务受到冲击，我们必须改变阵容，三巨头的股份固然吸引人，可另一边的阵容……不是我能抵挡的。”
　　电话挂断。
　　崔宏福面色难看的将他们的对话说出来，会议室里死寂一片。
　　“雷霆集团亲自下场了？”
　　“三大百亿级企业亲自登门，好狠。”
　　“恐怕，其他三家的电话也快打过来了。”
　　“他们或许能抗住苏翰林和李腾龙的压力，但田陌云……他们却扛不住。”
　　“田陌云太妖孽了，而且，【雷霆集团】起码几十亿现金，一旦攻击他们的主体……”
　　“我们该怎么办？”
　　“跟那些资本联系一下，问问他们有什么好计策。”
　　“不管如何，一定要阻止四大厂商加入【雷霆游戏】，这是我们唯一的机会。”
　　众人议论纷纷。
　　他们原本都是高高在上的资本方，放眼游戏行业，谁见了他们都得恭敬问好。
　　但现在——
　　当【雷霆游戏】出现的时候，他们却被打的溃不成军。
　　尤其，伴随着苏翰林、李腾龙的下场，别说是他们了，就算是他们背后的资本，也得慌。
　　果不其然——
　　就在几分钟后，另外三家厂商的电话打了过来，纷纷“遗憾”表示，放弃之前的合作协议。
　　这也导致，他们准备好的几个利好消息，直接被废了一个。
　　紧接着——
　　还没等他们想好该怎么将四大厂商重新争夺回来，又是几个电话，让他们彻底慌了。
　　“几个重要元器件公司的人，也打来电话，表示暂时停止供货。”
　　几名高层脸色难看的说：“别说16位机了，就连现在的8位机，都无法保证供货。”
　　“他们凭什么这样做？”
　　崔宏福顿时暴怒：“去告他们！我们有协议在先，告他们违约。”
　　“不能告。”
　　另一位重要股东摇摇头：“这件事不但不能告，还必须保密，一旦泄露出去……”
　　崔宏福彻底冷静下来。
　　他反应过来后，瞬间意识到自己的愚蠢。
　　这件事一旦泄露出去，所有人都会知道，三巨头被斩断了前后路，现在孤立无援。
　　“那现在，我们该怎么办？”
　　有人轻声问出这个问题。
　　大家都沉默不言。
　　现在该怎么办？
　　还能怎么办？
　　“唯一的办法，就是去找【雷霆游戏】谈判了。”
　　其中一人说道：“大夏国市场不允许出现垄断企业，一旦我们三家倒闭，【雷霆游戏】就会遭到反垄断调查，所以，我们去找对方谈判，或许还能有些出路。”
　　去找【雷霆游戏】谈判？
　　利用这种“我死了你也得倒霉”的态度去求生存？
　　崔宏福的心里无比屈辱。
　　他仍记得，去年田陌云登门的时候，自己表现的何等高高在上。
　　如今，风水轮流转。
　　一个“疑似”消息，就让三巨头股价大跌。
　　【雷霆游戏厅】的参数配置、以及正式面世，让他们被迫抱团取暖。
　　而现在，他们就连“抱团取暖”都做不到了。
　　【雷霆集团】、【苏氏地产】、【腾龙风投】，随便拎出来一个，都能让他们如临大敌。
　　……
　　“三巨头的大股东拜访？”
　　田陌云听到这个消息，顿时一愣。
　　他从未想过，三巨头居然会找他谈。
　　双方可是针锋相对的死对头，没有任何合作机会的那种。
　　“他们有没有说过自己的来意？”
　　田陌云询问。
　　秘书却摇摇头：“没有，他们只是拿出名片表明身份，说要找你谈判。”
　　“……”
　　田陌云寻思半天，也没想明白这些人到底想干啥。
　　干脆不再多想，摇摇头：“把人带到贵宾室吧，我去跟他谈。”
　　……
　　贵宾室。
　　田陌云带着秘书走进来，就瞧见三名西装男坐在这里。
　　这三人中，其中两个很陌生，但有一人却很眼熟，那就是乐游集团的大股东——崔宏福。
　　看到这家伙——
　　田陌云顿时响起，昔日对方设局算计他的时候，脸上流露出的傲慢和智珠在握。
　　再思索两人现在的身份——
　　田陌云嘴角微勾，心中突然觉得多了几分愉悦。
　　看着将自己作为棋子的巨头，不再如以往那般高高在上，反而求到了自己的头上。
　　那种感觉，就像是大夏天喝了一杯冰镇啤酒。
　　个中滋味，难以形容，令人回味无穷。
　　“三位远道而来，实在是令我司不甚荣幸啊。”
　　田陌云坐在首位，笑眯眯的说道：“说起来，这还是我头一次有幸见到其余两位的尊荣呢，崔宏福老前辈，我当初还是见过的，崔老前辈的一番言语，我也始终铭记在心，时刻不敢忘却。”
　　“……”
　　崔宏福的脸色不太好看。
　　哪怕有一丝丝希望，他都绝对不会来找田陌云谈判，但现在的局势……面子重要，还是活着重要？
　　三巨头处在生死垂危之际，一旦暴毙，他可就再也高贵不起来了。
　　“田总，昔日是我们做的不对，我在这里跟你道歉。”
　　其中一人开口说道：“不过今天，我更想谈谈整个行业的一些事情。”
　　“众所周知——”
　　“大夏国的反垄断法有明确规定，任何一家公司，不得在相关行业内占据超过70%的份额。”
　　“而现在，【雷霆游戏】的市场份额高达90%，再这样下去，大夏调查组可就要上门了。”
　　“我觉得——”
　　“我们双方未必要斗得你死我活，把三巨头逼死，对贵公司也并非好事。”

第165章 谈判失败，死亡倒计时
　　“按照你的意思，让我放过三巨头，其实是为我好了？”
　　田陌云笑容玩味：“有些太可笑了，恕我直言，所谓的反垄断调查，我还真没放在眼里。”
　　“国际反垄断调查，牵扯的是各大国的利益争斗，意义深远。”
　　“但国内反垄断并不是——”
　　“几位是否知道，大夏国的反垄断调查，建立的初衷是什么吗？”
　　“昔日，大夏国的诸多技术，都落后于世界诸国。”
　　“通商时，特设立反垄断法律，其实是在保护国有技术产业，避免因为受到世界诸国的先进技术冲击、压制，从而无法发展起来。”
　　“说白了，国内反垄断，是为了对付海外资本、技术而创立的。”
　　“【雷霆集团】的诸多先进技术，均是自创，包括【雷霆游戏】上面的那颗16位芯片。”
　　“当初有领导询问过，你们知道我给的理由是什么吗？”
　　“我当时跟领导说：我需要一块试验田，用来测试16位芯片的实际能力，从而为研发32位芯片做准备。”
　　“而电子游戏行业——”
　　“就是那块不足轻重的试验田。”
　　“别说我没有搞垄断，就算是我把三巨头给干掉了，直接垄断了游戏业，你觉得，上面会调查我？”
　　崔宏福等人的脸色变得十分难看。
　　这个道理，他们怎会不知？
　　借助于反垄断调查来对付【雷霆游戏】，这种手段他们能想出来，难道没用过？
　　可大夏官方的相关部门，是什么态度呢——
　　人家表面上答应了，但却连敷衍都欠奉，只说要走流程，然后才能开始调查。
　　这流程一走，走你个三五年、七八年都很正常。
　　大夏官方最擅长的“拖字诀”，可谓是众所周知。
　　三巨头这种“买办”企业，也想借用大夏法律来针对【雷霆集团】？
　　这不是扯淡嘛。
　　……
　　“你们沉迷赚钱，可能还不知道呢。”
　　田陌云漫不经心的说：“工业时代已经进入末期了，科技时代即将兴起。”
　　“时代更迭，知道这意味着什么吗？”
　　“世界诸多强国都在争，争夺下一个时代的王者地位。”
　　“科技领域，谁能拿下更多的世界顶级技术成果，谁就能主导下一个时代的兴衰。”
　　“大夏国虽是工业强国，但在科研方面，连世界前二十都沾不上。”
　　“大夏官方投资千亿，不惜代价的要砸出成绩来，但……科研不是一朝一夕的事情，没有足够的基础技术、专业研发人员的底蕴培养，哪怕是投资再多，也很难出成绩。”
　　“而在这种时候——”
　　“【雷霆集团】成立科研中心，并迅速拿出大量成熟科研成果，这对于大夏国的吸引力，是致命的。”
　　“说的夸张一点。”
　　“大夏国能否成为科技强国，能否在全世界占领一席之地，起码有半数的希望落在【雷霆集团】头上。”
　　“这种时候，跟【雷霆集团】为敌，那就是阻挠大夏的宏图大业。”
　　“你觉得——”
　　“他们会支持谁啊？”
　　……
　　“你到底想怎么样？”
　　崔宏福沉着脸，冷声质问。
　　其他两个老狐狸，也是一脸便秘的表情。
　　他们算是见识到了田陌云的难缠。
　　他们与田陌云谈商业、谈利益，人家跟他们谈国情、谈世界局势、谈下一个时代……
　　这压根就不是一个层次的。
　　田陌云随便几句话出来，他们就成了阻挠大夏发展的卖国贼。
　　这种大帽子扣下来，谁都承担不住。
　　大夏国可不是大洋彼岸的?灯塔国，没有言论自由这个说法，单就是这么一条，就能让三巨头混不下去。
　　市值几十亿？
　　游戏业顶级霸主？
　　海外科技企业的重要“合作伙伴”？
　　甭管你说什么，只要坐实了“阻挠大夏发展”这一条，那就彻底完了。
　　……
　　道德制高点？
　　那种东西，三巨头也时常利用。
　　但跟田陌云的运用手法比起来，却显得有些稚嫩了。
　　人家不屑于利用公众的力量，直接给你扣大帽子，直接指责你是“卖国贼”，堪称是至高艺术。
　　在公众面前撕逼？
　　那不是什么高端技巧。
　　有本事，你去跟大夏官方的高层说理去。
　　一边是卖国贼。
　　一边是“本土科研领军人物”。
　　具体该选谁，这板子该落在谁身上，大家心知肚明。
　　……
　　“很简单，放过你们是不可能的。”
　　田陌云也懒得继续虚与委蛇，淡淡说道：“今日的谈判，没有任何商谈余地，三位可以离开了。”
　　“还有，衷心提醒一句——”
　　“猜到你们会想到释放利好消息，我已经提前做了准备。”
　　“第一，我与苏老板、李老板联手，拿下了四大顶级厂商，以及重要元器件生产公司，断掉一条利好。”
　　“第二，我会释放出正在研发【16位家用游戏机】的消息，断掉第二条利好。”
　　“第三，我会不惜代价的阻断你们的所有潜力和机会，让资本放弃你们，断掉第三条利好。”
　　“第四，苏老板、李老板联合创办的【龙鳞游戏】，也会释放出进入【街机】和【家用游戏机】市场的消息，投资几十亿，并替换你们的合作伙伴……断掉第四条利好。”
　　“第五，【掌机】市场应该彻底死了吧？除非你们研发【16位彩屏掌机】，否则，没有任何利好消息。”
　　“我很好奇你们如何翻身，拭目以待吧。”
　　“另外——”
　　“再多嘴一句，如果有机会的话，还是赶紧把集团卖了吧，还能回回本，不亏。”
　　……
　　从【雷霆集团】出来的时候，崔宏福的脸色阴沉地似要滴出水来。
　　“到底是年轻人啊，年轻气盛、锋芒毕露。”
　　“他虽然年轻，可一点都不自大冒失，手段比我们更狠。”
　　“之前合作的事情，回去继续谈吧，多拉拢一些资本，尽力而为吧。”
　　“我需要回去准备一下，清算集团资产，方便为合作做准备。”
　　草莓和香蕉的两位大股东，纷纷开口说着。
　　但说话的同时，他们的眼中精芒闪烁，明显心里有鬼。
　　崔宏福并未怀疑，心事重重的他，并没有理解田陌云最后一句话的深意。
　　但另外两位大股东，显然是心知肚明。
　　“想让他放过集团，唯一的办法就是换一个主人。”
　　“而且这个主人，必须是……龙鳞游戏公司。”
　　“这是田陌云三人的联手算计，再加上大夏官方的这种明显偏袒的态度……”
　　“逃不掉，谁都逃不开这场惊天图谋。”
　　“从【雷霆街机】计划出炉时，往昔的三巨头，就开始走向死亡倒计时了。”

第166章 走投无路，众人看衰
　　恐吓，斩断所有希望。
　　按照约定，这是田陌云应该做的事情。
　　真要说到“惊天算计”——
　　田陌云怕是还不如苏翰林、李腾龙这两个老狐狸。
　　今日的这番言论，也是他们给田陌云特意想好的“演讲词”。
　　不但要让他们失望而归，更要让他们失去所有希望，切断所有的“利好”。
　　唯有这样——
　　【龙鳞游戏】才有机会收购其中一家。
　　他们双方接触过一次，而对于香蕉和草莓的拒绝，苏翰林两人丝毫不意外。
　　苏翰林是做房地产生意的，比谁都清楚接下来的“流程”。
　　因此——
　　他猜到三巨头会找田陌云谈判，特意准备了一份演讲词交给田陌云，借此机会重创三巨头，从而继续收购。
　　反垄断调查，是否会真如他们所说的那样，睁一只眼闭一只眼？
　　答案是：
　　短期内，因为田陌云给出的理由和借口，大夏官方会这么做。
　　但是未来，随着科技发展、社会经济进入高速发展期，电子游戏行业的未来，起码是千亿级别的市场。
　　而与此同时，【雷霆集团】的先进技术，也并未大夏国唯一依仗。
　　到那个时候——
　　如果【雷霆游戏】依旧垄断的话，恐怕上面就要出台“制裁”的政策了。
　　与其到时候双方交恶，陷入恶性争斗，不如提前做打算，先扶持一个【龙鳞游戏】出来。
　　二分天下，既规避了垄断，又扶持了自家人。
　　明面上，两大巨头“战火浓郁”，背地里，双方达成协议，切分蛋糕。
　　而如果有第三家巨头登场的话，双方联手将对方搞死，继续切蛋糕。
　　……
　　“说白了，只是换一种垄断方式而已。”
　　田陌云细细回味，不由得嘴角微勾。
　　也不知道是嘲讽，还是觉得有趣。
　　垄断——
　　不利于行业发展，不利于社会发展。
　　这种事儿谁都知道，但没人可以拒绝垄断带来的好处。
　　田陌云也不能。
　　因为，只要完成垄断，他就可以在游戏行业肆意横行，轻易完成系统【游戏大师】制定的所有任务。
　　至于此举对社会的影响？
　　那是后来人的事情，跟他有什么关系呢。
　　前人栽树后人乘凉？
　　呵呵，田陌云觉得，未来走的时候，顺手把大树砍了也挺好的。
　　……
　　异世界2000年5月5日。
　　一则消息传出——
　　游戏行业仅剩的四大顶级厂商，正式加盟【雷霆游戏】，并将在6月初发售新作。
　　这个消息传出，行内所有人都明白……大势已去。
　　“三巨头不行了，彻底不行了。”
　　“90%有实力的开发商，都加入了【雷霆游戏】阵容，三巨头必须抓住四大顶级厂商，才能有一线活路。”
　　“可惜没抓住，四大顶级厂商叛逃，这是给予三巨头的致命一击。”
　　“本就濒临死亡的三巨头，再度迎来沉重一击，雪上加霜啊。”
　　“如今，三巨头仅有的王牌，也只有各自手里的一个开发团队了。”
　　“可惜啊，一个开发团队有什么用？一款游戏能拯救平台商？”
　　“太快了——”
　　“确实是太快了，快的让人感到惊悚。”
　　“两个月前，三巨头如日中天，结果一转眼就濒临破产倒闭，再无生路。”
　　“【雷霆集团】的力量肯定做不到，背后有惊天黑手在控制一切，三巨头被一把按死了。”
　　“三巨头加起来，股价峰值接近三百亿啊，就这么死了？”
　　“未来格局已定，三巨头再无位置。”
　　“一家独大可不是好事儿啊，即便这家新巨头是【雷霆集团】旗下。”
　　“你还能指望有人站出来跟【雷霆游戏】对着干？”
　　“这个不太可能，狠砸上百亿，都未必能动摇【雷霆游戏】的根基，谁有这个本事啊。”
　　……
　　众多游戏从业者们议论纷纷。
　　他们起初的猜测，几乎是确凿的认为，三巨头一定会留下四大顶级厂商，然后释放一些利好，七家合一，形成一个能跟【雷霆游戏】对打的超级平台。
　　但——
　　让所有人都惊掉眼珠的是，三巨头居然没留住四大厂商！
　　四大厂商一跑，三巨头彻底孤立无援，所有生机都被斩断了呀。
　　“难道三巨头至今还舍不得拿出股份？”
　　“股份肯定是有商谈的，都到这种时候了，还有啥舍不得的。”
　　“拿出股份都留不住四大厂商，这背后的算计简直让人发凉。”
　　“萌新瑟瑟发抖，刚毕业入行不到一年，现在有点迷茫。”
　　“我本以为只是来开发游戏，没想到还观看了一场神仙大战。”
　　“新神斩旧神，时代换新颜啊。”
　　……
　　相比起游戏从业者的兴叹。
　　单纯的玩家群体显然是热情高涨。
　　“【雷霆游戏】牛批（破音）！”
　　“我早就知道，他们四家肯定是无法坚持的，很快就会投入【雷霆游戏】的怀抱。”
　　“哈哈哈，新游戏发售时间6月初，我们可以玩到更多好游戏了。”
　　“幸亏老子没买游戏机，不然可能亏死了。”
　　“也不知道什么时候推出【雷霆街机】家用版，想买，想买。”
　　“一台游戏机都能买辆车了，买不起。”
　　“16位电视游戏机还可以幻想一下，如果出来的话，价格应该在七千到九千区间。”
　　“那也很贵了呀，我觉得现在的【雷霆游戏厅】就蛮好的，一块钱，嘻嘻嘻。”
　　“一块钱？我特么玩了半个月，花了一千多！！！”
　　“我差不多想明白了——”
　　“如果是资深玩家、重度玩家的话，买家用机更划算，一次买断，长期算下来比较便宜。”
　　“如果是业余玩家，去【雷霆游戏厅】更好，随时可以玩，一年加起来也就一千左右，很便宜。”
　　“问题是没有家用机啊。”
　　“别急嘛，总会出来的，最多明年或者后年。”
　　“后年？艹，按照这消费速度，等到后年，我起码能扔进去两三万。”
　　“别说了，再说下去，手里的游戏币就不香了，呜呜呜……”
　　……
　　游戏行业一片欢腾的同时。
　　【龙鳞游戏】那边，则又上门跟香蕉、草莓谈判了。
　　按照他们的意思，?只收购一家，具体收购谁，看哪边的条件更合适了。
　　这就让两大巨头的股东们感到为难，在明知混不下去的情况下，他们谁都想赶紧脱身离开，因此在收购价格上，也被【龙鳞游戏】吃得死死的。
　　而至于田陌云——
　　则受到了上面的“警告”。
　　倒不是反垄断什么的，而是……
　　“32位芯片到底还做不做了？上面打算普及家用电脑，你特么倒是给力点啊。”
　　大领导觉得田陌云最近在游戏行业太闹腾，都忍不住爆粗口了。

第167章 32位处理器，雷霆LT-SS
　　牛奶会有的，面包也会有的，别急嘛。
　　唔……
　　以上这句话，田陌云就是心里想想，没敢说出来。
　　表面上，他还是乐呵呵的连忙道歉：“真是抱歉，不过还请领导放心，32位芯片已经在研发了。”
　　“通过市场反馈，我们根据初代芯片【雷霆LT-S】做了优化和思考，32位芯片必然更加完美和强大。”
　　“而且——”
　　“【雷霆游戏】发展良好，使得我们更有资金去做研发，这也是好事儿啊。”
　　“领导尽管放心，我可以保证，今年八月之前，您一定可以见到不逊色【TM2399】的国产芯片。”
　　这是立下军令状了。
　　“这可是你说的啊。”
　　领导的语气缓和了不少：“我也是担心你舍本逐末。”
　　“你要是想赚钱，那就全力开发芯片，拿下全国普及家用机的市场。”
　　“到时候，一年净赚几百亿，比你在游戏业瞎折腾强多了。”
　　“你也说了，未来是科技至上的时代，电子游戏是什么？那就是科技发展中，顺势而为的自然产物而已。”
　　“你把科研做好了，电子游戏的未来怎么样，还不是你说了算？”
　　田陌云连忙附和，表示领导您说得对。
　　最后挂了电话，又给苏翰林、李腾龙打电话询问情况，得知一切顺利后，就乐乐呵呵的去了【雷霆科研中心】。
　　……
　　田陌云为什么敢立下军令状？
　　因为32位芯片已经研发出来了，目前还处于调试环节而已。
　　有田陌云这个bug般的存在，芯片研发顺利的吓人，几乎就没有碰壁过。
　　至于研发出来之后的调试工作……那就不是田陌云喜欢参与的了，需要大量的测试时间。
　　目测——
　　最迟六月底就能完成封装和量产。
　　“老板，您给二代芯片起个名字吧。”
　　工程师走过来，恭敬说道：“整个芯片的研发工作中，您是首功，这种事情应该由您来。”
　　“呵呵……”
　　田陌云干笑。
　　这些人都觉得他特别英明睿智，但田陌云心里清楚，自己之所以能如此的“英明睿智”，还不是有系统给的“小抄”？
　　要是照着答案抄还能抄错，那他也甭混了。
　　“第二代芯片，那就叫——”
　　“【雷霆LT-SS】”
　　一个S，一个SS，很不错，一听就是升级版。
　　只不过几个主要工程师都在心里暗戳戳的吐槽：
　　“第二代芯片叫SS，第三代是不是要叫SSS？第四代SSSS，第五代SSSSS？”
　　“这个起名方式，一点都不睿智。”
　　……
　　田陌云懒得在意这些工程师们的想法。
　　在照着“小抄”将一些建议告诉他们后，在众人一脸敬佩的目光注视下，走向另一个研发场所。
　　这里研发的东西，才是田陌云真正重视的，也是唯有现在，才有机会的。
　　那就是——
　　操作系统！
　　或许很多人会觉得，芯片属于硬件研发，比起操作系统这种软件研发更难。
　　这种思考逻辑其实没错，但——
　　从市场角度考虑，其实推广普及操作系统，远比开发芯片更难。
　　或者说……哪个都不简单。
　　……
　　“现在的电脑操作系统，都是采用海外一家科技企业的，他们使用的是磁盘操作系统，操作非常繁琐，需要输入复杂的指令才能使用，而且非常容易卡死，并不够人性化。”
　　田陌云淡淡说道：“而我们所采用的，是虚拟操作系统，不需要输入任何指令，简单直白，堪称傻瓜式操作，意思是说，就算是一个没接触过电脑的普通人，也可以在极短的时间内迅速学会基础运用。”
　　他心里很清楚——
　　大夏国的计算机教育其实非常落后。
　　超过90%的高考生，其实并不会选择计算机行业。
　　只是因为一些媒体的有意报导，暗示?计算机行业是未来趋势，是高薪职业，所以才有许多人报考而已。
　　但孩子的意愿总要和家长的意愿达成一致。
　　而在老一辈的家长们看来，计算机行业太过不切实际。
　　坐在办公室敲敲键盘就能挣钱？
　　那万一失业了怎么办？
　　还不如学习农业呢，起码还能当个地主。
　　这是普遍的思维逻辑。
　　……
　　而在这样的环境下，西方那种偏向于原始的“磁盘操作系统”，对大家来说极其的不友善，门槛非常高，效率也非常低下。
　　迅速推广电脑没问题啊——
　　只要大夏官方给予大量的政策扶植，推广普及是非常轻松的。
　　但普及之后呢？
　　那种完全不适合大夏民情的操作方式，想促进大夏的科技发展，也不知道要猴年马月。
　　为了降低门槛，让电脑办公快速普及——
　　开发一个操作简单的系统，是势在必行的事情。
　　……
　　“系统暂时分两个版本，分别是16位和32位，对应我们的两款芯片。”
　　田陌云淡淡说道：“尽快适配16位，然后再做32位，最迟七月中旬，我希望可以得到一个满意的研发成果。”
　　“为什么还要开发16位系统？”
　　工程师表示不理解：“未来，32位应该才是主流吧？”
　　“32位是主流没错啊，但16位又不是不能用。”
　　田陌云耸耸肩：“你要考虑大夏国的经济水平，16位的计算机，我可以把成本压到极低，这方便我们推广新的操作系统，等经济好些了，从16位直接进化到64位，如此一来，我们的操作系统也就彻底成了。”
　　操作系统之难——
　　最关键的地方，就在于软件方面。
　　一个系统哪怕再如何完美好用，如果没有足够的应用软件，那也是白搭。
　　用户购买电脑，为的是学习、办公、娱乐，而不是看一个漂亮的系统。
　　那么问题来了——
　　如何让软件商愿意为系统开发软件呢？
　　只有一个办法，那就是极高的装机量。
　　只要系统的装机量、市场占有率高了，那些软件商会主动去开发游戏，从中获取盈利。
　　……
　　田陌云记得很清楚。
　　前世地球上，曾经有个很富有传奇性的手机系统，名为Windows，后来它死了。
　　Windows手机系统好不好用，这个暂且另说。
　　就说这个系统当时存在最大的问题，大概就只有两点了。
　　第一，没有足够的软件，主流软件连十分之一都没有。
　　第二，软件无法及时更新，别的系统都更新几个版本了，这边还是老样子。
　　这两个问题存在的原因呢？
　　说白了，就是市场占有率实在太小，开发者不愿意为了这么1%的市场份额，专门去做一遍软件的适配工作。
　　芯片之死，在于代代落后。
　　系统之死，在于用户太少。
　　……
　　也正是清楚这两点。
　　所以，田陌云才要特意在这个时候，做一款超廉价的16位计算机。
　　硬件不赚钱，不遗余力的推广新的操作系统。
　　只有这样——
　　当大家更换电脑的时候，自然就会更换搭载同类系统的电脑。
　　如此一来，系统就成了。

第168章 操作系统命名，龙鳞游戏出手
　　【雷霆研发中心】这边进行的火热。
　　田陌云时常光顾。
　　【雷霆LT-SS】研发那边，基本已经成了，性能比起海外最主流的【TM2399】强了大概40%，几乎能跟未来的【TM2499】对打。
　　（如果是叫代号的话）
　　而操作系统这边，则是他最为关注的重点。
　　16位操作系统、32位操作系统——
　　其实说白了，都是同一个系统。
　　按照田陌云给出的思路，是先将32位开发出来，然后逆向开发16位。
　　这么做的好处也很简单——
　　软件公司开发了16位的软件，也可以放在32位系统上运行，但反向则不可以。
　　此法用的是升级兼容，即：新一代可以兼容老一代。
　　可以避免在推广32位系统，甚至64位系统的时候，出现适配软件过少的尴尬局面。
　　……
　　“我们的系统该如何命名呢？”
　　工程师询问。
　　“就叫——【雷霆系统】。”
　　田陌云笑了笑：“在我的构想里，家电、玩具、电动车……都只是附带的产业，单独发展就好，没必要加入【雷霆】品牌。”
　　“唯有高科技领域的，例如游戏硬件、电脑核心元器件、操作系统……等产业，才可以用【雷霆】来命名，因为这是我们集团的主打产业，未来的主要方向。”
　　说白了——
　　他当初去做【美格家电】、【酷乐玩具】、【小松鼠电器】、【龙腾车企】，都只是为了筹备资金而已。
　　唯有借此将【雷霆集团】变成庞然大物，他才可以随心所欲的做自己喜欢的事情。
　　比如——
　　击败三巨头，成为游戏霸主，按照自己的心意来制定游戏生态。
　　研发芯片等未来科技时代的核心技术，与海外巨头争锋，来一场热血沸腾的“科技战”游戏。
　　开发操作系统，让大夏也有属于自己的生态世界，而不是被动接受外国那些极其没有人性化的设计，简直是非人类。
　　田陌云的理想——
　　是让这个世界的科技发展，按照自己的心意来。
　　至于结果是好是坏，那只能由后人去评判了。
　　“人生在世，不求名传千载，但求此生无憾。”
　　这是他的座右铭。
　　……
　　与此同时——
　　外界也是热闹至极。
　　一个新消息的出现，让稍微平静一点的湖泊，再度泛起波澜。
　　【神秘出现的龙鳞游戏公司，斥巨资100%全资收购香蕉集团！】
　　香蕉集团被收购了？
　　这个消息刚出来的时候，众人都有些懵逼，觉得是无良小报在开玩笑。
　　尽管玩笑有点大。
　　虽然天天都说三巨头快死了，但瘦死的骆驼比马大。
　　不得不承认，这三个掉落牙齿的猛虎，依旧是庞然大物，无数游戏从业者心头的大山。
　　他们痛恨三巨头，又何尝不敬畏三巨头的强大？
　　三巨头越霸道，那种犹如古代帝王一般的威严，就越是压在他们心头。
　　而现在——
　　却有消息传出，三巨头之一的【香蕉集团】被全资收购。
　　这仿佛是在开玩笑一样。
　　他们起初并不相信，但随后——
　　一纸声明信出现在商业报刊上。
　　信息只有四条，却引起轩然大波，一条比一条震撼。
　　第一——
　　【龙鳞游戏的股东只有两位，分别是苏翰林与李腾龙。】
　　第二——
　　【龙鳞游戏已经与香蕉集团签订收购协议，作价18.97亿。】
　　第三——
　　【龙鳞游戏修改不平等条约，向雷霆游戏看齐，邀请游戏公司开发游戏。】
　　第四——
　　【龙鳞游戏计划开发16位游戏机，将在明年春季上市。】
　　……
　　当看到这些消息的时候——
　　所有对“小道消息”嗤之以鼻的人，都齐刷刷的傻眼了。
　　小报社的消息或许不可信，但这可是全国最大的商业报刊，极具权威。
　　而且——
　　这期报刊上，更是明确说明了【龙鳞游戏】幕后股东的身份。
　　一个是大夏首富苏翰林，另一个则是富豪榜常客，投资大鳄李腾龙。
　　这两人联合杀入游戏行业，这是谁都没有想到的。
　　而且，他们一出场，就直接以雷霆手段收购了【香蕉集团】。
　　近二十亿的收购案，堪称本年度最具震撼性的商业消息。
　　……
　　“不对啊。”
　　有人觉得诡异：“他们不是【雷霆游戏】的合作伙伴吗？怎么突然收购了【香蕉集团】？这是要抛开合作伙伴，成为对手了呀。”
　　众人回过神来，也都疑惑不解。
　　四月份——
　　【雷霆游戏厅】创办的时候，【雷霆游戏】+【苏氏地产】+【腾龙风投】，三家联手杀入游戏圈，堪称是史诗级豪华阵容。
　　一出场，就直接把三巨头及其背后资本，给压制的溃不成军，大限将至。
　　可现在呢？
　　苏翰林、李腾龙再度联手，创办【龙鳞游戏】，收购【香蕉集团】。
　　正式宣布成为第一方，并且与【雷霆游戏】争夺开发商，这就让大家想不明白了。
　　这是闹翻了？
　　【雷霆游戏厅】开的红红火火，不像是闹翻的样子啊。
　　可要是没闹翻……
　　苏翰林、李腾龙这样做，田陌云那边该如何交代？
　　拦人财路犹如杀人父母啊，他们一言不合就杀进来了，都不需要跟田陌云谈谈？
　　……
　　众人疑惑不解，只知道一件事。
　　“这份声明的意思是说……合同修改成【雷霆游戏】那样？”
　　“太好了，如果这是真的，那我们完全可以去【龙鳞游戏】啊。”
　　“这也算是一条出路，很多小公司都没有16位的开发经验，现在有个过渡期也挺好的。”
　　“一边继续开发8位机游戏，一边学习16位的开发流程，真好。”
　　游戏从业者们纷纷激动讨论着。
　　因为【雷霆游戏】那边是田陌云亲自审核，超过半数的游戏公司都不过关。
　　他们原本还很绝望，不知道该如何是好。
　　但现在，他们却觉得有活路了。
　　【龙鳞游戏】面世，收购【香蕉集团】，直接继承了对方的8位游戏机和掌机两大平台，他们完全可以在这边混生活。
　　至于16位机——
　　报刊声明信上也明确写了，那是明年春季的事情。
　　……
　　“先是【雷霆游戏】打破行业封锁，再有【龙鳞游戏】逆袭接盘，游戏公司的春天彻底来了啊。”
　　众人纷纷激动的想着。
　　……
　　但也不是所有人都激动，比如——
　　乐游集团和草莓集团。
　　两家集团的股东们已经气到精神分裂，怒骂【香蕉集团】那帮老东西不要脸，居然这么没骨气的投敌了。
　　但人家才懒得管呢。
　　直接拿了18.97亿的现金走人，幸灾乐祸的看着他们两家慢慢被磨死。

第169章 田陌云的预言
　　崔宏福等人，现在可谓是诸事不顺。
　　原本计划着，拿下四大顶级厂商，释放利好消息。
　　结果，因为苏翰林和李腾龙的插手，导致四大顶级厂商集体反水，背刺了他们一刀。
　　现在计划着三巨头融合，然后咬牙掏钱开发游戏，怎么着也能有一线生机。
　　毕竟——
　　【雷霆游戏厅】虽然火爆，但并不是所有人都喜欢去游戏厅玩游戏，家用游戏机的市场依旧不可动摇。
　　可结果呢？
　　崔宏福怎么都想不到，香蕉和草莓竟然各有算盘，一边虚与委蛇的跟他谈合作，一边在暗地里疯狂的跟人谈判卖公司的事儿。
　　现在好了。
　　崔宏福这边的合作计划还没敲定呢，【香蕉集团】就整体卖给了【龙鳞游戏】。
　　什么三巨头融合的事儿，也甭想了。
　　【龙鳞游戏】的背后，那可是苏翰林和李腾龙，人家摆明了要强势入场，跟【雷霆游戏】一样，压根就没有将他们放在眼里。
　　如此一来——
　　原先的三巨头又被斩了一臂。
　　“董事长，刚得到消息，那些元器件厂商已经正式跟【龙鳞游戏】合作，据说是签订过排他性协议，不再给我们供货。”
　　一名集团高层急匆匆走来，脸色难看的说道。
　　“什么？”
　　崔宏福脸色微变：“他们怎么可以这样做？就这么相信【龙鳞游戏】能发展起来？”
　　“我打听过了，这件事跟【雷霆游戏】有些关联。”
　　这名高层低声说道：“【雷霆游戏】曾暗示过，将会和【龙鳞游戏】成为合作伙伴，所以……”
　　崔宏福明白了。
　　这些元器件厂商，他们信的不是苏翰林和李腾龙，而是这件事背后的田陌云。
　　众所周知，田陌云是一个擅长制造奇迹的主儿，但凡是他涉足的生意，就没有不成功的。
　　眼下——
　　田陌云暗示，会跟【龙鳞游戏】有些合作，那些元器件厂商自然明白该怎么做。
　　往日的三巨头，已经是日落西山，辉煌不复。
　　而现在的【雷霆游戏】、【龙鳞游戏】，才是他们真正要投奔的对象。
　　【雷霆游戏】那边不太好考虑，想成为这家企业的合作商，条件有些苛刻，而且人家大部分用的是自产，只有一小部分才会从他们这些元器件厂商里购买。
　　【龙鳞游戏】则不同——
　　除了最为核心的处理器之外，其他超过一半的硬件都需要跟他们合作。
　　没有人会跟钱过不去嘛。
　　至于【乐游集团】和【草莓集团】，他们一概懒得搭理，这两家企业都被逼到这种地步了，料想也没什么未来前途可言。
　　……
　　这些消息，很快传入了田陌云的耳朵里。
　　“【龙鳞游戏】收购了【香蕉集团】，又斩断了三巨头一条手臂，我猜想，他们很快就要临死反扑了。”
　　田陌云若有所思：“接下来，不知道会有多少资本和巨头跨界而来，游戏行业终于是热闹了。”
　　“他们这种时候还敢来凑热闹吗？”
　　一旁的小苏琼有些不解。
　　在她看来，如今游戏行业90%的市场都攥在【雷霆游戏】的手里，【龙鳞游戏】的诞生，必然会将剩下的10%给收割掉，等到【乐游集团】、【草莓集团】被迫退出的时候，整个游戏行业不会再出现第三家巨头了。
　　但——
　　田陌云却说，游戏行业的“热闹”即将开始。
　　这热闹指的是什么呢？
　　苏琼微微思索，很快就明白过来。
　　“热闹”指的是大量的资本集团和其他行业巨头，他们很有可能因此跨界过来，争夺游戏市场。
　　苏琼有些不理解——
　　游戏行业都到这种地步了，他们还敢带着大把的现金闯进来厮杀？
　　就不怕全军覆没的吗？
　　要知道，【雷霆游戏】有田陌云坐镇，背后有极其强势的【雷霆集团】，【龙鳞游戏】的背后，也是百亿级资金和两大集团渠道，两位商界大鳄亲自下场……
　　哪一边都不好惹。
　　……
　　外人如果想进来的话，要么扩增新的玩家群体，要么，就是从两大“新巨头”的碗里抢饭吃。
　　这可不是容易的事情啊。
　　扩增新的玩家群体？
　　游戏行业发展了这么多年，玩家群体始终固定在两千万以内。
　　包括三巨头在内的众多厂商，铆足了劲儿，也没能扩增更多的玩家。
　　毕竟，大夏国的经济行情如此，资本也没有办法。
　　而伴随着【雷霆游戏厅】的出现，才让玩家群体直接扩增了十倍不止，将许多潜在的消费者也都吸引过来。
　　这也是【雷霆游戏】能独占超过90%市场份额的原因。
　　【雷霆游戏厅】的优势，是传统的电视游戏机无法比拟的，单次游玩成本太低了，不需要花费巨资购买游戏机和游戏卡带。
　　但——
　　【雷霆游戏厅】虽然扩增了游戏群体，可说到底，这些游戏玩家全都集中在这一家。
　　三巨头和【龙鳞游戏】那边，根本就占不到好处，甚至传统游戏机都卖不动了。
　　……
　　在这种情况下——
　　外行如果想参与进来，他们从哪里争夺游戏市场？
　　【游戏厅】这边多半不太现实，需要斥资几十上百亿，不是一两家资本集团能玩得转。
　　而【乐游集团】、【草莓集团】、【龙鳞游戏】那边，看着也不是很好招惹的样子。
　　传统的8位游戏机已经不吃香了。
　　想要开拓新的市场，必须拿出16位游戏机才行，那又是一场混战，起码超过二十亿现金的商业战争，一旦落败，不知道会有多少人当夜跳楼自杀。
　　想想都有些不寒而栗。
　　……
　　“资本，就像是蚊子，它们的嗅觉非常灵敏，而且本性贪婪。”
　　田陌云淡淡说道：“如今的游戏行业，年产值大约在120-150亿之间。”
　　“知道这是什么概念吗？”
　　“你父亲，如今大夏国的首富，个人资产仅有150亿，而游戏行业一年的盈利，几乎可以打造一位首富。”
　　“如此庞大的利润，所有的资本都会动心。”
　　“弱小的资本势力，没资格插手这种高等级战争，最多跟着喝口汤，做一些边角料生意。”
　　“而庞大的资本势力就不同了——”
　　“他们会仿照【龙鳞游戏】的做法，借一个躯壳，然后杀入游戏行业，争夺这每年上百亿的恐怖利益。”
　　“虽然对手很厉害，但资本什么时候畏惧过对手？”
　　“等着看吧——”
　　“很快，【乐游集团】和【草莓集团】就将会迎来新生，迅速膨胀扩张。”
　　“当然——”
　　“这只是延缓死亡而已，没有人可以拯救他们。”
　　“资本终究只是外行，他们觉得有利可图，就疯狂的参与其中，伺机争夺利益。”
　　“却殊不知，如今的大夏国游戏市场，早已经是无缝鸡蛋，无利可图。”

第170章 等待杀鸡儆猴，期待互联网时代
　　田陌云对资本的规律已经熟记于心。
　　他很清楚的知道——
　　眼下的游戏市场，看似被【雷霆游戏】独占了90%，剩下10%也有【龙鳞游戏】在疯狂收割。
　　看似可以高枕无忧，但实则不然。
　　越大的利益，越能引来那些逐利为核心的资本势力。
　　扩增十倍的游戏市场，每年起码能带来超过500亿的营收，高达120-150亿的利润。
　　如此恐怖的一笔财富，资本不可能不动心。
　　但眼下——
　　他们又能想出什么掠夺的法子呢？
　　田陌云独自思索着，一旁的苏琼趴在桌子上看他，乖巧的像是个小猫咪。
　　……
　　“【雷霆游戏】这边，他们多半连试探都不会。”
　　“毕竟是背靠【雷霆集团】，没人觉得我们缺关系、缺渠道、缺投资、缺供应商……”
　　“而【龙鳞游戏】背靠苏翰林和李腾龙，这两位的人脉关系也都非常强大，资金实力雄厚，他们同样无法图谋。”
　　“想要入局，唯一的机会就是——”
　　“学着【龙鳞游戏】的思路，出钱收购【乐游集团】和【草莓集团】，再研发16位游戏机，与我们展开争斗。”
　　“但他们却不知道——”
　　“等他们入局的时候，将会是噩梦的开始。”
　　田陌云瞥了眼旁边的小姑娘，摸摸头，挠着对方柔顺的长发，嘴角带笑。
　　“你似乎很期待？”
　　苏琼心思细腻。
　　她能敏锐的察觉到，田陌云在提及那些即将入场的大鳄时，没有丝毫担心和如临大敌，反而是隐隐有些兴奋。
　　“期待？当然期待。”
　　田陌云嘿嘿一笑：“我迫不及待的等着他们入场，他们的声势越大越好，最好是手持百亿现金杀进来，表现出强势态度。”
　　“只有这样——”
　　“在我将他们宰杀之后，才能起到杀鸡儆猴的作用，让所有觊觎游戏行业的资本，都彻底绝了这个心思。”
　　“【雷霆游戏】崛起太快，迅速扩增了十倍的市场，很多资本都觉得这是运气好，他们蠢蠢欲动，心存觊觎，这是很不安分的隐患。”
　　“我需要一个机会。一个宰杀巨头，震慑天下的机会。”
　　……
　　【雷霆游戏】这边，田陌云并没有时时刻刻盯着。
　　他已经让【雷霆研发中心】开始重新设计【雷霆LT-S】的改良版。
　　在不阉割性能的情况下，尽最大程度的压缩成本和体积，准备用在接下来的16位家用游戏机上。
　　“【雷霆LT-SS】多做几遍测试，不要出任何疏漏。”
　　“【雷霆操作系统】已经完成16位的研发了吗？去适配【雷霆LT-S】，然后研发16位电脑主机。”
　　“电脑主机相关的硬件，加快开发进度。”
　　“能自研的就砸钱自研，短时间内拿不出成果的，就交由【战略部】，制定收购计划。”
　　“32位电脑主机的研发，也要提上日程。硬件、软件系统都有了，适配方面多优化几遍。”
　　“各部门的负责人，将硬件量产成本都给我做一份统计，明天交到我办公桌上。”
　　“……”
　　一连十几道命令下去。
　　【雷霆研发中心】也开始忙碌起来。
　　田陌云翻看着桌子上的上百份文件，大概对现状有了基本了解。
　　集团旗下几家子公司，他现在都没什么时间去管理了，大部分放权给各自的负责人。
　　他需要集中精力，准备应付集团接下来的战略计划。
　　主要是五个方向——
　　第一：联合【龙鳞游戏】，制定垄断游戏行业，收割资本的计划。
　　第二：成为大夏官方“普及家用电脑”计划的主力军。
　　第三：尽全力，将【雷霆操作系统】变成大夏通用系统，并打造完整生态。
　　第四：打造旗下互联网体系，成为第一批吃到“人口红利”的人。
　　第五：……
　　田陌云脑海里的名单里，有接下来要做的所有事情。
　　但，总归是要一件件的来。
　　……
　　彻底垄断游戏市场，反收割资本的计划，已经有了基础。
　　而成为“普及家用电脑”计划的主力军，则也在进行中。
　　推广自己家辛辛苦苦研发的【雷霆操作系统】成为通用系统，则也是必然的。
　　而在完成了以上三件事后——
　　大夏国差不多就可以进入一个新的时代了。
　　互联网时代！
　　……
　　“其实真正让我迷茫的，恰恰是紧跟其后的互联网时代。”
　　田陌云拉着苏琼逛街，不经意提到了工作：“互联网该怎么做，我暂时还没有一个准确的计划，它需要的是天时地利人和，独特的运行规律，恰巧是我没有搞懂的。”
　　没错——
　　作为一名穿越者，田陌云经历过完整的互联网时代。
　　也八卦过那些互联网巨头的发家史。
　　但真要自己做的时候……就有的迷茫了。
　　以往他创业顺利，一部分原因是他确实有不错的商业头脑和完善的管理体系，但更多的，则还是靠着金手指。
　　如果不是有系统馈赠的大量超越时代级别的先进技术，他不可能这么顺利。
　　但到了互联网时代——
　　那就不一样了。
　　互联网靠的不是技术，而是思维和创意。
　　往往，一个正确的思考逻辑+脑洞大开的创意，就能创出一番天地。
　　互联网时代——
　　年轻创业者的摇篮，也是年轻创业者梦想破碎的地方。
　　“还有你不懂的呀？”
　　苏琼忍不住轻笑起来：“我还以为你什么都会呢，每次看你侃侃而谈，就好像这世界对你没有任何秘密一样。”
　　“想多了，我只是一个普通人。”
　　田陌云摇摇头。
　　“你这话要是传出去，大家肯定觉得你又在拉仇恨。”
　　苏琼撇撇嘴。
　　“关于互联网的事情，我回去重新思索思索，现在就不提了。”
　　田陌云瞧见这姑娘没什么兴趣，果断的终止了这个话题，轻笑道：“现在主要任务是陪你逛街。”
　　“原来陪我逛街是任务啊。”
　　小姑娘有点不乐意，一双温润的目光盯着他。
　　“……”
　　田陌云沉默不语，想了想，说道：“我带你去【美格专卖店】看看吧，之前我们一起做的小玩具已经开始销售了。”
　　“什么呀？”
　　苏琼一愣，突然想到了什么，有些惊喜：“那个……手持小风扇？”
　　“对呀，还记得我们的赌约吗？输了亲亲。”
　　“啥？”
　　“我输了，我亲你。你输了，你亲我。”
　　“……”

第171章 财报良好，新游戏发售
　　异世界2000年6月初。
　　【雷霆集团】的诸多业务，都在有条不紊的发展着。
　　旗下的几家公司，也在跟各自行业的巨头不断厮杀。
　　家用电器市场——
　　【美格家电】主打中高端品牌路线，价格还算亲民，几乎是新婚家庭的首选。
　　【小松鼠电器】也涉足家电市场，但走的是性价比路线；
　　同等产品中，最好的质量，最低的价格，可谓是大杀四方。
　　两大企业联手，凭借着【雷霆研发中心】恐怖的研发实力，优势不断积攒，已经拿下了40%的家电市场。
　　以往的巨头【百川集团】，现如今，市场份额仅有29%左右，日落西山、辉煌不复。
　　玩具市场——
　　【酷乐玩具】凭借着田陌云提议的几款重量级IP，推出的诸多口碑良好的玩具，抢占了不少市场。
　　例如：四驱车、悠悠球、陀螺、组合卡牌等，还有女生向的换装玩具。
　　如今，也算是游戏市场中最强大的几个巨头之一，市场规模渐渐超过了行业龙头【天海集团】。
　　自行车市场——
　　【龙腾车企】发展的最为迅猛。
　　电动自行车这种东西，以往都没有准确概念。
　　因此，当【龙腾车企】直接花费近十亿狂砸市场的时候，同行们都傻了眼。
　　当他们回过神来，也准备做【电动自行车】时，早已经无力回天。
　　不光如此。
　　按照田陌云给出的指导，还特意推出了多款山地自行车，多彩炫酷，让许多青少年都很喜欢。
　　市场占比……大概有60%左右吧，让许多同行都嫉妒到眼红，却又无可奈何。
　　电子游戏市场——
　　这大概是【雷霆集团】旗下所有的产业中，盈利最恐怖的一个。
　　上线一个半月，净利润在集团旗下所有子公司里，排名第一。
　　当然……想想那90%的市场份额，也很难让人动心思。
　　……
　　办公室。
　　“按照5月份的利润表，如果维持下去，今年净收入大抵可以达到250亿左右。”
　　田陌云放下手里的资料，轻笑道：“净利润250亿，按市场估算，集团市值大抵在7500亿左右，这要是传出去，恐怕能震动全世界。”
　　“老板英明。”
　　对面的集团高层笑呵呵的恭维着。
　　“将净利润砍掉60%，然后通过【雷霆杂志】公布出去吧。”
　　田陌云继续说道：“很多人都好奇【雷霆集团】的具体盈利，他们会凭借自己的臆想随意猜测，过分高估，这会让我们处于风口浪尖，还不如我们直接公布一份虚假消息呢。”
　　“就算是虚假的，只要我们官方认证，大部分人也会信以为真。”
　　集团高层笑着点点头：“我明白该怎么做了。”
　　……
　　【雷霆集团】5月份的净利润是20.8亿，砍掉60%则是8.3亿。
　　单月超过8亿的净利润，足以让【雷霆集团】成为全国排名第一的民营企业。
　　这消息公布出去，同样会震惊大家。
　　但总比……20.8亿来的震撼要小一些吧？
　　“集团虽然完成了闭环，也不惧一些资本的觊觎，但说到底，始终没能为社会带来巨大贡献，这种恐怖的吸金能力一旦被公众知晓，【雷霆集团】势必会遭到舆论攻击。”
　　田陌云自言自语，思索着：“等到【雷霆集团】彻底拿下家用电脑、通用系统这两大市场，再大的舆论也不怕。”
　　……
　　6月，对于游戏行业来说，有些不一样。
　　【雷霆游戏厅】4月份上线，首发三大王牌游戏《快乐方块：炫彩对战版》、《美少女大乱斗》、《街头霸王》。
　　5月份，发布了五款知名大作：《超级马里奥2》、《魂斗罗2》、《坦克大战2》、《暴风战争2》、《铁血江湖2》。
　　这八款游戏——
　　全都是【雷霆游戏】麾下的，属于是第一方护航巨作。
　　而关于第三方公司的新游戏，则一款都没有上线。
　　第三方公司的游戏上线时间，是六月份。
　　也就是现在——
　　“今天有点热闹啊。”
　　“人太多了，居然还需要排队，这是发生什么事情了吗？”
　　因为是周末，许多人都不上班。
　　他们结伴想一起去【雷霆游戏厅】打游戏，结果刚来，就瞧见外面人山人海，居然都在排队，这让大家有些傻眼。
　　要知道——
　　自从【雷霆游戏厅】开设了上万家店铺后，基本上就没有出现过需要排队的现象。
　　但现在，却有好多人都在此地排队，明显是发生了什么事情。
　　他们走过去一看，就瞧见店铺的外面贴着几张庞大的彩色打印纸——
　　“【酷灵游戏】的全新大作《英雄王》发售！”
　　“【白云游戏】的经典续作《古堡逃亡2》发售！”
　　“【昭阳游戏】的新作《航海大冒险》发售！”
　　“【炽热游戏】的续作《热血侠客2》发售！”
　　“……”
　　足足30个游戏名单，字体庞大，特别是游戏名称上，更是用的加粗加黑，重点标记。
　　“这是本月上线的新游戏！”
　　几个新来的愣了愣，很快反应过来，激动的说道：“最上面的那几个，是四大顶级厂商的新作，其他的也都是很厉害的游戏公司，这个月有30款新游戏可以玩啊，太棒了。”
　　“30款新游戏！”
　　其他的游戏迷们也是激动起来。
　　虽然之前推出的两期护航大作都非常精彩，可他们依旧希望看到更多的全新游戏。
　　如今瞧见这个没有丝毫征兆的新游戏名单，他们感觉到前所未有的惊喜。
　　然后——
　　摸了摸有些空虚的口袋，资深游戏迷们就笑不出来了。
　　30款游戏啊，一款游戏玩10次，那也得300块钱，碰到好玩的游戏多玩几次，起码就得500块钱朝上。
　　这可不是小数目啊。
　　“几百块钱而已，算什么？”
　　另一名游戏迷深吸口气，咬牙说道：“咱们换个角度想，人家整个团队开发一款游戏，花费巨资，咱们一块钱就能玩到，玩10次也才10块钱而已，简直是占了大便宜啊……几百块钱而已，能嫌贵吗？”
　　这种自欺欺人的想法，却得到了在场许多人的认同。
　　消费嘛——
　　开心就好呀。
　　虽然口袋里的血汗钱越来越少，但……痛并快乐着。
　　……
　　对面的冷饮店。
　　田陌云带着苏琼出来喝冷饮，看着一边排队，一边议论纷纷的众多玩家们，忍不住轻笑起来。
　　“你笑什么呢？”
　　苏琼有些不解。
　　“你知道吗？我曾问过主管治安的领导，这段时间忙不忙，他跟我说……”
　　田陌云轻笑道：“自从【雷霆游戏厅】全国铺设后，全国的犯罪率都下降了至少30%，这可是个恐怖的降幅，咱们也算是为社会做了一件好事儿。”
　　根据某专家的实验结果——
　　大部分的犯罪，都来自于无所事事，说白了，就是闲得慌。
　　而在【雷霆游戏厅】出现后，那些闲得无聊的人，都跑来玩游戏。
　　他们白天勤奋工作，下了班就跑去通宵打游戏，玩没钱了就继续打工，赚了钱就继续玩……呵呵，也算是为社会稳定做贡献了。
　　【雷霆游戏厅】的火热，有他们不少功劳呢。

第172章 一款游戏，一个亿
　　【雷霆游戏】这边一片火热。
　　而成功收购【香蕉集团】的苏翰林、李腾龙就有些坐不住了。
　　他们斥巨资收购，如此庞大的一笔资金，即便是对于两位大富豪来说，都是极其关键的。
　　而在收购之后——
　　具体该如何操作，这就有些犯难了。
　　“按照常规的运营方法，我们就算是修改了合约，恐怕也很难迅速将其发展起来，想要回本的话，也需要非常漫长的时间。”
　　李腾龙皱眉说道：“而且因为市场份额的限制，除非做出改革，否则的话……”
　　【香蕉集团】的装机量并不算多。
　　电视游戏机的销量大概是400万台左右，掌上游戏机的销量也有500万，加起来大抵是900万。
　　逊色于【乐游集团】，但比起【草莓集团】却要强不少。
　　“游戏公司那边呢？”
　　苏翰林问道：“他们虽然想傍上【雷霆游戏】，但大部分都没有16位游戏的开发经验，短时间内还不会放弃8位机，应该很好联系吧？”
　　“大部分都在察言观色。”
　　李腾龙耸耸肩，有些哭笑不得：“他们刚刚傍上【雷霆游戏】，不敢做什么出格的举动，对于我的邀请，只给出了模棱两可的答复，摆明了是不敢答应，害怕得罪了【雷霆游戏】，除非田陌云暗示双方互通有无，否则，他们不会答应的。”
　　说到这点——
　　李腾龙也是有些无语。
　　正如苏翰林说的那样，因为【雷霆游戏厅】的特殊开发环境和运营模式，导致所有的游戏公司都感到陌生，需要慢慢摸索。
　　而在这个过程中，为了保证收益，是断然不会放弃8位机的。
　　【龙鳞游戏】这边更改了合约，仿照了【雷霆游戏】的条款，可以说是非常宽松了。
　　按理说，这些游戏厂商应该会答应才对啊。
　　可问题在于——
　　但凡是有资格拿到【雷霆游戏】合作协议的游戏公司，对这一次的合作都无比重视。
　　在搞不懂【雷霆游戏】的态度之前，他们谁都不敢答应这边的合作邀请，避免得罪新东家。
　　这也就导致——
　　李腾龙邀请了一圈，除了那些小厂商之外，但凡是有实力的中大型游戏公司，没一个答应的，这就很郁闷了。
　　……
　　“你帮我联系一下呗。”
　　李腾龙随口说道：“问问他有没有时间，约出来喝杯咖啡。”
　　“也行。”
　　苏翰林想了想，点点头：“关于游戏行业的许多事情，他也算是行家了，你跟他多请教请教，也好经营新公司。”
　　【龙鳞游戏】是他们两人以个人的名义合资创办的。
　　从法律上来说，跟【苏氏地产】、【腾龙风投】没有任何联系。
　　股份占比上，苏翰林占51%，李腾龙占49%。
　　但公司管理上，新公司由李腾龙全权负责，并担任首席总裁，他可以说是头一次做实业生意。
　　……
　　田陌云这边。
　　他正在思考接下来的集团发展战略，就接到了苏翰林的电话。
　　虽然有些疑惑对方为什么要请自己喝咖啡，但想了想，还是答应了。
　　对方必然是有求到他的地方。
　　但同时，田陌云也正有一件头疼的事情要请教苏翰林。
　　倒也是赶巧了。
　　……
　　咖啡馆。
　　田陌云平时不怎么喝咖啡，不过既然有人请客，那他也不介意来一杯。
　　“两位是遇到什么麻烦了吗？”
　　田陌云瞥了眼旁边的李腾龙，若有所思：“是【龙鳞游戏】的事情？”
　　“哈哈哈，田总真是一猜就中啊。”
　　李腾龙打了个哈哈，然后脸色认真起来：“是这样的，按照之前的约定，我们在收购【香蕉集团】之后，会与【雷霆游戏】联手围攻其余两家，现在我碰到一个难题……”
　　他将自己遇到的问题说了出来。
　　也就是【雷霆游戏】旗下第三方不敢给他们开发游戏的事情。
　　“你是想让我发个声明？”
　　田陌云摊摊手：“恐怕，就算我发了声明信，他们也不敢答应你啊……没准儿，他们会觉得我在试探他们的忠心呢。”
　　“……”
　　李腾龙顿时无语。
　　虽然田陌云的语气是开玩笑，但还真存在这种可能。
　　这就跟职场一样——
　　很多时候，上面领导的一些客套话，要学会反着听，不能上面说什么你就信什么。
　　就像是眼下这种局面——
　　田陌云就算是发了声明信，公开表明：允许旗下第三方给其他平台开发游戏……他们就真的敢吗？
　　就算是想多赚一份钱，也只敢偷偷成立一个皮包公司去运营，而不会光明正大的做出来，免得被暗中针对。
　　“你应该有解决的办法吧？”
　　苏翰林喝了口咖啡，淡淡说道：“李腾龙没你聪明，你给他暗示，他也听不懂，还是干脆点的直说吧。”
　　暗示？
　　有暗示吗？
　　李腾龙一愣，有些迷茫。
　　“解决的方法很简单，那就是由我带头。”
　　田陌云轻笑道：“我本身就是游戏设计师，只要我给【龙鳞游戏】开发一款游戏，再发一个声明信，表示双方暂时为友好关系，他们就不会担心阴谋论了。”
　　“对啊。”
　　李腾龙眼睛一亮，瞧见田陌云脸上的玩味笑容，顿时想到什么，冷静问道：“说说吧，你有什么条件？”
　　在商言商！
　　虽然双方有言在先，但毕竟不是白纸黑字。
　　而且，田陌云也没承诺过给【龙鳞游戏】开发游戏，现在主动提出，多半不是什么好心之举。
　　该谈的利益，还是要谈的。
　　况且，李腾龙心里也清楚，以田陌云的游戏设计水平，再结合现在的身份、地位、影响力，他的一款游戏，价格可不低。
　　……
　　“一个亿！”
　　田陌云伸出一根手指：“新游戏的8位机版本，永久授权费用。”
　　“你们可以用这个天价授权费来打广告，吸引公众目光。”
　　“不光如此——”
　　“我还可以给你们提供一个绝好的战略计划。”
　　“这个计划呢，可以让【龙鳞游戏】的装机量至少提高500万，彻底斩断另外两家企业的最后根基。”
　　一个亿！
　　而且不是买断游戏IP，仅仅是一个8位机版本的永久授权费用！
　　这种消息传出去，震动的就不只是游戏圈了。
　　现阶段的一个亿，购买力堪比后世经济爆炸时代的10亿，用10亿来购买一款游戏，造成的影响力可想而知。
　　要是现在有互联网热搜这种东西，保准分分钟上热搜的节奏。
　　“可以！”
　　李腾龙没有犹豫，直接点头答应。
　　一个亿听上去有些贵的不可思议，但李腾龙却觉得相当划算。
　　甚至——
　　如果田陌云提供的战略计划，当真能提高500万台的装机量，那这一个亿简直就是白送啊，爆赚十倍不止。

第173章 最后的收割计划
　　“如何让装机量增加500万？”
　　苏翰林有些好奇，想知道这家伙还能出什么点子。
　　“我做过详细计算——”
　　田陌云解释道：“原属于香蕉平台的8位游戏机，如果由【雷霆集团】来提供硬件的话，成本可以压缩到很低，我可以800元提供给你们，你们按照800元的成本价去卖。”
　　800元？
　　苏翰林和李腾龙对视一眼。
　　如今，他们的一台游戏机起码要卖2000元以上，如果直接砍掉一半多的话，确实能迅速提高销量。
　　但——
　　“还有个问题。”
　　李腾龙微微皱眉：“游戏市场已经近乎饱和，【雷霆游戏厅】的冲击太大了，留给传统电视游戏机的市场并不多，我们就算是将价格降到800元，恐怕也很难增加500万的销量啊。”
　　“还有我亲自开发的游戏呢。”
　　田陌云轻笑。
　　“那也不可能。”
　　李腾龙摇摇头：“虽然我们可以找媒体宣传一波，但为了一款游戏去花800元买游戏机，消费者依旧会觉得不值，能增加几十万销量就不错了，500万？不可能的。”
　　田陌云没说话，若有所思的看着李腾龙。
　　“有什么问题吗？”
　　李腾龙被他看得有些心虚：“我这都是经过很多调查统计得出的结果，根据市场反馈，除非一款游戏火爆到了极致，否则，想凭借一款游戏去大量增加主机销量，近乎不可能。”
　　“尤其——”
　　“现在还有【雷霆游戏厅】，16位的游戏机，外加大量顶级厂商、中大型厂商的加盟，让消费者有了更好的选择，他们不会为了一款游戏去购买主机的……就算是你的游戏。”
　　田陌云没说话，苏翰林笑而不语。
　　唯独李腾龙一头雾水，有些摸不着头脑。
　　……
　　“你一个外行都能想明白的事情，他比你更清楚。”
　　苏翰林摇摇头，看向田陌云：“这应该是有后手的吧？”
　　“后手其实很简单。”
　　田陌云说道：“首先我要说明，这一招的主要任务不是赚钱，而是干掉另外两家公司的后路。”
　　“具体实施是这样——”
　　“第一，采用以旧换新的方式，乐游、草莓家的游戏机，只需要加上500元，就可以换购新款游戏机。”
　　“第二，但凡是换购游戏机的，免费赠送我的新游戏，增加吸引力。”
　　“第三，平台所有的新游戏，一律降到50元以内，以29/39/49三个价位为标准。”
　　“第四，增加抽奖机制，购买游戏机、游戏卡带都可以参与抽奖，奖品为【雷霆】旗下的玩具和家电。”
　　“第五，增加慈善机制，承诺会将10%的利润拿去做慈善。”
　　“第六，收购乐游、草莓两家的游戏卡带，10块钱一张，有多少收多少。”
　　“第七，将这些换购上来的游戏机、卡带，以二手的形式投入市场，以成本价售出。”
　　“如此一来，大功告成。”
　　……
　　苏翰林和李腾龙愣了半天，有些宕机。
　　“换购这一招有点狠。”
　　李腾龙摸着下巴，反问道：“不对啊，你这一招固然可以将我们的游戏机卖出去，抢夺那两家的市场份额，但你最后又将收购上来的游戏机投入二手市场，那不是跟没收购一样吗？”
　　他觉得有些前后矛盾。
　　首先——
　　按照田陌云的思路，此举的用意不在赚钱，而是要干掉【乐游】、【草莓】两家最后的盈利点。
　　“以旧换新”这种方式是可以的，但——
　　将收购上来的游戏机以二手的形式卖出去，重新投入市场
　　这似乎并没有挤占那两家的市场份额啊。
　　这一切，岂不是无用之功？
　　“你这样想就错了。”
　　田陌云摇摇头：“在我看来，市场份额是需要区分的，以‘有效’和‘无效’进行划分。”
　　“首先你要明白——”
　　“这个换购的方式，可以将【龙鳞游戏】的主机卖给另外两家的游戏玩家，这些游戏玩家属于哪种性质的市场份额？”
　　“而重新投入二手市场的游戏机呢？”
　　“300块的游戏主机，10块钱一张的游戏卡带……购买这些产品的消费者，又属于哪种性质的市场份额？”
　　经他这么一说，李腾龙顿时恍然大悟。
　　“换购游戏机的消费者，属于是购买游戏的主力军，而购买二手廉价主机、卡带的消费者，则几乎不会购买他们的新游戏，因为这些消费者……压根就不打算接受高昂售价的新游戏。”
　　李腾龙眼睛大亮：“前者是有效市场份额，后者是无效市场份额，原来是这样。”
　　何为有效？
　　买了游戏机，大概率还会购买新游戏的消费者。
　　何为无效？
　　图便宜买二手游戏机和超廉价卡带，不会接受正常新游戏价格的消费者，他们大概率不会购买该平台的新游戏。
　　“还有一点——”
　　田陌云轻笑道：“我们收购上来的游戏卡带，数量足够多，消费者短时间内根本玩不完，自然也不会去购买新游戏。”
　　“对对对。”
　　李腾龙连连点头：“把他们的有效市场变成无效市场……啧啧啧，真是一出妙计，此举一旦成功，那两家最后的根基被斩断，要么破产，要么疯狂融资，研发16位游戏机进行拼死一搏。”
　　“而不管他们如何选择，最终……都是死路一条。”
　　田陌云笑而不语。
　　8位机市场，是【乐游】、【草莓】现阶段的盈利根基。
　　而一旦这个市场被废了，那他们唯一的选择就是去研发16位游戏机，进行拼死一战。
　　但——
　　【雷霆游戏】、【龙鳞游戏】这边正等着他们呢。
　　超过90%有能力研发16位游戏的游戏厂商，都在【雷霆游戏】这边。
　　一旦开启划时代的16位家用游戏机战争，这两大平台加起来，再加上自研带来的成本、售价优势，分分钟就能将【乐游】、【草莓】给活活捏死。
　　这一切——
　　都在田陌云的计划之中，这两家就如同瓮中之鳖，逃不开既定的命运。
　　……
　　“话说回来，你们【雷霆】还有8位处理器？”
　　李腾龙有些疑惑。
　　“逆向研发而已，很简单。”
　　田陌云随口说：“我们已经有16位、32位研发经验，逆向研发一个成本低廉、性能碾压的8位处理器，再简单不过了……而且，只需要架上一个虚拟运行系统，就可以完美兼容，妥妥的。”
　　事实肯定没他说的这么简单啊。
　　但——
　　对面这两人又不是什么科研专家，还不是随便忽悠？

第174章 雷霆集团的生活园计划
　　“话说回来，我还有一件事情想请两位帮忙。”
　　在聊完了游戏行业的事情后，田陌云说道：“【雷霆集团】准备成立总部，我需要一个规模庞大的驻地，两位是否有合适的地段推荐？”
　　“集团总部？”
　　李腾龙没说话，扭头看向苏翰林。
　　在房地产行业方面，他可比不上苏翰林这位房地产专家来的精通。
　　“说说你的需求吧。”
　　苏翰林并没有第一时间给他推荐。
　　毕竟，【雷霆集团】也不是什么小企业，旗下好几个巨头级别的公司，堪称是大夏国最庞大的民营企业之一。
　　【雷霆集团】的集团总部，想想都知道不能随意安排。
　　……
　　“我是这样想的。”
　　田陌云思索着，说道：“将【雷霆集团】总部、旗下子公司都整合到一起去。”
　　“新总部，包含办公、居住、饮食、购物、娱乐、运动、医疗于一体，打造一个完全闭环的大本营。”
　　“这样一来——”
　　“集团的员工在上下班的时候也很方便，不用在路上耽误时间，而且还可以省去房租水电交通。”
　　“而像是医疗这一块，也可以做相应的补贴和保险，这也算是集团给员工的一些福利。”
　　在田陌云的构想中——
　　【雷霆集团】的总部，将会是一个独属于自家的生活园。
　　在将一切都概括进去后，可以给员工做到最大的生活便利，以及最好的生活补贴。
　　尤其是房租这一块。
　　根据调查，集团大部分员工都是外地来帝都工作的，既不是本地人，也没有本地户口和房产，他们居住的地方距离集团有超过一个小时，甚至更多的车程。
　　每天上下班，会有大量的时间浪费在路上。
　　这会给员工的生活状态带来一些负担。
　　虽然公司规定的上班时间是早上八点，但他们往往需要六点出门，才能做到不迟到……
　　下班后也是一样，下班时日渐黄昏，可他们到出租房时，已经是夜晚了。
　　在田陌云看来——
　　将大量的时间浪费在路上，是非常奢侈且可惜的事情。
　　或许，就算是节省下来时间，他们也未必会做一些学习类的事情，但至少可以有更多的时间休息、放松，第二天带着最佳的状态来上班。
　　而这——
　　?也是他要建立“生活园”的初衷。
　　……
　　“以【雷霆集团】的规模，要是这么搞的话，可不是一笔小数目。”
　　听完田陌云的需求，苏翰林眉头紧皱。
　　有关“生活园”的概念，这个世界还没出现过。
　　苏翰林第一觉得惊奇，随后，当他粗略计算成本的时候，就忍不住皱眉了。
　　“有些太理想化。”
　　李腾龙也是笑着摇头：“我虽然不太懂房地产，但按照【雷霆集团】的规模，真要是这么搞的话，至少也得20亿起步，如果一切采用中等级别，起码得30亿起步，甚至更多。”
　　“得看地皮价格，这才是重点。”
　　苏翰林指出：“如果真想搞的话，最好是放在帝都郊区，单算地皮和建造成本，大概需要12亿左右。如果算上后期的各种生活基础设施搭建，还需要掏出5亿以上，综合算下来，大概20亿。”
　　虽然他也觉得太理想化，但——
　　【雷霆集团】有这个实力。
　　账上不知道多少亿的现金流，被商界私底下认为是整个大夏最有钱的民营企业。
　　打造一个耗资20亿的生活园，问题不大。
　　而且——
　　田陌云是商界公认的天才，他的想法往往有非常大胆的创新性，一直走在时代前沿的路上。
　　生活园的构想是否靠谱，田陌云既然提了出来，那就说明，这是经过深思熟虑的，不需要别人来劝告和建议。
　　……
　　“我计划是在30亿-40亿之间，整个生活园。”
　　田陌云微微点头：“苏叔叔，这件事我就交给你们【苏氏地产】来做吧，帝都的昭阳区就不错，如果可以的话，就把“生活园”建在昭阳区，这件事我们先达成一个意向，回头再谈。”
　　“可以。”
　　苏翰林有些吃惊，但随后就点点头，也不多问。
　　倒是一旁的李腾龙有些震惊，忍不住问道：“这么一大笔钱就用来建造生活园？会不会太奢侈了？”
　　“不奢侈啊，也就两三个月的净利润而已。”
　　田陌云理所当然的说道。
　　两三个月的净利润……
　　苏翰林：“……”
　　李腾龙：“……”
　　这一刻，两位大佬突然有种想哭穷的冲动。
　　他们在外人眼里是大夏国最有钱的人之一，但在田陌云这儿，那点盈利还真不算什么。
　　……
　　“【雷霆集团】现在一个月的营收有多少？”
　　苏翰林有些好奇：“你可别跟我提【雷霆杂志】上面公布的财报，我知道那是假的，水分很大。”
　　以前他可能只是怀疑，没有实际证据。
　　但现在——
　　随着【雷霆游戏厅】首月盈利出炉，【雷霆游戏】分得70%的营收，至少带来了超过7亿的净利润。
　　可【雷霆集团】的财报呢？
　　根据公开的财报显示，【雷霆集团】五月份净利润不到8亿，这几乎是【雷霆游戏】的全部净利润了。
　　但要知道的是——
　　【雷霆游戏】仅仅是集团旗下的五大经济支柱之一。
　　除此之外，还有【美格家电】、【小松鼠电器】、【酷乐玩具】、【龙腾车企】这四大王牌，随便拎出来一个，每月至少能贡献数亿的净利润。
　　【雷霆杂志】上的消息，水分太大了，让苏翰林都觉得无语。
　　“月营收，大概100亿左右，净利润能有20亿-25亿之间的样子。”
　　田陌云没再欺瞒，笑呵呵的说道：“其中【雷霆游戏】占了大头，几乎40%都是这一家贡献的，其他几个子公司都不太行。”
　　“像是发展最慢的【小松鼠电器】和【酷乐玩具】，加起来的净利润，都打不过【雷霆游戏】一家。”
　　“也就【美格家电】、【龙腾车企】的收入还能勉强过得去，混口饭吃的样子。”
　　“这年头啊，做生意太难了，幸亏【雷霆游戏】押对了宝，让我的经济可以稍微宽裕一点，不然，哎……”
　　苏翰林：“……”
　　李腾龙：“……”
　　看着这家伙装模作样的感叹赚钱之难，两位大佬忍不住想打人。
　　端着咖啡杯，默默的喝了一口，借着低头的机会，掩饰住脸上的辛酸。

第175章 准备带苏琼回家
　　关于建造“生活园”的事情，苏翰林非常重视。
　　不光因为对方是田陌云，还因为这是一个涉及十几亿的大项目，需要他亲自接手。
　　如果能够顺利进行的话，他也能因此赚不少钱。
　　没有人会嫌弃自己钱多，就算他是大夏当前首富苏翰林。
　　而李腾龙——
　　这家伙也有的忙碌。
　　田陌云给他出了一连串的主意，李腾龙一个人不好做主，需要回头开会决定。
　　正如田陌云、苏翰林想的一样。
　　甭管这家伙在股市、投资方面多在行，但在游戏产业里，终究只是个外行而已，最多也就是跟田陌云一样，站在高处制定一下战略计划，但具体实施……还是得专业人员来做。
　　……
　　与两人分别后——
　　田陌云回到集团，就直奔【雷霆研发中心】，号召一群科研人才们去研发8位处理器。
　　咳咳……没错。
　　田陌云忽悠苏翰林两人的时候，这处理器还没开始做呢。
　　不过，这也不是什么难事儿。
　　【雷霆LT-S】和【雷霆LT-SS】都做出来了，再做一款低配版的8位处理器，自然轻而易举。
　　田陌云从脑海中的《初级处理器研发技术》中，找出一项很不错的研发技术，然后就带着一群人才开始做研发。
　　……
　　“老板，还有10天就是高考了。”
　　小秘书在送文件的时候，低声说道。
　　高考？
　　田陌云一怔：“高考就高考呗，你跟我说干嘛？”
　　“这是您之前说的呀，让我提前几天提醒您。”
　　小秘书也是迷茫。
　　“行吧，我知道了。”
　　田陌云摆摆手。
　　小秘书微微弯腰，然后走了出去，带上门。
　　“高考……”
　　田陌云抿嘴。
　　他突然想起来了，自己之前是跟小秘书说过，当时是因为自家妹子的电话，说想要礼物来着……考前礼物还是考后礼物来着？
　　记不清了，反正小姑娘心思多得很。
　　他自己寻思了半天，不知该给小姑娘准备点啥。
　　下班后，约上苏琼一起用餐的时候，突然提到了这事儿。
　　“要不，你回家陪陪她？”
　　苏琼给他出主意：“我听说很多学生在高考前都会紧张，压力大，你回家陪陪她可能会好一些，而且你可是学霸哎，最后十天给她突击一下，或许能起到一些帮助。”
　　“我就算了吧，她太喜欢跟我杠了，聊不来。”
　　田陌云摇摇头，瞥了眼苏琼，冷不丁说道：“要不，介绍你们认识呗？你们都是女孩子，彼此也能聊得来，对吧？”
　　“这合适吗？”
　　苏琼有点懵。
　　“这有什么不合适的，以后都是一家人，提前认识认识嘛。”
　　田陌云意味深长的说道。
　　一家人？
　　苏琼俏脸一红：“你别乱说，我还没答应呢。”
　　“是是是，你没答应。”
　　田陌云没好气的点点头。
　　这话一出，苏琼的脸色更加红润。
　　……
　　田陌云的做事风格一向偏年轻化，说白了……想一出是一出。
　　在想到介绍苏琼给自家妹子认识后，他就直接让秘书订机票，准备第二天就带着苏琼回去。
　　“工作的事情我提前安排好。”
　　田陌云说道：“我带你回去一趟，然后我就得回来了，集团这边有些事情走不开，争分夺秒呢，挺忙的。至于【快乐游戏公司】那边，最近应该没多少业务，让那帮员工自行发挥吧，培养一下他们的创作能力。”
　　“你要把我一个人扔在济北市？”
　　苏琼大吃一惊。
　　对于公司的安排，她没什么好操心的。
　　正如田陌云所说，【快乐游戏公司】没什么业务，本就是专门为【雷霆游戏】服务的。
　　如今【雷霆游戏】进入正轨，这家公司自然也就闲置了下来，没事儿开发一些小游戏，赚多赚少的……都一样。
　　但——
　　当听到田陌云要将她一个人扔到济北市的时候，苏琼就坐不住了。
　　“这样不太合适吧？”
　　苏琼有点慌，连忙央求道：“你跟我一起留下好不好？我一个人会害怕的。”
　　“你不用害怕，我爸妈都是很好的人。”
　　田陌云握着她的小手，轻笑道：“我会在家里待两三天，然后再回帝都，到时候你自己在济北市玩一周吧，也算是促进一下感情，今年过年，我还要带你回家呢，提前适应一下也挺好。”
　　“……”
　　听他这么说，苏琼就不吭声了。
　　安静乖巧的趴在田陌云的怀里，双臂揽着他的腰，俏脸深埋在胸口。
　　“阿琼，你有没有想过我们的未来？”
　　田陌云轻声问道。
　　“没有。”
　　苏琼摇摇头：“是你跟我说过的，未来的概念不切实际，唯有当下才是最珍贵的。”
　　“……”
　　田陌云一怔：“是这样没错，那你觉得现在怎么样？”
　　“很好。”
　　苏琼小声补充：“特别好。”
　　“我也这样觉得。”
　　田陌云笑了笑，不再多说。
　　本来嘛——
　　他觉得跟喜欢的人一起畅谈未来，是一件很美好、很浪漫的事情。
　　但苏琼显然没有领会到——
　　这姑娘，还以为田陌云在跟她谈论道理。
　　作为一个讲道理的妹子，苏琼认为田陌云曾经灌输给自己的概念就很好。
　　“未来不切实际，当下才是最珍贵的。”
　　“这做人啊，要学会脚踏实地，一步一步的来。”
　　“谈理想、谈未来，终究不过是空中阁楼罢了。”
　　“就如同无源之水、无本之木，终究不过是一场空。”
　　“……”
　　不记得多久了。
　　似乎是刚开学的时候，田陌云总喜欢故作成熟的说一些“人生道理”，以此彰显自己的成熟和与众不同。
　　而那个时候——
　　某个小姑娘就坐在他的身旁，默默地看着，静静地听着，不询问，不打扰，不辩驳。
　　或许听了进去，或许没听进去，谁知道呢。
　　只是这么几年下来，田陌云经常借着“人生道理”来委婉的诉说着心里话，而苏琼，也一直默默的陪伴在身旁。
　　整个大学期间，两人的关系都是极好，彼此探讨学习、彼此诉说着心里话。
　　没有任何暧昧，却又无话不谈，宛若相识半生的莫逆之交。
　　……
　　那个时候，田陌云虽然阳光自信，但也有几分自知之明，不愿招惹苏琼这种一看就家境非凡的白富美。
　　两人相处时，更多的是风度和绅士，以学业为重。
　　但如今——
　　仅仅一年的时间。
　　个人身家是多少，田陌云已经懒得算了。
　　他只知道一件事……纵观全世界，除了那些不知道是否存在的隐世大家族、大财阀，明面上没几个比他有钱的。
　　而他若是想追求什么喜欢的、美好的事物，也不会有任何阻碍。

第176章 踏上回家的归途
　　在交代好公司的事务后，第二天，就带着苏琼去了济北市。
　　“还是买点礼物吧，不能空着手的。”
　　苏琼坚持要买礼物，田陌云也只好陪同。
　　他随口问道：“你怎么突然想到要买礼物了？昨天可没说。”
　　“是我爸说的……他说不能空着手的，不礼貌。”
　　苏琼小声说，也不知是想到了什么，俏脸微红。
　　原来是苏翰林——
　　田陌云顿时恍然大悟：“原来苏叔叔也知道你要去我家的事儿啊。”
　　“只是去给你妹辅导功课而已，别多想。”
　　苏琼小声强调。
　　“不多想，哈哈哈。”
　　田陌云忍不住笑出声来：“你太可爱了。”
　　“……”
　　苏琼瞪着他，不想说话，甚至想给他来两记粉拳。
　　……
　　田陌云的心情当然舒畅。
　　对于他们两人，苏翰林的态度一向是不赞同不反对，这次能主动提醒苏琼，态度明显有了转变。
　　不过——
　　还有一个人拦在路上呢。
　　“对了，你妈对咱们的事儿怎么看？”
　　田陌云随口问道。
　　依照苏翰林能被小姑娘处处欺负这事儿，田陌云大概能猜出来，苏翰林未必是一家之主。
　　他要是想跟苏琼在一起，苏翰林这边过关没用，还得看另一位的意思。
　　“我妈？”
　　苏琼眨眨眼：“我妈的要求可高了，整个帝都的青年一代，她就没一个能看上眼的，你最好小心点喔，而且我家可是我妈说了算，我爸都得听我妈的。”
　　“这样啊……”
　　田陌云若有所思，问道：“你妈是不是心里早就有了人选？”
　　“不知道。”
　　苏琼摇摇头：“我跟我妈从小就不亲，她太严厉了，天天欺负我，还是我爸对我好。”
　　是啊，你从小就欺负你爸，关系能不好嘛。
　　田陌云又问道：“如果你妈不同意咱们的事儿，你打算怎么办？”
　　“……”
　　苏琼想了想，弱弱的说：“私…私奔？”
　　能让这么一个乖乖女想到这个，也实在不容易。
　　“不用私奔，到时候你记得把户口本偷出来就行了。”
　　田陌云给她出谋划策：“你把户口本偷出来，咱们先登记了，你妈同不同意也就不重要了。”
　　“好！”
　　苏琼重重点头，总觉得哪里不太对，一时间又想不起来。
　　……
　　两人说说笑笑，很快就到了登机时间。
　　田陌云买的是头等舱的票。
　　苏琼坐在他旁边，有些心不在焉。
　　“别紧张嘛，只是第一次见家长而已，又不是多大的事儿。”
　　田陌云抓着她的小手，轻笑道。
　　“……”
　　他这么说，苏琼更紧张了。
　　从小到大二十多年，苏琼还从未有过这种经历。
　　她一直觉得自己还是个孩子，一转眼，居然就要见家长了。
　　岁月匆匆，眨眼间，便是沧海桑田。
　　苏琼心中突然有种想要吟诗的冲动，但思索了半天，以自己那不是很充足的文字表达能力……还是放弃吧。
　　她虽然是个学霸，但却是理工科的。
　　“两位喝点什么？”
　　空姐走过来询问。
　　“一杯白开水，谢谢。”
　　田陌云笑了笑，看向苏琼：“你呢？”
　　“都行，随便。”
　　苏琼头也不抬的说道。
　　空姐顿时感到为难，这种模棱两可的回答，最让人头疼了。
　　“一杯柠檬水吧。”
　　田陌云帮她做主。
　　……
　　这一次，倒是没有再遇到啰里啰嗦的家伙，大家的素质都很好。
　　田陌云任由小姑娘自己一个人发呆，默默的翻开杂志看了起来。
　　【雷霆杂志】并不是一份专业化的杂志，没有特定的内容，五花八门。
　　有时事新闻、娱乐八卦、乡村故事、武侠小说、爆笑漫画，以及……【雷霆集团】旗下子公司的新品宣传，还有【雷霆游戏】5%的慈善基金用途。
　　这5%的慈善资金，基本都是用在大山里的，帮助那些落后贫困的山区留守儿童。
　　给钱是不可能的，山区那种地方，给了钱也没地方花。
　　【雷霆慈善基金】做的事情主要是：建造学校、改善山区道路、提供免费学习用具、提供价格低廉的衣物、食品，甚至帮助山区留守老人寻找一些谋生的方式，提供农业机器之类的。
　　这些切实改变山区贫困现状的慈善方式，也得到了社会的普遍认可。
　　甚至许多人都纷纷请求【雷霆慈善基金】打开公众捐赠渠道，也想为贫困山区出一份力。
　　但田陌云思索许久后——
　　拒绝了！
　　而理由也很简单：
　　“当初，我们创办【雷霆慈善】时，其目的就是为【雷霆游戏】铺路，这才是主要的，如果我们现在开放公众捐赠渠道，那也就意味着，【雷霆慈善基金】要受到公众制约和检验，一旦出现任何问题，对【雷霆集团】而言，都是毁灭性的。”
　　“大家如果想捐赠的话，那就给他们介绍几个靠谱的官方慈善渠道，而不是我们亲自来。”
　　“我可不想好心做慈善，最后反倒成了小人。”
　　……
　　做慈善，最重要的是什么？
　　首先是学会明哲保身。
　　如果是自营慈善，全部开销由个体（公司/集团）承担的话，那么，慈善就不必受到公众制约，想怎么做就怎么做，别人的看法不重要。
　　而如果要做公众慈善，也就是开放捐赠渠道给大家，号召大家一起捐赠的话……
　　那问题可就多了。
　　比如说，慈善基金给山区儿童购买的学习用具，为什么跟外面价格不同啊？是不是你们贪墨了？
　　你想给山区修路，为什么价格这么贵啊？是不是你做了“阴阳协议”，在里面中饱私囊啊？
　　公众舆论是什么？
　　他们不管这些消息是不是真的，只要他们认为你贪污了这笔钱，就算是你找出无数证据来，人家也不会相信，坚定阴谋论。
　　田陌云从不相信公众的眼睛。
　　他只知道——
　　让一个满腔热血做慈善的团队，去蒙受那些不白之冤，成为无良报社吃“人血馒头”的工具，是一件非常恶心人的事儿。
　　所以，他从一开始，就没想过开放公众捐赠渠道。
　　【雷霆慈善基金】完全是自营，他想修路就修路，想盖学校就盖学校，跟公众有毛线关系？
　　……
　　“到了。”
　　空姐过来提醒。
　　“好的，谢谢。”
　　田陌云放下杂志，戳了戳旁边睡着的苏琼：“这么困的吗？”
　　“昨晚没睡好。”
　　苏琼俏脸红扑扑的，至于为啥没睡好，她可不想说。

第177章 苏琼给杜佳丽的礼物
　　行李什么的，两人都没有拿。
　　田陌云在帝都的时候，直接找了特快空运，今天傍晚就能到达。
　　“我们现在去哪儿？”
　　苏琼小声问道。
　　田陌云想了想：“找个酒店让你休息下吧，我看你似乎没睡好。”
　　“还是算了，直接去你家吧。”
　　苏琼摇摇头，认真说道：“都到济北市了，再停留一晚的话不太合适。”
　　她是担心，这会让田陌云的父母对她有意见。
　　“也行吧，你说了算。”
　　田陌云?点点头：“别紧张，我父母都是大学教师，脾气挺好的。”
　　苏琼：“……”
　　……
　　在机场接待的，还是之前那个赵玉刚。
　　【龙腾车企】南阳省代理区域主要负责人之一。
　　“老板，我已经安排好了。”
　　赵玉刚恭敬的迎了上来，不着痕迹的瞅了眼旁边的苏琼，识趣儿的没问。
　　“好，直接回去吧。”
　　田陌云说了句，就拉着苏琼上车了。
　　一路上，几人都没有说话。
　　赵玉刚倒是想凑上来打招呼，但瞅瞅旁边一直挽着田陌云的苏琼，没敢凑过来。
　　人家摆明了是小情侣一起回来，他一个下属的下属的下属……跑过去凑什么热闹啊。
　　……
　　很快，就抵达了济北市济东县。
　　这次回的已经不是先前那个小区了，而是年后刚买的新房，就在距离高中很近的地方。
　　在这里可以很好的照顾田雯雯，让她专心准备高考。
　　“你们回去吧，路上注意安全。”
　　田陌云两人下车，冲着赵玉刚摆摆手。
　　“我知道了，老板。”
　　赵玉刚连忙点头答应，然后就驱车离开了。
　　在他离开后，田陌云拉着苏琼就进了小区，找到门牌号，按了下门铃。
　　很快——
　　开门声响起。
　　田陌云能明显感受到，一旁拉着他的某个小手，突然就紧绷了起来。
　　“别紧张，一会儿知道喊人就行，不用太拘谨。”
　　田陌云附在她耳边，小声说了句。
　　苏琼俏脸红了红，没吭声。
　　房门打开，一名中年妇女出现在两人视线里。
　　“回来啦？”
　　杜佳丽刚要说什么，突然瞧见他旁边的苏琼，顿时一怔。
　　“妈，这是我女朋友，苏琼。”
　　田陌云笑着介绍，同时捏了她一下。
　　苏琼瞬间回过神来，连忙跟着喊了句：“……妈。”
　　“……”
　　田陌云脸上笑容一僵，嘴角微抽。
　　只是让你有礼貌就行，没让你喊这个。
　　苏琼也意识到自己出了丑，一时间不知道该怎么补救。
　　“挺好的，进来吧。”
　　杜佳丽没说什么，只是招呼两人进家门。
　　苏琼老老实实的跟在田陌云身后，也不吭声，显得异常乖巧。
　　“喝点水吧。”
　　杜佳丽给她倒了杯水，苏琼连忙小声道谢。
　　片刻后，突然想起了什么，连忙说道：“阿姨，我给你带了点礼物。”
　　她总算是想起来自己应该喊什么了，刚才一上来就喊妈，也是有点刺激。
　　连忙去找礼物——
　　“你来了就好，还带什么礼物啊。”
　　杜佳丽笑呵呵的说着，眼睛却是顺着苏琼的小手看去。
　　过年的时候，她听田陌云提起过，还跟对方通过电话，但一直没见过真人，眼下还是第一次见到。
　　杜佳丽当了二十多年大学教师，千人千面，也算是见识不俗了。
　　她一眼就能瞧出来，苏琼跟她的那些学生不同，看上去有些内向拘谨，但气质出尘，双手纤细柔嫩，肌肤白皙，身上的香水味儿也很高级，衣服的搭配看似随意，但质地极好，风格上透露着一丝贵气，看不出牌子，但估计比那些大牌更贵。
　　能培养出这种气质温婉的女孩，恐怕家境不一般。
　　“妈，你老是盯着人家看什么呀。”
　　田陌云随口说了句。
　　杜佳丽没好气的瞪了他一眼。
　　苏琼小手一僵，美眸中带着一丝慌张，连忙将一个精致小巧的礼盒拿了出来：“这是我给您挑选的一只玉镯。”
　　那弱弱的语气，让人有点心疼。
　　“玉镯？”
　　杜佳丽接过盒子，一摸就能感觉到盒子的精致，并非普通的硬纸盒，而是一个造型小巧精美的木盒，一上手，就能感受到这种极好的触感。
　　光是一个小木盒，就是她从未接触过的精致。
　　找到开关，将其打开。
　　入眼之处的，是一件极其完美的翠绿玉镯，拿在手里，那种丝滑柔顺的触感，让人心情大好。
　　“这个太贵重了吧？”
　　杜佳丽有些迟疑。
　　她也买过玉镯，但光从视觉上就能看出来，跟眼前这种完全不是一个级别，因此，能隐约猜到此物价值不菲。
　　但具体是什么价儿，她不是行家，也猜不出来。
　　“不贵的。”
　　苏琼连连摇头：“我爸说，第一次上门不能买太贵重的东西，所以，我就挑了个便宜点的……”
　　这姑娘一眼就看出来是个老实人。
　　“这样啊。”
　　杜佳丽点点头，心下有些不信，就问了句：“你爸是做什么的呀？”
　　“做房地产生意的。”
　　苏琼连忙小声回答。
　　房地产生意……
　　杜佳丽一时间不知道说什么好。
　　这年头做房地产的，都不是普通人，没有几千万、上亿的资本，怕是连入场都不够格。
　　“雯雯呢？今天周末，应该不上学吧？”
　　田陌云瞧见这妹子在陪同尬聊，放不开，就想着将自家妹子拉出来热闹热闹。
　　“她在房间复习呢。”
　　杜佳丽也是突然反应过来，连忙站起身：“我去把她喊出来。”
　　说着，就起身去了书房。
　　“你别紧张嘛。”
　　田陌云握着她的小手，轻声道：“我妈脾气挺好的，还有，你别把家里的事情，还有我的事情说出去，我怕吓到他们。”
　　不是所有人，都能接受突如其来的恐怖财富。
　　在这个时代——
　　百万富翁还属于巨富呢。
　　而田陌云和苏琼，他们身上的资本可不是百万这么简单，而是百亿，足足上万倍的差距。
　　甚至，如果【雷霆集团】按照市场估值计算的话——
　　田陌云的资产总额，甚至能轻松超过五千亿，纵观全世界，在资产估值上，都找不出比他更有钱的。
　　这种恐怖财富，哪怕是富豪家庭都难以承担，更何况他的父母只是普通大学教师呢。
　　能瞒多久是多久，瞒不住了再说吧。
　　……
　　“我知道了。”
　　苏琼点点头，小声问道：“那她如果问的话，我该怎么说啊？”
　　“你不是说了嘛，你爸是做房地产生意的。”
　　田陌云耸耸肩：“我爸妈要是问，你就说不清楚，做一点小生意而已，让他们自己猜去。”

第178章 如何让父母接受儿子有钱呢？
　　要是换成别人的话，他还能忽悠忽悠。
　　但苏琼——
　　他还真不能指望这姑娘说谎，脸皮太薄，一说谎就脸红，这个没得治。
　　而且，苏琼说话的语气娇弱又老实……不能欺负老实人啊。
　　而很快，杜佳丽就带着田雯雯走了出来。
　　“姐姐好。”
　　田雯雯乖巧的打招呼。
　　她倒是没一上来就喊嫂子，毕竟是在自己家，不至于像苏琼这么冒冒失失。
　　“你好。”
　　苏琼连忙回了句，想到了什么，说道：“我也给你带了礼物的。”
　　“是吗？”
　　田雯雯眼睛一亮，礼物什么的，最有意思了。
　　在她一脸好奇的注视下，苏琼从背包里缓缓拿出来一卷……
　　“这是我整理过的高考知识点，我还请教了几位阅卷老师，他们给的建议，应该对你有些用处。”
　　苏琼一脸认真的说道。
　　“……”
　　田雯雯脸上的笑容一僵，接过这厚厚的一摞，一时间不知道该说什么好。
　　这样的礼物，她其实不是很想要。
　　但在一旁杜佳丽威胁般的眼神注视下，她还是得强颜欢笑的接过来，并且说一句：“谢谢姐姐，我很喜欢呢。”
　　这话说的言不由衷。
　　但苏琼却丁点儿都没听出来，甚至还回了句：“你喜欢就好。”
　　……
　　“这次回来呢，主要是想拜托阿琼给雯雯辅导功课，做一下考前突击。”
　　田陌云说道：“阿琼当初高考的时候，是整个帝都区的高考状元，她在大学期间的成绩也相当顶尖，参加各项比赛，几乎没拿过第二名，让她给雯雯辅导功课，效果应该不错。”
　　“这么厉害？”
　　杜佳丽有些吃惊。
　　帝都区人才济济，能在那种环境下拿到高考状元，成绩可想而知。
　　大学期间几乎没拿过第二名，那几乎可以说是同届最优秀的了。
　　“一般般，我就是随便考考的。”
　　苏琼摇摇头，一脸谦虚。
　　杜佳丽：“……”
　　田雯雯：“……”
　　总觉得这姑娘的“谦虚”不是很合适，有点儿虚伪。
　　……
　　到了中午。
　　杜佳丽想出去找个馆子吃饭，毕竟家里来了“重要客人”嘛。
　　但田陌云却拒绝了，他觉得在家里做饭吃就行，没必要出去瞎折腾，而且，杜佳丽的厨艺其实也还不错，不是那种人间惨剧级别的。
　　饭后。
　　“雯雯，跟你姐姐出去逛逛街，买点衣服、生活用品什么的。”
　　田陌云说道：“在你高考之前，她会一直呆在这里陪着你的，我后天就回去工作了，你们好好相处。”
　　“喔。”
　　田雯雯应了一声，然后伸手跟他要钱。
　　“找你姐姐要钱去，能要来多少零花钱，看你的本事。”
　　田陌云一把拍开她的手，摇摇头，继续看电视了。
　　“……”
　　田雯雯气得不行。
　　她其实想说的是，人家毕竟是初次登门嘛，让人家自己掏钱多不合适，应该让田陌云出钱买东西才对，但很显然，自家老哥明显没有这个觉悟。
　　“我自己来就好，还是有点积蓄的。”
　　苏琼连忙拉着她出门。
　　……
　　“你不跟着？”
　　杜佳丽看着苏琼和田雯雯一起离开，有些发懵。
　　“让她们两个相处一下也挺好的，女孩子嘛，聊得来。”
　　田陌云耸耸肩，不想管这事儿。
　　他倒是不担心苏琼会被欺负，这姑娘看上去是个很柔弱的妹子，但实际上……还是挺柔弱的。
　　田雯雯虽然在自己面前很野蛮，但在外人面前还是很懂礼貌的。
　　而且，他相信以苏琼的财力，可以解决一切问题。
　　“你跟我说说，这个玉镯值多少钱啊？”
　　杜佳丽小声问道：“这东西一看就不便宜，真要是太贵重的话，那咱可不能收啊。”
　　“收下呗，人家给你挑的，总不能退回去。”
　　田陌云随口说了句。
　　这话等于是承认了“此物贵重”。
　　“到底多少钱？”
　　杜佳丽坚持要问。
　　“暂时不告诉你，玉器这些东西，?价格不好说的。”
　　田陌云耸耸肩：“反正你平时戴着就行，不是什么太贵重的东西，另外跟你提一句，最好不要去店里找人鉴定，我怕你被人给忽悠了，到时候低价卖出去，那可就亏大了。”
　　“你到底说不说？”
　　杜佳丽一瞪眼。
　　田陌云这种模棱两可的态度，让她心里好奇心大盛。
　　有心想去找人鉴定，又担心遇到田陌云说的那种情况，那些玉器店的人可都挺会忽悠人的，愣是能把好东西说的一文不值，最后再找个理由从你手里买走……或者是干脆掉个包什么的，她可不想去被人忽悠。
　　“不告诉你。”
　　不管她怎么问，田陌云都只是笑呵呵的，还顺便提醒了她一句：“还有，别找苏琼套话，那姑娘可不傻，人家只是给你面子而已，可别去自作聪明。”
　　“你怎么说话呢？”
　　杜佳丽不乐意了，作势要揍他。
　　“哈哈哈。”
　　田陌云乐呵呵的躲开：“我在家呆两天，后天早上回帝都，工作挺忙的，你们这段时间好好相处吧。”
　　“哎，也行。”
　　杜佳丽见状，叹了口气：“你不跟我说这玉镯值多少钱，我怎么给她见面礼啊？给多少钱合适？”
　　“您给个几千万意思下就差不多了……”
　　田陌云心里想着，没敢把这话说出来，只是说：“妈，见面礼就不用您操心了，她父母那边，我拜访的时候会回赠的，这些事情交给我来就好。”
　　他还寻思着——
　　怎么循序渐进的让父母接受自己有钱这个事实呢。
　　……
　　现在其实还好隐瞒。
　　毕竟现在主要的传媒工具，一个是电视台，一个就是报社等传统媒体。
　　电视台那边，田陌云基本不接受采访，最多就是王思成、张明达等人以总裁的身份参加一些访谈会。
　　而至于报社——
　　自从那次传媒动荡之后，【雷霆集团】如日中天，敢跟他作对的纸质传媒几乎没了，大家都彼此卖个面子。
　　但以后呢？
　　大夏官方急等着推进“计算机普及”，让大夏国加快进入“科技时代”的速度。
　　而伴随着家用计算机的完全兴起，互联网将成为未来的大势。
　　互联网是什么？
　　众所周知，互联网时代是没有秘密的。
　　田陌云现在能隐瞒身份，但以后可瞒不住了，他的一举一动，都会曝光在无数镜头下。
　　父亲母亲，街坊邻居，还有以前的老同学……不可能不会发现。
　　如何让父母接受自家儿子非常有钱的事实？
　　这是个问题啊。

第179章 田雯雯：我也要吃这碗软饭
　　田陌云犯愁，不知该如何跟父母坦白。
　　与此同时——
　　陪着苏琼买东西的田雯雯，脸色也是有些古怪。
　　她们现在逛的店，是济北市一个很高端的服装店，属于是那种“路过绝对不想进去瞧一瞧”的类型。
　　因为价格真的很贵，随便挑一件衣服都得四位数起步。
　　唔……
　　济北市只是个小二线，这种价位的服装店已经是顶级了，再朝上的奢侈品店，也多半出现在这种城市。
　　田雯雯只来过一次——
　　那就是过年的时候，田陌云带着她来买过衣服。
　　而现在，她正陪着苏琼逛呢。
　　田雯雯观察的很仔细，她能清晰的察觉到，苏琼在看衣服的时候，眼神从来没瞅过价格牌，都是喜欢哪件就拿哪件。
　　对于这种逛高端品牌店都不看价格的狠人，田雯雯一向是最佩服的。
　　“你觉得这件怎么样？”
　　苏琼挑了一件短袖衬衫，扭头看向田雯雯。
　　“呃……好看。”
　　田雯雯下意识点头，目光偷偷瞥向价格牌——1299。
　　讲真，她无法想象为什么一件短袖衬衫会这么贵，如果是羽绒服什么的还好理解。
　　“这些都是给你挑的，你喜欢就好。”
　　苏琼将其递给她。
　　“给我的？”
　　田雯雯有些受宠若惊：“这合适吗？”
　　上千块的衬衫，她还从来没穿过呢，这摸起来手感都不一样哈，丝滑柔顺，宛若冰蚕。
　　“当然合适，你是哥哥的妹妹，那就是我的妹妹。”
　　苏琼一脸认真的说道：“以后，你喜欢什么，我都给你买。”
　　这姑娘，很懂得如何跟陌生人“打成一片”。
　　苏琼心想着：女孩子嘛，一起逛逛街，多送一些礼物，关系就能处好了。
　　“从今以后，你就是我亲姐……哦不，嫂子。”
　　田雯雯备受感动，连忙承诺：“以后我妈要是再给我哥安排相亲，我第一个站出来阻止，并且给你通报。”
　　相亲？
　　苏琼疑惑：“阿姨经常给他安排相亲吗？”
　　“那倒没有，我哥平时工作挺忙的，很少回来，但过年的时候有过一次相亲。”
　　田雯雯毫不犹豫的就把自家老哥给卖了：“我还知道那个相亲对象是谁呢，怎么样？介绍你认识认识？”
　　“这合适吗？”
　　苏琼有些吃惊，又觉得有些匪夷所思。
　　“没什么不合适的，离这儿也不远。”
　　田雯雯笑嘻嘻的说道：“没事儿，咱们就过去逛逛，人家现在可是一家公司的老板了，咱们过去未必见得着，看运气呗。”
　　说着，就把还处于懵逼状态的苏琼给拽走了。
　　“还没付账呢。”
　　苏琼反抗了一下，带着她去前台刷卡付款。
　　然后——
　　看着手里长长的收款单，田雯雯只感觉大脑一片空白。
　　“四，四万多？”
　　田雯雯怎么都没想到，两人出来逛了逛，买了一些衣服居然能花这么多钱。
　　“这么少吗？”
　　苏琼眨眨眼：“你们济北市的物价好便宜啊。”
　　田雯雯：“……”
　　听着这理所当然的语气，田雯雯沉默了。
　　她突然意识到，俩妹子压根不是一个阶层的存在。
　　直到走出服装店，这姑娘才回过神来。
　　“你还有什么想买的吗？”
　　苏琼柔柔说道：“今天是周末嘛，你带我好好逛逛吧，你要是有喜欢的，我都给你买。”
　　“呵呵，您太客气了……”
　　田雯雯干笑两声，本想拉着她去见见沈婷婷的，结果现在心思也淡了。
　　那沈婷婷虽然也混的不错，但要是跟这位姐姐比起来，那……也不是一个级别啊。
　　论长相气质，苏琼几乎完胜。
　　论财力，苏琼还是完胜。
　　……
　　逛着逛着，突然瞧见前方的一家很火爆的店铺，顿时眼睛一亮，伸手指了指：“姐姐你看……”
　　苏琼抬头看去。
　　只见那家火爆的大型店铺，上面写着五个字——【雷霆游戏厅】
　　“这个……”
　　苏琼有些为难：“这个是非卖品。”
　　“啊？”
　　田雯雯一愣。
　　“我的意思是说……这是【雷霆游戏】官方直营的专营店，是不卖的。”
　　苏琼解释道：“而且你现在还要上学，应该也没时间打理一家店铺吧？”
　　田雯雯：“……”
　　她突然意识到，两人的交流出现了一些代购。
　　因为之前聊的是“你喜欢什么，我都给你买”，然后，田雯雯指向了游戏厅，苏琼就误以为她喜欢这家店铺，就很为难了。
　　“我……”
　　田雯雯深吸了口气：“我只是想去玩而已。”
　　“可你现在还在备战高考期间，玩游戏会影响复习的。”
　　苏琼摇摇头：“而且你还没成年。”
　　【雷霆游戏厅】有明确规定，不欢迎未成年进入游戏厅。
　　别说是玩游戏，就连进入游戏厅都是不允许的。
　　田雯雯沮丧的撇撇嘴：“好吧，我等成年再玩……你说那个制定这条规矩的人是不是有病啊，这是歧视未成年哎。”
　　苏琼：“……”
　　看着一脸抱怨的田雯雯，她没好意思跟她说，这条规矩是田陌云增加进去的，而且不容更改。
　　……
　　两人逛街逛的累了，田雯雯提出要喝冷饮。
　　“我身上没带现金。”
　　苏琼看了一眼背包，想了想：“这附近哪里有提款机吗？我去取一点现金。”
　　“有，不过有点远。”
　　田雯雯留意到苏琼穿着中跟鞋，就说道：“我帮你取吧。”
　　“好啊。”
　　苏琼也没拒绝，因为她确实有些累了，就将银行卡和密码告诉她：“取两千块吧。”
　　她坐在冷饮店休息，看着田雯雯跑的欢快，顿觉有趣，自言自语道：“还挺好相处的嘛，没有他说的这么娇蛮。”
　　路上的时候，田陌云曾跟她提起过田雯雯，让她千万别招惹对方生气。
　　还说田雯雯打人很疼的。
　　苏琼一度觉得田雯雯可能脾气不好，但今天一见，似乎还是个很好相处的小姑娘，很热心的。
　　……
　　但她却不知道——
　　在拿到银行卡后，田雯雯跑去取款的同时，还顺便查了下银行卡余额。
　　这姑娘心里有些好奇，到底是多么庞大的财力，能让苏琼花钱这么大方啊。
　　然后——
　　她就看到了屏幕上，小数点前面多达九位数的余额……沉默了。
　　“我的天呐，老哥也太牛批了吧？连这种顶级白富美都能骗到手？”
　　田雯雯惊了：“真是没看出来啊，老哥平日里竟是如此低调，难怪他看不上沈婷婷呢，原来是有这种高级软饭……太可恶了，有这种软饭吃，居然都不想着我，自私啊。”
　　小姑娘咬牙切齿，发誓一定要吃上这碗软饭。

第180章 苏琼：我以前比较活泼
　　接下来，田雯雯充分表现出了自己的“乖巧”，跟苏琼的关系也是越来越好。
　　“姐姐，你是做什么工作的呀？”
　　田雯雯喝了口冷饮，随便问了一句。
　　“游戏开发。”
　　苏琼老老实实的回答：“目前在一家游戏公司担任主策划。”
　　“好玩吗？”
　　田雯雯眼睛一亮。
　　“……还行。”
　　苏琼思索了片刻，点点头：“对了，你不是要带我去看他的相亲对象吗？咱们等下要不要过去？”
　　“真去啊？”
　　田雯雯有些迟疑，担心这两人会打起来，到时候如果这事儿让老妈和老哥知道了，绝对能把她揍的生活不能自理。
　　“我想从多方面去认识他。”
　　苏琼认真说道：“这是他生活的故乡，我想知道他以前是什么样子。”
　　从两人认识至今，也有几年的时间了。
　　这几年来——
　　苏琼对田陌云的了解日渐加深，但总觉得自己知道的还不够全面，她更加好奇，想知道田陌云以前在故乡的生活是怎样的。
　　“好吧。”
　　田雯雯点点头：“那等我们喝完就去，那个姑娘叫沈婷婷，是我哥的高中班长，长得挺漂亮的……”
　　苏琼一边喝冷饮，一边不动声色的听着，心里不知道在想些什么。
　　……
　　等她们回来的时候，田陌云就没再看电视了。
　　他正在厨房帮杜佳丽做菜，听到开门声就出来看看，瞧见俩妹子拎着好多购物袋回来：“看来你们相处的不错嘛。”
　　“嘿嘿……”
　　田雯雯有些心虚。
　　她可不敢告诉田陌云，自己还带着苏琼去找了沈婷婷。
　　话说回来——
　　苏琼和沈婷婷见面的时候，气氛还是很愉快的，并没有田雯雯想象的剑拔弩张。
　　沈婷婷在得知苏琼的身份后，也是大为惊讶，随后只是说了句：“他曾说有喜欢的人了，那时候我就在想，他喜欢的人一定非常优秀，因为特这个人上学的时候就眼高于顶，一般人可瞧不上。现在见到你，果然不出所料，你比我想象的更好。”
　　苏琼与沈婷婷的聊天内容——
　　更多的，还是关于田陌云高中时期的。
　　她对田陌云的过往经历很感兴趣，从沈婷婷的口中也知道了许多趣事儿。
　　“有时间来帝都玩，我请你吃饭。”
　　这是苏琼临别前，跟沈婷婷说的话。
　　田雯雯觉得这只是一句没什么营养的客套话，但却不知，苏琼从不跟人客套。
　　她性格耿直，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，从不会搞这种虚假的客套。
　　……
　　“玩的开心吗？”
　　田陌云随口问道。
　　“挺开心的，济北是一个很不错的城市，这里的人，比帝都更有人情味，喜欢跟顾客开玩笑。”
　　苏琼点点头：“我还知道了好多你以前的事情。”
　　“以前的事情？”
　　田陌云扬了扬眉，有些意外。
　　“我见到了沈婷婷，听说是你高中时期的班长，长得很好看，年纪轻轻就能经营一家公司，挺厉害的。”
　　苏琼轻声说道。
　　“……”
　　田陌云一怔，瞥了眼抱着一堆衣服跑回房间的田雯雯，沉默几秒，解释道：“我跟她没什么关系，好几年没联系了，只是过年的时候坐在一起吃了顿饭，顺便参加了一下同学聚会，仅此而已。”
　　“我知道。”
　　苏琼点点头，温润的眸子看向他：“只是想更加了解你而已，我想知道你的事情，想知道你的经历。”
　　当一个女孩对异性产生充足好奇心的时候，往往意味着……这是打开心房的起点。
　　苏琼与田陌云当然是彼此有好感的。
　　但远远谈不上爱，两人之间也没有什么感动天地的事情发生，一切都很平淡，情感的进度也是缓慢递增着。
　　而现在——
　　苏琼潜意识里，是想加速的。
　　她所想到的最好的办法就是……更好的了解他，知道他的经历，感受他的故乡、人文情怀。
　　有一句情话说的是：因为一个人，爱上一座城。
　　大抵是这个意思吧。
　　爱屋及乌，爱他所爱，喜欢上与某人有关的一切。
　　“我也想了解更多关于你的事情。”
　　田陌云笑着说。
　　“好啊。”
　　苏琼毫不犹豫的点点头：“看看什么时候有时间，我给你介绍我以前的伙伴认识……”
　　说着，她突然想到了什么，语气变得迟疑。
　　“怎么啦？”
　　田陌云有些奇怪：“有什么不能让我知道的？”
　　“没有，只不过……以前的我跟现在可能有点不太一样，比较……活泼，你可要做好准备。”
　　苏琼说这话的时候，眼神略有些躲闪和心虚。
　　比较活泼？
　　田陌云若有所思，瞧着苏琼这一脸心虚的样子，恐怕不只是活泼这么简单。
　　难不成……这小姑娘以前还是个小太妹？
　　亦或者是……非主流？
　　他突然有些好奇了。
　　但也没有追问，只是笑着说：“我很期待，期待发现一个不同的你。”
　　……
　　在家里呆了两天。
　　田陌云能够察觉到，苏琼正在逐渐的融入这个家庭。
　　她本身就是一个脾气很好的小姑娘，虽然家财亿贯，但并没有豪门小公主的那些坏脾气和娇蛮性格，很好相处，温婉乖巧的样子，很讨人喜欢。
　　而田雯雯，对她也没有任何排斥，简直比跟田陌云还亲（废话，一见面就赠送了数万元的礼物，能不亲嘛）。
　　杜佳丽对她也挺满意的。
　　但——
　　有了几十年社会生活经验的她，考虑事情没有田雯雯这么简单。
　　这个叫苏琼的女孩，固然脾气温顺，有礼貌，尊重长辈，而且还是名牌大学毕业，相貌气质也是极佳，几乎挑不出毛病来。
　　可——
　　杜佳丽心里清楚，这姑娘的气质涵养皆是上品，懂礼貌、知分寸、思维逻辑也与普通家庭的观念有所不同，恐怕不是一般家庭能培养出来的。
　　她旁敲侧击，试图问出苏琼的家庭背景。
　　但正如田陌云所说——
　　苏琼远比她想象的更聪明。
　　面对一些试探性的问话，旁敲侧击的闲聊，只要是涉及到家境的，苏琼都是笑而不语，不着痕迹的转移话题。
　　……
　　杜佳丽并不知晓自家儿子在帝都的事业。
　　她只觉得，这种充满贵气的女孩子，与自家颇有些门不当户不对。
　　两人就算彼此喜欢，可若是想打动对方父母，恐怕也相当不容易。
　　当然——
　　心里想想，杜佳丽面上什么都没说，她倒也看的很开，儿孙自有儿孙福。
　　况且，她也并不认为优秀的儿子配不上谁。
　　……
　　第二天上午。
　　田陌云与苏琼告别，就直接回了帝都。
　　“雯雯，这几天我给你好好补习一下知识点。”
　　“考好了有奖励吗？”
　　“有！奖励你一辆跑车吧，血红色的烈焰2000，今年最新款。对了，你有驾照吗？”
　　“……”

第181章 新公司【星空科技】
　　对于苏琼和田雯雯的相处，田陌云没怎么关心。
　　确定俩妹子不会打起来后，他就放心的回到了帝都。
　　田陌云说自己近期会很忙，这倒不是开玩笑，而是真的很忙。
　　【雷霆LT-SS】的研发已经顺利完成。
　　【雷霆操作系统】也已经在适配环节了。
　　因为是全新系统的缘故，所以，暂时还没有软件适配，而一个“光秃秃”的系统，显然是无法有效推广的。
　　“我们需要开发一些软件，这需要招聘大量的软件人才。”
　　当田陌云要求【雷霆研发中心】帮忙做软件时，工程师感到为难：“这是一个海量工程，我们人手不够……”
　　他还有句话没说。
　　以自己的水平去做这些基础软件的开发，总觉得有些浪费。
　　“行，我知道了。”
　　田陌云点点头，回到办公室，皱眉沉思。
　　看看时间——
　　2000年6月14日。
　　按照他与大领导的约定，8月之前需要看到结果。
　　当时约定的是新款32位处理器【雷霆LT-SS】，与操作系统之类的并无关系。
　　但田陌云心里清楚。
　　如果想要推广【雷霆操作系统】的话，这是最好的机会。
　　大夏官方的意思很明显——
　　全国推广普及计算机的事情，已经是迫在眉睫，大夏国与海外科技强国的差距悬殊，需要争分夺秒，花费重金，培养大量的专业人才，这样才有机会追上。
　　一个崭新的时代即将到来。
　　田陌云需要抓住这个机会，如果没抓住的话，以后想要推广自家的操作系统，难度起码是万倍以上，甚至砸入百亿千亿，最终都可能以失败收场。
　　……
　　“既然没有软件，那就只能花钱了。”
　　田陌云思来想去，似乎只有最后一个办法了。
　　于是——
　　他叫来小秘书：“通知战略部和商务部，统计一下国内所有可供收购的软件公司，技术顶尖、效率高的，准备一份资料给我，并且通知银行，我近期会调动一大笔资金用于收购。”
　　“好的。”
　　小秘书点头，然后快步走了出去。
　　没错——
　　田陌云想到的办法很简单，那就是收购。
　　反正集团账面上还有几十亿现金流呢，集团旗下五大经济支柱，每个月的产量大概能有20亿左右，可谓是财大气粗。
　　而且，这个时期收购或许是最划算的。
　　大夏官方即将强行普及计算机的事情，暂时还是个秘密，知道的人不多。
　　就连苏翰林和李腾龙，都是隐隐有猜测，但具体什么时间什么政策，他们也不知道。
　　这个时候，软件公司的营收很一般，无法享受到互联网兴起带来的人口红利，所以收购价格不会太高。
　　如果是互联网兴起之后的话……
　　想想那些一夜之间蹦出来的上百个亿万富豪，所有媒体上全都是“计算机=暴富”的概念，原本薪水微薄的高级软件人才，一夜之间年薪几十上百万……那个时候再想收购这些公司，花费的成本起码是十倍百倍。
　　……
　　想了想，田陌云又叫来小秘书。
　　“帮我成立一家新公司，取名叫【星空科技】，主要做软件开发、互联网之类的业务。”
　　田陌云吩咐道。
　　“好的，老板。”
　　小秘书点点头，然后询问：“注册资本呢？实缴还是认缴？金额多少？”
　　“实缴，注册资本1000万。”
　　田陌云沉吟两秒，说道。
　　关于注册资本这里，实缴和认缴的区别还是蛮大的。
　　实缴1000万，就是在注册公司的时候直接交付1000万现金。
　　而认缴呢，意思就是说：这笔钱我先欠着，等条件到了再给。
　　前者底气更足些，但大多数创业期间没有太多资金的小公司，往往都会选择认缴。
　　像是田陌云最初创办的【快乐游戏公司】，实际上采用的就是认缴方案。
　　……
　　注册公司并不是很快就能办下来的事情，手续很多。
　　但是——
　　到了【雷霆集团】这边就不同了。
　　虽然因为政策扶持的关系，导致税务只能收到50%的税款，但即便如此，【雷霆集团】依旧是全帝都贡献最大的民营企业。
　　【雷霆集团】要成立子公司，而且还是实缴1000万资本的，有关部门直接给开了绿色通道，直接一次办妥。
　　很快——
　　【星空科技公司】的手续就彻底搞定了。
　　而与此同时，集团战略部、商务部那边，也是给出了一份详细收购名单。
　　“这么便宜的吗？”
　　田陌云看着手里的一摞资料，足足有上百家软件公司，当看到后面写的收购预估价格时，顿时一愣。
　　虽然想到现在收购不会花太多钱，但这个价格，依旧很意外。
　　纵观整个大夏国，竟然连一家预估收购价过亿的软件公司都没有。
　　收购价最高的一个——5800万。
　　而除了这家之外，其余几十家公司，几乎都在50万-2000万区间。
　　连50万收购价的公司都能排进前百名……大夏国的软件行业确实是不太行。
　　当然——
　　这不是技术问题，也不是员工不够专业。
　　归根结底，无非是国内的计算机市场太小，在人口红利没有到来之前，绝大部分的软件公司都在过苦日子，而那些收购价能超过千万的企业，几乎全都是在给海外开发软件。
　　……
　　半个小时后。
　　“告诉商务部，准备收购计划，最高收购价不能超过预估价格的10%。”
　　田陌云筛选出了47家软件公司，交给小秘书：“收购的公司统一划分到【星空科技公司】里，作为一个整体。”
　　47家公司，合共加起来，价格还不到两个亿。
　　以【雷霆集团】目前的营收状况，大概也就是三天的收入了。
　　而之所以要将其作为一个整体，田陌云也有自己的考虑。
　　互联网时代即将到来——
　　他需要为公司谋划另一件事——上市！
　　【雷霆集团】主要走实体路线，自然是不会上市的。
　　但旗下的互联网公司却需要上市和融资，以便于得到更好更快的发展。
　　而【星空科技公司】的成立，就是为了上市做准备。
　　等到人口红利的到来，【星空科技】将成为全国最强的互联网公司，只要硬件条件达标，完全可以直接成立【星空集团】，并且整体上市。
　　互联网红利有多可怕？
　　只要【星空科技】的发展不出意外，将互联网中的一些爆款搞出来，营收轻松超过【雷霆集团】旗下五大支柱的总和。
　　上市之初，就能拥有数千亿的市值。

第182章 强敌来袭，算计重重
　　【雷霆LT-SS】、【雷霆操作系统】、【星空科技】……
　　田陌云需要操心的不光是这三件事。
　　等他好不容易闲下来的时候，李腾龙就亲自登门拜访了。
　　小秘书将他安排在贵宾室，好茶伺候着。
　　“出什么事了吗？”
　　瞧见李腾龙的神色有些凝重，田陌云询问道。
　　“有顶级巨头入场了。”
　　李腾龙说道：“根据我所掌握的消息，【乐游】和【草莓】已经启动合并计划，并且，找来了三个强有力的资本，分别是【天海集团】、【百川集团】，以及……【东珠集团】。”
　　天海、百川、东珠。
　　“都是老熟人啊。”
　　田陌云低声轻笑：“天海和百川，一个卖玩具的，一个卖家电的，现在居然也跟着凑热闹。如果我没猜错的话，【乐游】那两家应该是想借助他们的销售渠道和生产实力，而这两家，则是看重了【乐游】的潜力，想要借机跟我过过招。”
　　确实是老熟人。
　　原本是玩具行业巨头的【天海集团】，被【酷乐玩具】压着打，营收滑铁卢，连过去的一半都没剩下。
　　而家电巨头【百川集团】，现在的日子也很难过。
　　自从总裁张明达跳槽后，就被【美格家电】打的可惨了，再加上【小松鼠电器】席卷低端家电市场，疯狂对其进行收割。
　　现在的【百川集团】，营收只有过去的30%左右，要不是底蕴雄厚，怕是要被活活打破产。
　　……
　　两大集团的“基本盘”眼看着就要保不住了。
　　又不能雇佣杀手什么的……唯一的办法就是战略性转移，拓展集团的业务渠道。
　　因为【雷霆游戏厅】而导致突然蹿上大热门的游戏行业，则成了他们深思熟虑后的选择。
　　当然——
　　也不排除他们是为了报复【雷霆集团】，所以联合【乐游】、【草莓】两大巨头，意图跟他过过招。
　　……
　　“如果只是他们两家的话，倒也无所谓，但【东珠集团】出手，可不太好应付啊。”
　　李腾龙明显有些忌惮：“【东珠集团】的威名，别跟我说你不知道。论研发能力、论渠道、论知名度、论资金储备，【雷霆集团】都会被碾压。”
　　“我当然知道【东珠集团】，我家的电视机还是这个牌子呢。”
　　田陌云笑了笑，喝了口茶，半晌没再说话。
　　【东珠集团】并非是大夏国的企业，如今的大夏国，还无法培养出这种庞然大物。
　　“东珠”这两个字，纵观全世界都是鼎鼎大名。
　　国际五大科研巨头之一，资产如果换算成大夏国钱币的话，大概有六七千亿……这家巨头企业非常有钱，据说，光是账面流动资金就高达数百亿，比起全世界超过一半的国家都有钱。
　　既然是科研巨头，那就少不了各种先进的技术。
　　对于大夏国的居民来说，最有名的，最息息相关的，无外乎“东珠牌电视机”，走进了千家万户，虽然价格高昂，但做工极好，深受信赖。
　　资产六七千亿是什么概念？
　　在这种庞然大物面前，李腾龙和苏翰林都不算什么，他们的企业也远远没有跟对方抗衡的资格。
　　而至于【雷霆集团】——
　　虽然潜力无限，但如果想跟【东珠集团】扳手腕的话，却还嫩了点。
　　这也是李腾龙如临大敌的原因。
　　……
　　“调查到更多细节了吗？”
　　田陌云轻声问道：“【东珠集团】的彩电、收音机、?磁带机、投影机等业务，在全世界爆赚数百亿，他们应该瞧不上这块市场才对，是什么将他们吸引过来的？”
　　“而且，就算【东珠集团】有兴趣加入这场战争，那他们也有更好的选择，【雷霆游戏】或者【龙鳞游戏】都是潜力无限，他们干嘛唯独看上了没有任何优势的【乐游】、【草莓】？”
　　田陌云心里有些疑惑。
　　在他想来，【东珠集团】想要入场，至少应该跟自己这边联系一下吧，投资入股什么的……虽然希望不大，但总得试一试。
　　如今，他这边一点风吹草动都没有，对方就跟【乐游】、【草莓】勾搭到一起去了。
　　没道理啊。
　　其次——
　　就算是【东珠集团】瞧不上自己这边，起码也得跟【龙鳞游戏】谈谈合作事宜啊。
　　这么不声不响的……到底是什么情况？
　　有点戏剧性了。
　　“【东珠集团】跟【雷霆集团】有业务冲突，他们能被崔宏福等人说动，多半是为了对【雷霆集团】展开狙击，当然不可能跟你们合作。”
　　李腾龙摇摇头：“至于我这边……【东珠集团】试探过，问我们是否愿意采购他们研发的处理器，因为我们之间有言在先，所以我就拒绝了……我想，跟这个也有关系吧。”
　　处理器——
　　田陌云突然惊醒，立马反应过来。
　　他突然想起来一件事儿——
　　【东珠集团】是一家半导体厂商，拥有自研的芯片，其性能比起【TM2299】不相上下，在国际市场也是厮杀的难分难解，但新款处理器一直没研发出来，无法拿出与【TM2399】抗衡的技术。
　　……
　　“我明白了。”
　　田陌云若有所思：“崔宏福之所以能说动【东珠集团】，是因为【雷霆集团】的潜力太强，会对【东珠集团】造成威胁。”
　　“【东珠集团】目前的主要盈利，其实在于两点——”
　　“一个是显像管彩电，另一个就是自研芯片。”
　　“【雷霆集团】已经拿出了【雷霆LT-S】，?性能十分接近【东珠集团】的自研芯片，他们出手与崔宏福等人联手，其目的应该是为了狙击【雷霆游戏厅】，断掉我的一条财路，拖慢新款【雷霆处理器】的研发速度。”
　　“而至于显像管彩电——”
　　“雷霆街机的显示屏技术，你应该也看到了，那是绝对领先于显像管彩电的液晶显示技术。”
　　“他们多半是觉得，【雷霆集团】暂时无法实现液晶显示技术的量产，所以才没有推出新款彩电，一旦技术成熟了……势必会成为【东珠集团】最大的威胁。”
　　“说白了——”
　　“【东珠集团】出手实施降维打击，其目的并不是为了赚钱，而是要狙击【雷霆集团】。”
　　“拖慢【新款芯片】的研发，拖慢【液晶彩电】的量产计划……”
　　“我大致能猜到了——”
　　“如果我没有猜错，【东珠集团】的新款处理器和新技术彩电应该都在秘密研发中。”
　　“他们想拖慢【雷霆集团】的进度，争取时间，等到他们的技术可以上市了，就用恐怖的财力和影响力，将【雷霆集团】活活堵死。”
　　“真是好计策啊，一环扣一环。”

第183章 应对手段，大佬来借钱了
　　“套路这么多的吗？”
　　李腾龙听得目瞪口呆。
　　虽然田陌云的“猜测”成分很多，但细细琢磨，似乎还真是这么回事儿。
　　大夏游戏业，虽然因为【雷霆游戏厅】的出现，市场份额扩充了十倍不止，保守估计，年盈利能有百亿朝上，没有任何资本愿意放弃这样一盘大蛋糕。
　　但问题是——
　　整个市场都被【雷霆游戏】给收割了。
　　剩下的家用机部分，又被贸然闯进来的【龙鳞游戏】收割，【乐游】和【草莓】最多只有7%的市场份额。
　　一年还能有多少利润？
　　几个亿而已。
　　【东珠集团】这种资产几千亿的大企业，怎么可能瞧得上这点蝇头小利？
　　……
　　“似乎还真是这么回事儿。”
　　李腾龙若有所思：“【东珠集团】并没有询问我是否有融资意向，而是直接询问我们的新款游戏机，是否有兴趣使用他们家的老款芯片，当时我直接回绝了，那人又问我是否采用【TM集团】的芯片，我同样否定……仔细想想，他们就是因为芯片的事儿来的。”
　　“不难理解。”
　　田陌云漫不经心的说道：“到了【东珠集团】那种规模，世界级巨型企业，他们要考虑的不光是盈利问题，还有企业的未来战略……这就跟炒股一样，我们购买某家公司的股票，无非是对这家公司的未来有信心。”
　　“【雷霆集团】的出现，液晶显示技术、【雷霆LT-S】自研芯片，已经严重威胁到了【东珠集团】的未来战略。”
　　“而且，【东珠集团】有个很火的爆款产品叫磁带机。”
　　“【雷霆】旗下的【小松鼠电器】，曾推出过79块钱的廉价磁带机，抢占过他们的市场。”
　　“他们的战略部很轻易就能分析出来——”
　　“如果任由【雷霆集团】持续壮大的话，未来必定会成为【东珠集团】的头等强敌，威胁性丝毫不亚于【TM集团】。”
　　“再加上崔宏福等人的不断游说，双方达成狙击【雷霆集团】的秘密协议，似乎是一件很正常的事情。”
　　“如此一想，局势就很清楚了——”
　　“【乐游集团】、【草莓集团】在不择手段、不惜代价的求生。”
　　“而【天海集团】、【百川集团】战略性转移重心，同时借机报复。”
　　“再加上【东珠集团】的战略性狙击……啧啧啧，太有趣了。”
　　……
　　李腾龙眉头紧皱。
　　在意识到【东珠集团】入场不是冲着自家【龙鳞游戏】来的之后，他非但没有松口气，反而心情愈加沉重。
　　如果是为了加入游戏战场——
　　【东珠集团】最多也就是在资金、技术层面上给予一定的支持而已，【乐游】和【草莓】最多也就是吊命，却很难扭转局势，甚至都无法对【龙鳞游戏】造成什么威胁。
　　可——
　　现在的问题是，【东珠集团】在战略性狙击敌人，要将未来的强敌消灭在萌芽之中。
　　如此一来，【东珠集团】势必会抽调很多的精力来进行狙击。
　　那么，接下来会发生的事情就是——
　　【东珠集团】和【雷霆集团】，将整个大夏游戏行业化作棋盘，进行接连不断的厮杀和博弈，这是百亿级的“战争”。
　　在这种规模面前，【龙鳞游戏】绝对是最倒霉的一个。
　　老大跟老二厮杀，双方越来越强，最后将老三给搞死了……这种事情并不稀罕。
　　李腾龙突然头疼，不知道该如何是好。
　　……
　　“放心吧，我不会见死不救的。”
　　田陌云笑了笑，说道：“如果想要化解危局的话，必须尽快把廉价的改良款游戏机整出来，利用我们之前商量的计策，尽快收割另外两家的市场，逼迫他们退出8位机市场，加速16位机的进度。”
　　“我的计划是这样的——”
　　“街机市场这边，【雷霆游戏】会想尽一切办法，将所有的游戏公司都牢牢拴住，不给他们可趁之机。”
　　“8位游戏机那边，【龙鳞游戏】利用改良款廉价游戏机，以及‘以旧换新’的促销方式，快速完成收割。”
　　“这样一来，他们就只能加快16位机的研发进度。”
　　“与此同时，我会拿出量产的【液晶彩电】，收割高端、中端、低端的所有市场，转移【东珠集团】的注意力，尽量将战火从游戏行业吸引过来。”
　　“等他们拿出16位主机的时候——”
　　“我也会拿出成熟的16位机方案，到时候我们两家一起用，部分资源互通，再加上海量的游戏厂商，足以打造一道护城河，利用本土+自研优势，足以锁死他们。”
　　“我会将战场收拢、转移，不会给【龙鳞游戏】带来不必要的麻烦。”
　　……
　　“能在这么短的时间内想出应对的手段，田总真是厉害。”
　　李腾龙忍不住敬佩说道。
　　“客气了，只是见招拆招而已。”
　　田陌云笑着摇头：“能想出一个不错的应对手段，也是因为我们两家有这个资源条件，再加上本土优势，才敢跟【东珠集团】这种巨无霸厮杀罢了，要是放在国际上……”
　　放在国际市场上——
　　【东珠集团】能把【雷霆集团】打的亲妈都认不出来。
　　论财力，论体积，压根就不是一个级别。
　　“还有一件事想麻烦田总。”
　　李腾龙想了想，说道：“【龙鳞游戏】这边的资金有些吃紧，而我和苏总暂时也不想将手里的资产变现，所以，你看能不能借点钱用用？不然接下来的计划，怕是很难执行下去。”
　　“我倒也想过找银行借贷，但【龙鳞游戏】资质太浅，前景不明朗，银行不愿意承担太大风险，最多也就能贷款几千万，根本不够做任何事情，思来想去，只能来找你了。”
　　借钱这事儿——
　　对于普通人来说，可能会觉得矮一头，难以开口。
　　但对于李腾龙这种大佬来说，却觉得很正常。
　　李腾龙不是没钱，而是大部分资产都在其他产业上，例如优质公司的股份、潜力好的股票等等……贸然套现的话，会错过生长期，难免太可惜了。
　　所以——
　　他就想到了来找田陌云拆借一部分应应急，这是公司的战略性计划，没什么不好意思的。
　　“没问题。”
　　田陌云沉吟片刻：“我最多给你借10亿，用【龙鳞游戏】50%的股份做质押，时间为两年，利息就按照银行正常利息的50%计算吧。”

第184章 【龙鳞游戏机】即将问世
　　“行，没问题。”
　　李腾龙毫不犹豫的点头答应。
　　这么算下来，还是自己占便宜了。
　　用50%的股份做质押，李腾龙相信苏翰林那边也没问题。
　　10亿对他们来说不算太多，而且两年的时间，利息只有银行正常利率的50%，起码可以节省几千万。
　　到时候把借款还清，50%的股份质押也就直接失效了，很正常的操作。
　　“游戏机呢？”
　　李腾龙又问。
　　“现在是六月中旬，我七月之前给你一份具体的参数配置和价格表，目前还在估算，成本800块钱以内是可以保证的。”
　　田陌云不动声色的说道。
　　他当然不会告诉李腾龙——
　　其实【雷霆研发中心】那边才刚刚做出来，就这两天的事儿，热乎着呢。
　　眼下还没来得及调试，成本估算什么的也还没开始做。
　　但——
　　问题不大！
　　毕竟是田陌云根据《初级处理器研发技术》做出来的嘛。
　　他大抵可以估算出【改良款8位处理器】的成本，以及其他元器件的综合成本。
　　“好。”
　　李腾龙点点头。
　　两人又聊了一些，同时让法务部拟定合同。
　　当天下午，就有一笔高达10亿元的借债，从【雷霆集团】账上转给【龙鳞游戏】。
　　10亿在这种“战争”中并不算多，甚至，如果那几个幕后巨头狠心冲一波的话，这些钱很快就能冲掉。
　　好在——
　　【龙鳞游戏】并非是他们的主要对手。
　　【天海集团】、【百川集团】、【东珠集团】联手参与进来，为的是狙击【雷霆集团】。
　　……
　　“又是10亿没了，账面上还有30亿左右，暂时应该是够了。”
　　田陌云有些头疼，突然觉得钱有点不够花。
　　普及家用电脑这种项目，实际上不怎么赚钱，他要是赚得多了，大夏官方也不乐意。
　　后续的资金，依旧只能从现阶段的五大支柱获取。
　　“家电市场基本饱和，电动车市场也迎来了更多的同行，玩具市场的收益并不算多，也差不多进入了瓶颈，思来想去，只有【雷霆游戏】还能持续带来庞大收益。”
　　田陌云思索着：“这也是【东珠集团】准备狙击【雷霆游戏】的原因，意图用这种方式来拖慢【雷霆集团】整体的发展脚步，避免成为比肩他们的科研巨头。”
　　不得不说——
　　【东珠集团】这种市值几千亿的巨头企业，思考事情的方式就是不一样。
　　田陌云还没意识到这个问题呢，人家就已经做好了狙击准备，要不是李腾龙这次过来，他还真是毫无防备。
　　崔宏福等人暗中联系了这么多巨头企业，一旦联手狙击，这一战势必会打的十分艰险，至少……短时间内，田陌云很难从【雷霆游戏】得到巨大收益。
　　【东珠集团】可以拿出上百亿跟他消耗，但【雷霆集团】却不行。
　　正处于急速发展期，正是最需要钱的时候，根本无力跟这种庞然大物搏斗。
　　……
　　“集团需要成立一个情报部门了。”
　　田陌云是个年轻人，想一出是一出的那种。
　　他当即就叫来了小秘书，让她按照自己的想法去创办一个【情报部门】，直属田陌云管辖，其主要作用……就是负责调查其他巨头企业的动向，包括并不限于安插间谍、收买高层等手段。
　　是否违法，这个得看具体怎么用。
　　只要安排的妥当，完全可以规避开相关法律。
　　田陌云还给【情报部门】取了一个很好听的名字——【第二战略部】。
　　……
　　6月27日。
　　“处理器已经调试成功，并经过测试，可以完美兼容【香蕉平台】。”
　　工程师解释道：“不过，因为是利用虚拟兼容的方式，所以会降低部分性能，而如果是在现有的架构内进行游戏开发的话，则可以完美使用处理器的全部性能，大概是【香蕉平台】的四倍左右。”
　　利用虚拟兼容的方式，兼容【香蕉平台】的游戏，性能跟原有平台差不多。
　　而如果是用新架构做游戏开发的话，则可以提高四倍的性能和画面显示。
　　这也就意味着，开发者们可以做出更多的内容，尤其是显存的增加，让他们可以使用更多的色块，不用担心会因此拖慢运行速度。
　　“不错。”
　　田陌云点点头：“成本呢？”
　　“按照您说的尽量压低成本，经过详细核算，大概是130-140元左右，因为良品率和成本问题，所以会出现小幅度的上下浮动。”
　　工程师回答道。
　　“好，我知道了。”
　　田陌云想了想：“移交工厂，等我敲定合作之后进行生产。”
　　……
　　按照田陌云所知道的。
　　“香蕉电视游戏机”的成本大概是1600-1700区间，其中，光是处理器就占用了1200元左右，因为是进口的，价格极其高昂，而其余部分元器件，都是采用国产。
　　除了处理器之外，拢共也就400-500块钱。
　　这部分元器件的生意，田陌云没打算做……毕竟都是国内厂商嘛，总得给大家留口饭吃。
　　况且，他要是真把这块生意给接了，那些元器件厂商吃不上饭，只能又跑回【乐游】和【草莓】那边去，等于是资敌。
　　当天下午——
　　田陌云约了李腾龙出来喝茶。
　　“新款8位处理器已经测试完成，你可以拿回去让硬件开发人员重新做测试。”
　　田陌云将一款游戏机放在桌子上，说道。
　　“这里面用的就是新款处理器？”
　　李腾龙询问。
　　“对。”
　　田陌云点点头：“论性能，比起【香蕉集团】以前采用的进口芯片，大概要强四倍左右，只不过兼容原有平台架构的时候，会有所损耗。”
　　“你可以直接将两种开发模式告诉游戏公司——”
　　“采用兼容模式开发，性能跟原版差不多。如果是新架构开发的话，则可以提升四倍，让他们自己选就好。”
　　说着，田陌云将一份纸面数据递给李腾龙。
　　李腾龙并非技术出身，看不懂这些数据，就放在一边。
　　他思索了几分钟，开口问：“价格呢？”
　　这是最关键的。
　　“一口价，300块钱。”
　　田陌云轻笑道：“处理器的成本300块，再加上其他的国产元器件，总成本大概700-800区间。”
　　“这个价位，足以让【龙鳞游戏机】领先整个市场，另外两家除非是亏本跟你拼，否则，绝对拼不过。”
　　“不过还有一点——”
　　“你必须牢牢抓住国内元器件生产公司，让他们只为【龙鳞游戏】一家生产，至少短时间内，不允许他们给另外两家供货。”
　　“这样一来，【乐游】、【草莓】就必须采用大量的进口元器件。”
　　“海外强国的东西，成本都不低，再加上进口税……他们想跟你拼价格战，一台起码血亏几百块。”
　　“这还是算上【东珠集团】以成本价提供处理器的前提下，不然，一台损失上千块，他们绝对撑不住。”

第185章 田陌云的新游戏
　　“300块钱……”
　　李腾龙若有所思：“如果我没猜错的话，卖到这个价位，【雷霆集团】应该还有钱赚吧？”
　　“哈哈哈，赚多赚少的，也就是意思意思。”
　　田陌云笑了笑，并没有否认可以赚钱的事实。
　　只不过——
　　李腾龙绝对猜不到他能赚多少就是了。
　　一枚处理器的成本是130-140元，卖300，按照【龙鳞游戏】和其他行业的实际应采购量算，刨除物料成本、研发成本和实际应缴税务的50%，至少可以净赚100元以上，净收益起码十几亿。
　　“国外的科研企业也是够坑的。”
　　李腾龙忍不住感慨道：“一枚处理器，除去成本和进口税，他们起码能赚700-800元，搁我国的人均收入来算，几乎是普通人辛辛苦苦一个月的工资啊，够黑的。”
　　成本不到300元的东西，直接卖到1200元，还有比这更坑的吗？
　　“没办法，因为我国没有自研处理器的技术，所以，只能任由宰割。”
　　田陌云轻声说道：“我国至今没有进入科技时代，与海外强国的差距很大，他们漫天要价，我们都只能忍，甚至就连大夏官方，在海外科研巨头面前都没有话语权，人家翻三四倍的卖，咱们也只能捏鼻子认……”
　　“但现在不同了。”
　　李腾龙笑着说：“【雷霆集团】拿出了完全自研的芯片，直接打破了海外强国的封锁垄断，从今以后，就不是我们求着他们合作，而是他们求着我们了。”
　　他很清楚这意味着什么。
　　随着科技时代兴起，掌握自研技术，打破强国封锁垄断，一年起码能给国家节省几千上万亿，让大夏国拥有跟强国谈判的底气，这算是从“国退民进”开始至今，为大夏国做出最有贡献的事情。
　　而至于大夏官方给予【雷霆集团】的几个政策扶持，就显得很正常了。
　　“自研处理器，仅仅是一个开始。”
　　田陌云淡淡说道：“科技时代的核心技术，不光是自研芯片这么简单，还有更多的软件和硬件，像是内存技术、显示技术之类的，也都是重中之重。而在移动端，还有最为核心的通讯技术……”
　　简而言之，【雷霆集团】的未来，还有很长的路要走。
　　“我很好奇，你们究竟是怎么做出来的。”
　　李腾龙说道：“据我所知，大夏官方投资千亿去成立【大夏科研中心】，但至今连根毛都没见到，而反观【雷霆集团】，却只用了不到半年的时间就做出来了，累计投资恐怕才几十亿吧。”
　　“这就涉及到商业机密了。”
　　田陌云笑笑，这种问题他可没办法回答。
　　如果没有系统的话，田陌云就算是将所有的钱都砸进去，也见不到任何回报，最终只会血本无归……自研这条路，听着热血沸腾，但当走进这个行业的时候，那种冰凉刺骨的现实，却足以让人刻骨铭心。
　　当然——
　　如果没有系统，田陌云就算是做游戏机，多半也只是采购海外科研企业的芯片，而不是自研……没有底气就去做一件事情，固然热血，但却也挺傻的。
　　自研成了，你就是民族英雄。
　　自研败了，你就是民族笑料。
　　……
　　之后，李腾龙将游戏机拿回去检验，发现真的可以完美运行，甚至比以往芯片更加强大后，他毫不犹豫的取消了跟海外科研企业的合作，转而向【雷霆集团】下订单。
　　直接就是100万枚芯片，总交易额高达3亿元。
　　而随后——
　　李腾龙也按照田陌云所说，主动找到那些投靠过来的元器件生产公司，声情并茂的给他们画大饼，然后咬牙下了大订单。
　　唯一的要求就是，他们半年之内，不允许给【乐游】、【草莓】提供任何元器件产品。
　　堵死另外两家在国内采购零件的渠道，逼迫他们去海外进口。
　　虽然有【东珠集团】可以给他们提供很大帮助，但光是那高昂的进口税，就能让他们喝一壶了。
　　……
　　几天后——
　　李腾龙在【雷霆杂志】做了个专访，宣布将在7月份，提供【龙鳞游戏】的首款游戏机。
　　主要是六点：
　　第一、【龙鳞游戏机】采用了【雷霆集团】的自研芯片，可以提供更好的性能和画面，并且大幅度降低售价，仅售799元。
　　第二、【龙鳞游戏】提供以旧换新服务，【乐游】、【草莓】的玩家们，只需要补贴400元，就可以兑换新游戏机。
　　第三、回购【乐游】、【草莓】的游戏卡带，根据不同评级给出不同收购价格，为大家减少资金压力。
　　第四、著名游戏设计师田陌云，将在新游戏机上开发一款新作，具体内容暂时保密。
　　第五、购买新游戏机，将免费赠送田陌云的新游戏。
　　第六、新游戏机的销售渠道，除了原有渠道之外，还新增大型商场、超市，以及【美格专营店】。
　　……
　　这个消息一出炉，顿时引起轩然大波。
　　“虽然我猜到了【龙鳞游戏】会有大动作，但还是被吓了一跳。”
　　“游戏机售价799元？认真的？”
　　“专访上说，因为采用了【雷霆集团】自研芯片，所以成本极低，其他方面并无缩减。”
　　“是跟【雷霆街机】同款的处理器？”
　　“你觉得可能吗？那特么是16位的，【龙鳞游戏机】是8位，应该是另一款处理器。”
　　“我相信【雷霆集团】的研发实力，新处理器肯定妥妥的。”
　　“三巨头原先都采用进口的处理器，因为时间缘故，技术上有些过时了，多半还真比不上【雷霆集团】自研的。”
　　“就因为换了个国产处理器，价格砍了三分之二？进口处理器这么坑？”
　　“你们看，新游戏机的造型挺漂亮的，而且还有田陌云的新游戏免费赠送，你们要买吗？”
　　“肯定买啊，799元，也就是我半个月工资。”
　　这是吃瓜群众和部分潜在消费者的想法。
　　另一边——
　　“乐游、草莓的游戏机只能折价299元？我可是花了两千多买的啊。”
　　“那也得换啊，留在手里一分钱不值，而且以后可能都没有新游戏了。”
　　“【龙鳞游戏机】就能有新游戏吗？”
　　“肯定有啊，田陌云新游戏首发，免费赠送，别的游戏公司肯定也会跟他们合作的。”
　　“专访上还承诺了，以后游戏卡带的价格也会大幅度降低，限制在50元以内。”
　　“也不知道什么时候发售……”
　　“我手里有乐游家的游戏机，还有几十张卡带，加起来应该能免费换一台新游戏机了。”
　　“话说——”
　　“田陌云的新游戏，怕不是《猫里奥2》？”
　　“你别吓我，那反人类的烂游戏也能出第2代？”
　　“真有可能啊，要知道，《猫里奥》可是百万级销量的游戏，很热门的哎。”
　　“别说了，辣眼睛。”
　　这是游戏玩家群体。
　　他们在看到这个消息的时候，讨论的最为热情和激烈。
　　不少人纷纷表示要换购，但也有人觉得换购价格太低了，心中迟疑，觉得还是买新的划算。
　　但有一点可以肯定：
　　大部分的游戏玩家，对于【龙鳞游戏机】的接受度都挺高的。
　　一方面是售价低廉以及卡带低廉，其次是据说性能更强大的【雷霆处理器】，还有就是田陌云的神秘新游戏。

第186章 附加采访，以及新作《雪人兄弟》
　　伴随着【雷霆游戏厅】的问世——
　　大多数有实力的游戏公司都直接转移阵地，脱离了原先的三巨头，加入【雷霆游戏】阵容中。
　　而这样导致的结果……
　　就是三巨头根本拿不出几款新游戏，6月份的新游戏首发，拢共就十几款游戏，成了全行业的笑话。
　　玩家们欢呼的同时，也有些失落。
　　正如田陌云所说——
　　【雷霆游戏厅】虽然占据了90%的市场份额，但属于“家用机”领域的市场永远不会消失。
　　不管是游玩环境还是游戏开发倾向，这都是截然不同的领域。
　　现在的市场生态，会让钟爱“家用机”的玩家们感到异常难受，他们会觉得心中的信仰在渐渐死去。
　　而现在——
　　【龙鳞游戏机】的问世，带来了田陌云的神秘新游戏，这会给“家用机”爱好者们带来新的希望。
　　……
　　在【雷霆杂志】的专访结尾，附上了田陌云的看法：
　　“【街机模式】是一个全新的游玩方式，它不是谁的替代品。”
　　“【家用机模式】虽然门槛高，但却有独特的魅力，并不过时，也永远不会过时。”
　　“钟爱‘家用机’的玩家们可以放心——”
　　“【龙鳞游戏】不会放弃家用机市场，【雷霆游戏】同样不会。”
　　“全新的【龙鳞游戏机】，不光采用了我司的新款处理器，还与我司有深度合作。”
　　“也欢迎更多的游戏厂商为【龙鳞游戏】提供全新的内容，让即将死去的‘家用机’满血复苏。”
　　“最后——”
　　“鄙人的新游戏《雪人兄弟》，将作为【龙鳞游戏机】的护航大作，希望大家可以喜欢。”
　　……
　　就是这样一段简单的附加采访，不到300个字，但却让那些钟爱“家用机”的资深玩家们喜极而泣。
　　这段时间——
　　因为【雷霆游戏厅】的全国火爆，许多具有影响力的知名人物，在接受采访时纷纷认为，这将会是电子游戏的新纪元，而“传统游戏机”将会彻底退出舞台，被新模式取代，哪怕是未来的16位游戏机出世，也无法更改这种局面。
　　这种言论，让这些资深玩家们感到异常难受。
　　久而久之，就连他们都忍不住动摇心中的信念，怀疑“家用游戏机”是不是真的过时了，会被新生事物取代？
　　而现在——
　　田陌云的一段话，让这个备受争议的话题彻底终结。
　　……
　　田陌云是什么人啊？
　　论对于游戏行业的理解，不管是资深游戏领域的大咖还是公众人物，?没一个人敢说自己能比田陌云更加了解。
　　连续三款游戏，每一款都是打破行业记录的神作。
　　哪怕是转型做玩具，一出手就是【方块机】，利用成本极其低廉的电子玩具，硬生生做成了全国最火爆的游戏。
　　创办【雷霆游戏】后，极其大胆的创新模式，让游戏市场瞬间扩大了十几倍，【雷霆游戏】的市场占有率更是高达90%以上。
　　据说——
　　现在市面上最火爆的《街头霸王》，也是他亲自构思出来的。
　　不止如此。
　　他还重新明确了“游戏平台”和“游戏开发公司”的关系，给了后者充足的权益和尊重。
　　这种做法，让他在游戏行业的名声高涨到了近乎狂热的地步，被称作：打破黑暗、斩杀恶龙的屠龙英雄。
　　年纪轻轻的他，堪称是大夏国电子游戏行业的王者，无可争议的那种。
　　田陌云说：“家用机并未死去，也永远不会放弃。”
　　那么，任何站出来反驳他的人，都会被整个行业所耻笑。
　　这就是公众好感度、公众影响力的极致表现——权威性！
　　我说的话，就是真理，就是权威。
　　……
　　也正因为田陌云的这番话，使得【龙鳞游戏机】的热度变得极高。
　　有商业媒体做过统计调查——
　　总共抽取了1000位资深玩家进行采访，其中有76%的人，愿意将原本的游戏机换购新机。
　　有85%的人，已经对【乐游】、【草莓】不抱希望，愿意转向被田陌云认可的【龙鳞游戏】。
　　而在这个热度中——
　　【田陌云的全新大作：《雪人兄弟》】热度占比极高。
　　绝大多数的普通轻度玩家，他们关注这款游戏的原因，仅仅是……年轻企业家亲自开发的游戏到底是怎样的？
　　说白了。
　　他们好奇这款游戏，好奇这位风云人物的游戏，与其他游戏厂商有何不同之处。
　　他们更喜欢八卦：田陌云的游戏开发水平到底是进步了还是退步了。
　　以及——
　　《雪人兄弟》到底是一款什么类型、什么画风的游戏呢？
　　听名字，应该是一款双人游戏，与“雪”有关。
　　但具体的玩法和画面，则没有任何透露，让人忍不住心痒。
　　……
　　“话说，你们有没有发现，田陌云的采访比起以往成熟了许多，更有大局观了。”
　　“确实是这样，以前的采访时，他性格高调、语出惊人，更像是个随心所欲的创作者，而非企业家。”
　　“那时，他年纪轻轻事业有成，正是春风得意的时候。”
　　“现在的他，表现的成熟稳重，大度、慈善、雄心壮志，他的理想已经不是开发一款好游戏了，而是为社会做出更多的贡献，为大夏国的崛起而付出热情。”
　　“虽然他有很多变化，但我觉得……他依旧是过去的那个……善良、阳光、亲切的创作者。”
　　“时至今日，资产几十亿的他，依旧初心不改。”
　　“对敌人，他的应对手段更加成熟，对朋友，他还是一如既往的可靠、慷慨。哪怕是身家亿万，依旧关心着大家的点点滴滴。”
　　“如果不是他，大家买不到799元的游戏机。”
　　“以前我喜欢刘华（某著名男星），现在我更加崇拜田陌云。”
　　……
　　玩家们热情高涨的同时，田陌云正待在【快乐游戏公司】这边。
　　“接下来，我会跟大家一同开发游戏。”
　　田陌云笑着说：“就是采访时说的那款《雪人兄弟》，由我们大家共同完成。”
　　这事儿——
　　让众人都十分兴奋。
　　田陌云的采访，他们也都看在眼里，知道《雪人兄弟》必然是一款明星级的超级大作。
　　一想到，这种超级大作居然也能让他们参与其中，众人就感到紧张且期待。
　　“还记得最初的【快乐游戏】。”
　　田陌云轻笑道：“那时候，只有我和阿琼两个人，只有一个三十多平米的办公室……我们就是在这样的环境里，做出了《超级马里奥》和《魂斗罗》，如今想想，满满的都是回忆啊。”
　　“接下来，我们就用新作《雪人兄弟》，来告诉所有的老朋友，我们回来了。”

第187章 精益求精的《雪人兄弟》
　　时间过得很快。
　　六月份，苏琼不在帝都的日子里，田陌云带领着【快乐游戏】团队，亲自动手开发了一款名叫《雪人兄弟》的游戏。
　　《雪人兄弟》是一款非常有趣的“爬层类”双人游戏。
　　两个穿着红/蓝背带裤的雪人，将怪物变成雪球推掉、消灭。
　　而在怪物被消灭后，出现的蛋糕甜点等奖励……就到了考验友情的时间了。
　　这款游戏还有一个亮点——
　　雪球滚落的时候，会将这一路上的怪物全部消灭，并且会打断另一个雪人的雪球堆砌。
　　有时候，堆着堆着，还没等将怪物推出去呢，上面一个滚落下来的雪球，就直接让你前功尽弃。
　　两名玩家玩着玩着就开始抢怪，也是很正常的现象。
　　但话说回来——
　　既然是双人游戏，那么最需要的自然就是鼎力合作。
　　如果双方无法默契分工的话，是很难打到最终boss的。
　　游戏剧情也很简单——
　　一个叫雪山王国的地方，有一对双胞胎公主，被大魔王给抓走了。
　　同为双胞胎的雪人兄弟出现，经过重重艰难险阻，最终击败boss，救回公主，从此过上了幸福的生活。
　　……
　　田陌云在主导设计的时候，加入了一些新的元素，使得这款游戏变得更加有趣了一些。
　　当然——
　　这也得益于【龙鳞游戏机】的强大性能表现，让他可以增加更多的元素和图案，而不用像以前在老版上开发游戏那样，处处缩减，将所有的内存都用在精华部分。
　　看似精简，实则只是性能太差、图形处理太垃圾而已。
　　……
　　新款的《雪人兄弟》，不但让画质更加细腻，而且还增加了许多有趣的怪物，拥有更多的技能。
　　除了原版的喷火之外，还有加速度、射子弹，甚至是抡大锤。
　　而一对红蓝雪人兄弟，倒是没有增加什么技能，只有堆雪人和跳跃而已，另外只增加了一个“大招”。
　　玩家通过消灭怪物获取食物奖励，从中获取一定的能量值，当能量值满的时候，会变成一个技能释放按钮，特效还成，主要是用来针对后期的boss。
　　除此之外，还有各种药水的特殊作用，加移速、加射速、加命数、加攻击力、变成巨人……
　　田陌云获取的游戏设计里——
　　街机版本的，共有50关卡，包含5个boss，但家用机版本却有着严重缩减。
　　……
　　而新款——
　　得益于新款处理器强大的性能，让田陌云拥有更多发挥的空间。
　　他直接采用了高达640KB的大存储卡带，这玩意儿还从来没有出现过，属于是【雷霆科研中心】专门做出来的，目的在于缩减成本，跟常规的256KB成本相差无几。
　　640KB大存储，在三巨头的时代从来没有出现过。
　　而现在，田陌云毫不吝啬的用上了最高配，力求将《雪人兄弟》的游戏性和趣味性做到极致。
　　原版的50关，被他直接做到了100关，每10关为一个大关卡。
　　通过不同的画面、楼层、怪物，将“有趣”这两个字进行到了极致，带给玩家最好的体验。
　　用某个妹子程序员的话说：“这款游戏分开做的话，可以做成三个。”
　　从这一点上，就足以看出田陌云要求下的精细程度。
　　……
　　大概一个星期左右。
　　当苏琼回公司的时候，游戏已经开发完成了。
　　“这款游戏是买断制的，永久授权给【龙鳞游戏】，独家授权期为180天。”
　　田陌云解释道：“李总那边，需要利用我的名气来做一个号召，顺理成章的邀请更多的游戏公司去做开发。而这款游戏，说白了，热度全靠我的名气，玩家们对我的期待值极高，如果游戏不能让他们满意，负面影响还是挺大的。”
　　这也是他“精益求精”的原因。
　　名气大是好事儿，说明公众认可你的能力。
　　可如果在名气大了之后，利用名气、热度来给自己恰烂钱的话，必然会导致口碑崩坏。
　　况且——
　　这款游戏对【龙鳞游戏机】而言，是一个重量级杀手锏，顶级护航大作。
　　人家花费巨资买下的游戏，要是做得敷衍了事，恐怕要失去李腾龙这条人脉了。
　　“老板，买断费是多少啊？”
　　一名萌妹程序员悄悄问了句。
　　“不多，就一个亿。”
　　田陌云笑着回答，说话的样子怎么看都有点欠揍。
　　一个亿！
　　众人倒吸凉气。
　　这款游戏虽然很强大，增加了许多天马行空的想象力和趣味性，但如果说直接卖到一个亿，而且还只是180天独家授权期的话，未免有些……过于贵重。
　　“这个价格，还是李叔叔那边占便宜了。”
　　苏琼想了想，说道：“以哥哥现在的知名度、影响力，做的游戏只需要一个名字，就能有极高的热度。”
　　“另外，这款游戏设计的极其出色，很多方面比《超级马里奥》和《魂斗罗》都更好玩。”
　　“老少咸宜，卡通趣味的同时，不失难度，必然是一款经典神作……一个亿是友情价，很便宜了。”
　　嘶！
　　众人大惊失色，苏总您什么时候这么会恭维人了？
　　而且，您一脸认真的拍马屁的样子，简直萌到爆炸。
　　“我是说真的！”
　　瞧见众人脸色古怪，苏琼俏脸一红，认真解释道：“这款游戏如果拿给【雷霆街机】的话，收入绝对不止一个亿，至少也是《超级马里奥2》级别的。”
　　众人恍然，若有所思。
　　苏琼说的没错，如果想利益最大化的话，拿给自己平台当然是最合适的，其创造的利润，也是一个非常恐怖的天文数字。
　　而独家授权给【龙鳞游戏】，哪怕只有180天，也足以严重损害这款游戏带来的收益。
　　说是“友情价”还真没错。
　　众人一阵恍恍惚惚，什么时候一款游戏卖到上亿都算友情价了？
　　这个世界要不要这么魔幻？
　　是他们跟不上时代了吗？
　　……
　　从明面收益上看，将《雪人兄弟》独家授权给【龙鳞游戏】后，明显有“做慈善”的嫌疑。
　　但事实上——
　　从大局观上分析其利润，却并非如此。
　　【龙鳞游戏】并非独独买断了180天这么简单，还下了一个很大的订单——新款8位机芯片【雷霆LT-8M】。
　　【雷霆LT-8M】就是新款处理器的名字。
　　田陌云估算了一下，只要【龙鳞游戏机】按照预估，拿下500万台的销量，自己这边就能净赚6亿左右。
　　再加上《雪人兄弟》的授权期，7亿元的净收入，不少了。

第188章 即将出现的劲敌，凤凰集团！
　　“哥哥，晚上一起吃饭？”
　　苏琼遣散了周围的人，小声询问。
　　田陌云瞥了她一眼：“吃完不回家的那种吗？”
　　“不行！”
　　苏琼俏脸微红，连忙摇头反对。
　　吃完不回家是什么意思？
　　她虽然单纯，可又不是傻子，怎么会不理解？
　　“就只是单纯的吃顿饭，仅此而已。”
　　苏琼小声强调：“不许想别的事情。”
　　“……”
　　田陌云耸耸肩，故作失望：“那真是太遗憾了。”
　　苏琼耳根发红，却低着头一声不吭，摆明了是没有商量的余地。
　　瞧见她这个样子，田陌云微微皱眉，觉得有些奇怪……以前的苏琼，可没这么主动，看上去还有点心虚。
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　田陌云心中一动。
　　“晚上吃饭的时候再说吧。”
　　苏琼这样的回答，摆明了心里有事儿，而且现在不方便说。
　　……
　　“下午六点半，我来接你。”
　　田陌云轻笑道：“集团那边还有些事情忙，我先回去了，晚上聊。”
　　“……好。”
　　离开【快乐游戏公司】后——
　　田陌云坐进集团提供的专车。
　　“老板，现在直接回集团吗？”
　　年轻司机询问。
　　“嗯。”
　　他点点头，心里则是在思索着苏琼刚才的事情。
　　这几天的时间里，苏琼一直在给田雯雯辅导功课，进行最后的突击。
　　这姑娘虽然很聪明，但毕竟经历的事情太少，不懂社会的险恶，有些单纯娇憨。
　　而反观田雯雯，那可是个机灵古怪的小魔王……
　　搞不好，苏琼被田雯雯给套了话，将自己的事情给曝光了。
　　不过——
　　至今没有家里的电话打来，事情应该还在可控的范围内。
　　……
　　回到集团总部——
　　田陌云又签署了几份新文件。
　　首先，是《雪人兄弟》的游戏卡带生产事宜。
　　游戏卡带这个东西，【雷霆集团】这边可以自行生产，而【龙鳞游戏】收购了【香蕉集团】后，也拥有生产厂。
　　具体交给谁来生产，这是一个利益问题。
　　田陌云给李腾龙通电话，本想在电话里做好协商的，结果李腾龙要亲自过来。
　　一个小时后——
　　李腾龙来到集团。
　　田陌云先是拿出测试版游戏卡带给他，让他体验了一下新游戏。
　　“不错啊，比我预想的还要精彩。”
　　李腾龙深吸了口气，忍不住说道：“我玩过三大主机平台的游戏，能够达到这个水平的，几乎一款都没有。”
　　“那是肯定的。”
　　田陌云笑了笑：“大夏国的游戏圈，有才华的设计师很多，但受限于原初机能的缘故，他们就算有再好的创意和才情，也无法开发出震撼性的好游戏。”
　　“新款【龙鳞游戏机】则不同——”
　　“采用全世界最强的8位处理器【雷霆LT-8M】，性能、图形处理强大了数倍不止，机能上限更高，给游戏公司提供的开发空间也更大。”
　　“《雪人兄弟》这款游戏，其精细程度，几乎将【雷霆LT-8M】运用到了极致，拥有这种表现并不奇怪。”
　　田陌云侃侃而谈。
　　李腾龙不禁摇头，玩笑道：“你这自卖自夸太过分了，先是吹嘘处理器厉害，再接着吹嘘游戏开发实力强大，啧啧啧……”
　　“我这是给游戏公司做个表率。”
　　田陌云可不认为这是自卖自夸：“《雪人兄弟》是我重回家用机市场的新作，将新主机的性能压榨到极致，这样他们才会意识到，新主机的性能表现竟然如此强大……这样，他们就会主动摸索新主机的开发环境，而不是虚拟运行器的运行环境。”
　　“你应该也知道，两者的性能差距是很大的。”
　　李腾龙点头认同。
　　【龙鳞游戏机】共有两个开发环境。
　　分别是初始的【香蕉平台】，以及现在的【龙鳞平台】。
　　其开发原理上，以【龙鳞平台】为主，并通过虚拟运行器的方式兼容【香蕉平台】。
　　而众所周知，这种“虚拟兼容”的方式，会导致性能大幅度缩减。
　　新平台的机能表现，比起老款主机提升了足足四倍，但如果用“虚拟兼容”的话，则会导致这四倍的优势荡然无存。
　　田陌云的新游戏《雪人兄弟》——
　　唯有用四倍机能才能表现的最精彩，登陆市场时，给期待已久的玩家们带来震撼性的冲击力。
　　而且。
　　也唯有这样，才能让更多的游戏开发商意识到新平台的强大。
　　让他们主动摸索新平台，而不会因为偷懒的缘故，去开发老平台的游戏，然后在新主机上用“虚拟兼容”的方式运行。
　　……
　　“还有一件事情，你可能还不知道。”
　　李腾龙放下手柄，脸色变得凝重，沉声说道：“【乐游】、【草莓】已经正式合并，合并后的集团命名为【凤凰集团】。”
　　“其中，【乐游】占股20%，【草莓】占股15%，【天海】占股10%，【百川】占股10%，【东珠集团】占股45%。”
　　“【凤凰集团】的消息，暂时还没有公布，是我通过一些手段得知的——”
　　“我估算了一下他们的投资占比，并预估出资产总值，大概在120-150亿左右。”
　　“最多一个星期，在完成整体调整后，就会召开新闻发布会，留给我们的时间不多了。”
　　【凤凰集团】？
　　闻言，田陌云眼眸微眯，思索着，半晌无言。
　　……
　　李腾龙也没催促，他在得知这个消息的时候，也有些被震动了。
　　其中给他震撼最大的，还是“东珠集团占股45%”，新集团的最大股东居然是【东珠集团】，这是他没想到的事情。
　　同时也说明——
　　【东珠集团】是打算来真的，借此机会全力以赴的狙击【雷霆集团】，甚至是意图强行垄断大夏国游戏市场。
　　乐游、草莓、天海、百川……这四个公司，李腾龙和苏翰林都没放在眼里。
　　可【东珠集团】不一样，市值数千亿的海外科研巨头，哪怕是他们三家加起来都扛不住。
　　除非……
　　【雷霆集团】整体上市！
　　一天之内，市值必然能突破5000亿，甚至是6000-7000亿的大关，成为大夏国最强民营企业。
　　唯有这样，才能跟【东珠集团】掰掰手腕。
　　但这可能吗？
　　田陌云对公司掌控权的重视程度，是所有人都难以想象的。
　　【雷霆集团】创立至今，他的控股权仍然是100%，就连子公司里，给予王思成、苏翰林等人的股份，也仅仅是分红权，而不是实际管理权。
　　任何“可能”稀释掌控权的事情，在田陌云这里统统不可能实现。
　　让【雷霆集团】上市？
　　绝无可能！

第189章 一盘大棋拉开帷幕
　　“凤凰集团，象征着浴火重生，这个名字还挺好听的。”
　　田陌云轻笑道：“【天海】和【百川】分别入股了10%，至少也得拿出10亿以上的现金，这对他们两家来说，应该也不是小数目吧？”
　　“还好，算是一次比较重大的战略投资。”
　　李腾龙想了想，说道：“这两家的流动资金，基本都在15亿左右，这次直接拿出10亿多，集团的剩余资金怕是也不太多了……你要对他们下手？”
　　他说到最后，突然反应过来。
　　田陌云不会闲得无聊八卦这两家企业的现金多少，问这个，多半是起了心思。
　　“为什么不呢？”
　　田陌云漫不经心的笑道：“【天海】在玩具市场的份额，一直被【酷乐】疯狂蚕食，今年的市场份额怕是要跌破20%了。”
　　“只不过，玩具市场就算能分出第一第二，也很难将对方全部吞下，这行更注重的是创意，而不是技术。”
　　“但【百川】就不一样了——”
　　“作为家电巨头，【百川】如果拿出大把的钱做新品研发，或许能跟【美格】打成二分天下的局面。”
　　“但现在……拿出10亿的流动资金砸入【凤凰集团】，怕是没钱做新品研发了吧？”
　　“家电行业，不光讲究口碑，更讲求质量和技术。”
　　“既然【百川】不重视这个行业，想转移阵地，那就让他们滚出家电行业。”
　　……
　　这是个什么道理？
　　李腾龙微微皱眉，有些思索不透田陌云的意图。
　　“各个击破罢了。”
　　田陌云笑着说：“还记得我们曾斩断了三巨头的两条‘利好’吗？”
　　“当然记得。”
　　李腾龙点点头。
　　前段时间，三巨头欲要放出几条利好消息，以此来抬高股价。
　　但田陌云、苏翰林、李腾龙三人联手，直接硬生生拆掉了他们两个优势。
　　第一：利用降维打击的优势，拿下四大顶级厂商。
　　第二：收购【香蕉集团】，让三大巨头变成两家。
　　“现在也是一样的。”
　　田陌云解释道：“【乐游】、【草莓】、【天海】、【百川】、【东珠】，这五大巨头联手组成了【凤凰集团】，如果我们想狙击，那就必须各个击破，你觉得【凤凰集团】背后的五家巨头，哪个更好对付？”
　　“……”
　　李腾龙沉思。
　　站在他（龙鳞游戏）的立场上看，哪家都不好对付。
　　【乐游】是曾经的三巨头之首，【草莓】也跟龙鳞的前身【香蕉集团】不相上下。
　　【天海】是玩具行业巨头，【百川】是家电行业巨头，都是李腾龙很难对付的实体领域，而且……他们不是上市公司。
　　至于【东珠集团】？
　　市值几千亿的世界级巨头，甭管谁冲上去，都是以卵击石，不堪一击。
　　“站在你的角度，前四家都很好对付。”
　　李腾龙思索着说道：“乐游、草莓早已在你的算计之内。天海、百川被你旗下的子公司打的节节败退，跌落巨头位置也只是时间问题，唯独最后的【东珠集团】却动不得。”
　　“而前四家企业中，能够直接捏死的，应该也只有【百川集团】了。”
　　“在拿下【凤凰集团】10%的股份后，【百川集团】的现金流所剩无几，只要你出手狙击，他们只能被迫让出市场份额。”
　　“但——”
　　“前提是：【东珠集团】不会插手进来。”
　　“别忘了，【东珠集团】强大的科研实力，极有可能会借助于【百川集团】的壳子来反杀【美格家电】，砍掉你的第二条经济支柱。”
　　第一条，游戏领域。
　　第二条，家电领域。
　　只要能够砍掉这两大盈利巨头，剩下的玩具领域、自行车领域就可以顺着打。
　　虽然不至于彻底堵死【雷霆集团】，但却可以死死的限制住营收，拖延住自研的脚步。
　　……
　　分析到了这一步，许多事情都已经豁然开朗。
　　伴随着【凤凰集团】的成立——
　　一盘大棋已经拉开帷幕。
　　站在云端之上，手握黑白棋不断博弈、围杀的两位棋手，就是【雷霆集团】和【东珠集团】。
　　【雷霆集团】：大夏国新兴科研企业，横跨数个行业的巨无霸，流动资金几十亿。
　　【东珠集团】：海外某强国的科研巨头，全世界最强大的半导体厂商之一，市值数千亿，流动资金上百亿。
　　而棋盘之中——
　　一枚枚黑白棋，关乎着两大棋手的生死成败。
　　【乐游集团】、【草莓集团】、【天海集团】、【百川集团】……是敌手的棋子。
　　【酷乐玩具】、【美格家电】、【小松鼠电器】、【龙腾车企】、【雷霆游戏】……是田陌云的棋子。
　　除此之外，还有【龙鳞游戏】、【苏氏地产】、【腾龙风投】、游戏厂商、元器件厂商、线下零售商、各个领域的消费者、大夏官方……等一系列的势力，为灰色棋子。
　　何为“灰色棋子”？
　　有可能是黑棋，也有可能是白棋。
　　不到大局落定的那一刻，谁都不知道他们是黑是白。
　　……
　　“说说你的计划。”
　　李腾龙沉声说道：“我需要知道你的战略计划，否则，没办法配合。”
　　事到如今，只能硬着头皮莽，一步不能退。
　　闯过去了，就是海阔天空，未来一发不可收拾。
　　闯不过去，就是折戬沉沙，血亏数十亿，元气大伤。
　　“按照原计划执行。”
　　田陌云淡淡说道：“我需要【龙鳞游戏】为我冲锋陷阵，彻底打残【乐游】、【草莓】的8位机剩余价值。”
　　“同时，我会利用【美格】、【小松鼠】、【酷乐】……等资源，彻底打垮【天海】和【百川】。”
　　“而【雷霆游戏】——”
　　“将会利用舆论优势和授权协议，将所有的游戏厂商都捆绑起来，仅限于为我们两家提供游戏。”
　　“国内的元器件厂商，能收购就收购，不能收购就高价签订排他性协议，避免【凤凰集团】国产化。”
　　“这样一来——”
　　“留给【凤凰集团】唯一的反击机会，就是16位家用游戏机了。”
　　“我期待着【凤凰集团】主动拉着我们进入下一个世代，16位家用机，重开混沌天地，鹿死谁手犹未可知，这样一场精彩的战争，才最有意思。”
　　……
　　田陌云还有一点没说——
　　【东珠集团】选择在这个时候高调入场，狙击【雷霆集团】恐怕仅仅是目的之一。
　　另一个目的……
　　呵呵，刚好也跟他接下来的战略计划起冲突了呢。
　　恐怕不是巧合。
　　……
　　其实，不管是李腾龙还是苏翰林，都没有意识到这场“战局”背后的另一场算计。
　　大夏国即将普及推广家用电脑！
　　这个消息，既然田陌云能知道，那【东珠集团】那边说不定也会得到消息。
　　作为资本集团——
　　他们当然不可能去阻止大夏国的科技产业发展。
　　但，他们却可以从中牟利。
　　如今的大夏国，就如同是一头即将复苏的巨兽，它体积庞大，任何一个动作，都能给合作企业带来大量的恐怖利润。
　　例如普及推广家用电脑的计划！
　　大夏国十几亿人，只要狠下心去做普及，那这至少是一个千亿级别，甚至是万亿级别的大市场。
　　谁能够抓住这个机会，谁就能一跃而起，获取难以形象的恐怖利益。
　　【雷霆集团】这边——
　　加快速度的研发新款更强大的32位处理器，以及同时兼容32位和16位的自研系统，为的就是赶上这趟“高速列车”。
　　当然，不光是为了钱。
　　田陌云心里清楚，这是【雷霆集团】打破海外科研巨头垄断的唯一机会。
　　一旦错过这次机会，再想打破垄断的话，就需要付出百倍、千倍的代价，甚至永远都不可能。
　　自研处理器、自研操作系统……任何一个，都是未来科技时代的重中之重。
　　唯有将主动权彻底掌握在自己的手里，才拥有跟科研巨头谈判的可能。
　　但——
　　并非只有田陌云在觊觎这片即将出现的庞大市场。
　　【东珠集团】极有可能也是得到了消息，想要压制【雷霆集团】的脚步，争夺这块大肥肉。
　　眼下入股成为【凤凰集团】大股东，其目的……兴许是在试探，以及寻找入场机会。
　　资本势力！
　　本就是无孔不入，千盯万防终不为过！

第190章 蓄势待发，心虚的小苏琼
　　李腾龙被安排的明明白白。
　　新游戏机开始量产，《雪人兄弟》的游戏卡带也开始量产。
　　【雷霆集团】负责芯片供应，300块一枚，净赚，嘿嘿嘿。
　　另外，《雪人兄弟》的游戏卡带，也是【雷霆集团】来生产。
　　因为采用了独特的640KB存储，国内暂时没有这个规格。
　　……
　　而其他的元器件，则都由国内元器件厂商来供应。
　　当然，【龙鳞游戏】也不是什么都不做，他们负责组装……
　　有句话说得好——
　　我们不生产游戏机，我们只是游戏机的搬运工。
　　这就很符合【龙鳞游戏】的现状了。
　　不是喜欢搞“组装”，而是现阶段实在没钱，马上还有一场硬仗要打呢。
　　而且，正如田陌云所说，总得给供应链留口饭吃，不然成了公敌可不好办。
　　“嗯？”
　　想到“给供应链留口饭吃”这事儿，李腾龙突然想起了【雷霆集团】。
　　纵观大夏——
　　【雷霆集团】都是一家相当“绝户”的企业。
　　但凡是能自行生产的，全都自己来，自己无法生产的，那就收购能生产的企业……
　　甭管是玩具、家电、自行车、游戏机，甚至是芯片研发、架构研发、光刻机、其余半导体业务……貌似都是自产自销。
　　……
　　“一边劝我组装游戏机省成本，一边自家全套自研，自产自销……啧啧啧，有点无耻。”
　　李腾龙啧啧称奇。
　　他感觉见识到了不一样的田陌云。
　　嘴上劝他时——
　　说的是：将生产的活儿都交给其他厂商，既可以形成共同利益体，又能降低自产带来的风险压力，百利而无一害。
　　而与此同时——
　　【雷霆集团】的宗旨是：研发、生产、销售渠道、推广渠道都必须自己来，打造产业闭环，抵御资本冲击。
　　瞅瞅人家干的这事儿，这跟做xx立牌坊有啥区别呢？
　　虚伪，he/tui！
　　……
　　田陌云并不知晓某人在背后编排自己。
　　在匆匆制定好计划后，他直接召开会议，点名战略部，并经过一轮头脑风暴，仔细研究这整个计划中的所有细节，力求万无一失。
　　【龙鳞游戏机】暂时告一段落。
　　约定好的游戏《雪人兄弟》也已经交了完美的答卷。
　　【雷霆游戏】这边严防死守，时刻警惕【凤凰集团】跑来挖墙脚。
　　王思成、张明达、云盈盈、冯家荣这四位老总也已经打好招呼，子公司的“期权池”继续扩增，让员工们都一阵欢呼雀跃……千金买马骨，警惕资本入侵。
　　【雷霆杂志】总编黎秋雅那边，也是不断开拓新业务，力求增加更多的影响力和宣传力。
　　如今的【雷霆集团】——
　　已经基本实现了“供应”、“研发”、“生产”、“运输”、“渠道”、“运营”、“宣传”……等一系列的闭环，几乎不给资本留下任何机会。
　　?“该准备的，都已经筹备妥当。”
　　“接下来，就看看【凤凰集团】有什么招数吧。”
　　田陌云看似运筹帷幄的安排好了一切，实则心中十分谨慎，不敢有丝毫懈怠。
　　新组合出来的【凤凰集团】，其最大股东乃是【东珠集团】，这也算是他首次跟千亿级别的顶尖巨头交锋。
　　数千亿的科研巨头。
　　在各种体系上都是相对十分完善的，顶级人才培育孵化、技术储备、资金储备、企业公关能力、法务能力……
　　远远超过才创办不足一年的【雷霆集团】。
　　这一战，稍有不慎，就会导致前功尽弃，彻底斩断未来。
　　不过——
　　田陌云也不是毫无底气。
　　【东珠集团】对他严防死守，为的就是阻挠下一代芯片的研发，但可惜，这边早已经拿出了成熟完善的研发成果，在“新彩电”的业务上也是有所突破。
　　【雷霆LT-SS】已经完成测试，随时可以准备量产。
　　其性能，远超过【TM集团】的【TM2399】，哪怕是【东珠集团】的新一代芯片研发成功，性能大突破，多半也就是半斤八两。
　　而且——
　　田陌云还有一张王牌。
　　……
　　处理好集团的事情后。
　　田陌云看了看时间，就坐专车前往【快乐游戏公司】。
　　本以为员工应该都下班了的，结果发现居然都在加班。
　　“这是怎么回事？”
　　田陌云疑惑询问。
　　“在开发新游戏啊。”
　　苏琼耸耸肩：“下午开会的时候，我们从《雪人兄弟》上面获得了许多灵感，所以就设计了一款新游戏，现在大家都在忙。”
　　“让他们都下班吧，明天再忙。”
　　田陌云看了眼手表：“这都快七点了。”
　　“好。”
　　苏琼点头答应，然后招呼大家下班回家。
　　“苏总要去约会吗？”
　　一个挺漂亮的年轻妹子笑呵呵的问了句。
　　看的出来，平日里跟苏琼的关系应该不错。
　　苏琼没好气的说道：“我说换个地方加班，你信吗？”
　　同事们看向她和田陌云的目光，多少有些暧昧。
　　这两位的关系，大家私下里都有猜测。
　　再加上苏琼平日里也没保密，大家都知道他俩是大学同学，一起创业来着。
　　妹子们都有些羡慕——
　　伴随着【雷霆集团】的步步高升，田陌云的个人身家也一直被猜测，都认为有可能问鼎富豪榜。
　　谁要是能嫁给他，这辈子衣食无忧，不用为钱而忧虑。
　　当然——
　　如果他们知道苏琼的家庭情况的话……那就不是羡慕这么简单了。
　　……
　　很快，公司员工都下班回家了。
　　就剩下田陌云和苏琼两个人。
　　“哥哥……”
　　苏琼犹豫了下：“我要跟你承认错误，有件事情我不应该瞒着你的。”
　　“说来听听。”
　　田陌云眼眸微眯。
　　苏琼继续犹豫：“我说了，你可不许打我。”
　　“我看心情。”
　　田陌云说话的同时，拉着她的小手，摆明是怕她跑了。
　　“……”
　　苏琼沉默半晌，弱弱说道：“我把雯雯带到帝都了。”
　　“什么？”
　　田陌云一怔。
　　那妹子来了帝都？
　　那岂不是说……自己马上就要被曝光了？
　　“高考完，她说想来帝都玩，阿姨也答应让她出来放松放松，所以……我就给带来了。”
　　苏琼小心翼翼的说：“我觉得吧……你的事情总归是瞒不住的，叔叔阿姨可能短时间很难接受，但雯雯的接受能力挺强的，或许可以先从她入手。”

第191章 田雯雯来帝都了
　　“她在哪呢？”
　　田陌云沉默了会儿，问道。
　　苏琼连忙回答：“我把她安排在酒店了，并且让助理陪同。”
　　“……”
　　田陌云还能说什么呢。
　　“走吧，带我去看看。”
　　……
　　苏琼将田雯雯给带到了帝都，这是田陌云没想到的。
　　他还寻思着，有时间找个合适的机会，把自己的事情告诉父母呢。
　　结果现在，田雯雯一来帝都，彻底打乱了他的原先计划。
　　帝都这地方，认识他的人可不少，田雯雯在这里玩，无可避免的会知道一些关于他的事情，到时候再跟父母一说……得了，等着接受盘问吧。
　　不过——
　　苏琼说的也有道理。
　　父母可能很难接受儿子突然变成大富豪的事实，但田雯雯的接受能力应该很强。
　　还没有进入社会，家境还算不错的她，平常体会不到什么阶级感，容易接受这些事情。
　　如果是形成了阶级感的，就很难接受这种突然间的变化了。
　　……
　　一路上，苏琼小心翼翼的讨好，挽着他的胳膊撒娇：“哥哥，你不要生气嘛。”
　　小姑娘的声音极好听，甜腻柔弱、酥酥软软。
　　她难得撒娇的。
　　平日里很呆萌冷静的一妹子，可可爱爱是她的外在，内心比较理性化，不是那种擅长撒娇的类型。
　　而现在，就很难得。
　　“……”
　　田陌云不为所动。
　　“哥哥，大度一点嘛。”
　　苏琼继续蹭，如果不是前排有个司机的话，她一定会蹭的更过分。
　　“……”
　　田陌云继续不为所动。
　　一路上，苏琼想方设法都没能讨得欢心，心里委屈的同时还有些发慌，该不会真生气了吧？
　　话说——
　　他们认识很长时间了，还从来没见过田陌云跟谁生气呢。
　　哪怕是当初遭遇了许多不公平待遇，田陌云的心情也都很平静。
　　但现在……
　　直到下车，前往酒店的时候。
　　“知道我为什么一路上都没原谅你吗？”
　　田陌云站在酒店门口，扭头看着她。
　　“不知道哎。”
　　苏琼摇摇头，弱弱的看着他。
　　“因为……”
　　田陌云嘴角微勾，附耳轻声道：“你蹭的我很舒服。”
　　“……”
　　苏琼一怔，瞬间反应过来，俏脸发红，红到耳根。
　　她这才意识到自己一路上干了什么，理性人设的她，居然拉着田陌云的胳膊蹭来蹭去，姿势可以说是相当暧昧了。
　　“田！陌！云！”
　　苏琼攥着粉拳，咬牙瞪着他，那表情煞是可爱。
　　“是你主动的，跟我又有什么关系呢。”
　　田陌云摊摊手，一脸渣男的说道：“我没有挣脱，是不想拒绝你的好意，我以为你喜欢这样蹭呢。”
　　苏琼：“……”
　　这话说的，好不要脸啊。
　　……
　　“这次就算了，我不跟你计较。”
　　苏琼深吸了口气。
　　“该去看看妹子了。”
　　田陌云迈腿走进酒店：“一想到以后烛光晚餐都要加上一个电灯泡，我的心情就很糟糕。”
　　苏琼一声不吭。
　　……
　　苏琼给田雯雯安排的是总统套房，待遇可以说是相当豪华了。
　　当田陌云走进去的时候，就瞧见那姑娘正边看着电视边吃吃喝喝，相当惬意。
　　“你闲的没事儿，跑帝都来干嘛？”
　　田陌云淡淡说道。
　　小姑娘这才发现田陌云进来了，眼睛一转，当即说道：“是姐姐说要带我来玩的，说我高考太累了，要出来放松放松。”
　　“你之前可不是这么说的。”
　　苏琼刚到门口，就听到田雯雯将事情全都推到自己身上，当场就急了。
　　“呃……”
　　田雯雯愣了愣，没想到苏琼居然也跟着来了，这有点尴尬啊。
　　“好了，来就来吧。”
　　田陌云懒得听这俩妹子互相扯皮，摆摆手：“这样吧，明天我带你逛逛，顺便给你安排一下住处，今天不早了，先一起吃个晚饭吧。”
　　“好啊。”
　　田雯雯点点头，凑过来，小声说道：“我想逛夜市。”
　　“……”
　　瞧见这妹子一脸期盼，?田陌云想了想：“明晚吧，你们一路奔波，今晚好好休息，明天有的是时间逛，反正你也放假了。”
　　“哦。”
　　田雯雯嘟嘟嘴，有些不情愿。
　　旁边的苏琼也不好说什么，只是拉着田雯雯的手，目光中带着几分同情……和幽怨。
　　太贼了！
　　她好心把对方带来帝都，结果反手就是一记黑锅，幸亏她在现场，不然……
　　……
　　三个人乐乐呵呵的吃了顿晚餐。
　　“你今晚回家还是住在这里？”
　　吃过饭后，田陌云扭头看向苏琼。
　　苏琼有心想说回家，但旁边某个妹子却直接攥住了她的胳膊。
　　“好吧，那你们注意安全。”
　　田陌云点点头，叮嘱道：“今晚就别瞎逛了，两个女孩子逛夜市不安全，明天我陪你们一起，还有，把你助理也留下吧，反正房间挺多的，也好有个照应。”
　　“好。”
　　苏琼点点头。
　　田陌云见过她的助理，一个很爽朗的年轻妹子，扎着短马尾，性格干脆利落，兼职保镖，散打达人……
　　就是传说中……领一份工资，干三份工作的那种。
　　助理、司机、保镖。
　　……
　　田雯雯执意要送田陌云下楼，还关切的问了句：“老哥，你怎么回去啊？”
　　“有车。”
　　田陌云随口说道。
　　闻言，田雯雯一怔：“你买车了？”
　　这年头，汽车可是个奢侈品，哪怕是最便宜的，都得普通家庭五六年的收入。
　　“嗯。”
　　田陌云点点头。
　　田雯雯先是佩服，紧接着又皱眉头：“可你不是喝酒了吗？酒后开车不好吧？”
　　她以为田陌云是自己开车的。
　　“呵呵。”
　　田陌云呵呵一笑，他连驾照都没有，开个屁的车。
　　下楼后。
　　在田雯雯一脸懵逼的注视下，一名西装男恭敬的打开车门，在田陌云上车后，轻缓关门，然后上车行驶离开。
　　“这车得上百万吧？”
　　田雯雯忍不住小声说道：“我听同学说过，这可是汽车里的顶级品牌，我哥怎么会买这种车？而且，他居然还有专职司机？”
　　“很惊讶吗？”
　　苏琼看向她，脸色有些古怪。
　　“我哥……”
　　田雯雯有些迟疑：“他不像是月薪8000元的样子。”
　　到这个时候，田雯雯再怎么大大咧咧，也意识到有些不对了。
　　月薪8000，能买得起百万豪车？能雇得起专职司机？
　　“本来就不是月薪8000，只是不想你们太震惊，所以随便编了一个数字而已。”
　　苏琼轻声道：“你很快就会知道……百万豪车也不算什么了。”
　　“什么？”
　　田雯雯没听清楚。
　　“没什么，明天你就知道了。”
　　苏琼摇摇头，这种事情，还是让田陌云亲自告诉她比较好。

第192章 比你想象的更有钱
　　第二天。
　　苏琼照常上班。
　　田陌云则是将集团事务安排妥当，之后就去了酒店。
　　“酒店有早餐，来吃点吗？”
　　田陌云问道。
　　“好啊。”
　　田雯雯当然不会反对。
　　找到酒店顶楼餐厅，服务员很快将早餐端上桌，两笼提前预定的小笼包，还有两碗瘦肉粥。
　　吃的倒也简单。
　　“这里的小笼包真不错。”
　　田雯雯吃了一口，忍不住说道：“比我在学校吃的强一万倍，对了，这一餐多少钱啊？”
　　“不贵，也就几百块。”
　　田陌云随口说了句。
　　“……”
　　田雯雯险些呛到：“几百块？就这么一笼包子，一碗粥？”
　　她觉得有些不可思议。
　　虽然早就猜到，在这种地方吃饭肯定不便宜，但就这么简单的一顿早餐要几百块，还是有些超出她的接受范围。
　　要知道，她父母身为大学教师，一个月也才千余块的工资呢。
　　“是啊。”
　　田陌云点点头，随手将一张发票扔给她。
　　上面正是这顿早餐的价格。
　　小笼包：388/笼
　　瘦肉粥：99/碗
　　“咕！”
　　田雯雯咽了下口水。
　　就这么简单的一餐，居然需要487元。
　　“我们这消费是不是有点奢侈啊？”
　　田雯雯偷偷看了眼周围，小声问道。
　　“不算奢侈，这里的厨师都是厨师界知名的人物，用的食材也是极好的，价格很公道。”
　　田陌云吃了口小笼包，淡淡说道：“吃完早餐，我带你去买房。”
　　“买房？”
　　田雯雯一愣。
　　“是啊，我之前问了阿琼，她说你的成绩勉强还凑合，不出意外的话，应该能考进帝都上大学的，我先给你买套房，以后你周六周末可以出来住，或者是叫上同学来家里聚会，很方便。”
　　田陌云说道。
　　真就是勉强还凑合。
　　苏琼可不是一般人物，考试基本考不到第二名的超级学霸。
　　就田雯雯这么烂的学习水平，考个一本大学都费劲，她实在不好意思夸赞。
　　不过——
　　考前突击了一个星期，勉强还是有点用处的。
　　按照苏琼的猜测，只要田雯雯在考场上没有发挥失常，考进帝都一个普通点的大学还是没问题的。
　　现在这个时期——
　　帝都所有大学里，录取分数线最低的，应该就是帝都传媒大学了。
　　最苛刻的，是帝都大学和帝都政法大学、帝都金融大学、帝都科技大学。
　　……
　　“我们真要去买房？”
　　吃完早餐，田雯雯整个人都有点发蒙。
　　“当然，?不然你一直住酒店也不太合适。”
　　田陌云说道：“给你买套精装房，也算是在帝都有个落脚之处了。”
　　“我可以跟你住一起啊。”
　　田雯雯理所当然的说道。
　　闻言，田陌云脸上露出招牌式笑容：“抱歉，不欢迎。”
　　田雯雯：“……”
　　这一刻，她感觉兄妹感情遭到了严峻的危机。
　　“阿琼经常来我家吃饭，你在的话太碍事儿，还是去外面住比较合适。”
　　田陌云解释。
　　您这解释还不如不解释呢。
　　田雯雯气的内伤。
　　……
　　走出酒店，来到轿车前。
　　昨晚，田雯雯都没仔细观察过这辆车，现在近距离观察的仔细，才发现这辆车跟自己预想的大有不同。
　　整体呈漆黑色，体积庞大，造型非常的高端大气上档次，散发着“别摸，你赔不起”的尊贵气质。
　　还是昨天那个西装男司机。
　　恭敬的打开车门，等到田陌云、田雯雯上车后，才轻轻关上，然后坐进驾驶座。
　　“老板，我们去哪里？”
　　西装男轻声问道。
　　老板？
　　田雯雯一愣，她一直以为自家老哥是某个大公司的职员，结果现在居然变成了老板。
　　“昭阳区有什么好的住宅吗？我想买一套。”
　　田陌云不答反问。
　　“有的，昭阳区有个四季庄园，主要面向顶级豪宅、别墅，是【苏氏地产】在两年前开发的。”
　　西装男司机回答。
　　“那就去吧。”
　　田陌云说道。
　　……
　　轿车缓缓行驶着，在市区，不会开太快。
　　“周围好像都没什么车哎。”
　　田雯雯在这种顶级商务轿车里坐着，有些不自在，透过窗户看向外面，发现周围密密麻麻的车辆，唯独自己这辆车周围空出来一大片。
　　“这辆车落地价五百多万，不小心剐蹭了，需要赔钱的。”
　　田陌云淡淡说道。
　　五百多万？
　　田雯雯吓了一跳，小声嘟囔道：“这也太贵了吧？”
　　五百多万是什么概念？
　　济北市那种二线城市，一套房十几万，这一辆车起码能换三十套房。
　　“还行。”
　　田陌云回了两个字，语气平淡的一逼。
　　……
　　他并不是一个喜欢奢侈消费的人，至于为什么买这么贵的豪车……也是因为商务所需。
　　田陌云旗下子公司的总裁王思成，在拿到第一个月的分红时，就果断换了一辆百万豪车。
　　不只是因为喜欢，更是因为要跟身份匹配上。
　　而至于田陌云配备的专车——
　　王思成也调侃过：“你作为大老板，如果你的配车价格低了，整个集团不会出现一辆豪车。”
　　“没有哪个员工，敢开着比老板配车还贵的豪车招摇过市。”
　　“所以，你的车必须贵，而且要非常贵。这样才能给大家拼命奋斗，换豪车的动力。”
　　虽然是调侃，但田陌云却听懂了其中的逻辑。
　　于是，他果断换了辆贵点的车。
　　五百万左右的顶级商务轿车，刚好符合田陌云的心理价格。
　　至于更高的千万级……那太高调了，而且也纯属浪费，没有必要。
　　……
　　不过，这个在田陌云眼里“中规中矩”的豪车，显然是惊到了田雯雯。
　　“我长这么大，头一次见百万级的豪车，居然就是这么贵的。”
　　田雯雯惊叹，随后想到什么，连忙问道：“那苏琼姐的配车多少钱啊？”
　　“不清楚，她爸给买的。”
　　田陌云摇摇头，询问司机：“李哥知道吗？”
　　“按照配置来算，应该是350-400万左右的那款。”
　　司机李哥回答道。
　　田雯雯不知道该说什么好，只感觉就像是特么做梦一样。
　　“哥，你到底是干啥的呀？”
　　田雯雯小声询问。
　　她昨晚问过苏琼，但苏琼却没有回答，只是说，田陌云的财力会超出她的想象，之前所说的8000块月薪，只是敷衍父母的而已。
　　现在来看——
　　确实是超出了她的想象，一辆配车就高达五百万，而且还要给她买房，这得多有钱啊……

第193章 吃哥哥和嫂子的软饭
　　“做生意的。”
　　田陌云淡淡说道：“这件事你替我保密，暂时不要告诉爸妈，回头我会跟他们解释的。”
　　“做什么生意啊？”
　　田雯雯小声询问。
　　“……”
　　田陌云没搭理她，目光平静的看着窗外，突然开口：“停一下，在商场停车。”
　　司机李哥没说话，只是打着方向盘，将轿车停在商场门口，周围的行人纷纷避让，目光好奇的打量着眼前的黑色轿车。
　　大多数人并不知晓这是什么牌子，只是看着这外观就觉得高端大气。
　　2000年的大夏国——
　　汽车还没有普及，国产汽车暂时也就做一些公交车、普通农用车之类的。
　　而像是商务轿车，基本都是进口与合资，价格普遍比较昂贵，最便宜的大概也需要十几万左右。
　　别小看这十几万……在人均年收入10000元的时代，全国九成的人都拿不出这十几万，就算拿得出，也未必舍得买辆车。
　　而眼下。
　　田陌云的这辆顶奢黑色轿车，明显比普通商务轿车要大气的多，光是这种大型车的体型，就能让人望而生畏。
　　“我突然想起来，应该给你买点东西。”
　　田陌云扭头说道：“我挺忙的，平时没时间陪你出来玩，给你买一部手机，有事儿可以给我打电话。”
　　手机？
　　田雯雯刚想说太贵了，但看看这车内的装饰，没好意思说出来。
　　她不知道自家老哥做的生意到底有多大，但很显然是不在乎钱的，几百万的豪车都说买就买，摆明了不在乎一个手机钱。
　　……
　　2000年的大夏国，还没有国产手机。
　　说起来也是一个很尴尬的事情。
　　市面上能买到的手机，基本都是海外几个科研巨头的产物，例如【TM集团】和【东珠集团】，还有一些有名的组装品牌，比如【诺亚方舟】和【彼丽时】。
　　田陌云拉着田雯雯逛商场，在销售手机的摊位停下。
　　这个时候的手机卖场，还不至于根据品牌不同而做划分，好几个牌子的手机都是放在一起销售的。
　　毕竟……
　　能买得起手机的人太少，平日里都没什么人光顾。
　　商场要是想靠这玩意儿赚钱，还不如卖冰糖葫芦呢。
　　“看看有没有喜欢的？”
　　田陌云扬了扬下巴，让田雯雯自己挑选。
　　这个时代的手机，跟智能机时代可不同，别说是触摸屏了，连一些稍微“智能”点的功能都没有。
　　仅有的几个功能，也就是接打电话、收发短信、时间、手电筒、多种来电铃声……仅此而已。
　　连贪吃蛇都没有，还是那种黄背景光的2寸黑白屏。
　　真就是“电话机”了，功能特别纯粹。
　　而且价格还贵的一逼，一眼望过去，几乎没有低于五位数的，只有几款明显过时的老款机型，售价也在6000-8000之间。
　　不过——
　　虽然功能极其单一，但外观却做得五花八门。
　　有直板的，也有翻盖的，甚至还有滑盖和旋转翻盖的。
　　其中有一款翻盖手机，让田陌云觉得挺有意思，合上的时候，像是一个红色的耳机包，而打开后，就是一部手机了。
　　“好贵啊。”
　　田雯雯看了一圈价格，那些让人眼前一亮的，起码都得五位数，甚至还有接近六位数的。
　　“这款拿出来看看。”
　　田陌云见她犹豫半天，于是指了指其中一款白色手机，那是一个直板手机，小巧玲珑，类似于前世地球上的【诺基亚5000】。
　　当然，论功能，肯定是远不如【诺基亚5000】的。
　　没有后置摄像头，没有彩色屏幕，也没有比较细腻的分辨率，唯一的卖点，也就是小巧时尚的外观了。
　　“先生真是好眼光啊。”
　　那销售员见状，连忙笑着说道：“这款手机是【彼丽时2000款】，今年新出的，外观设计完美符合潮流，超长待机20天，?通话信号特别好，而且还拥有许多其他手机没有的功能，比如说计算器、备忘录、收音机、闹钟、日历……”
　　巴拉巴拉说了半天。
　　田陌云没有打断他，目光平静的看了几眼，掂了掂重量，大概不到100g，纯白色的外观简约时尚，给女孩子用挺合适的。
　　“你觉得怎么样？”
　　他看向田雯雯。
　　“挺好的。”
　　田雯雯也挺喜欢的，但是瞥了眼价格，却是心头一跳。
　　【彼丽时2000】：售价28000元。
　　如果不是田陌云带她来的话，田雯雯大概率看都不会看一眼，主要还是价格太贵，普通人一辈子都不会接触。
　　“那就这款吧。”
　　田陌云说了句：“再办一张手机卡，充5000元话费。”
　　“好的。”
　　销售员有些激动，连忙说道：“麻烦两位过来选个号。”
　　这个时代，手机这种高端产物，基本都是业务繁忙的大佬才会使用，卖的极少，手机号码甚至还有八位数的。
　　至于靓号什么的，也没有人在意。
　　不像是科技大爆炸时代，一个靓号能卖到七八位数的天价。
　　选号的事儿，田陌云没参与，让田雯雯去挑选了一个喜欢的数字，然后刷卡。
　　买手机的时候，店家还送了一些小饰品，田陌云没在意，但田雯雯却挺喜欢的，爱不释手。
　　这一趟下来，就花了33000元。
　　“走吧，现在带你去买房。”
　　田陌云说着，就拉着田雯雯走出商场。
　　临出门时，在田雯雯期待的目光注视下，又给她买了串冰糖葫芦。
　　“老哥，我刚才看了一下，这冰糖葫芦3块钱啊，好贵。”
　　田雯雯小声说道。
　　这价格确实让她有些心疼。
　　别看手机花了三万多，但田雯雯对这玩意儿根本没啥概念，就跟苏琼带着她逛高端服装店的时候一样。
　　因为没概念，就不觉得贵了。
　　但现在——
　　一串3块钱的冰糖葫芦，就让田雯雯感到真真切切的奢侈。
　　在济北市，一串冰糖葫芦也就0.3-0.5元。
　　“还好，因为食材比较好，用的帝都传统老工艺，挺复杂的，而且还有商场的昂贵租金，3块钱的价格还算公道的。”
　　田陌云想了想，说道。
　　“哥，你连人家用的什么工艺都知道？”
　　田雯雯一瞪眼。
　　“因为阿琼喜欢吃。”
　　一句话，把田雯雯给喂得饱饱的。
　　这个时代还没有“单身狗”、“狗粮”的说法，不过，那种一瞬间吃饱了的感觉却还是有的。
　　田雯雯瞬间就感觉到了一丝疏远，自己已经不是老哥最心疼的妹子了，嘤嘤嘤。
　　按理说——
　　她应该敌视苏琼才对。
　　可一想到那个柔弱宁静的妹子，对她同样非常大方，还说要给她买跑车……田雯雯就敌视不起来了。
　　软饭这种东西嘛。
　　一碗不嫌少，两碗不嫌多。

第194章 突然想买别墅了
　　在买完手机后，田陌云又带着自家妹子去买房。
　　倒不是想炫耀自己的财力，而是田陌云突然想到了一件事。
　　大夏国的经济还没有发展起来，与海外强国的经济差距蛮大的。
　　但是……按照他的推算，大夏国成为世界经济强国，最多不会超过十年。
　　而这几年的时间里，将会发生太多太多的变化。
　　尤其是房价——
　　大夏国，是一个人口大国，十几亿的人口，堪称世界之最。
　　而占地面积，却并非世界第一。
　　随着未来的经济急速膨胀，房产的价格将会呈现出几何式增长，而首都户口……也将会成为所有人无法触碰的奢望。
　　趁着现在机会合适，他直接在帝都给田雯雯买套房，将户口迁移过来，以后也能避免很多麻烦。
　　况且——
　　就算是不迁移户口，多买几套房也不亏。
　　现在花百八十万买的房，未来短短几年内，就能疯狂增长到数千万。
　　……
　　当然，还有一点。
　　田雯雯打算在帝都玩一段时间，一直住在酒店也不合适，生活上有很多不方便的地方。
　　所以，直接给她买套房定居，然后再定期给生活费，让她自力更生就行。
　　田陌云接下来要忙的事情挺多的——
　　偌大的【雷霆集团】，随便一个项目都是涉及上亿金额的。
　　哪怕是将大部分的业务都扔给子公司的总裁们，但最后剩下的核心业务，也依旧会占据他大量的时间。
　　他可没时间陪田雯雯天天逛街。
　　倒是苏琼，应该没什么事情做。
　　【快乐游戏公司】佛系的很，光靠着《美少女大乱斗》吃老本就能吃到过年。
　　新业务也基本就是做着玩，开心至上……田陌云也没指望这家公司能创造太多的利润。
　　……
　　帝都，昭阳区，四季庄园。
　　纵观帝都所有的住宅房产中，四季庄园都能够排进前五，深受公众的喜欢。
　　地段好、布局好、绿化好，出门就有公交和地铁，附近有超市和美食街，而且还是学区房。
　　什么都好，唯一的缺点就是贵了点。
　　唔——
　　差不多就是比普通房产贵了亿点的样子。
　　司机李哥深知自家老板的资产是难以想象的，自然不会给他推荐普通住宅，要推就推最好的。
　　而放眼昭阳区，最好的住宅房产无疑就在四季庄园。
　　“老板，到了。”
　　司机李哥在售楼处门前停车，然后连忙下车，给田陌云打开车门。
　　“好。”
　　田陌云点点头，带着田雯雯走向售楼处。
　　还没等他们进去呢，几名西装男就连忙窜了出来，脸上带笑：“两位贵宾请进。”
　　他们不需要知道田陌云是谁，只需要知道对方有买房的实力就够了。
　　光是这么一辆数百万的豪车，纵观整个帝都都很少见。
　　……
　　田陌云的脸色平静，跟在身后的田雯雯倒是被吓了一跳，有点受宠若惊。
　　“两位请坐。”
　　领头的西装男将两人带到旁边的贵宾厅，然后一脸亲切的问道：“两位，是想买精品住宅还是别墅？”
　　“看看再说吧。”
　　田陌云随口说道。
　　买什么房子对他而言是无所谓的，以田陌云如今的财力，哪怕是买下整个庄园都毫无压力。
　　“先生，这是我们的住宅图样，您看看……”
　　西装男将一份很厚的图样放在桌上，打开：“如果有您感兴趣的，我们随时可以去实地看房，都是精装修，通风良好，一切手续都没问题，建房材料随时可查，【苏氏地产】主导开发的，绝无偷工减料的问题，买房后随时可以入住……”
　　巴拉巴拉。
　　又是说了半天。
　　这些做销售的人，最擅长的就是能说会道，要是听他们说的话，就算全无优点，都能给你说出花来。
　　“你自己看看。”
　　田陌云随手将其推给旁边的田雯雯，随口问道：“价格呢？”
　　“住宅区的话，低楼层、中楼层的价格是差不多的，每平方10000元左右，高楼层最便宜，只需要8000元。”
　　西装男介绍道：“【四季庄园】没有小户型，最少都是150平方以上的，在室内布局方面，每层的设计都有所不同，可供不同的客户挑选。”
　　每平方10000元左右，最低150平方以上。
　　那也就是说，最低都得150万，而且如果加上各种手续费的话，还得更多。
　　田雯雯吓了一跳。
　　这里一套房子的价格，放在济北市都能买十套房了。
　　然而——
　　“这么便宜？”
　　田陌云一怔，下意识说了句。
　　空气瞬间寂静。
　　田雯雯本来想拉他一下的，现在也不知道该说啥了。
　　西装男脸上的笑容一僵，与旁边的制服小姐姐对视一眼，都是有些错愕。
　　【四季庄园】的房价极高，普通人辛辛苦苦攒几年的工资，也就能在这里买个厕所。
　　这也是他们很难推销房产的原因。
　　一切都采用最好的，地段最好、房屋布局最好、绿化环境最好、物业管理最好、学区房、出门有公交地铁……这样堆砌的后果就是房价极高，远超过普通人的承受极限。
　　毕竟，就算是一年能攒一万块，起码得攒一二百年才能买得起。
　　这么贵的房产，怎么推销啊。
　　但现在——
　　这里却来了一个嫌便宜的。
　　“先生，您的意思是……买？”
　　西装男小心翼翼的问道。
　　他丝毫不怀疑眼前这名青年的财力，门口那辆顶级豪车就是最好的证明。
　　“……”
　　田陌云没说话，翻看着手里的图样，皱眉沉思。
　　他说便宜，倒不是开玩笑。
　　就【四季庄园】这个地段，等到大夏国的经济彻底爆发后，基本就不会拿来盖住宅房了。
　　因为效益太低，远不如建造商业区。
　　如果按照价格来算，最多十年，这里的房价就能飙升到20万以上，一套最便宜的房子，起码也得3000万。
　　而现在，只需要1万就能买到。
　　等于是说，掏钱把房子买了之后，什么都不用干，捂在手里等几年，就能实现20倍的效益。
　　……
　　思索了半晌，田陌云将手里的图样扔到桌子上。
　　西装男等人的心情凉了半截。
　　而就在他们以为这单生意黄了的时候，就听到田陌云幽幽说道：“麻烦把别墅区的拿过来给我看看。”
　　别墅区？
　　西装男和制服小姐姐一愣，很快回过神来。
　　“还愣着干嘛呢，赶紧去。”
　　西装男瞪了她一眼，紧接着，脸上露出更加亲切热情的笑容。
　　他懂了！
　　田陌云明显是没瞧上这些普通住宅，所以，现在要跳过普通住宅，去挑选别墅了。

第195章 这么便宜，干嘛分期啊
　　“哥，你真要买别墅？”
　　田雯雯小声说道：“这里一套普通住宅都这么贵，别墅……”
　　“买什么都一样，别墅住着舒服点。”
　　田陌云随口说道：“【四季庄园】未来的升值空间很大，自住也好，留着增值也罢，都挺划算的。”
　　这是划算不划算的问题吗？
　　田雯雯心中大叫：您哪来的钱买别墅啊？
　　……
　　很快，制服小姐姐就将一摞图样拿了过来。
　　“两位，这里就是【四季庄园】所有的在售别墅了。”
　　西装男笑着介绍道：“原本有28套，已经售出了10套，现在还有18套，都在这里了。”
　　田陌云推给旁边的田雯雯。
　　毕竟是给妹妹买房嘛，她觉得舒服才是第一位的。
　　至于田陌云——
　　他心里有些犹豫的是，自己要不要趁机炒一波房产。
　　如果将【四季庄园】剩下的所有住宅房和别墅全都买下的话，只需要几年的时间，就能翻十几倍卖出去，净赚。
　　不过……
　　犹豫了几秒，他还是放弃了。
　　“哪怕是将整个【四季庄园】都买下，最终也就净赚十几亿而已，而现在的【雷霆集团】，一个月的净利润都有20亿以上，如果顺利开拓家用电脑、操作系统、互联网这三大市场的话，一个月至少上百亿，没必要在乎这点钱。”
　　田陌云心里如此想。
　　……
　　换做普通商人的话，肯定不会放弃这个赚大钱的机会。
　　但田陌云却没有，他如今的境界更高，几乎已经瞧不上十几亿的“小钱”了。
　　【雷霆集团】的未来——
　　他心中早已经有了规划。
　　玩具行业、家电行业、自行车行业、电子游戏行业……在这四大行业里，已经做到了巨头，乃至近乎垄断的地步。
　　接下来的……
　　普及推广家用电脑、互联网兴起、手机进入智能化……接下来，是一个信息大爆炸的时代。
　　【雷霆集团】坐拥庞大产业，整个大夏，民营企业中最强的吸金能力，再加上【游戏大师系统】和田陌云记忆中的前世地球各个时代发展规律……
　　他早已经立于不败之地。
　　现在的【雷霆集团】，月净利润20亿上下，一年240亿的样子。
　　在未来，月盈利至少也在100亿以上，甚至是200亿、300亿。
　　而【雷霆集团】，也将成为全世界最强大的企业之一。
　　跟如此辉煌的前景比起来，【四季庄园】这么点利润，还真没必要放在心上。
　　……
　　田雯雯精挑细选，很快就陷入了选择困难症。
　　她从未见过这些漂亮的户型，看哪一个都觉得如同仙境和宫殿城堡。
　　“这些比我在电视上看到的还漂亮哎。”
　　田雯雯惊叹道。
　　“那肯定的。”
　　西装男笑着说：“那些偶像剧里面的豪宅，都是租用的一些老款式的别墅，地段偏僻，设计落伍，价位档次跟【四季庄园】比起来也是天壤之别。毕竟，偶像剧只是演的比较有钱而已，不代表剧组也有钱，他们可租不起【四季庄园】的别墅。”
　　提起这个，西装男也是隐隐有些自傲。
　　尽管——
　　这里的房子跟他没有任何关系，他也买不起其中任何一套，即便是最便宜最小的顶楼普通住宅。
　　……
　　“你到底选好了没？”
　　田陌云喝了杯咖啡，瞧见田雯雯还在纠结中，忍不住皱眉催促。
　　“啊？”
　　田雯雯迟疑：“我还想再看看，毕竟买房可是大事儿。”
　　买房都是大事儿，更何况是买别墅。
　　“选一套喜欢的，然后我们去实地看房。”
　　田陌云淡淡说道。
　　“啊？还要看房？不是直接买的吗？”
　　田雯雯愣了愣。
　　一旁的西装男连忙说道：“这位先生的意思是说，您看中哪一套，咱们去实地看看到底满不满意，如果满意的话就买下，不满意再看别的……这么贵重的东西，怎么可能不看就买呢。”
　　“……”
　　田雯雯明白了。
　　这就跟过年的时候，跟父母一起去市区买房是一样的，先看图样、模型，等挑选到满意的之后，再实地看房，觉得合适了再买。
　　……
　　很快，田雯雯选好了两套别墅。
　　“走吧，去看房。”
　　田陌云放下咖啡杯，站起身。
　　西装男连忙热情的带着两人去看别墅。
　　田雯雯挑选的两栋别墅，并不是这18栋别墅里最大的，甚至是稍微偏小一些，但地段都很不错，设计上也比较中规中矩。
　　“两位，这套别墅总共是1350平方。”
　　西装男一边带着两人逛别墅，一边热情的介绍。
　　田陌云的脸色还算平静，他也算是见识过大世面的人了，而且，住房对他来说只是身外之物，普通住宅还是别墅，都没什么区别。
　　但田雯雯显然没他这么好的定力。
　　走进别墅后，这妹子的脚步就没停过，直到逛遍了别墅的每一个角落，才算是消停下来。
　　“要不要去看另一栋？”
　　田陌云询问。
　　“我觉得这个就挺好的。”
　　田雯雯迟疑了下，小声说道：“但是这个看上去超级贵的样子，一千多平方……”
　　“是1350平方。”
　　西装男笑呵呵的纠正了一句：“小妹妹，您想想看，这么大一栋别墅，几乎可以满足您对住房的一切幻想。”
　　“而且，这栋别墅的布局相对比较传统，这也方便以后改换装修风格，您可以将其装修成独属于您自己的城堡。”
　　“也可以在这里做任何事情，冬天有地暖和人工温泉，您可以邀请姐妹一起来泡温泉，然后在院子里吃烧烤。”
　　“夏天呢，这里有很大的游泳池和鱼塘，您觉得无聊可以游泳，也可以在院子里养无数的小鲤鱼……”
　　“而且这里出行非常方便，步行十分钟左右，您就能看到一家大超市和各个大品牌的服装店、化妆品店。”
　　“而且您也不用担心安全问题，这里的物业是全国最优秀的，有专业保安日夜巡逻，而且，非住户也是不允许进来的。”
　　“……”
　　这家伙委实是能说会道。
　　愣是将这么一个天价别墅，说的非常物有所值，这份口才也是难得。
　　“哥……”
　　田雯雯扭头看向田陌云，灵动的眸子中带着几分兴奋和期待，意思不言而喻。
　　“那就这里吧。”
　　田陌云点点头：“我们回去，尽快办妥购房手续。”
　　“行，两位喜欢就好。”
　　西装男顿时眉开眼笑。
　　回去的路上，他的态度愈加恭敬：“先生，这套别墅的总价，大概在1500万左右，您分期还是全款？”
　　“全款吧，这么点钱，分期没意思。”
　　田陌云随口说道。
　　不是装哔，而是真没放在心上。
　　以【雷霆集团】现如今的盈利状况，1500万大概也就相当于他5个小时的净收入。
　　从早上带田雯雯吃饭，再到买手机，再到去售楼处，再到现在敲定……这么长的时间，他早就把一套别墅给赚回来了。

第196章 资产该怎么算呢？
　　田陌云是没放在心上，但西装男却汗颜不已。
　　一路上又给田陌云介绍了许多保值增值的房产，想促成更多的订单。
　　但最终，在那平静的目光注视下，还是老老实实的选择闭嘴。
　　能随手拿出上千万买房的人，纵观整个大夏国，都是少之又少，他可不敢得罪。
　　……
　　很快，回了售楼处。
　　“雯雯，你先去喝杯冷饮，我跟他谈一些购房手续，挺繁琐的。”
　　田陌云扭头说道。
　　闻言，田雯雯嗯了一声，就跑去隔壁饮品店了。
　　“先生，麻烦您将身份证给我一下，我给您办理户主身份。”
　　西装男客气说道。
　　“好。”
　　田陌云想了想，将田雯雯的身份证拿了出来，递给西装男：“房子就挂在我妹妹的名下吧。”
　　“呃……好。”
　　西装男一愣，有些懵逼的点点头。
　　1500万的别墅，真就这么随手送人了？
　　就算是送给亲妹妹，那也太大方了。
　　不过——
　　当最后刷卡付款，看到田陌云的名字时，西装男更是脑袋一片空白。
　　“您亲自来买房啊。”
　　西装男紧张的手都不知道往哪儿放。
　　作为帝都顶级房源的销售经理，他跟所谓的“上流人士”也是有接触的。
　　“田陌云”这三个字代表着什么，他心里很清楚。
　　如果是大明星来买房，他多半会很兴奋，因为那意味着对方有购房实力。
　　但如果是田陌云这种名声显赫的顶级富豪，上流社会的头部角色……他的直观心态是紧张忐忑，其次才是兴奋。
　　盖因双方的社会地位差距过大，不在一个层次。
　　严格说起来——
　　田陌云跟他上司的上司的上司的上司……的上司，【苏氏地产】的董事长苏翰林，算是同一个级别的。
　　……
　　“这件事不要说出去，我不希望因为买房的事情，给我妹妹带来不必要的困扰。”
　　田陌云似笑非笑的看着他：“懂我的意思吗？经理先生。”
　　“懂懂懂，您放心，我一定严格保密。”
　　西装男连忙点头答应，并且说道：“保护客户隐私也是我们工作的一部分。”
　　“嗯，我相信。”
　　田陌云笑了笑，在办妥手续后，就离开了售楼处。
　　……
　　他倒也不怀疑对方是否真会保护客户隐私，能在这里当上销售经理的，都是人精。
　　没有哪位富豪愿意让人知道自己和家人的住处、以及其他的隐私，这会带来很多烦恼。
　　能在【四季庄园】这种地方买房的，都是有钱人，有钱人想要哪种生活环境，销售经理不会不知道。
　　不知不觉——
　　田陌云也已经跻身成为全国最有钱的人之一。
　　那些传说中的“隐世豪门”、“千年财阀”也不知道是否存在。
　　至少明面上，找不到比他更有钱的。
　　大夏首富苏翰林，净资产150亿左右，除去90%以上的固定产业增值，他所拥有的现金，不会超过5亿。
　　而田陌云呢？
　　他的资产很难计算。
　　【雷霆集团】如今的月营收在100亿左右，净利润能有20亿。
　　如果按照投资市场的常规估值方法计算：
　　【雷霆集团】的估值是20*12*30，即：先算出年净利润，再乘以30倍，大概就是科技企业的市场估值了。
　　而田陌云持有的集团股权是100%，那也就是……7200亿。
　　而且，【雷霆集团】的负债率极低，连20%都不到，这还是为了节省开支成本而增加的负债率。
　　简直是良性的不能再良性。
　　按照这种估值计算，田陌云的资产最低也有6000亿以上，将现在的大夏首富甩出十几条街。
　　但——
　　这么算是不正确的。
　　投资市场的估值，就如同股市一样，随便一点风吹草动，都会影响到估值本身。
　　【雷霆集团】7200亿的投资市场估值，仅仅是建立在现阶段发展稳定的前提下，说白了，就是虚的。
　　还有一点。
　　【雷霆集团】发展稳定，从不缺钱，完全没有融资的意向。
　　那么，“投资市场估值”这么个玩意儿，哪怕估值上万亿，也没有任何价值。
　　……
　　而如果算实际资产呢？
　　这又是一笔算不清的账。
　　不算“虚拟未来预估”，单论实际资产，例如工厂、设备、店铺、技术等，其实也就100亿左右，还不如苏翰林的个人身家。
　　只不过啊，就是赚的有点多而已。
　　这不到100亿的“实际资产”，年营收能达到上千亿，净利润也有240亿以上，未来还会更多。
　　这也是田陌云从不计算个人资产的原因。
　　不融资、不上市，算“投资市场估值”没意义。
　　单算实际固有资产，撑死也就100亿的盘子，跟【雷霆集团】的营收能力也完全不符。
　　这就跟当初创办【快乐游戏公司】一样，几台电脑，几个员工，能创造上亿的盈利……
　　怎么算都感觉怪怪的，还不如不算呢。
　　所以——
　　说句不装哔的：“我不知道我有多少钱，从来没数过，反正没人比我更能赚就是了。”
　　……
　　当田陌云从售楼处走出来时，就瞧见田雯雯趴在桌子上发呆，手里捧着一杯柠檬茶。
　　“哥，你到底是做什么生意的啊？”
　　看到田陌云过来，田雯雯忍不住小声问道：“你这也太有钱了吧，1500万的别墅哎，说买就买？”
　　小姑娘今天是真的被震撼到了。
　　她绞尽脑汁也想不出，到底需要多么恐怖的身家，能毫不犹豫的买下如此昂贵的天价别墅。
　　“我可以告诉你，不过，你需要帮我保密。”
　　田陌云想了想，说道。
　　如果田雯雯没来帝都的话，田陌云还能随口敷衍两句。
　　但现在？
　　以他在帝都的知名度，田雯雯只需要随便跟邻居聊一下：“哎，我哥叫田陌云，最近好像赚钱挺多的，你听说过没？”
　　立马就能将他的明面信息彻底曝光。
　　与其让田雯雯一个劲儿的瞎想，然后不经意得到答案，接着带上父母二老一起瞎寻思，各种脑补……还不如自己说明白呢。
　　“哥，你说吧。”
　　田雯雯端正坐姿，小脸认真的看着他，看上去很严肃的样子。
　　“我叫田陌云。”
　　田陌云轻声说道：“整个帝都，有名气的，叫这个名字的，只有一个……”
　　“【酷乐玩具】、【美格家电】、【小松鼠电器】、【龙腾车企】、【雷霆游戏厅】的创始人——田陌云！”

第197章 大方又吝啬的田陌云
　　直到过了许久，田雯雯都没缓过来。
　　“那你到底有多少钱啊？”
　　过了良久，田雯雯小声问道。
　　“不知道，没算过。”
　　田陌云摇摇头：“反正基本生活够用了，我日常消费很少，一个月顶多几千块，赚的钱基本都在集团账户上，只有不足1%在我银行卡里。”
　　这里面还涉及到一个问题——个税！
　　从公司账户划出到个人账户，需要经过一道名为“个人所得税”的手续。
　　以田陌云目前的段位，他所需要交纳的个税极高，要是花的多，一年十位数是少不了的。
　　所以——
　　他个人账户上的钱很少，也就几千万的样子，但集团账户上却有几十亿。
　　田陌云的个人消费很低。
　　他不玩跑车、不买豪宅，除了一套100平方左右的住宅是全款买的之外，就没有别的了。
　　日常生活所需，一个月最多几千块。
　　而至于那辆价值500万的顶级豪车……那属于集团配车，名义上属于【雷霆集团】，不属于他个人。
　　说白了——
　　合法避税而已，很正常的手段。
　　要是不避税的话，那45%的所得税，估计全国所有的富豪都得移民到国外去。
　　……
　　“哥，你就一点都不好奇吗？”
　　田雯雯忍不住问道。
　　“我衣食无忧、吃穿不愁，早就财务自由了，钱的多少，对我来说并不重要。”
　　田陌云摊摊手，懒洋洋的说道：“妹啊，等你到了我这个层次……哦不，等你到了我1%的层次，你就能体会到这种感觉了。”
　　有点装哔，但却是事实。
　　【雷霆集团】的1%利润，一年也得两个亿以上。
　　这个时代的两个亿是什么概念啊，放在济北市，几乎能买下整个别墅区。
　　哪怕是放在帝都，也能买十几套最豪华的别墅。
　　大夏富豪榜，排名末尾的在榜富豪，也就面前能达到这个层次……而已。
　　……
　　田雯雯直接翻白眼。
　　她现在还有些震撼，虽然田陌云没仔细说，但她随便想想就知道那是一笔天文数字。
　　小姑娘到现在还有些难以接受……自己家突然变有钱的事实。
　　“房子的事情给你办妥了，回头我会找人给你办后面的手续，然后你就可以搬进去了，家具家电什么的，你自己看心情买，至于衣服鞋子包包之类的……回头你跟阿琼一起买吧。”
　　田陌云站起身：“走吧，带你去吃午饭，想吃什么？”
　　“我想吃西餐。”
　　小姑娘一脸认真：“以前我是个普通人，现在我想奢侈一把。”
　　……
　　到了一家西餐厅，两人吃的很愉快。
　　“哥，这一顿又多少钱呀？”
　　田雯雯有些好奇的问了句。
　　“没你想的那么贵，也就几千块吧。”
　　田陌云随口说道：“加上红酒也就六千左右。”
　　“……”
　　田雯雯看着这顿爹妈半年工资的午餐，再听田陌云轻描淡写的语气，没吭声。
　　吃完了饭，田雯雯想到了什么，有些好奇：“哥，你怎么没告诉爸妈？”
　　“他们跟你不一样。”
　　田陌云摇摇头：“爸妈都是大学教师，他们远比你更了解这个社会，但正因此，才很难接受这种突如其来的变化，我希望他们可以慢慢适应，而不是突然给他们这么大一个惊吓。”
　　“还有——”
　　“爸妈的工资，在济北市也算是高收入群体了，而且新房也是全款买的，他们吃穿不愁，我没必要再去强行提高他们的生活质量。”
　　“有时候，贵重高端的东西，并不一定是最适合自己的。”
　　“爸妈住了一辈子小区单元楼，突然给他们换成别墅也不自在。”
　　“现在他们在新房里住着舒舒服服的，上班也方便，跟过去相比已经是极大的改善，我没必要再去影响他们的生活。”
　　田雯雯听得似懂非懂。
　　……
　　田陌云的想法很简单。
　　人活一世，舒坦、自在、阖家幸福，才是最好的。
　　很多人有钱之后，总想将父母带到大城市居住，吃最好的、穿最好的、住最好的，但……父母是否适应和喜欢，这就不好说了。
　　兴许——
　　他们更喜欢在课堂上教书育人，下了班陪隔壁邻居喝茶下棋，而不是住在大别墅里，享受着管家女佣的伺候。
　　对父母最大的尊重，就是遵从他们的意愿，而不是根据自己的想法贸然改变他们的生活。
　　眼下——
　　田向何和杜佳丽两人，在济北大学当大学教师，手里有几万存款，工作顺利、生活无忧，平日里在家也听不到什么抱怨，何必再去改变他们的生活呢。
　　……
　　【四季庄园】那边的进展飞快。
　　当天下午就将所有的后续手续都给代办妥当，然后将房产证、钥匙、业主卡送到了田雯雯的手里。
　　“阿琼，我刚买了套别墅，你有空陪我一起买点家电吗？”
　　小姑娘理直气壮，连“姐姐”都不叫了。
　　“……”
　　电话另一头的苏琼也懵了两秒：“好…好啊。”
　　两人碰面后，买的家电都是【美格】家的，在品牌这一点上，俩妹子的态度很一致。
　　支持自家产业！
　　“我准备报个暑假班，你也一起吧。”
　　苏琼突然说道：“学会开车，拿到驾照后，我送你一辆跑车。”
　　这是之前约定好的，如果田雯雯考得好，就送她一辆跑车。
　　“这怎么好意思呢。”
　　田雯雯摆摆手：“回头让我哥给买就行了。”
　　小姑娘本来就不是贪财的人。
　　尤其是现在，知道自家老哥是很有钱的有钱人后，言语间隐约带着几分出尘洒脱和淡淡的装哔气质。
　　“你哥多半不会给你买。”
　　苏琼摇摇头：“他给你买别墅，是因为别墅能把你的户口迁到帝都来，方便你上大学，而且还能增值……但跑车这种东西，在你哥的眼里纯属浪费。”
　　她还是很了解田陌云的。
　　那家伙有时候看着很大方，但有时候也很吝啬。
　　虽然手握几十亿现金，但一点都看不出来他有什么奢侈需求。
　　日常生活中，花钱最多的，大概也就是一顿西餐了。
　　……
　　田雯雯撇撇嘴。
　　“好啦，明天我陪你逛街，后天陪你去游乐场。”
　　苏琼攥着她的手，紧接着，看了眼手表：“不早了，我得回家了。”
　　但田雯雯却一把拉住她：“别墅太大了，我一个人害怕。”
　　“这不太合适。”
　　苏琼一脸为难：“我爸管得严，不回家肯定是不行的。”
　　但最终磨不过田雯雯，苏琼只好给老爹打电话，然后一顿理直气壮……把对面说的无言以对。
　　田雯雯满脸佩服，突然想到了什么，问道：“你之前说家里是做房地产的，你爸应该很有名吧？”
　　“还凑合。”
　　苏琼摆摆手，轻描淡写的说道：“我爸叫苏翰林，【四季庄园】这个项目就是他做的。”
　　“大夏首富？”
　　田雯雯倒吸了口凉气。
　　“明面上的首富而已。”
　　苏琼摇摇头：“现在大概只能算是前首富了……”

第198章 封闭式系统，集团变动
　　田雯雯的事情，暂时告一段落。
　　别墅买了，够她折腾一段时间，然后再让苏琼带着她去学车，平时多逛逛街，吃点好吃的，再无聊的话，就带着她去到处转转，早上看看升国旗之类的……
　　差不多打发打发得了，田陌云可没时间天天陪她玩。
　　……
　　【凤凰集团】那边，至今都没有消息传出，应该是还在筹备阶段。
　　八位机的市场，也不知道他们要还是不要。
　　反正，【龙鳞游戏】这边已经准备上线了，时间就定在7月1号，大概还有10天。
　　新游戏机上市之初，大约会准备10款重量级游戏，均是来自于各大知名游戏厂商。
　　而伴随着游戏机免费赠送的护航大作，则是田陌云的《雪人兄弟》。
　　……
　　而田陌云这边，忙的一逼。
　　【酷乐】、【美格】、【小松鼠】、【龙腾车企】这四个公司发展的十分顺利，没太多需要他操心的业务。
　　但——
　　除此之外，还有好多事务等着他。
　　第一、【雷霆游戏】的“电子竞技大赛”进入筹备环节，16位电视游戏机在进行调试，预计在“电子竞技大赛”结束后上线。
　　第二、“推广普及家用电脑计划”，将在本月底提交方案，现在还没有落实。
　　第三、【雷霆操作系统】顺利开发结束，但软件仍在开发环节。
　　田陌云花费巨资收购几十家软件公司，成立【星空科技】，需要拿出上百款常用软件才行，如今仍在紧张开发中。
　　第四、操作系统的权限问题。
　　……
　　“系统权限方面，采用封闭式吧。”
　　田陌云沉思片刻，说道：“操作系统由我们管理，做一个软件商店，所有软件的下载安装，都必须经过软件商店，禁止跨越商店直接安装。”
　　“不止如此，软件所能拥有的权限、适配性、安装包规格、核心代码等，都必须接受我们的管控。”
　　“作为系统开发者，我们需要拥有监管软件的所有权限，保护使用者的安全隐私。”
　　“这也方便我们推广操作系统——”
　　“【雷霆集团】旗下的电脑，必须全部采用【雷霆OS-1.0】。”
　　“其他品牌的电脑也可以安装【雷霆OS-1.0】系统，安装仅收取成本费，通过软件付费、第三方软件订阅分成的方式盈利。”
　　“当然——”
　　“基础办公软件，是全部免费的，像是文档制作之类的。”
　　“但可以收取附加费，比如无线云储存、办公群收发文档等网络服务，按时间收取会员费。”
　　……
　　田陌云的思考逻辑，偏向于前世的互联网思维。
　　免费！
　　互联网初期的时候，没有人知道这东西的市场有多大，也没人知道这玩意儿应该如何盈利。
　　但经历过那段时期的田陌云，却心知肚明。
　　通过免费的方式获取流量，通过流量来实现广告增益，从而完成变现。
　　免费下载应用软件，通过附加功能的方式收取会员费，从而持续盈利。
　　这是最直接的两条路。
　　还有一条路，是将软件盈利模式变成买断制。
　　也就是直接规定一款软件多少钱，付费之后就可以免费使用。
　　但这条路却很容易暴毙，因为……盗版问题。
　　做一款软件，花费大量人工精力、巨资成本，但软件高手破解，并制作盗版软件谋取不法利益，却只需要几天的时间。
　　……
　　而这，也是田陌云坚决要执行“封闭式系统”的原因。
　　唯有在系统层直接封锁，只留下一个正版软件安装入口，才能杜绝盗版软件的出现。
　　而为了推广【雷霆OS-1.0】，田陌云也是难得大方。
　　系统免费安装，所有的官方正版办公软件，全部免费下载安装使用，并且，没有预留广告增益功能。
　　这也就意味着：
　　如果用户坚决不花钱购买网络服务的话，【星空科技】这边是收不到一分钱的。
　　……
　　相比起国外那些非人性化的操作系统，动不动就几百上千元的使用费，【雷霆OS-1.0】可谓是慈善到了极致。
　　当然——
　　田陌云毕竟不是全职慈善家。
　　【雷霆OS-1.0】只是初期没有盈利，甚至是砸钱换装机量，但后期的盈利模式却非常良好。
　　第一、封闭式系统模式，保证了用户可以轻松学会使用电脑，并且不会出现任何付费陷阱、木马陷阱。
　　第二、垄断系统的软件市场，但凡是上架到“软件商城”的软件，【雷霆集团】都会从中获取利润抽成。
　　这就跟【雷霆游戏厅】是一个道理。
　　【雷霆游戏厅】作为一个全新的游戏平台，只要符合规定的游戏公司，都可以将游戏上架到【游戏厅】进行营利。
　　而【雷霆游戏】本身，则从中抽取50%的利润，几乎是躺着赚钱。
　　作为平台商，【雷霆游戏】的盈利能力，几乎碾压【酷乐】、【美格】、【小松鼠】、【龙腾车企】这种传统产业。
　　而【雷霆OS-1.0】——
　　也必然可以开启全新的平台神话。
　　……
　　时间过得很快，转眼间10天过去。
　　【雷霆集团】召开大会，王思成等子公司总裁，以及集团各大部门的总监，都需要参加。
　　所有人都知道，这场大会中必然有大事情发生。
　　而结果，则让所有人都感到吃惊。
　　……
　　田陌云重新做了产业划分。
　　“主要是四件事。”
　　“第一——”
　　“【雷霆集团】划分两大业务群，分别是实体业务和软件业务。酷乐、美格、小松鼠、龙腾车企、雷霆游戏、划分到传统实体业务中。星空科技、系统操作系统、电脑硬件部分、以及收购的几十家软件公司，统归软件业务中。”
　　“第二——”
　　“【雷霆集团】将增加一个集团副总裁的职位，年薪500万+1%分红，负责管理旗下的实体业务。”
　　“第三——”
　　“【雷霆游戏】将更换首席总裁人选，年薪500万，如果运营的好，可以拿到3%的干股。”
　　“第四——”
　　“从今天开始，我会把大部分精力用在集团的软件业务上，各部门、各子公司做好筹备工作，配合新任集团副总裁发展实体业务。我会抽空了解【实体业务群】的动向和战略，负责监管。”
　　……
　　集团会议结束。
　　田陌云宣布散会，然后起身离开。
　　但众人却都处于震惊中，一时间没反应过来。
　　很显然，田陌云这个突如其来的决策，没有跟任何人商议过，干脆果断，直接就是一套王炸，把所有人都炸懵了。

第199章 金戈铁马的金戈
　　散会后。
　　“老板这话是什么意思呢？”
　　王思成、张明达、云盈盈、冯家荣四人齐聚，均是有些思索不透田陌云的想法。
　　“增加一个集团副总裁，代替他之前的职务。”
　　张明达微微皱眉：“还有【雷霆游戏公司】那边，居然也准备撒手不管了。【星空科技】真有这么大的吸引力吗？”
　　众人都看的出来。
　　田陌云增加新高管，并划分“实体业务”和“软件业务”，为的就是全力以赴发展【星空科技公司】。
　　张明达想不明白——
　　酷乐、美格、小松鼠、龙腾车企、雷霆游戏这五大企业，堪称【雷霆集团】的顶梁柱，所有盈利的来源。
　　这【星空科技公司】到底有什么魔力，能让田陌云放权这五大企业，全力开拓一片未知的市场？
　　“我也不明白。”
　　王思成耸耸肩：“不过我相信他，因为他从来没有做错过。”
　　“正因为没有做错过，所以才要担心。”
　　张明达持反对意见：“老板从创业至今，几乎一致都是顺风顺水，没有经历过挫折。而且他集团大权在握，一旦做了什么错误的决策，后果不堪设想。”
　　准确的说。
　　除了【快乐游戏】的首款游戏《坦克之王》失败过之外，田陌云做的每一个决定，都是正确的。
　　但越是这样，就越让张明达感到担忧。
　　田陌云被【雷霆集团】一众高层奉若神明，这也使得，但凡是他敲定的决策，整个集团几乎听不见反对的声音。
　　而一旦田陌云的某个重大决策除了错误……
　　那对于【雷霆集团】而言，几乎是毁灭定的打击。
　　不但会损失几十亿资金，更会让田陌云的“神明形象”彻底垮塌，动荡军心。
　　……
　　“你想分化老板的权利？”
　　云盈盈敏锐的察觉到什么，问道。
　　“别乱说，我可没这个想法。”
　　张明达瞳孔微缩，摆摆手：“现在，我们更应该考虑的是，新上任的集团副总裁是谁，以后该如何配合工作。”
　　他这转移话题的方式有些生硬。
　　刚刚，张明达不经意的一句“集团大权在握”，引起了云盈盈的敏感，这是很可怕的。
　　一旦云盈盈借机告状，张明达这个【美格总裁】的身份恐怕就岌岌可危了。
　　田陌云一直游走在【雷霆科研中心】和【总裁办公室】之间，看似足不出户，旗下几个子公司都放权给了各自的总裁，有些失去掌控力的意思。
　　但实则——
　　田陌云对旗下几家子公司的掌控力，从未失去过。
　　【雷霆集团】设有战略部、财务部、督察部、商务部、法务部、市场调研部、人事部、后勤部……并统归田陌云管理。
　　其中的督察部，可以有效的监管旗下所有产业。
　　财务部，监管旗下产业的资金动向。
　　法务部……虽然是为竞争对手准备的，但用在自家人身上也不是不行。
　　人事部，明面上是为集团进行合理的人才调配，但也可以轻易给某个公司更换新血。
　　市场调研部，调查的是市场，还是自家旗下的子公司，这事儿谁知道呢。
　　……
　　张明达如果真敢有这种心思，恐怕还没等他低调经营到“对簿公堂”的地步，田陌云就能一道指令架空了他，并更换【美格】全部的高层。
　　不光是他。
　　王思成、云盈盈、冯家荣等人也都是如此。
　　真要说起来，冯家荣可能还是最惨的。
　　【龙腾车企】的高层名单里，除了他这个首席总裁之外，还有刘正阳和谭修齐。
　　那两位虽然无法干涉他的职务，但对他的威胁却很大，随时有可能鸠占鹊巢、取而代之。
　　王思成算是最自由的——
　　作为元老，在【雷霆集团】诞生之前，就成了田陌云的合作伙伴。
　　再有，【酷乐玩具】虽然赚钱不少，但论社会影响力和重要级别，却远远不如【美格】、【龙腾车企】，甚至都不如【小松鼠】。
　　基本上，只要不犯什么错，能在这个职位上待一辈子。
　　云盈盈呢？
　　这姑娘还年轻，但学习速度很快，【小松鼠】也是发展的蒸蒸日上，算是他们中最有前途的。
　　如果今年可以拿到子公司干股的话，云盈盈将很有可能成为全国最年轻的亿万富豪（富一代）。
　　……
　　“集团副总裁，你们听说过这个事儿吗？”
　　王思成思索着：“这家伙想一出是一出，刚才集团会议上，就连战略部总监都一脸愕然，明显是不知道这事儿……我猜，搞不好是他灵机一动想出来的……这也就意味着，副总裁的人选还没有敲定，大家都有机会。”
　　云盈盈没吭声。
　　这姑娘很有自知之明，在座的四个人，其余三个都有机会，除了她。
　　太年轻了，手腕也太嫩，坐不稳这个位置的。
　　“冯总，你觉得呢？”
　　张明达看向一直没说话的冯家荣。
　　龙腾车企总裁冯家荣——
　　集团旗下子公司总裁里面，最低调的一个。
　　平日里不显山不露水，也见不到啥奢侈消费，只知道是个工作狂。
　　而他所管理的【龙腾车企】，却是集团仅次于【雷霆游戏】的第二支柱，压过了王思成和张明达。
　　这也是张明达不敢无视他的原因。
　　王思成和云盈盈也朝着冯家荣看去。
　　“我猜，应该不是我们四人中的任何一个……集团副总裁，管理所有实体业务，权力太大了。”
　　冯家荣笑了笑，又沉默了几秒，答非所问的说了一句：“我之前听集团财务部不经意提了一句，说是老板花费巨资养了个闲人，叫……金戈。”
　　金戈？
　　王思成、云盈盈都有些迷茫，没听说过此人。
　　但张明达的脸色却猛地一变，蹭的站起身：“你说谁？金戈？金戈铁马的金戈？”
　　他这突然反应，将云盈盈吓了一跳。
　　冯家荣不动声色的说道：“好像是这个名字，当时我觉得挺奇怪的，就稍微留意了下，也没敢明着跟财务部接触，生怕让老板起疑心。”
　　“金戈是谁？”
　　王思成皱眉问道。
　　从张明达、冯家荣的反应上看，这个叫“金戈”的人，明显是大有来历。
　　而且，如果不是大有来历，恐怕田陌云也不会在一个“闲人”的身上花费巨资。
　　“……”
　　张明达沉默了许久，缓缓说道：“一个38岁，无所事事的闲散富豪。”
　　“不过——”
　　“他曾经有个身份……【百川集团】创始人。”
　　“亲手将【百川】从一个卖铁锅的小工厂，发展成家电巨头的传奇大鳄。”

第200章 养精蓄锐，重出江湖
　　回到几天前。
　　就在田陌云跟李腾龙的交谈结束后。
　　一次饭局里，田陌云跟苏翰林吐槽过自己工作太忙时，苏翰林给他出谋划策，并建议他增添一两个集团副总裁，帮他处理事务。
　　“集团副总裁？”
　　田陌云摇摇头：“我现在已经将大部分权利下方给子公司总裁了，如果再增加一个集团副总裁，那他的权利就太大了。没能耐的人，我不放心，有能耐的人，基本都是各大巨头企业的老板/合伙人，根本挖不动。”
　　田陌云觉得，真正的人才太难得了，真就是一将难求啊。
　　“我倒是有个不错的人选，就是不知道人家乐不乐意。”
　　苏翰林笑着说。
　　这让田陌云有些好奇。
　　什么时候，【雷霆集团】副总裁这种职位，也需要人家看心情了？
　　“首先我需要确认一点，你确定要彻底干掉【百川集团】，然后独占家电业大头，对吧？”
　　苏翰林强调的问了句。
　　“没错，现在的战略计划中，这是主要的一环。”
　　田陌云点点头：“【百川集团】起码投资了10亿给【凤凰集团】，正好是乘虚而入的最好时机，如果能拿下这片市场，【雷霆集团】的资金续航能力，几乎就能处于不败之地，足以跟【东珠集团】抗衡。”
　　资产数千亿的海外巨头【东珠集团】，才是田陌云唯一需要慎重对待的劲敌。
　　“那就好办了。”
　　苏翰林淡淡一笑：“我认识的这位，刚好对【百川集团】恨之入骨，你有这个想法，我就有说动他加入【雷霆集团】的把握。”
　　“到底是谁？”
　　田陌云非常意外，心中思索不出结果。
　　……
　　很快，苏翰林就将那个人的资料交给了田陌云。
　　“这个人叫金戈，今年38岁，资产过亿。”
　　苏翰林说道：“金戈家境贫寒，小时候上不起学，14岁就出来打拼，18岁创办了【百川集团】。”
　　“当时的【百川】，还不是什么家电巨头，只不过是一个买铁锅的小工厂。”
　　“金戈发现商机，于是募资50万，一头扎进了家电行业……你要知道，十几年前的50万是什么概念。”
　　“十几年来，在他的带领下，【百川集团】成了全国著名巨头企业，市值百亿，风光无限。”
　　“只可惜——”
　　“金戈太信任自己的妻子，将公司近乎一半的股份，甚至是财务都交给对方管理，结果，公司越做越大，某些人的贪婪就无法满足了……”
　　“当时具体发生了什么，我知道的也不多。”
　　“只知道，从【百川】的股权冲突爆发后，不足一个月的时间，金戈就出局了，带着几亿的资产狼狈退场。”
　　“如今的【百川】，董事长是他的大舅哥，总裁是他小舅子，财务总监是他前妻……”
　　“金戈因此成了富豪圈子的笑话，他对【百川】可谓是恨之入骨，而且很有能力，如今38岁，也是正值壮年，如果能请动他帮你的话，将【百川】整破产并非难事。”
　　……
　　听起来，这“金戈”还是个颇为传奇的人物。
　　14岁出来打拼混社会，18岁创业，能在那个时代募资50万巨款，并且一路杀上家电龙头的宝座……这家伙，简直是开了挂。
　　纵观整体大夏，这么牛皮的人物，怕是找不出几个。
　　如果不是这家伙太信任自己的妻子娘家，导致遭到算计，狼狈退场，【百川集团】在他的带领下绝对是蒸蒸日上，甚至有望跟苏翰林竞争首富之位。
　　“他就没想过东山再起？”
　　田陌云有些疑惑。
　　按照这资料上的信息，金戈虽然狼狈退场，但他最后拿走的现金，起码有5亿以上，这可不是笔小数目。
　　但——
　　自从退场之后，金戈竟然直接过起了富家翁的生活，每天的日常也就是看书、学习、游泳健身，还有他最爱好的攀岩和赛车。
　　手握数亿元的现金，过得舒舒坦坦。
　　但创业的事儿呢？
　　金戈被踢出局的时候，才32岁，正是状态最好的时期，但却始终没有任何创业的迹象，似乎真就心平气和的过退休生活了。
　　委实是奇怪。
　　……
　　“东山再起哪有这么简单？”
　　苏翰林没好气的说道：“【百川集团】如日中天，哪怕是之前衰败过，但市值依旧保持在百亿左右，是家电行业当之无愧的巨头，也就你能在这个行业杀出一条血路而已，换做别人，谁能做得到？”
　　5亿现金很多吗？
　　对于普通人来说，这是难以想象的天文数字。
　　可如果跟【百川】的百亿市值对比，那简直就是以卵击石，不堪一击。
　　“……”
　　田陌云有些心虚的尴尬笑笑。
　　他自家人知道自家事儿，之所以能杀出一条血路，甚至夺走“家电龙头”的宝座，是因为他有前世地球的家电业发展历史，以及系统提供的各种先进科技水平。
　　如果没有这些的话，就算给他十年时间，他也无法撼动【百川】的霸主地位。
　　……
　　“我跟金戈也算是好友，所以我知道，他看似闲散，但这几年也并非醉生梦死。”
　　苏翰林说道：“金戈初中就辍学了，没钱读高中，这也导致他的文化水平很低。刚开始创业的时候，凭借着几年混社会的经验，倒也游刃有余，可是，在将公司发展壮大后，他就渐渐感觉力不从心。”
　　“我记得几年前，他还是【百川】董事长的时候，曾跟我感慨过，说是自己文化水平太差，读不懂经济学，未来一定会吃大亏，他想找机会学习，但工作太忙，抽不出时间来。”
　　“而在被踢出局后，他刚好有了充足的时间可以学习。”
　　“这几年的时间，他从高中知识开始，已经拿到了金融硕士和工商管理硕士两个学位，完美的弥补了自己以往的缺陷。”
　　“但——”
　　“社会发展日新月异，现在的时代，已经不是手持过亿资金就能玩转天下的时代了。”
　　“他需要一个重新崛起，出现在世人面前的机会，而【雷霆集团】副总裁的职位，刚好可以给他这个机会。”
　　……
　　田陌云沉思良久，有些动心，左右寻思着，反正自己也没有合适的人选，不如见上一见。
　　苏翰林亲自出面打招呼，并带着田陌云去金戈居住的别墅拜访。
　　金戈是个性格幽默阳光的人，谈吐风趣，又有学识涵养，虽然已经38岁了，但在他身上依旧能看到充沛的年轻活力。
　　两人相谈甚欢，一见如故，尤其是在针对【百川集团】的事情上，更是有无数的共同话题。
　　最终——
　　双方谈妥，田陌云愿意给金戈一个崛起的机会，实现双方共赢。

第201章 金戈任职，凤凰集团vs龙鳞游戏
　　7月初。
　　【雷霆集团】的会议上，田陌云的身边坐着一个带着圆框金边眼镜的中年人。
　　“大家好，我是金戈。”
　　那中年人站起来，看向王思成等人，轻笑道：“曾任【百川集团】创始人，现任【雷霆集团】副总裁，主管‘传统实体业务’，我会尽全力，与大家一同走向新的巅峰，并且……尽量不给老板添麻烦，让老板可以将所有精力用于开拓新业务上。从今往后，还请大家多多关照。”
　　啪啪啪——
　　众人纷纷鼓掌，面上浅笑，心情均有些复杂。
　　关于金戈的事情——
　　在今天之前，整个集团都没多少人知晓。
　　而现在，金戈主动公开身份和曾经历史，无疑是让众人大吃一惊。
　　谁都没想到，集团空降的首位副总裁，居然会是这位传奇人物，还是一手创办了【百川集团】的真正商业大鳄。
　　……
　　王思成面带笑容，好似一切与他无关，浑然不在意凭空多了个上司会出现怎样的变化。
　　冯家荣笑呵呵的鼓掌，一向低调的他，这时候表现的十分安静。
　　云盈盈的笑容有些勉强，她暗中调查过金戈的创业经历，知道这位大佬不是什么好脾气的人，以后的日子怕是不太好过。
　　张明达的心情最为复杂。
　　当初在【百川集团】的时候，就是金戈提拔了他，才让他得以担任【百川】总裁的职位。
　　后来金戈“因病退隐”，他们的联系就很少了，没想到现在……居然又成了上下级关系。
　　要说最不在意的，应该只有最后的两个姑娘。
　　苏琼、黎秋雅。
　　黎秋雅担任【雷霆杂志社】总编的职位，享受固定薪水+分红奖金。
　　她在集团里的地位一直都很奇怪，虽然也照例参加会议，但就好像是透明人一样。
　　集团有啥变化，都跟她没关系……
　　【雷霆杂志社】背靠集团的大背景，一直以来扮演的角色，仅仅是集团的官方消息渠道。
　　除此之外，自给自足。
　　集团增加一个副总裁还是两个副总裁，都跟她没关系，也没人会插手杂志社的管理事物。
　　公司太小了。
　　【雷霆杂志社】是集团旗下众多子公司里的一个小透明，拿着集团的大量资源，几乎没做过任何盈利贡献。
　　那一个月几十上百万的盈利……
　　田陌云直接大手一挥，让她自行运营，无需上缴……也实在是瞧不上这么点盈利。
　　这也使得黎秋雅在集团一度非常自由。
　　而至于苏琼——
　　【快乐游戏公司】与【暴风雨游戏公司】不同，后者是【雷霆游戏】旗下公司，而前者，则是【雷霆集团】旗下子公司。
　　从级别上来说，跟【美格】、【酷乐】这种属于同一层次。
　　只不过——
　　对于这家“佛系文化”的子公司，金戈在进行商业战略的时候，压根就没考虑进去。
　　就跟【雷霆杂志社】一样，田陌云和金戈的态度都是……爱咋办咋办，别让集团倒贴钱就行。
　　……
　　集团会议上。
　　【乐游】、【美格】、【小松鼠】、【龙腾车企】、【雷霆游戏】这五家子公司，将直接归入新任副总裁金戈的管理下。
　　而【雷霆研发中心】、【星空科技】、【快乐游戏】、【雷霆杂志】这四个业务，则归入田陌云的管辖。
　　如此归类后，田陌云一身轻松。
　　……
　　几天后，金戈给他提交了一份详细的商业战略计划。
　　“有你在，战略部几乎可以解散了。”
　　田陌云无奈笑道。
　　几年前的金戈，可是能跟苏翰林争锋的商界大鳄，近几年养精蓄锐后，他的功力不降反增，光是这么一份商业战略计划，就远比田陌云和战略部做的更加精彩。
　　“留着还是有点用的。”
　　金戈随口说道：“我挖了一个人才，你应该认识，是【草莓集团】前总裁陆文博。”
　　陆文博？
　　田陌云一怔：“他为什么会过来？留在新集团，不是前途更光明吗？”
　　乐游、草莓两大巨头合并，再加上百川、天海、东珠的联合融资，使得新集团【凤凰】的前途大好。
　　这种时候，陆文博没理由跳槽啊。
　　“光明个屁。”
　　金戈漫不经心的说道：“【凤凰集团】成立后，【东珠】作为大股东，空降了一个新总裁过来。而陈贺、陆文博则担任副总裁，待遇跟以前一样，一分钱的薪水都没增加，更别提分红了。”
　　“我这边许诺了500万薪水、百万级专车、以及未来分红，陆文博几乎没有犹豫，立马就跳槽过来了。”
　　田陌云若有所思的点点头，没反对。
　　陆文博的能力很强，并不逊色王思成，将他挖过来管理【雷霆游戏】，倒也很合适。
　　至于股份——
　　【雷霆集团】早已今非昔比，想要跳槽就得到股份，几乎没可能，除非是做出大贡献。
　　要知道，就连金戈这种曾经的商业大鳄，加入集团的第一年，也只有500万年薪和1%分红，更别提是陆文博了。
　　……
　　【凤凰集团】宣布成立，并高调的举办了新闻发布会。
　　“我司将推出新款价格低廉的8位游戏机，售价仅999元，还有大量国际经典游戏，希望大家可以喜欢。”
　　凤凰集团的总裁尼尔先生，在新闻发布会上宣布。
　　而同一天——
　　【龙鳞游戏】也召开新闻发布会。
　　“大家好，我是龙鳞游戏的总裁李腾龙。”
　　李腾龙亲自出面主持发布会，并宣布：“新款【龙鳞游戏机】将在今天发售，售价799元，免费赠送顶级游戏设计师田陌云先生的新作——《雪人兄弟》”
　　“除此之外，还有【暴风雨】、【白云】、【酷灵】、【昭阳】、【炽热】、【梦扉】这六大顶级游戏公司的新作，也将在今天一同发售，希望大家可以喜欢。”
　　……
　　这两个消息，直接让游戏行业彻底沸腾了起来。
　　本以为即将死去的乐游、草莓两家，竟然宣布合并，并拿到国内两大巨头的投资，加上海外顶级巨头的融资，直接开始焕发新生了，有种“涅槃重生”的势头。
　　而【龙鳞游戏】这边，背靠苏翰林和李腾龙两位大佬，还有【雷霆集团】的帮助，同样不容小觑。
　　【凤凰集团】和【龙鳞游戏】都有很强的竞争力——
　　【凤凰集团】那边，999元的游戏机相当廉价，再加上海外经典游戏的翻版，让大量玩家们瞬间就有了买买买的冲动。
　　【龙鳞游戏】这边，799元的游戏机更便宜，再加上田陌云的新作《雪人兄弟》，以及六大顶级游戏厂商的大作，让无数主机玩家都心动不已。
　　两家同时发售，让玩家们欣喜的同时，又陷入了纠结，不知道卖哪家的更合适。
　　真是幸福的烦恼啊。

第202章 这是什么神仙操作？
　　当田陌云知道的时候，也不得不感叹，新的【凤凰集团】还真是魄力十足啊。
　　在买不到国产元器件的情况下，游戏机的所有零件都得进口，光是这些东西的进口税就是极高的成本。
　　游戏机卖到999元，怕是要亏损。
　　“不过，打着海外经典游戏的幌子，倒也确实能吸引不少潜在玩家。”
　　田陌云皱眉沉思。
　　在一开始的计划中，他并没有将【乐游】、【草莓】两家放在眼里，没想到他们的临死反扑，居然能引来【东珠集团】这种科技大鳄。
　　现如今——
　　【雷霆游戏厅】发展的虽然顺利，但【凤凰游戏机】售价999元+大量海外经典游戏，这么一个王牌，却必然会让家用游戏机的市场变得混乱起来。
　　叮叮叮——
　　桌上的电话响起。
　　“老板，【龙腾游戏】的李总，已经带到贵宾室了。”
　　小秘书的声音从电话里传来。
　　田陌云随手按了一下，然后起身离开办公室。
　　李腾龙来找他，事先并没有通知，但田陌云也不意外。
　　【凤凰集团】的消息十分封锁，新游戏机的价格、阵容、研发，都处于高度保密的环节，很难打听到。
　　直到今日——
　　【凤凰集团】和【龙鳞游戏】同一天宣布“新游戏机”的消息，才让田陌云和李腾龙知道，这个新组成的巨头，要打响第一枪了。
　　……
　　“他们这是打算做什么？”
　　李腾龙皱眉不解：“我虽然不知道他们的具体成本，但……海外产品的人工成本极高，再加上运输和进口税，以及运输到大夏国进行组装的费用、推广费用。满打满算，起码得1200元以上，他们卖999元，一台就得亏两百多啊。”
　　他有些想不透对方到底想干嘛。
　　“初代（八位）游戏机，已经进入末期了。”
　　田陌云淡淡说道：“随着【雷霆游戏厅】火爆上市，16位家用游戏机已经是迫在眉睫了。”
　　“如果我没有猜错的话——”
　　“【凤凰集团】应该已经研发出16位游戏机了，有【东珠集团】这个大股东在，这对他们而言并不是问题。”
　　“但是，在此之前，如何确保新游戏机拥有足够强大的游戏阵容，这就是个必须考虑的问题了。”
　　通过前世地球的游戏机历史可以得知——
　　游戏平台是否能支撑起来，取决于游戏机的销量。
　　而游戏机的销量，又取决于游戏阵容。
　　游戏多，游戏机销量火爆，吸引更多的游戏公司，游戏机销量更火爆……这是一个完美的良性循环。
　　但——
　　如果开局不顺利的话。
　　游戏少，游戏机销量遇冷，游戏公司失去信心，转而为其他平台开发游戏……如此一来，游戏平台就彻底崩了。
　　良性循环与恶性循环，往往只在一线之隔。
　　……
　　“你的意思是说，他们做8位游戏机，目的就是想扩充游戏阵容，然后完美衔接到16位新机？”
　　李腾龙若有所思。
　　“只能是这样了。”
　　田陌云点点头：“不然的话，无法解释他们亏本砸销量的做法。毕竟……8位机平台已经很难盈利了，除了砸市场份额之外，我想不出来这样做还有什么好处。”
　　游戏机倒贴成本卖，一台净亏200多。
　　如果卖100万台的话，那就是亏损2亿以上，卖的越多，亏的越多。
　　“你说……”
　　李腾龙思索着：“他们会不会打算游戏机亏损，通过游戏获取盈利？”
　　不得不说，这是一种极好的商业营销手段。
　　跟前世地球上的某几家硬件巨头一样，游戏机倒贴卖，一台亏几百，而游戏则可以将其赚回来。
　　先砸钱打造平台，将销量砸起来，游戏几乎款款火爆，简直躺着赚钱。
　　“呃……”
　　田陌云一愣：“他们最好不是这样想的，不然，一定会死的很惨。”
　　……
　　【凤凰游戏机】vs【龙鳞游戏机】
　　一边是999元+大量海外经典游戏。
　　一边是799元+国内六大顶级厂商，以及田陌云的新作《雪人兄弟》。
　　双方的吸引力都很足。
　　“你们想好了没？到底买哪款啊？”
　　“想体验一下海外经典游戏，但【龙鳞】这边的游戏阵容，看上去也非常心动啊。”
　　“听说海外产品科技发达，我想试试看。”
　　“捡洋垃圾有什么意思？我还是支持【龙鳞】，民族品牌，用的还是【雷霆】家的处理器，据说性能提升四倍，比【凤凰】的强。”
　　“是啊，还有《雪人兄弟》和六大厂商的大作。?”
　　“价格便宜啊，799元，比【凤凰】便宜了足足200元，可以买四款游戏了，再贴100元，不到900块，就能把六大厂商的新游戏全部买下来。”
　　“话说，【凤凰】那边的游戏价格出来了没？”
　　“出来了，最便宜的游戏99元，最贵的399元，你们还要买吗？”
　　“我去，什么游戏这么贵啊，这也太坑了吧。”
　　“看介绍说，这是海外一款销量极其火爆的大制作，原价能卖到500元以上的，现在还是打折呢。”
　　“什么大制作也不能卖这么贵啊，惹不起，溜了溜了。”
　　“399元一款大作，两款游戏就能买个游戏机了，太坑。”
　　“咱们还是买【龙鳞游戏机】吧，我已经迫不及待想体验了。”
　　“《雪人兄弟》哎，据说是一款超好玩的大作，青年企业家亲自主导开发……心动心动。”
　　……
　　当田陌云知道这个消息时，也是错愕的说不出话。
　　“最低99元，最高399元？”
　　田陌云嘴角一抽：“想屁吃呢，【凤凰集团】那个叫尼尔的新总裁，该不会连市场定位都没搞清楚吧？”
　　他觉得有些不可思议。
　　怎么都想不明白，尼尔为什么会做出如此“优秀”的操作。
　　在他想来：【凤凰集团】带着“涅槃重生”的势头，强势发布新游戏机，必然是想搞一出“王者回归”的戏码，跟【雷霆】和【龙鳞】争夺游戏厂商。
　　因此——
　　在直面劲敌【龙鳞游戏】的情况下，【凤凰】要想取得优势，不但游戏机价格要几乎持平，所发售的一系列“海外经典大作”，也得将价格降到玩家可以接受的地步才行。
　　可现在……
　　“新款游戏机之所以要卖这么便宜，首先是想彻底收割低端市场，其次是扩增潜在的家用机玩家数量。”
　　“但【凤凰】把游戏卖这么贵……”
　　“摆明了是想把游戏机的亏损从游戏上找回来，以此平摊运营成本，甚至是实现盈利，可问题是……游戏卖这么贵，那些买廉价游戏机的玩家，有几个能买得起？”
　　“这不是自相矛盾吗？”

第203章 【凤凰】幕后的利益算计
　　田陌云有点傻了。
　　他之前还信誓旦旦的跟李腾龙说，【凤凰集团】不可能犯这种低级错误，如此强势的发布新游戏机，亏着钱卖，不至于在乎这么点游戏内容上的盈利。
　　结果——
　　他现在感觉有点脸疼。
　　“这个叫尼尔的新总裁，到底是怎么想的？”
　　……
　　田陌云思索了一下午，才明白是怎么回事。
　　首先——
　　【凤凰集团】的情况跟【龙鳞游戏】有很大区别。
　　【龙鳞游戏】只有两个股东，苏翰林占总股本的60%，李腾龙占40%。
　　而李腾龙又是【龙鳞游戏】的总裁，执掌大权。
　　在这样的情况下，李腾龙需要做的事情很简单，那就是将【龙鳞平台】先扩充起来，与【雷霆游戏】联手，先干掉另外两家，之后二分天下。
　　说的直白一点：
　　李腾龙短时间内不需要考虑盈利，作为第二股东，他在公司的地位稳如泰山。
　　哪怕是一年赚不到钱，只要公司的发展模式是正确的，就不会有任何问题。
　　但【凤凰集团】却不同——
　　【凤凰集团】背后有五个股东，分别是乐游、草莓、百川、天海、东珠。
　　五方势力虽然是同盟关系，但在集团内部，却也存在着相当激烈的竞争。
　　而新任总裁尼尔，作为【东珠集团】空降的新总裁，如果不能尽快拿出一份业绩的话，其他四大股东必然会有意见。
　　游戏机亏本卖？
　　那是因为【龙鳞游戏】的新游戏机价格太狠了，考虑到大夏国的民情和经济情况，他们不得不照做，咬牙血亏着卖游戏机。
　　但要知道的是：
　　股东们不会考虑这些，他们只知道，尼尔上任后并没有做出理想的业绩。
　　尼尔也深知这一点，所以才想出一个办法——
　　游戏机亏本卖，先把销量砸出来，然后靠着涨价的游戏卡带进行回血，不但可以将游戏机亏损的钱都赚回来，还能实现大把的盈利，几乎是个完美的商业计划。
　　“太急躁了。”
　　田陌云思索着，摇摇头：“如果没有【雷霆游戏】和【龙鳞游戏】的话，尼尔的商业计划并没有问题。”
　　“先亏后赚，这种商业思路，在国外似乎很流行嘛。”
　　“但现在的市场行情不一样啊——”
　　“【雷霆游戏】的出现，给了玩家们更多的选择，不论是画质还是玩法，都有了极大的提升，而且价格相对低廉一些。”
　　“在这样的情况下，就连【龙鳞游戏】都只能率先收割低端市场，然后再筹备发售16位游戏机的事情。”
　　“【凤凰集团】选择这个时候入场，唯一的机会就是跟【龙鳞游戏】同价同档竞争，先把市场份额砸出来。”
　　“换句话说——”
　　“现在的游戏行业，除了【雷霆游戏】的特殊模式，以及大量游戏厂商之外，任何平台商都赚不到钱，争夺份额才是首位。”
　　“但【凤凰集团】却想从中盈利……”
　　“啧啧啧，本来因为【凤凰集团】的出现，我还有些如临大敌呢，但现在来看……他们怕是连【龙鳞游戏】都打不过，更别提狙击【雷霆游戏】了。”
　　“尼尔……倒是有点意思，我应该给他发个最佳友军奖。”
　　……
　　尼尔会想不到这些吗？
　　或许想不到，也或许是想到了却没办法。
　　如果他是田陌云，手握几十亿资金，每个月都会增加庞大的现金流，他或许还真能狠下心，直接亏它几个亿，先砸一个市场份额出来，然后再躺着赚钱。
　　或者——
　　他能有苏翰林和李腾龙的底气也行啊。
　　苏翰林投资了十几亿，顶多只占本身10%的资产而已。
　　李腾龙的主业都在股市和投资，砸进游戏行业的钱也不算太多。
　　再加上【雷霆集团】通过股权质押，借贷给【龙鳞游戏】的10亿现金，使得李腾龙完全不在乎前期的亏损。
　　但可惜——
　　尼尔什么都没有，他甚至连【凤凰集团】1%的股份都没有，实实在在的一个打工仔。
　　如果他上任之后，无法在短时间内拿出业绩的话，那他的地位就岌岌可危，很有可能被取而代之。
　　因此，为了坐稳总裁的位置，他即便明知这样做会让公司处于竞争劣势，却也不得不做。
　　“其实也不只是尼尔，还有天海和百川。”
　　田陌云若有所思：“【天海】、【百川】的基础业务，受到我司的实体业务冲击，基本盘都快保不住了。”
　　“这个时候，他们选择将大量资金砸给【凤凰集团】，必然会要求短时间内实现盈利，以此抵消主体业务危机带来的压力。”
　　“【乐游】、【草莓】的想法暂不可知——”
　　“我猜想，这两家的想法应该会比较矛盾。”
　　“一方面：他们作为游戏行业的老行家，应该知道砸钱抢占市场份额才是开局王道。”
　　“另一方面：他们前段时间损失不下十亿，这时候组成【凤凰集团】，应该是急切的想看到盈利效果。”
　　“最后的【东珠集团】——”
　　“【凤凰集团】到底能不能顺利杀出一条血路，最终还得看【东珠集团】的商业计划，也唯有这家巨头，才能眼睛都不眨的拿出数亿，甚至十几亿狠砸进来，抢占市场份额。”
　　“但可惜——”
　　“【东珠集团】虽然是大股东，却只占总股本的40%，还得看其他四家股东的意思……除非溢价收购，成为实权大股东。”
　　“但想溢价收购却也不是简单的事情，【乐游】、【草莓】未必愿意出让主导权，变成【东珠集团】的走狗。”
　　……
　　田陌云思索良久，脸色逐渐变得古怪起来。
　　思来想去——
　　现在的【凤凰集团】都有些自相矛盾。
　　看似因为五大资本融合的关系，使得【凤凰集团】资产达到百亿级。
　　但管理权太过松散，且五大资本之间的“既得利益”，又有很多互相矛盾的地方。
　　乐游、草莓、百川、天海、东珠……哦对，还得加上一个“既得利益”的打工仔，新总裁尼尔。
　　各有各的算计！
　　远不如【龙鳞游戏】来的纯粹，更比不上【雷霆游戏】。
　　前者，只有两位股东，且还是“利益共同体”。
　　而后者……
　　则只有【雷霆集团】这一个股东，一切为了集团利益出发，不存在任何“自相矛盾”之处。
　　这——
　　就是独资企业的好处。

第204章 游戏行业的“三分天下”
　　同一天，两款游戏机的发售，在游戏市场掀起了热潮。
　　虽然——
　　现在的游戏市场看似是一家独大，【雷霆游戏】占据了九成的市场份额。
　　但要知道的是：
　　街机游戏和主机游戏是不一样的，侧重点也完全不同。
　　前者，为了让玩家乖乖的掏出游戏币，各大游戏公司精心设计了一系列的强悍boss，哪怕是高手，不死上几次也很难通关。
　　虽然画面精彩、游戏性十足，但这种侧重难度和竞技性的游戏玩法，还是让不少人开始怀念起主机游戏。
　　与之相比——
　　主机游戏虽然成本比较高，需要购买游戏机、昂贵的卡带，但作为“买断制”游戏，其魅力也是极大的。
　　最大的好处在于，玩游戏的时候不用总担心死掉，大不了重新开始嘛。
　　反正是一次性买断，也不需要支付游戏币。
　　还有——
　　因为侧重点的关系，主机游戏的内容更加丰富多彩，适合不同喜好的玩家群体。
　　不像街机，大部分都是格斗类、闯关类的动作游戏。
　　虽然有《美少女大乱斗》这种女生向游戏，但整体上而言，游戏内容上是不够丰富的。
　　……
　　【龙鳞游戏机】和【凤凰游戏机】均采用8位处理器，画质和动作也远不如【雷霆街机】精彩丰富，但主机玩家却依旧相当激动。
　　本以为主机游戏即将死去，没想到竟然又重获新生。
　　而且，直接两款游戏机，携带着不同风格的游戏登陆市场，简直是双喜临门啊。
　　不过——
　　两款游戏机该如何选择，倒是成了主机玩家们最纠结的地方。
　　有人选择【凤凰游戏机】，主要是想体验一下外国经典游戏，跟大夏国有什么不同之处。
　　至于那昂贵的游戏卡带……只能是仁者见仁、智者见智了。
　　相当一部分主机玩家还是比较有钱的，他们以前买两千多的游戏机，配合99元起步的游戏，也不见有什么肉疼。
　　如今游戏机大幅度降价，而游戏卡带价格跟原先没什么不同，他们当然可以接受。
　　但——
　　这终究只是一小部分。
　　大多数新出现的主机玩家们，他们不光关注游戏机，还关注游戏卡带的价格。
　　而在这些人的眼里，【龙鳞游戏】明显是更好的选择。
　　799元的价格，最高49元的游戏卡带，而且也不是什么劣质游戏，光是一轮首发就有不下10款好游戏。
　　与隔壁“外国口味”的游戏机比起来，更能让他们心动。
　　唔……其中还有一部分是田陌云的粉丝。
　　他们很喜欢田陌云不拘一格的性格特色，爱屋及乌之下，对田陌云的游戏也多了几分莫由来的好感。
　　就跟明星代言一样。
　　尽管所有人都知道，明星和自己代言的产品没有任何关系。
　　但在那些粉丝的眼里，总觉得偶像代言的产品，比其他同类型的产品要好一些。
　　……
　　如此之下，整个游戏市场完成了细分。
　　喜欢高画质、动作类游戏，又不想掏钱买主机的玩家，会选择【雷霆游戏厅】。
　　喜欢在下班后，跟朋友一起打游戏调节心情的轻度万家，也会去【雷霆游戏厅】。
　　对海外风格有好感，喜欢进口货，喜欢体验不同游戏风格的玩家，会选择【凤凰游戏机】。
　　喜欢传统游戏，对价格比较敏感的，以及刚入圈的新人，几乎都会默认购买【龙鳞游戏机】。
　　……
　　某个咖啡馆。
　　“【凤凰集团】误打误撞，成了海外文化输入点，估计能培养一批粉丝。”
　　田陌云看了眼各地的销售资料，随口说道：“不过，也就这点本事了。他们已经无法动摇我们的护城河，让他们暂时当个老三吧，是生是死，还得看下一个世代的竞争。”
　　游戏平台的护城河是什么？
　　一个是先进的硬件技术，另一个，就是旗下的第三方游戏公司。
　　【凤凰集团】的首款游戏机，已经彻底定型了，将作为海外文化输入点，以此进入大夏国游戏市场。
　　但这样一来——
　　他们将再无任何机会，可以跟【雷霆游戏】、【龙鳞游戏】争夺国内游戏厂商。
　　这几千上万家的游戏公司，将成为两大平台的内容提供商，使得他们在下一个世代的争夺战中，先天立于不败之地。
　　而至于【凤凰集团】在下个世代的生死——
　　那就看他们的能耐了。
　　且看【凤凰集团】内部各大股东的“利益纷争”到底该如何结束，且看【东珠集团】会不会狠下心跟他们死磕。
　　“下一个世代，还有半年就到了。”
　　李腾龙轻叹一声。
　　如今，全新的“三巨头”，竞争已经到了白热化。
　　预计到年底的时候，新三巨头会同时打响16位游戏机战争，宣布进入下一个游戏世代！
　　……
　　“有没有兴趣，再给我做一款游戏？”
　　李腾龙笑着发出邀请：“跟《雪人兄弟》一样，还是一个亿的价格。虽然赚不到什么钱，但只要不亏，我就想拿来恶心【凤凰】一下，还可以借此开启以旧换新活动，送他们一份大礼。”
　　“哈哈哈。”
　　田陌云顿时笑了起来。
　　这李腾龙也是够阴险的，想让他再开发一款不逊色《雪人兄弟》的游戏，配合之前聊过的“以旧换新”活动，给【凤凰集团】来一记重拳。
　　如今的【凤凰集团】——
　　严格的说，旗下有三个游戏平台，分别是乐游平台、草莓平台、凤凰平台。
　　通过“以旧换新”狙击一下，给他们放放血，不久之后的“下一世代战争”中，也能取得不少优势。
　　……
　　李腾龙本就不是什么庸才，当他开始领悟游戏行业的生存规则时，所爆发出来的潜力，不会比那些老行家弱多少。
　　而现在——
　　他就开始初显峥嵘了。
　　“我倒是有个不错的创意点子，看看有没有时间吧，有时间的话，抽空给你做出来。”
　　田陌云揉了揉额头：“接下来还有一场硬仗要打，关乎到【雷霆集团】的未来……我必须全力以赴的应对，游戏方面的事物，只能交给金戈他们了。”
　　“什么硬仗，能让你这么慎重？”
　　李腾龙微微皱眉：“我能帮上忙吗？”
　　“帮不上忙……”
　　田陌云毫不客气的摇头：“这一仗，属于千亿级资本的游戏，而且是科技层面的战争……你一没科研技术，二没千亿资本，就别跟着凑热闹了，还是好好做你的游戏吧。”
　　“……”
　　李腾龙面色一黑。
　　堂堂的大夏富豪榜前十，竟然被嫌弃太穷……可还行？

第205章 首次穿正装的田陌云
　　田陌云可没跟他开玩笑。
　　“普及推广家用电脑计划”，涉及到一个万亿大市场，还真不是李腾龙那点资本能玩得转。
　　就算是他，手握几十亿现金，拥有庞大的新增现金流，再加上超过百亿的低息贷款额……也得慎之又慎，一不小心，就有可能栽了跟头。
　　光是亏损，恐怕都能亏掉一个首富。
　　这也是田陌云特意挑选一位集团副总，管理所有实体业务的原因，他实在没有精力两者兼顾。
　　……
　　电子游戏行业的纷争，暂时告一段落。
　　【雷霆游戏】手握90%市场，先进的芯片、元器件生产技术，90%以上的游戏公司……在这个基础上杀入16位游戏机市场，早已经立于不败之地，不需要他亲自管理。
　　【龙鳞游戏】看似没什么优势——
　　但凭借着【首款8位游戏机】的关系，也算是有了一个不错的开局，接下来，完全可以从【雷霆集团】购买芯片组装游戏机，节省成本，并联手杀入游戏市场，同样可以立于不败之地。
　　至于最后的【凤凰集团】，已经翻不起什么风浪了。
　　唯一的特色，大概就是海外经典游戏进口了吧？
　　最终能拿下20%的家用机市场，都算他流弊。
　　田陌云也没想过赶尽杀绝——
　　有一个蠢蠢欲动的劲敌，其实也是一件好事，可以更好的促进发展。
　　其次，【凤凰集团】内部问题重重，本就不是铁板一块，如果在自己的逼迫下，导致内部统一，在【东珠集团】庞大的财力支持下……还真能给他们带来一些麻烦。
　　就这样养着，也不错。
　　至于【雷霆电子游戏大赛】？
　　“这算是送给新总裁的一份礼物吧，给他足够的权限，且看他是否能让我满意。”
　　田陌云的原话是这样说的。
　　新上任的【雷霆游戏】总裁，是过去三巨头时期的【草莓集团】总裁陆文博。
　　他跟王思成、陈贺并列，也是一个相当有商业才能的人。
　　只不过——
　　一想到过去在自己眼里还算高高在上的人物，如今成了自己下属的下属，这个中滋味还挺有意思的。
　　田陌云对陆文博的印象还不错。
　　至少，比对陈贺的印象好多了。
　　陈贺固然有能力，但性格保守，甚至有些懦弱，而且又受到董事长崔宏福的限制，难有作为，很难真正的独当一面。
　　而陆文博，则跟王思成差不多，有闯劲儿。
　　所以——
　　田陌云才决定给陆文博一个机会。
　　【雷霆游戏】的上限是很高的，论营收能力，暂时算是集团首位，如果他能做好的话，得到一些分红股，照样可以年入过亿。
　　反之，如果做不好，那就很遗憾了。
　　……
　　转眼间，七月中旬就到了。
　　田陌云这段时间，一直呆在【雷霆研发中心】，带着一群研发成员反复调试。
　　终于——
　　正式确定了第一批家用电脑的方案。
　　两个版本，分别是16位和32位。
　　采用的都是同等架构下的自研芯片，分别是【雷霆LT-S】和【雷霆LT-SS】。
　　系统层面，采用的是自研的【雷霆OS-1.0】系统。
　　封闭式系统，操作界面极其简化直白，堪称傻瓜式操作，免费的办公学习软件，相对安全的系统管理方案……几乎完美契合了“家用电脑”的理想需求。
　　“老板，领导打来电话，让您去开会。”
　　就在田陌云还在思索更多的商业战略时，小秘书敲门走进来，说道。
　　“好，我知道了。”
　　田陌云点点头，将一个公文包交给小秘书，并说道：“把我让你准备的东西装上车，十分钟后出发。”
　　“是。”
　　小秘书立马去准备了。
　　……
　　今天是个比较重要的场合。
　　在田陌云看来，远比【雷霆集团】成立的时候更加重要。
　　因此——
　　他特意穿了一身西装。
　　这是某个顶奢品牌的手工西装，采用最好的材质和工艺、最好的设计。
　　西装显得比较年轻化，却又不失正式，完美贴合身材。
　　当然，价格也是相当不便宜。
　　光是这么一套西装，就能抵得上普通人几十年的薪水了。
　　讲真的——
　　就连田陌云自己都觉得有些奢侈，因为需要他穿西装的场合实在不多，几乎跟一次性的东西差不多，挺浪费的。
　　但今天场合特殊。
　　这场会议上的内容，将决定大夏国未来几十年的发展，也将决定【雷霆集团】的未来命运。
　　他需要给领导留下一个靠谱的好印象。
　　田陌云太年轻了。
　　尽管他已经是全国最有钱的富豪之一，但依旧无法改变他才二十岁出头的事实。
　　年轻，总会给人一种不靠谱的印象。
　　这也是为什么他要特意穿西装的原因。
　　“老板今天很帅气啊。”
　　小秘书跟他开玩笑。
　　“六位数的西装皮鞋，七位数的手表，换成谁都会很帅气。”
　　田陌云笑呵呵的说道。
　　严格说起来，田陌云的相貌也只是清秀一些，不丑，但跟帅气也沾不上边。
　　之所以让许多妹子觉得帅，是因为他浑身的加分项。
　　最年轻的企业家。
　　最年轻的亿万富豪。
　　数个大品牌的创始人。
　　本年度商界最具有采访价值和影响力的人。
　　开创了电瓶车时代。
　　开创了街机游戏时代。
　　拯救游戏行业的英雄。
　　从未失手过的商业天才。
　　被评为“有可能成为大夏国最年轻的首富”。
　　……
　　总之，田陌云身上的闪光点、附加值很多。
　　当这些东西汇合到一起的时候，只要长得不丑，别人都会觉得帅气。
　　当然，就算是丑也没关系。
　　君不见——
　　前世有个段子：“有没有钱无所谓，就喜欢丑的”？
　　……
　　虽然，今天是个严肃的大场面。
　　田陌云也因此穿着正式，但他并不紧张，甚至在专车上的时候，还有兴趣思考中午吃什么。
　　吃中餐，还是吃牛排？
　　这是个值得深思的问题。
　　很快——
　　专车停下，司机打开车门。
　　田陌云从车上出来，目光看向前面的一座大院，笑了笑，抬脚走了进去，小秘书则拎着公文包跟在身后。
　　“田总，恭候多时了。”
　　门口的一名年轻人连忙迎上来，轻声说道：“四个海外企业，六个国内企业，代表人都已经来齐了，就差您……他们可都对这个项目虎视眈眈，您可要当心。”
　　“为什么跟我说这些？”
　　田陌云有些意外，这并不在对方的工作范围内。
　　“因为我希望大夏国能真正崛起，而不是依托外界资本，制造虚假繁荣。”
　　年轻人简单说道。
　　“……”
　　田陌云沉默几秒，轻声道：“记住，以后不要说这些话了，当心惹麻烦。我们进去吧。”

第206章 贵国还有这种专利？
　　当田陌云跟着年轻人走进会议室的时候，就瞧见二十多人坐在两侧，一个个西装革履，看上去很是气派。
　　其中，有一些金发碧眼的外国人，也有跟他一样的东方人，至于是否属于大夏国，这就不知道了。
　　“田总，这是您的位置。”
　　年轻人连忙上前几步，拉开一张座椅。
　　田陌云瞥了眼位置，顿时乐了，按照地位而言，这正是场中最重要的两个位置之一。
　　他当仁不让的走过去，两侧的人都是抬头打量着他。
　　无视掉这些人讶异的目光，田陌云直接入座。
　　“人都已经到齐了，那么，会议开始吧。”
　　坐在首位的领导见状，当即说道：“关于大夏国计划推广普及家用电脑和互联网的计划，大家应该都有详细了解，在这里我就不多废话了，请诸位叙述一下各自的优势吧。”
　　“第一个，东珠集团。”
　　东珠集团？
　　田陌云朝着另一侧看去，对【东珠集团】出现在这里，并不感到意外。
　　他一早就猜到，对方之所以狙击【雷霆游戏】，多半就是为了推广普及家用电脑的计划。
　　这是一个万亿计划！
　　哪怕是对于这些市值几千亿的企业来说，都有致命的吸引力。
　　大夏国的平均人口经济，在全世界连前二十都算不上，但却是排名第一的人口大国、工业大国，有着相当理想的发展前景，随着经济变革爆发，大夏国的消费力提升速度很快。
　　对于在座的企业来说，这就是一块巨大的蛋糕。
　　哪怕是能够占据10%的市场，都是千亿级别的利润，作为上市公司，这种消息能给他们带来无限的利好，甚至是让他们有机会晋级万亿级企业。
　　……
　　“【东珠集团】拥有自研的先进专利技术、半导体工厂，我们计划在大夏国内建立不低于五个大型工厂，一方面，可以解决部分就业问题，另一方面，也能降低成本，更好的普及家用电脑……”
　　东珠集团代表人侃侃而谈：“我们致力于为大夏国建立全世界最先进的计算机生态，计划在五年内，推出一系列的电脑，从而更快的普及推广，目标是2000万台。”
　　就业问题，降低普及成本。
　　这是【东珠集团】所能给出的两大优势。
　　“好的。”
　　领导点点头，不动声色的看向另一人：“下一个，TM集团。”
　　田陌云对【TM集团】倒是一点都不陌生。
　　虽然平时没什么接触，但——
　　【雷霆科研中心】的几款处理器，对标的都是【TM集团】的技术，这也是全球最先进的。
　　……
　　很快，半个小时过去。
　　海外的四个企业，都将各自的优势、以及所能给予的好处都讲了一遍。
　　轮到大夏国这边，就有些尴尬了。
　　除了【雷霆集团】之外，一共有六家是大夏国的企业。
　　但问题是——
　　他们除了提供一些相对便宜的元器件、代工之外，几乎没什么核心技术。
　　与自信满满的四大海外企业对比，显得很没底气。
　　他们的叙述也很有意思。
　　采购国际上知名企业的核心元器件，配合自家生产的廉价元器件，完成整体价格较低的整机，利用代工价格低廉的优势，可以让消费者少花钱。
　　这也是没办法的事情。
　　计算机的核心技术，例如处理器、显卡、内存、硬盘、主板，国内几乎没有研发这些的企业，就算有，现在也拿不出成熟的技术。
　　而一些没什么技术含量的元器件，这些国内厂商倒有的是办法。
　　他们可以将成本压缩到令人惊讶的地步，配合所谓的“解决就业问题”的说法，勉强达成自家的优势。
　　……
　　几位官方领导都不禁皱眉，对此很不满意。
　　但他们也知道，这是没办法的事情。
　　大夏国从工业大国转变成科技大国，这需要时间、资源的积累。
　　而国内的环境十分落后，就连大夏官方自己创办的【大夏科研中心】都拿不出什么像样的成果来，更别提这些民营企业了。
　　要钱没钱，要人才没人才，要时间没时间……
　　这就是大夏国目前的现状，也是上层领导坚决要普及计算机的原因。
　　“最后一个。”
　　首位的领导看向田陌云：“大夏国公司，雷霆集团。”
　　众人都是朝着他看过来。
　　【雷霆集团】的大名，在座的众人全都心知肚明。
　　跟落后的各大国内企业不同，这家公司简直就是个怪胎。
　　成立不到两年的时间，不但接连创办了五个巨头企业，爆赚百亿，更是拿出了自研处理器、自研液晶显示、LED灯光技术……众人怎么都想不明白，这到底是怎么做到的。
　　完全不符合常理啊。
　　就算是在场的四个海外顶级科研巨头，也不可能这么快就拿出成熟的自研技术啊。
　　委实是古怪。
　　……
　　“【雷霆集团】这边——”
　　田陌云抬头看着众人，笑了笑，说道：“我司的计划很简单，主要分五个部分。”
　　“第一、完全自研的硬件技术，成本将会是在场所有厂商中最低的一家。”
　　“第二、自研的操作系统，降低了学习难度，相比起外国的系统，更加人性化、安全。”
　　“第三、整套的办公软件、学习软件、通讯软件，全部永久免费。”
　　“第四、我司计划推出连锁式的电脑学习班，让所有人都能接触到专业的电脑教育。”
　　“第五、电脑学习班、超过100万人的计算机工作岗位，拢共可以解决千万人的就业问题。”
　　“不知道这五个优势够了吗？”
　　全场寂静。
　　“开什么玩笑？大夏国公司也能完全自研计算机的硬件？”
　　一个外国佬开口了：“朋友，这里可不是你开玩笑的场合。”
　　这外国佬的语气中带着几分不屑和高傲。
　　作为科技发达、经济发达的海外巨头企业高管，他有理由看不起这些经济落后的大夏人。
　　至于田陌云所说的“完全自研”，更让他觉得像是个笑话。
　　什么时候，科技落后的大夏国，也能研发出这些高端技术了？
　　“阁下的意思是……”
　　田陌云沉吟，故作不懂的问道：“全世界只有你们能研发？灯塔国还有这种专利？”
　　这是个冷笑话。

第207章 【雷霆OS】的设计理念
　　眼看着双方要吵起来。
　　坐在首位的领导摆摆手：“好了，争论这些没意义，既然田总说有，那是否可以拿出来给大家看看？”
　　这领导倒是底气十足。
　　因为在今天的会议之前，他就曾暗中拜访过【雷霆科研中心】，并有意将更多的资源倾斜给国内企业，而不是成为这些外国科研巨头的后花园。
　　“当然可以。”
　　田陌云笑着答应，扭头看向身侧的小秘书：“去，把车后排的机箱搬过来。”
　　“是。”
　　小秘书点点头，就转身走了出去。
　　“我也去帮忙吧。”
　　刚才那个年轻人说了句，也连忙跟着出去。
　　……
　　很快，一个通体纯白色的机箱被搬了过来。
　　当机箱放在桌上的时候，众人都有些惊讶，这个纯白机箱的体积，只有常规机箱的一半，呈正方形，侧面有散热风扇和通风口。
　　“这就是我司完全自研的，所以的硬件都是自行生产。”
　　田陌云淡淡说道：“大家应该无需置疑，你们的硬件体积庞大，根本塞不进去。”
　　这是在讽刺几个海外科研巨头了。
　　几个金发碧眼的外国佬，脸色都不太好看。
　　“可以接上显示器和投影仪吗？”
　　其中一名外国人突然问道。
　　他还是有些不相信，怀疑对方是故意扯谎，目的就是为了跟他们压价。
　　“当然可以。”
　　田陌云点点头，不用他继续说，小秘书和年轻人就小心翼翼的搬着机箱放在电脑桌上，然后将电线、显示接口插好，一键开机。
　　……
　　映入众人眼帘的，是一个色彩斑斓的logo标志动画。
　　动画闪烁了五秒，然后渐渐变浅，接着就出现了主页画面。
　　当看到那细腻的主机画面时，众人顿时惊呼，感到不可思议。
　　他们一眼就看了出来，这确实是全新的操作系统，因为国外标准的系统，根本做不到这种丰富的操作方式。
　　桌面是一张风景壁画，左侧有十几个图标，图标下面的文字清楚的表示着软件名字。
　　“【雷霆OS-1.0】系统。”
　　田陌云走过去，开口讲解：“这套系统的操作方式非常简单，所有安装的软件，都会出现在桌面上，以图标+文字的方式呈现。”
　　“用户在开机后，可以直接用鼠标点击图标打开软件。”
　　“而一些繁琐的设置，也在新系统上做了大量精简，将所有的指令集都隐藏起来，以普通人都能轻松使用的方式呈现。”
　　“另外——”
　　“新系统采用的是封闭式管理，所有的软件，都会经过我司的统一检查，将直接过滤掉含有木马的非法软件和不良信息，用户能接触到的，都是最安全的。”
　　“我司还提供了免费的全套办公软件，相比起市面上许多繁琐的办公系统，操作上更加简单，还有联网互传等功能，足不出户，就可以跟远在全国各地的人进行交互办公……”
　　“当然，这项业务是收费的。”
　　“我司还开发了联网通讯、搜索、社区交流等一系列软件，都是全免费的，这些东西，足以丰富用户对计算机的兴趣和探索欲、求知欲，将互联网更好的利用起来。”
　　“在输入方面——”
　　“我司特意提供了更加方便的输入法软件，适合不同习惯的用户，并附有联想记忆功能，打过的名字都会自动记忆，不需要一个字一个字的查找，最大程度的提高了使用效率。”
　　“……”
　　田陌云侃侃而谈，他对这套系统也算得上是了如指掌。
　　……
　　而田陌云的畅谈讲述，则让全场所有人都陷入了懵逼之中。
　　那几个刚才还很高傲的外国人，此刻一脸迷茫，似乎有些怀疑人生。
　　【雷霆OS-1.0】这套系统——
　　即便他们再怎么不想承认，却也无法改变这套系统极其完美的事实。
　　他们各自的系统虽然不错，但是跟这套系统比起来，却完全不是一个级别。
　　无论是美观、效率、理念等各方面去对比，都不是一个层面的。
　　完败，没有任何可以比较的余地。
　　……
　　而田陌云也是耍了个心机。
　　他的所有畅谈中，都是围绕着“让大夏国的计算机行业变得更好”，却只字不提文化娱乐、网络游戏等领域，全力将去塑造成一个完美的乌托邦，满足了所有人对美好未来的向往。
　　他更没有提及的是——
　　一旦这套系统彻底普及下去，【星空科技】可以从中赚取多少钱。
　　这套系统中，最特殊的地方在于：
　　系统是免费提供的，但软件公司想要从中盈利，却需要交纳平台使用费。
　　【雷霆OS-1.0】是封闭式系统。
　　这意味着，整个系统的一切都是【星空科技】说了算，唯一的盈利入口，就是“软件商城”。
　　田陌云一直觉得——
　　前世地球的苹果IOS生态，是非常完美的（虽然不怎么人性化）。
　　这种生态模式，将所有的软件盈利渠道，都牢牢的攥在手里，让软件商必须通过“软件商店”进行盈利，而所有的盈利，iOS平台都要收取平台使用费。
　　俗称——苹果税！
　　……
　　从软件商的角度来讲，这种收割他们利益的模式，无疑是深恶痛绝的，不如开放式系统自由。
　　但是，站在用户的角度——
　　iOS生态确实很好的限制了流氓软件和木马，让用户可以放心使用，不用担心被一个网址链接给坑了钱。
　　总之，有利有弊吧。
　　田陌云前世就被win系统的“开放性”给坑了不少次，所以，他对于开放系统深恶痛绝。
　　以前是没机会。
　　但现在有了自己改变一切的机会，他当然要将平台系统的权限掌握在自己手里。
　　倒是不至于像iOS一样霸道，但……为用户提供最好、最安全的软硬件，本就是【星空科技】的使命。
　　……
　　“我司的计划就讲到这里，大家还有什么疑问吗？”
　　田陌云乐呵呵的看着懵逼的众人：“我知道，你们可能会说……这种模式的系统，有可能会跟国际通用系统起冲突……没关系，只要彻底推广起来了，装机量突破数千万，甚至是过亿、数亿，乃至全世界范围内拥有几十亿装机量，到时候……就没有冲突了。”
　　他的野心很大，毫不掩饰。
　　“说的不错。”
　　领导连连拍手，称赞道：“不愧是号称奇迹公司的【雷霆集团】，从硬件层面到软件层面，完美符合我们的普及计划，真的很不错。”

第208章 各方的利益算计，碾压级的报价
　　他一早就知道，【雷霆集团】可以拿出不错的方案。
　　但当田陌云将所有的准备都拿出来时，他还是有些惊艳到了。
　　之前虽然拜访过【雷霆科研中心】，但当时田陌云并没有给他详细介绍，眼下瞧见那几个海外大企业的外国人高管都一脸懵逼，心里觉得还有些舒畅。
　　大夏国在科技、先进工业技术领域始终处于落后阶段，在国际上，也一直被这些海外强国看不起，什么时候能这么扬眉吐气了？
　　“计划是好的，但想要实现却很难。”
　　一名外企高管淡淡说道：“田总对吧？我想问一下，贵公司是否有意向跟国内其他厂商合作？例如：将【雷霆OS】授权给其他计算机厂商？”
　　“暂时没这个意向。”
　　田陌云淡淡说道。
　　他明白对方这话的意思，无非是要将自己孤立罢了。
　　果然——
　　一听到田陌云说，没有授权【雷霆OS】的意向，几个国内厂商的代表，脸色立马就变了。
　　田陌云将【雷霆OS】塑造的如此完美，却不愿授权给别人，摆明了是想软硬件全部自行生产销售，不带他们玩。
　　这让他们如何支持啊？
　　“领导，我不同意。”
　　其中一人直接开口说道：“【雷霆OS】是封闭式系统，说白了，就是垄断式系统，如果成了主流，那么整个大夏国几乎全部的计算机都在他们的监管下，成了他们赚取暴利的后花园，这是很危险的。”
　　田陌云不愿带着他们赚钱，甚至还想砸了他们的饭碗。
　　这些国内厂商自然不愿意支持。
　　利益之争罢了，涉及到生死存亡和万亿市场的根本利益。
　　在如此庞大的利益面前，什么爱国不爱国的……只能先放在一边了。
　　爱国的商人很伟大，可这个世界上，伟大的人终究是极少数。
　　“田总，你的看法呢？”
　　领导不动声色的将问题甩给田陌云。
　　“您的意思是，【雷霆OS】将会成为我司垄断计算机行业的工具？从而为我司赚取暴利？很危险？”
　　田陌云笑呵呵的问道：“那什么不危险呢？在源代码上装后门的国外系统吗？”
　　“田总，你凭什么说我们的系统装了后门？我可以告你诽谤。”
　　某个国外巨头不乐意了，冷冷质问。
　　田陌云并不意外，只是淡淡说道：“诽谤的前提是，我所说的是虚假的。但可惜，我已经掌握了证据，你们的源代码被我破解了，里面安插了14个后门，通过这些后门，你们可以盗取国内用户的隐私，甚至是国家机密……我没说错吧？你要是不信，打个电话给你们的工程师，问问他是不是14个。”
　　“你……”
　　那外国佬的脸色变得极其难看。
　　众人瞧见他的脸色变化，心中不禁大惊，这狗币的外国人，还真是心怀不轨啊，在系统里隐藏了这么多后门，简直是阴险。
　　“【雷霆OS】是否安全，最基本的可以保证，至少国内用户的隐私，不会被外国科研企业知道。”
　　田陌云淡淡说道：“你们非要跟我扯安全，那咱们就认真聊一聊国外几个常规操作系统的后门和漏洞吧，我的计算机水平在全国都能排的上号，在这方面是专业的。”
　　“……”
　　众人不吭声了。
　　随着田陌云将最重要的遮羞布给撕开，场面一度变得十分尴尬。
　　……
　　“好了。”
　　瞧见众人都不说话了，领导缓缓说道：“【雷霆集团】的方案，我这边给通过了，现在进入最后一个环节：竞价。”
　　价格——
　　对于如今经济比较落后的大夏国来说，是个非常敏感的话题。
　　而推广普及家用电脑计划，则非常看重价格环节。
　　如果价格高了，哪怕是将计算机的未来描述的再好，也很少有人会购买。
　　唯有先将价格降下去，降到所有人都能接受的地步，这样才比较适合推广。
　　“【TM集团】计划与国内元器件厂商一起组装主机，专利费也可以降低一些。”
　　其中一名外国人率先开口：“按照【TM2399】和【TM23N】显卡、10G硬盘的标准套版，最低报价是4500元。”
　　“【东珠集团】相应的主流标准套版，最低报价4300元。”
　　“【KT集团】同等类型的主流套版，最低报价4100元。”
　　“【JY集团】最低报价4000元。”
　　……
　　几个国外厂商纷纷出价。
　　而国内厂商这边，则因没有核心技术的原因，很少对整机进行出价，只能在一些元器件和次要硬件配置上做做功夫。
　　几位领导都是皱眉头。
　　对于国外厂商的报价有些不满意，觉得价格还是太高了些。
　　最低报价4000元，这个价格放在如今的大夏国，可不太好推广。
　　同时他也知道，主流的电脑硬件是肯定不止这么多钱的，其中有很大一部分都是专利费和进口税。
　　这些海外厂商聪明的很。
　　既然无法避开进口税，那就将进口税加到价格里，由消费者去承受，而他们则并不吃亏。
　　最后——
　　就到了【雷霆集团】。
　　“我司准备了四种基础方案。”
　　田陌云抬头扫了众人一眼，第一句话，就让所有人精神一震。
　　众人顿时有种不祥的预感。
　　【雷霆集团】果然是来势汹汹，刚才在方案构想上，就将他们打的措不及防，现在还来？
　　……
　　没有在意众人的表情，田陌云淡淡说道：“四种方案，我先介绍前两种。”
　　“首先是常规的台式电脑主机——”
　　“我司开发了两款，分别是16位和32位，均来自统一架构、统一操作系统。”
　　“16位的基础配置略低一些，采用【雷霆LT-S】CPU，新一代独立显卡，8G硬盘……性能比【雷霆街机】要好一些。”
　　“虽然配置略低，但用于基础办公、学习，还是够用的。得益于【雷霆OS】的特殊性，可以保证软件能够流畅运行。”
　　“这是A方案，报价是：1799元。”
　　1799元……
　　众人无语凝噎。
　　“其次是常规台式电脑的32位版本。”
　　田陌云继续说道：“采用的是第二代处理器【雷霆LT-SS】，性能比【TM2399】提升了40%，搭配全新独显和16G硬盘，可以流畅运行市面上所有常规软件，综合性能比诸位的都要高30%以上，报价是：2999元。”
　　2999元。
　　直接比海外科技公司的最低报价，还要便宜足足1000块。
　　“还有两种方案呢？”
　　领导不动声色的问道。

第209章 有一种创意，叫做雷霆税！
　　“接下来就是非常规的台式电脑了，我将其称之为：一体机。”
　　田陌云将一些照片交给领导：“顾名思义，一体机的概念就是，将显示器与电脑主机结合起来，除了鼠标键盘、电线之外，没有任何多余配件，整机看上去就跟一台轻薄的液晶电视差不多。”
　　“而在配置方面：我司提供的一体机方案，采用的是最顶级的配置。”
　　“24寸液晶大屏、【雷霆OS】专业版、【雷霆LT-SS】改良版、双独显、64G硬盘，高速接口……报价：5999元。”
　　……
　　“竟然还有这种东西？”
　　领导愣了愣，看着手里的照片，这玩意儿看上去跟最新的液晶电视没什么区别，顶多就是稍微厚一点。
　　没想到居然是一体机。
　　要知道，就算是在科研最先进的灯塔国，这玩意儿也还处在概念阶段，尝试性的推出几款，市场反馈并不怎么尽如人意。
　　一方面是价格太高，一方面是性能太差。
　　一体机概念看似很理想，但实则，却是性价比极低的鸡肋产品，不适合后期改装，因此销量不佳。
　　“一体机，主要是提供给一些高端用户。”
　　田陌云轻描淡写：“领导也知道，目前市面上主流的硬盘配置是8G/10G/16G，而这款一体机直接搭载了64G硬盘，哪怕不能后期改装，也能够用许多年了。”
　　“另外，一些对硬盘存储、图形处理能力要求较高的商务人士，也可以采用这种一体机，虽然价格略贵，但对他们而言，却也不失为一件性价比极高的产品。”
　　直白的讲——
　　田陌云的计划中，主推的就是1799元的16位机、2999元的32位机。
　　而至于这款标价5999元的高端商务一体机，则只是拿来梳理品牌形象而已，进而让更多用户觉得前两款更有性价比。
　　当然，这款一体机也不算坑人。
　　采用的一系列配置，都是【雷霆科研中心】最顶尖的研发成果，不逊色市面上的顶级配置。
　　如果从单品盈利空间来看，一体机的盈利空间反而是最低的，成本较高，远不如其他两款。
　　说白了，这就不是拿来走量的款，只是一个产品形象而已。
　　……
　　【雷霆集团】的首款电脑，将采用【星空科技】的品牌。
　　田陌云并不希望【星空科技】变成一个性价比品牌，不是想赚取暴利，而是……但凡是性价比品牌，品质永远都无法做到顶尖。
　　为了让消费者可以直观感受到性价比的优势，必须放大性能表现，然后在一些消费者感知度不强的地方做删减，给消费者一种“捡了大便宜”的感觉。
　　但实际上——
　　一些真正优秀的新科技，或许同样可以给消费者带来极大的便利和好处，一样的物有所值。
　　只是因为“消费者感知度”太低，为了提高表面上的性价比，从而将其删减了而已。
　　这是不利于企业发展的。
　　作为一家科技企业，如果想不断地拿出新科技，那就必须做高端。
　　唯有提高售价和定位，才能不计成本的砸各种新技术，才能让消费者知道，这是一家最顶尖、最强大的科技企业。
　　【星空科技】的定位，就是如此。
　　……
　　只不过，现在需要响应国家号召，同时，也是为了快速普及【雷霆OS】，所以必须拿出实惠的性价比产品。
　　例如1799元和2999元两个版本的电脑主机。
　　而在田陌云的商业思考里，这两个版本在以后的岁月里，也就走走低端收割市场份额好了，要是真靠这两个价格段，用不了多久，【星空电脑】品牌就会彻底消失。
　　……
　　关于“推广普及家用电脑”的计划会议，足足持续了数个小时。
　　当会议结束时，田陌云和小秘书直接走了出来，上车离开。
　　“现场一共11家厂商，真正有能力参与竞争的，其实也就只有TM、东珠、KT、JY，以及我们雷霆而已。”
　　田陌云随口说道：“五家核心厂商，【雷霆集团】的底子最弱，再加上产能受限，能争取30%的官方推广已经很不错了，最重要的是拿到了补贴和减税。”
　　“15%的补贴，可不是什么小数目啊，头一次见官方能大方到这种地步。”
　　“50%的减税也是极好的政策，我们本就得到了50%的减免，现在再减去50%……在电脑业务上，一分钱的税都不用交。”
　　补贴和减税，都是非常难得的政策扶持。
　　15%的补贴意味着什么？
　　原价1799元的电脑，消费者只需要1529元就可以带回家。
　　原价2999元的32位电脑，现价只要2549元。
　　在原有的价格基础上，直接砍掉15%，让消费者可以少花很多钱，这更有利于【星空科技】做产品营销。
　　而至于50%的减税政策——
　　则是送给硬件厂商的福利。
　　【雷霆集团】因为之前的芯片研发，已经获得了50%的减免，现在再减去50%。
　　这意味着，未来的很长一段时间内，旗下子公司【星空科技】的电脑业务，是不需要缴纳任何税务的。
　　赚多少钱，就是多少。
　　……
　　“老板，您把报价做的这么低，还能赚到钱吗？”
　　小秘书忍不住问了句。
　　“当然能赚钱。”
　　田陌云笑了笑：“具体能赚多少，这个就是商业机密了，不告诉你。”
　　赚钱是肯定的。
　　田陌云又不是慈善家，怎么可能做亏本的买卖？
　　而且——
　　掌握核心硬件研发、生产技术的最大好处，就在于可以清晰的控制成本。
　　因为【游戏大师系统】所给予的奖励，使得【雷霆科研中心】在自研方面的成本并没有外界想象的高，甚至连10%都没有。
　　而自研的这些核心硬件，可以用在多个领域。
　　街机、家用游戏机、台式电脑、一体式电脑，以及其他的多元化领域……成本平摊下来，基本上也就只剩下物料成本了。
　　报价做这么低，怎么赚钱？
　　呵呵——
　　1799元的16位主机，成本价只有一个零头。
　　2999元的32位主机，成本不到1500元，简直就是暴利。
　　唯有5999元的一体机，成本高一些，毕竟是个精密物件儿，没前两者这么容易控制成本。
　　不过，依旧是爆赚。
　　而且现在还有50%的减税政策呢，如果推广做的顺利，光靠卖硬件，盈利都是相当恐怖的。
　　况且——
　　【星空电脑】的盈利，可从来都不是硬件，而是软件层面。
　　【雷霆OS】系统的封闭性，使得所有软件的盈利，都必须通过“软件商城”，而田陌云定下的标准，是30%的平台使用费。
　　简称——雷霆税！
　　至于这30%到底是否过分，那就得因人而异了。
　　要知道，【雷霆OS】一旦全国推广，其装机量将是一个非常恐怖的数字。
　　而且，【星空科技】还要负责在软件层面上，对“软件商城”里面的软件进行义务推荐，帮助开发商省去大量的广告费、宣传费。
　　综合来算，30%真不算高了。

第210章 大局战略，新创的创意奖金计划
　　回到公司之后，田陌云就直接开始部署战略。
　　“从集团抽调30亿资金，用于生产和推广。”
　　田陌云说道：“我们不能指望官方机构的营销，那边只是象征性的，真正推广还得咱们自己来。”
　　“线下渠道方面，让【美格】、【龙腾】的专营店分出一部分，电器城也准备上线。”
　　“电视广告、线下各种宣传方式全都用起来，还有新式宣传。”
　　……
　　何为新式宣传呢？
　　【星空科技】的市场运营部总监杨思颖发出疑问。
　　“很简单，给消费者科普一下家用电脑的好处。”
　　田陌云淡淡说道：“重点围绕【雷霆OS】来做科普，例如：免费通讯、电子邮件、远程办公、互联网搜索……之类的。还有学生群体，现在刚好是假期，父母不是都喜欢给孩子报辅导班吗？电脑是未来的主流趋势，稍微科普一下，大家都会知道利弊的。”
　　“还有，将我们公司的程序员薪酬标准和待遇都发出去，跟传统行业做一个对比。”
　　“这些普通市民或许没我们专业，但如此简单的利弊问题，他们却能计算的很清楚。”
　　“你给家长宣传兴趣爱好、未来的大趋势……他们听不懂，也懒得听，可你要是跟他们说，程序员月薪过万，他们立马就感兴趣了。”
　　“这也不算是欺骗——”
　　“互联网行业，本就是未来的大趋势，除了房地产等少数实体产业之外，未来大部分能暴富的行业，都来自于互联网。”
　　“普通的程序员，收入都比传统行业高，而顶级程序员，一年七位数是很正常的。”
　　“做营销呢，要记住一件事——”
　　“你在宣传的时候，不能只宣传我们产品的好处，更要宣传：我们的产品对消费者有什么帮助。”
　　“唯有让他们切切实实的了解家用电脑的好处，而不是被你科普一大堆听不懂的冷门知识……这样才是成功的营销。”
　　“例如我们的电脑——”
　　“你要让消费者记住的是，我们的电脑能做什么，能为他们带来哪些帮助，而不是采用什么类型的自研架构。”
　　接地气，是最好的宣传方式。
　　而至于那些靠着什么牌子处理器，佯装高大上忽悠人的，那得是后来才有的学问。
　　现在，大家对家用电脑还没有具体的概念呢，给他们宣传什么国产处理器、进口处理器……那都是白扯。
　　……
　　聊完了营销策略，继续聊市场运营。
　　“另外，家用电脑的市场也需要细化分类——”
　　田陌云继续说道：“家用电脑，有家用两个字，但绝对不只是放在家里用这么简单。”
　　“大家可以拓展一下思路，除了家庭之外，还有中小企业、新创业公司、以及许多大型实体店。”
　　“我们的产品，更加侧重于生产力。”
　　“例如：远程办公、网络通讯、网络云盘、文件传输、常规业务模板等。”
　　“这些都是许多企业都能用得上的地方，可以让他们的业务更加高效。”
　　“还有就是关于优惠部分——”
　　“但凡是批量采购的，基本都会要求批发优惠，这个我们需要给些甜头，但不能直接降价打折。”
　　“你们可以制定一些方案，比如：购买五台主机，赠送一台新款激光打印机。”
　　“具体的优惠方式该怎么制定，你们市场运营应该比我更清楚，我就不详细叙述了。”
　　“还有——”
　　“学校和大夏官方的各个部门，尽量也多接触一下，或许能发展成为我们的客户。”
　　……
　　“电脑硬件这边，具体的工作安排已经发到各位手里了。”
　　田陌云淡淡说道：“谁要是掉链子，自觉辞职，大家脸上都好看。当然，如果做出成绩了，我也绝对不会吝啬，百万奖金、豪车、豪宅、甚至是别墅……应有尽有。”
　　“是。”
　　众人脸色严肃的应了声，低头翻看各自的工作安排。
　　有惩有赏，这才能调动员工的积极性。
　　田陌云一直觉得，【星空科技】将会是一家不同以往的新企业。
　　不光是因为做电脑业务和互联网业务，更重要的是，这是一家年轻人居多的企业，与以往创办的几家公司都不同。
　　新型的互联网，需要最懂时尚潮流的新鲜血液。
　　唯有年轻人，才是最懂年轻人的。
　　当然——
　　年轻化的企业，有好处也有坏处。
　　好处显而易见，年轻人更有活力，更懂时尚，更有工作热情，不像许多职场老司机一样，一天到晚就知道浑水摸鱼、暮气沉沉，如同机械一样。
　　但坏处……同样是显而易见。
　　年轻人办事儿喜欢冒险、创新、不走寻常路。
　　【星空科技】这样的企业，注定要颠覆传统，走出一条与众不同的路。
　　好在——
　　田陌云同样是年轻人，能跟大家聊得来，也能接受许多超出传统逻辑的大胆创新。
　　硬件方面，暂时告一段落。
　　而公司的软件部门，则是田陌云非常看好、非常重视的一个核心。
　　……
　　软件业务部。
　　田陌云一边跟公司的年轻职员们交流着，脑海中突然冒出一个灵感。
　　想了想，他笑着说道：“大家安静，我准备给大家制定一个创意奖金计划。”
　　创意奖金？
　　众人疑惑。
　　“为鼓励大家多动脑思考，多拿出一些创新性的好创意，从今天开始，实行创意奖金制度。”
　　田陌云说道：“大家的任何创意，第一个拿出靠谱方案，并且被公司采用的，均可以获得不低于10万元的奖金。”
　　10万元。
　　一天到晚10亿、100亿、1000亿听多了，似乎觉得没多少。
　　但对于这些刚毕业没几年的年轻人来说，却是非常心动的数字。
　　他们在【星空科技】工作，收入虽然高，但消费也不低，一年都攒不下10万。
　　如果可以拿到10万元，甚至是更多的奖金，那跟白捡又有什么区别呢。
　　“老板万岁。”
　　周围的年轻人都非常激动，他们在【星空科技】工作，本就感觉非常自由，如今再加上一个“创意奖金计划”，简直不要太爽。
　　而田陌云也是乐在其中，员工的好创意，他才是最大获益者。

第211章 “世人皆醉我独醒”的分析
　　借助于【雷霆集团】旗下诸多子公司的渠道优势，以及田陌云给出的营销方针，【星空电脑】计划，进行的非常顺利。
　　而为了方便推广——
　　也是给系统改了个名字，取名为【星空OS】，内核一样，只是换了个logo。
　　田陌云对【星空科技】给予厚望，将集团的科研成果以“星空”命名这一点就可以看的出来。
　　一款产品的命名更改，是需要谨慎考虑的，绝对不只是换个名字这么简单。
　　在田陌云的设想中。
　　【星空科技】将如同前世地球的苹果，成为全世界最优秀、最先进的科技公司。
　　当然，在他的理想规划中，【星空科技】无疑要更加优秀。
　　【星空OS】PC版只是一个起点，这款系统的灵活性，可以让它出现在任何一种设备里，例如：手机、平板、手表、汽车、电视、互联网智能家居……
　　一切可以跟“互联网生活”这个概念挂钩的产品，都在【星空OS】的产品设计理念之中。
　　……
　　得益于价格优势，【星空电脑】的销量极好，市场反馈也非常棒，远比其他几个品牌要更加的受欢迎。
　　但也因此，缺陷就出来了。
　　缺货！
　　【星空电脑】并没有外包代生产工厂，所有的产品都是自家工厂生产，这也使得它的产能注定不会太好，毕竟也是要为人工成本考虑的。
　　哪怕是将所有的生产线都用上，甚至是从其他子公司抽调技术员，一天的产量也就10万左右。
　　这区区10万产量，推向市场后，?不用半天就售罄。
　　甚至因此诞生了不少黄牛党（这种生物，自古就有）。
　　也因此，在市面上出现一些异样的声音，有许多人怀疑，【星空电脑】之所以供不应求，其实完全是厂商自导自演的饥饿营销，目的就是促成销量火爆的假象。
　　有大夏官方媒体进行上门采访：
　　“请问，对于外界普遍认为贵公司饥饿营销事件，您是怎么看待的呢？”
　　新闻记者拿着话筒询问。
　　旁边还有一名中年人扛着录像机，不是直播，而是录播。
　　“我们已经对此做了两种限制手段——”
　　负责人无奈说道：“第一，?每人只能买一台。第二，仅限本地人购买。已经大大减少了出货紧张问题，但仍旧供不应求，所以只能劝大家耐心等待，再给我们一些时间。”
　　“说实话，看到我们的产品供不应求，我们高兴的同时，也挺焦虑的。”
　　“我们不欢迎黄牛党，但对此也没有办法，只希望大家可以耐心等待一些时间，我保证，大家的等待都是值得的。”
　　“另外，我们有计划在推出官方直属的直营店，包含销售和售后，给大家更多的便利。”
　　“还有一点需要提醒大家——”
　　“尽量尽量，不要从黄牛的手里买东西，一旦出现产品质量问题，厂商未必会认可，也没有赔偿义务。”
　　“如果等不及，非要加钱从黄牛手里买的话……仔细看看一次性封条是否健在，还有……正规门店的发票。”
　　“最后——”
　　“为了证明我们并非是饥饿营销，接下来请跟随我来看看生产工厂，还有各个地区的出货清单。”
　　【星空科技】的工厂，并非什么秘密。
　　因此，在征得上级同意后，公关负责人就带着官方记者进入生产工厂，并且详细的对照了出货清单。
　　生产的电脑，在二次检测结束后，立马就打包封箱，送到全国各地。
　　不存在饥饿营销的可能。
　　……
　　这个新闻出来后，整个行业都哗然一片。
　　其他厂商的负责人们，都是露出一脸便秘状。
　　“这也太不可思议了，居然能热卖到这种地步，究竟是怎么做到的？”
　　“价格优势，真就这么重要吗？”
　　“是啊，价格便宜又怎么样，我们可都是进口品牌，难道还比不上他一个落后的国产？”
　　“赶紧想办法提高销量吧，不然上面责问起来，没法交代。”
　　“怎么提高啊，有钱的太少，没钱的都等着抢【星空电脑】，谁买咱们的啊。”
　　“真是气死人了，本来大家销量都差不多，结果偏偏杀出来一匹黑马。”
　　“再跟上面谈谈，看看能不能谈一些优惠下来吧。”
　　各大电脑品牌的大夏区负责人，不管是进口品牌还是合资、买办式国内私企，都是愁眉苦脸，羡慕嫉妒恨。
　　不过，也有人酸溜溜的提出质疑：
　　“【星空电脑】卖这么便宜，真的还有钱赚吗？为了销量，连利润都不要了？”
　　“听说【星空电脑】的核心元器件都是自研的，啧啧啧，恐怕得把【雷霆集团】掏空了才够吧，搞不好现在都是负债累累，急等着救命钱呢，哪还顾得上利润。”
　　“16位的电脑1799，32位的2999，按照我的估算，恐怕这已经是成本价了，甚至可能比成本还低……”
　　“倒贴卖？不至于吧？”
　　“谁知道呢，人家背后有【雷霆集团】，听人说，【雷霆集团】的幕后是大夏官方直属，所谓的民企只是一个噱头，也不知道是不是真的。”
　　“那田陌云……”
　　“切，就是个官方推出来的代言人而已，你真觉得，一个二十几岁的年轻人，没有任何背景，能创造这一系列的奇迹？那咱们国家这么多商业天才，不都成了饭桶？”
　　“我猜，田陌云的身份有两种。要么只是区区一个普通代言人，要么，就是某些顶级权贵的晚辈……”
　　“原来如此，老兄真是睿智啊。”
　　“哈哈，哪里哪里，只是大夏官方推出来糊弄愚民的手段而已，真正的明白人，一眼就看穿啦。”
　　……
　　“【雷霆集团】实际上是一个正规的国企，只是披着民企的名头而已，而创始人田陌云，则是某个开国元老的孙子，借了祖上福荫才有现在的地位和社会知名度。”
　　“另一种说法：创始人田陌云，只是大夏官方推出来的一个代言人，其本质目的在于鼓励大学生创业，加快执行国退民进政策的策略而已，本身只是一个运气好的普通大学生，没有想象的那么传奇。”
　　办公室里。
　　苏琼拿着报纸，朗声念完，然后将报纸裹成一个话筒状，递到田陌云面前：“请问田老板，您对此怎么看？”
　　“我还能怎么看？”
　　田陌云耸耸肩，故作惊讶的说道：“这么高深的骗局都被识破了吗？现在的人真是太聪明了。”
　　“哈哈哈……”
　　苏琼笑瘫在沙发上。

第212章 此刻的风景无限美好
　　瞧见这姑娘笑哈哈的一副沙雕样子，田陌云沉默不语。
　　突然——
　　苏琼意识到了什么，连忙优雅的坐好，脸上露出一抹恬静的微笑，仿佛刚才一切都不存在一样。
　　如果不是她那突然红起来的耳垂……
　　“你好像变傻了。”
　　田陌云幽幽说道。
　　“没有。”
　　苏琼大声强调：“真的没有。”
　　“那你刚刚是怎么回事？”
　　田陌云看向她的眼神有些古怪，从认识她到现在，头一次见她露出这种沙雕模样。
　　“……”
　　苏琼不吭声了。
　　寻思了半天，说道：“可能是跟雯雯待在一起太久了吧，你知道的，她一直都这样……”
　　这算是个勉强合理的理由。
　　“或许是这样吧。”
　　田陌云想了想，安慰她：“其实你沙雕一点也挺可爱的，不用遮掩自己的本性。”
　　“……”
　　我就当你是在夸我吧。
　　……
　　两人说说笑笑着，就到了吃饭的时间。
　　“好久没一起吃饭了，想吃点什么？”
　　田陌云随口问道。
　　自从田雯雯来了帝都之后，苏琼基本除了工作，就是陪着田雯雯到处玩。
　　而田陌云这边也有非常多的工作要忙。
　　【星空科技公司】刚刚开始做，【星空电脑】也正处于热销时刻，后续还有一系列的事情。
　　比如说系统更新、应用软件更新、线下专属实体店、更多的推广模式、渠道分销、包销……
　　【星空OS】系统装机量，目前还算不错。
　　但在软件层面上，却还是有些稀少，目前大部分都是【星空科技】自家的软件，满打满算也就200个左右，远远无法达到需求。
　　所以，目前急需各类新软件，用于扩充软件库，这也是田陌云一直在考虑的事情……他最近真的非常忙碌。
　　对此——
　　苏琼也非常理解、体谅，也从来没有表达过不满。
　　这姑娘本就善解人意、可可爱爱，也一直为田陌云的崇高愿景和理想感到崇拜，自然不会阻挠对方的事业。
　　……
　　“吃西餐吧。”
　　苏琼想了想。
　　田陌云没意见，吩咐司机李哥前往就近的一个高档西餐厅。
　　帝都的西餐消费标准还是挺高的，相比起其他城市，甚至要高两三倍不止，当然，服务也是有所提高。
　　午餐还没上桌。
　　“还有件事情想跟你说一下。”
　　苏琼想了想，说道：“我之前跟雯雯说过，如果她高考成绩能考进帝都的话，我就送她一辆跑车……唔，我想趁着暑假有空，带她去学车，你觉得怎么样？”
　　跑车？
　　田陌云微微皱眉：“太奢侈了吧？而且，按照出生日期来算，她也得下个月才成年……这么早给她买跑车，会不会太高调了？”
　　尽管，以田陌云目前的收入状态，一顿饭的时间就能赚辆跑车，但他还是觉得有点奢侈了。
　　跑车那种东西，纯粹属于消费品，并没有多少实际价值（至少对田陌云兄妹来说，是这样）。
　　而且，也有些太高调了。
　　市面上的跑车，最便宜也得七位数起步，一个刚成年的小姑娘，开这么昂贵的跑车……不太符合田陌云低调做人的理念。
　　“还好吧。”
　　苏琼思索了几秒：“其实也不算高调，帝都开跑车的年轻人挺多的，至于雯雯……等你身份正式揭晓的时候，她作为你的妹妹，受到的关注本就不会少，何必非要在物质层面上这么低调呢。”
　　这姑娘的处世观念，跟田陌云还有些不同。
　　田陌云属于是富一代，家里不算贫穷，但也不算富有，差不多小康水平吧……从小到大，一直都秉承着“低调做人”、“简单朴实”的原则，消费一向讲究“实用主义”，没什么虚荣心。
　　而苏琼则不同，这姑娘从小就家境优渥，接受的教育、生活上的物质需求，也都是最顶尖的，从来没有因为钱的问题陷入困境，也正因此，才使得她在思考问题的时候，想的更加全面一些，不偏向于物质角度。
　　“那你看着办吧。”
　　田陌云想想也对，就点头说道：“找高端的一对一驾校，拿驾照应该很快，到时候我跟你们一起，以后会开车是一门基本学问，我总不能出行都靠司机，也挺不方便的。”
　　苏琼有些惊讶：“你有时间吗？”
　　“有的，我可是时间管理大师。”
　　田陌云笑了笑：“学车而已，每天抽出一两个小时的时间就行，我又不是天天坐在办公室。”
　　“而且，现在集团大部分工作都交给了副总裁金戈，我也就担任个顾问，真正需要我操心的也就只有【星空科技】。”
　　“【星空科技】这边，电脑的销量你也看到了，不用我担心，剩下的无非就是系统更新和扩充软件库。”
　　“系统更新方面，这个不需要着急，回头我让他们做个问卷调查就行了，因地制宜嘛，朝着用户喜欢的方向更新。”
　　“唯一的问题就是软件库——”
　　“软件库这个东西……光靠我们一家是远远不够的，还需要号召更多有实力的软件开发商，一起来完善【星空生态】。”
　　“说实话，这是我唯一还在思考的问题，不知道该怎么扩充，这东西需要时间、灵感、创意、资金的累积，不是一朝一夕能完成的。”
　　……
　　“我倒是有个想法。”
　　苏琼想了想，说道：“根据你之前说的，【星空科技】为了保证活力和创新性，一直在让更多的年轻人身居高职……那么，你完全可以成立一个投资基金，专门去投资那些有创意的软件产品，甚至是在校大学生。”
　　“扩充软件库这种事情，说白了，无非就是集思广益，根据市场需求和创意灵感，从而开发出无数个五花八门的软件产品。”
　　“需要的东西，其实只有两个：有创意的年轻人、有创业资金。”
　　“前者，随着现在大夏国的计算机行业逐渐兴起，有创意的年轻人很多很多，而创业资金，则需要你来提供。”
　　“双方联手，很快就能给【星空OS】开发大量的新软件了呀。”
　　小姑娘说的有些兴奋，她本就毕业于计算机行业，对此，也算是有几分了解和感悟的。
　　“你说的有道理。”
　　田陌云点点头，瞥了眼送餐的服务员，道了声谢，然后说道：“好久没一起吃饭了，不应该聊工作的。”
　　“没关系呀。”
　　苏琼毫不介意的摇摇头，精致的小脸儿难得认真：“我很喜欢你的事业和愿景，也愿意帮助你更好的实现它。”
　　“……”
　　田陌云笑而不语，只觉得此刻的风景无限美好。

第213章 叛逆期少女，在线求打
　　学车的事情嘛——
　　田陌云直接找了个高端驾校，属于是有钱人专属的那种，教练一对一指导，24小事随时在线，可谓是将服务意识做到了极致。
　　当然，价格也是相当不菲。
　　驾校那边，在得到田陌云秘书的通知后，当即就决定派出全校最优秀、最和蔼的、最好看的……教练。
　　……
　　一个月后。
　　“田总，这是您三位的驾照，请收好。”
　　驾校的高管将三个小本递过来，笑呵呵的说道：“如果有什么问题的话，请随时打电话给我们的教练，我们驾校将会24小时为您服务。”
　　尽管，这些服务有些超出学费的范畴了。
　　但驾校高管一点都不觉得吃亏。
　　像是田陌云这种人物，如果能够交好的话，以后能得到的好处绝对是不可限量的。
　　将对方伺候好了，以后说不定机缘巧合，也会给他们介绍更多的客户，而驾校在给人宣传的时候，也可以说“田陌云都是在这里学的车”，只是借用一个名头而已，实事求是，不算冒犯。
　　这些都是潜在的好处，名人效应。
　　……
　　回去的路上。
　　田陌云和苏琼倒是挺平静的，他俩本就经常接触汽车，平日里也可以让司机教教，来驾校就是学习一下交通法的规章制度，顺便拿个驾照，要不是陪着某人练车，倒也没必要天天来驾校。
　　跟两人不同的是，田雯雯相当兴奋。
　　拿着驾照翻来覆去的看，也不知道有啥意思。
　　“哥，你觉得我买什么车比较合适啊？”
　　田雯雯一边察言观色，一边凑上来试探。
　　“你买个自行车挺合适的。”
　　田陌云淡淡说道。
　　这姑娘的心思，哪里能瞒得住他？
　　无非是想试探自己的心理底线，然后挑一辆最喜欢的。
　　当然……也可能是在疯狂暗示。
　　至于暗示什么，这个就不言而喻了吧。
　　他私下里阴暗的猜测：小姑娘多半已经有了心仪的目标，现在的试探只是为了讨价还价，或者是争取主动权。
　　“哥！”
　　田雯雯不高兴了，拉着苏琼的胳膊：“阿琼，你看他太过分了。”
　　“……”
　　苏琼有点懵，不知道该说什么好。
　　想了想，说道：“要不我们现在去买吧，你如果有哪个喜欢的，直接跟我说就行，我会给你买的，不用问他的意见。”
　　苏琼也不是傻子。
　　田雯雯都暗示的这么清楚了，她怎么可能听不懂？
　　而且——
　　苏琼之前就主动提起，要给田雯雯奖励一辆跑车的。
　　“我来买吧。”
　　田陌云想了想，说道：“挺贵重的，让你出钱不太合适。”
　　“不，我来。”
　　苏琼摇摇头，态度非常坚决，并且强调了一句：“我有钱的。”
　　这姑娘确实有钱，账面资金比田陌云都多好几倍。
　　主要是田陌云舍不得缴纳“个税”，所有的盈利全都留在公司账面上，没有发给他的个人账户。
　　而苏琼则不同，她并不在意这些，而且也并不反感纳税……尽管这个税挺多的。
　　关于税这个问题……其实没什么好评价的，都是合法行为，公民享有一切自由权。
　　……
　　“你们确定好了？”
　　田雯雯察言观色，瞧见两人“商议”结束，这才嘿嘿一笑，说道：“我想买【魅影2000】。”
　　还真是一点都不客气。
　　“【魅影2000】？”
　　苏琼一怔，说道：“那辆车好像还不如【烈焰2000】啊，而且是一辆入门款跑车，你确定吗？”
　　“确定呀。”
　　田雯雯点点头：“我现在才刚拿到驾照嘛，如果买太贵的，万一磕碰什么的，光是维修费，前面某个小气鬼就能骂死我……先买辆便宜点的练练，等以后再买配得上我身份的。”
　　“……”
　　某个“小气鬼”闻言，顿时脸色一黑。
　　他忍不住想问问田雯雯，您这适应角色倒是挺快啊，这才一个月出头，就彻底适应了“富家千金”的角色，要不要考虑去上综艺玩玩啊？哥给你整个综艺节目凑凑热闹呗？
　　不过眼下，还有比“让妹妹出道”更重要的事情。
　　“那个什么魅影多少钱啊？”
　　田陌云询问苏琼。
　　虽然是入门级跑车，可在这个年头，但凡是跟“跑车”两个字挂钩的，再怎么入门，也不会便宜。
　　还记得之前听说的一个豪车品牌，几千万的“入门级”跑车都有，那简直就是天价。
　　“是【魅影2000】，千禧年的新款。”
　　苏琼纠正，想了想，说道：“好像是130-150万左右吧，我之前看一个朋友开过，款式挺漂亮的，动力也还不错，算是比较划算实用的类型。”
　　“那还行。”
　　田陌云松了口气：“你要是敢开口要几千万的跑车，我现在就让你哭着回家。”
　　“……”
　　小姑娘脸色一黑。
　　……
　　苏琼又问了一遍，并劝说道：“真没必要为了省钱的，几百万的跑车，无所谓的，主要是你得喜欢才行。”
　　跑车这种东西，除了虚荣心的溢价外，最重要的还是要真心喜欢，不然买了也没什么意义。
　　“喜欢啊，我看了好久。”
　　田雯雯重重点头，一脸认真的说道：“四季庄园就停着一辆浅蓝色的跑车，可好看了，那个车主天天开出去玩，我之前问了一下，那款跑车是【魅影1980】，车主还给我看了【魅影2000】的照片，比【魅影1980】好看多了。”
　　“男的女的？”
　　田陌云下意识问道。
　　“女的啊，就住在我隔壁别墅的。”
　　田雯雯没好气的说道：“哥你都在想什么啊。”
　　“没什么，就是想说……你还太小了，不适合交男性朋友。”
　　田陌云随口说道。
　　“我成年了！！！”
　　小姑娘大声强调：“跟谁交朋友是我的自由，老哥，你不要总是跟爹妈一样老学究好不好？当代年轻人是自由的，独立的。”
　　“呵呵……”
　　瞧见这姑娘明显是进入叛逆期了，田陌云冷笑一声，不再说话。
　　还自由、独立？
　　呵呵，以为成年了，翅膀硬了，就能反抗父母的“权威”了？
　　信不信等你上了大学，直接把你生活费断了，让你体验一下现实的残酷？
　　当然，这种事儿也就是想想，真要是这么干的话……有点太惨无人道了。

第214章 魅影2000
　　嘴上有点小矛盾，但还是默默地带着她去了车店。
　　帝都售卖跑车的地方不多，因为没多少人有能力搞这些，而且基本都是亏本买卖，没啥利润。
　　大夏国的自研汽车技术，在核心层面上远远逊色于国际上的几个机械大国，至今连一个像样儿的发动机都造不出来，这是很尴尬的现实。
　　也正是因此——
　　市面上所有的跑车，都是海外进口的，连一辆合资生产的都没有，价格十分昂贵。
　　最便宜的都得上百万起步，甚至还有数千万，乃至于上亿天价的超级豪华跑车……不过那玩意儿只是个噱头，某个顶配车型的限量纪念款而已，估计全世界都没多少。
　　跑车品牌并不重视大夏国的市场。
　　毕竟，大夏国的经济还没有进入高速发展期，随随便便上百万的物件儿，99.9%的人都消费不起，剩下的0.01%，又有一大部分不会购买跑车，市场实在小的可怜。
　　一年的全国销量，甚至连发达国家某城市一个月的销量都不到。
　　厂商又怎么会重视呢？
　　跑车很炫酷，很高调，很夺人眼球，对大多数年轻人来说都是。
　　但——
　　大部分人都只会旁观和八卦，会花钱买的人，是极少数中的极少数。
　　整个大夏国，也就只有几个顶级一线城市才有销售豪车的地方，普通城市里，就算是想买都没得卖。
　　……
　　而今天，帝都某个装饰豪华的豪车店里，迎来了新客人。
　　“先生是来买车吗？是否已经有心仪的品牌和车型？”
　　穿着品牌西装，打着领带的中年经理，瞥了眼田陌云三人的座驾，脸上的笑容更加亲切和殷勤。
　　这些人最喜欢看人下菜碟。
　　如果是普通人来店里看车的话，下单的概率几乎为零，只需要一个普通服务员去招待就行了，倒也不至于触发狗眼看人低的狗血剧情，这里的工作者，基本也都是普通人，分不出什么高低贵贱。
　　而如果是田陌云这种开着顶级豪车来逛店的……下单概率则很高。
　　首先是有钱，有钱人家里好几辆车很正常，商务轿车、SUV、跑车之类的搭配并不少见。
　　其次，这类人都很忙碌，没什么事儿基本不会来豪车店，但要是来了，则多半是有正当需求或提前想好的品牌和款式。
　　只要伺候好了，基本都能下单。
　　“先看看再说吧。”
　　田陌云瞥了一眼，随口说道：“买辆跑车，具体看心情。”
　　他并没有直接说哪个品牌车型，虽然挺不想在这方面花钱的，但如果真要花钱的话，他也不在乎多几百万少几百万，关键还得看具体情况。
　　先前的时候，之所以不想给田雯雯买太贵的，倒也不全是吝啬，更是不想她才刚成年就这么高调。
　　但后来仔细一想……
　　甭管一百万还是五百万，在眼下这个时代，跑车本来就够高调的了。
　　至于跑车具体是什么价儿……那就只有懂行的人才会知道了。
　　互联网还没有盛行，信息并不发达，并不是谁看到跑车发个朋友圈就能得到信息的时代。
　　“好的，三位请跟我来。”
　　中年经理脸上的笑容不变，带着田陌云三人来到二楼，并解释道：“三位也知道，跑车在我国的销量普遍是比较少的，一方面，跑车的造型有些高调，另一方面，它并不符合我国传统的实用主义……但我想，每个年轻人都应该有一个跑车的梦想，那种澎湃的马力，让人沉醉其中……”
　　“还好。”
　　田陌云瞥了一眼，二楼大厅里摆着十几辆跑车，颜色各异，造型也都十分独特，属于是回头率100%的类型，与常规的商务轿车、家用轿车可不一样。
　　少了几分端庄稳重，多了几分速度感，炫酷感。
　　其中只有两款是红色的，一款以血红色为主，另一款则以粉红色为主，配合比较柔和、玲珑小巧点的造型，倒是挺适合女孩子。
　　“先生，这两款是【烈焰】和【魅影】，都是千禧年的特别款，采用的都是国际最先进的技术。”
　　那中年经理察言观色，瞧见田陌云注意到这两款车，连忙介绍。
　　“看上去还不错。”
　　田陌云不懂汽车，也分不清牌子和车型，对此没什么研究，不做评价。
　　一旁的苏琼则扭头说道：“雯雯，试试看。”
　　“好。”
　　田雯雯有些紧张，又有点激动，打开车门坐上去试了试，感觉还不错。
　　这个时代的跑车，还没有前世地球上那种高调炫酷的蝴蝶门，款式跟正常轿车的差不多，当然，也做了特殊设计。
　　“先生，这是……”
　　中年经理一怔，心头突然有种预感，好像自己自始至终都搞错了买车的对象。
　　“是她买。”
　　田陌云扬了扬下巴，淡淡说道：“我对跑车没兴趣，也没时间玩。”
　　“……”
　　中年经理回想起对方乘坐的那辆顶级商务轿车，若有所思。
　　想了想，他试探性询问：“您是田总吗？”
　　“怎么猜的？”
　　田陌云并未否认。
　　“整个帝都，有您这种气质的屈指可数，年轻一代里，更是无人能出其右……”
　　中年经理兴许是平时吹捧惯了，此刻张口就来。
　　田陌云面色一黑：“说人话。”
　　中年经理连忙老实回答：“是您的那辆商务轿车，整个帝都会乘坐这辆车出门的不到十个，都是几个大企业的老板，其中，您是最年轻的一位。”
　　这种事情别人兴许不会注意，但作为豪车店的经理，他能知道的小道消息自然不少。
　　这些顶级豪车都被什么人买走了，在他们这个圈子里也不是什么秘密。
　　帝都这个地方，说大也大，说小也小。
　　……
　　随后，在得知田陌云的身份后，中年经理对田雯雯更多了几分热情，详细的为她介绍这两款车的优点。
　　而最终，田雯雯还是挑了那辆粉红色的【魅影2000】。
　　理由很简单：“这个颜色很好看，跟我很搭。”
　　虽然田陌云完全没看出来到底哪里搭……
　　苏琼爽快的下单刷卡，之后又办了许多手续。
　　而关于车牌——
　　“田总，不敢劳烦您亲自跑一趟，我们跟相关部门挺熟的，您留个信息、地址，回头我会安排人给您送过去。”
　　中年经理笑着说道。
　　“行，那就麻烦了。”
　　田陌云笑了笑，并未拒绝，对于这里面的许多事情，他还是能猜到几分。

第215章 黄钟鸣和黄小谷
　　看的出来，田雯雯对这款跑车挺喜欢的。
　　直到回了别墅，田雯雯都高兴的像是买彩票中了头奖。
　　“所有的手续办下来，总共花了近两百万，高兴了？”
　　田陌云没好气的说道。
　　“又不是你花的钱，要你管？”
　　田雯雯白了他一眼，然后就跑去跟苏琼说悄悄话，俩妹子聊得开开心心，反倒显得田陌云有些多余。
　　大约半个小时左右——
　　那中年经理就亲自带人将粉红色的跑车给送了过来：“车牌的事情，还需要等两天，不过现在有个临时车牌，在帝都内都是一样用的，车牌到了之后，我会让专业的人给换上，您只管放心就行。”
　　“麻烦了。”
　　田陌云点点头，送走中年经理等人。
　　一个车牌而已，对这些人来说小菜一碟，没啥不放心的。
　　况且，现在的帝都，还没到需要限制车牌数量的时候，起码也得等家用车的市场扩大百倍再说。
　　……
　　“要开出去转转吗？”
　　田陌云随口问道。
　　“……”
　　田雯雯眼睛转了转，没搭理他，小心翼翼的上车、启动，然后以龟速开了出去，并停在另一栋别墅的门口，紧接着就下车跑去敲门了。
　　很快，一个红色短发的女孩走了出来，两人叽叽喳喳的聊着什么。
　　“？？？”
　　田陌云疑惑不解：“那谁啊？”
　　“不知道，应该是雯雯刚认识的朋友吧。”
　　苏琼也很疑惑：“雯雯之前说，这里有个【魅影1980】的车主，应该就是这位了。”
　　在两人的默默注视下，田雯雯和那个红短发妹子聊得可开心了，两人围着那辆车，叽叽喳喳的聊个不停，看的出来，这两人应该挺聊得来。
　　才几天啊……
　　田陌云啧啧称奇，几天的功夫就跟隔壁邻居成了好朋友，女孩子的友情实在奇怪。
　　而就在这时——
　　从那栋别墅里走出来一名青年，当瞧见他的长相时，田陌云和苏琼都是一愣。
　　“黄钟鸣？”
　　……
　　“还真是巧啊。”
　　黄钟鸣尴尬一笑，没想到会在这里遇到两人。
　　他下意识的想到田陌云如今的成就，再对比自己这点“成就”，顿时觉得更加尴尬。
　　“这位是……”
　　田陌云瞥了眼门口那个红短发女孩。
　　“我妹妹，黄小谷。”
　　黄钟鸣解释了下：“我爸妈常年在外忙事业，很少回家，一直都是我照顾她，住在一起比较方便。”
　　“哦。”
　　田陌云点点头：“黄小谷啊，名字挺好听的，跟我妹妹倒是挺聊得来。”
　　“她最感兴趣的就是跑车和舒曼婷的演唱会。”
　　黄钟鸣说道：“进来坐会儿吗？”
　　“好啊。”
　　田陌云点点头，拉着苏琼就走了进去，三人聊得还算愉快。
　　……
　　对于当初被黄钟鸣挖墙脚的事儿，田陌云心里并没有什么恨意。
　　这个世道，年轻人有理想、有创业的热情劲儿是好事，但回归现实，总要混口饭吃。
　　当初【快乐游戏】的首款游戏《坦克之王》血亏，一度连给员工发工资的资金都没有，黄钟鸣趁机开出高价挖人，那些人离开也很正常。
　　总不能……开不出工资，还不允许大家跳槽吧？
　　为了梦想而坚持？
　　现实不是玛丽苏电视剧，不带这么狗血的。
　　两人上学的时候有些竞争和矛盾，那都是很正常的事情，有人的地方就有竞争，无可避免。
　　所谓的矛盾，也是因为各自的社会阶级不同。
　　而现在——当差距大到某种程度的时候，其实也就不存在竞争和矛盾了，因为压根就没有任何可比性。
　　田陌云不算胜利者，也从未击败过黄钟鸣，只是发展道路不同，外加开了作弊器……他注定是耀眼的成功者，而黄钟鸣则连个陪衬都算不上。
　　……
　　“现在做什么呢？还在忙你的【钟鸣游戏】？”
　　田陌云随口问道。
　　“是啊，毕竟是第一次创业，总不能半途而废。”
　　黄钟鸣苦笑着说道：“我爸并不看好，但我跟他打赌，我说我一定会成功的。要是就这么放弃了，岂不是打了脸？”
　　“也幸好，因为你们【雷霆游戏】的缘故，游戏厂商总算是得到了喘息之机，前途一片光明，我们也可以重新起航，为我们的未来而努力了。”
　　“月初的时候，我就跟【龙鳞游戏】谈妥，将旗下游戏全部发售在【龙鳞平台】，伴随着游戏机的热销，净赚了一百多万，大家都挺高兴的。”
　　黄钟鸣侃侃而谈。
　　田陌云安静的听着，等他说完，才冷不丁问了句：“没想过开发16位游戏吗？”
　　“……”
　　黄钟鸣淡淡说道：“目前市面上只有【雷霆游戏】是16位的开发环境，但我不喜欢。”
　　到底是不喜欢【雷霆游戏】的街机模式，还是单纯不喜欢这家公司？
　　黄钟鸣没说，但田陌云心知肚明。
　　虽然当初两人也没什么仇恨，可他在上学的时候，就对田陌云不服气，如今要是跟在对方公司旗下混饭吃，那岂不是成了自己服软？
　　说到底，黄钟鸣始终是个年轻人，很在意所谓的“面子”，思考问题比较主观，有些放不下架子。
　　“我建议你带领团队去尝试着开发。”
　　田陌云也不在意，轻笑道：“你应该知道，明年的游戏市场里，16位游戏将会成为主流。你现在如果不尝试的话，到时候没有足够经验，必然会落后于人，等你们逐渐摸索熟悉的时候，市场已经进入稳定期，想再出头可就难了。”
　　“【雷霆游戏】的街机模式，虽然跟家用机有很大区别，但对你们而言，也是一次很好的尝试机会，算是为将来冲击家用机市场做准备。”
　　“另外——”
　　“现在【雷霆游戏】的审核员是新总裁陆文博，不是我。”
　　……
　　就在两人聊天的时候。
　　田雯雯和黄小谷跑了进来。
　　“哥，我跟小谷开车出去兜兜风，见几个朋友。”
　　田雯雯一脸乖巧的说道。
　　这姑娘在外人面前的时候，还是很给面子的。
　　而黄小谷就不同了——
　　“我要出去玩，中午就不在家吃饭了。”
　　黄小谷淡淡说道：“爸妈要是问的话，你就说我在复习功课，懂？”
　　“你路上慢点。”
　　黄钟鸣嘱咐了句。
　　然而，黄小谷压根就没搭理他，直接上楼换了件衣服，就拉着田雯雯走了。
　　瞧见这一幕，田陌云顿时一乐，觉得很有意思。

第216章 金戈的狗血过往
　　田雯雯的事情告一段落。
　　这姑娘在帝都玩的很自在，也因为黄小谷的关系，加入了一个俱乐部，认识了不少朋友。
　　田陌云派人暗中调查，发现他们那个俱乐部还挺正规的，于是就没有再管，仅有的规定就是：不许飙车，不许夜不归宿。
　　然后，一个月10万块钱的生活费，这一点倒是非常大方。
　　也就爹妈不知道这事儿，不然的话，分分钟能杀来帝都，把他们兄妹通通揍一顿。
　　……
　　在忙完田雯雯的事情后，田陌云就带着苏琼回了公司。
　　“金总，集团新设副总裁职位的事情，也是一件大事，我想安排旗下杂志社给你做个专访，你觉得怎么样？”
　　田陌云开口问道。
　　时至今日，【雷霆集团】已经不再是什么小企业了，它的一举一动，都牵动着无数人的心弦，就连官方都十分重视。
　　而新设副总裁职位，并主管集团实体产业大权这种事情，也应当做个公开声明，免得被人挖出来后，爆发各种阴谋论。
　　这些媒体最喜欢搞一些似是而非的头条新闻来吸引人。
　　像是什么公司高层夺权、豪门恩怨、明星绯闻之类的，媒体记者乐此不疲，读者也津津乐道。
　　田陌云可不想因为一个副总裁的出现，就让自己和【雷霆集团】成了这些媒体的“阴谋猜测”。
　　例如——
　　【震惊！雷霆集团高层变动，大老板田陌云疑似被架空！】
　　【小道消息！百川集团前老板金戈，已经暗中掌控了雷霆集团！】
　　【震惊！商业大鳄之间的算计，金戈vs田陌云！】
　　……
　　这不是开玩笑，根据这些三流报社的节操，这种事儿他们最喜欢干了。
　　所以，及时发布一份声明，也能避免许多问题。
　　“可以啊，我没意见。”
　　金戈慢条斯理的说道：“不过，我得提前说清楚，这件事一旦传出去，必然会在商界引起轩然大波，你可要做好准备。”
　　“为什么？”
　　田陌云微微皱眉，有些不解。
　　“因为我是【百川集团】的创始人。”
　　金戈淡淡说道：“20年前，我跟当时的妻子联手创办了【百川】，用13年的时间，让它变成了全国的家电龙头企业，而在我事业最辉煌的时候，我因病隐退，公司主权拱手让人，这一晃，就过去了七年。说起来，当时的我，可是个风云人物，跟你现在的名气差不多。”
　　“……”
　　田陌云若有所思：“这里面有内幕？”
　　他想起了一件诡异的事情，是关于【百川集团】的。
　　第一次接触这家企业的内部消息，是因为张明达。
　　当时的说法是：创始人生了大病，开始培养儿子接任，将集团搞得一团糟，张明达几乎被架空。
　　第二次接触，是因为苏翰林。
　　当时说的是：因为股权、管理权问题，金戈被迫退场，只拿了几亿现金走人。
　　而【百川集团】对外界的解释则是：创始人金戈旧病复发，无力管理公司，因此退出管理层，静养身体。
　　这里面充满了矛盾，迷雾重重。
　　“内幕有一些，说白了，都是一些电视剧里常有的狗血桥段而已。”
　　金戈漫不经心的说道：“当初创办公司的时候，我跟妻子非常恩爱，也非常信任她的娘家人，再加上当时也得到她们家不少资助，当时股份的配置是：40%、30%、30%。”
　　“我占40%，我妻子占30%，她哥哥占30%。”
　　“那个时候，公司还没有做大，两家人相处的还算愉快，我将自己所有的精力都用在公司上，想让大家都过上好日子。”
　　“但也因此，在生活上跟妻子和她家人有所疏远，双方渐渐离心。”
　　“后来公司做大了，她娘家人就动了贪心，想跟我索要一些股份给他们，我没同意，双方爆发了一些冲突，再后来，她们联手夺走了我对公司的控制权，再加上当时我也心烦了，所以就干脆直接退出了公司，对外的借口是：因病隐退。”
　　“呵呵，我从14岁出来闯荡江湖，18岁创办企业，31岁成为全国知名企业家，却怎么都没想到……风风光光的闯荡了十几年，最终栽在了自家人的手里。”
　　“贫穷的时候，我们能共同度过，可在富贵时，却不能共享了，着实讽刺。”
　　……
　　确实是个狗血的剧情。
　　田陌云恍然大悟，又问道：“那你们现在是……离婚了？”
　　“早离了。”
　　金戈淡淡说道：“跟这种女人没什么好说的，儿子我也不要了，直接让法院判给她。现在我跟新婚妻子过得挺幸福的，孩子都快5岁了，改天介绍你们认识。”
　　“……”
　　田陌云不知道说什么好。
　　这老金也是够干脆的，说离就离，而且离婚后立马又结婚了，就连孩子都快5岁。
　　看的出来，当年的他也是个风流人物，长相帅气、家财万贯、年纪轻轻事业有成，绝对是S级的男人，相亲市场的顶级配置。
　　“如果专访的话，我准备将这些事情说清楚。”
　　金戈正色说道：“这事儿一出来，估计【雷霆集团】的新闻又要多一些了，并且，我们与【百川集团】也算正式开战，不死不休，你做好准备了吗？”
　　“我从不惧怕任何战争。”
　　田陌云耸耸肩：“而且，现在集团实体业务的管理者是你，而不是我，你做好开战的准备了吗？有多少把握？”
　　“把握？”
　　金戈笑了：“【百川集团】是我一手创立，虽然离开了5年，但我对【百川】也算是知根知底，比谁都清楚它的优势和弱点……现在是7月中旬，我给你立个军令状吧，今年12月之前，我让【百川】彻底退出电器行业。”
　　“很好。”
　　田陌云笑了笑，起身离开。
　　“我通知一下黎秋雅，让杂志社派人来做采访，你来做下一期杂志的封面。”
　　“【雷霆集团】从不畏惧任何战争，也从不会亏待有功之才，军令状我收下了，等你如约完成，我给你开庆功宴。”
　　金戈淡淡一笑，不置可否。
　　庆功宴什么的，他不在乎，唯有报了一箭之仇，他才能重新站在商界的无数同仁面前，宣布自己王者回归。
　　这次的媒体专访——
　　不光是吹起战争的号角，更是没给自己留任何余地。
　　将他与【百川】的恩怨，毫不掩饰的摆在所有人面前。
　　此战若是胜了，他将一战封神，在整个商界掌握至高话语权。
　　若是败了，则昔日王者彻底陨落，从此泯灭光芒，回归平静，只留一地鸡毛蒜皮，供人八卦、热议、讥讽。

第217章 金戈专访，星空电脑计划受阻
　　没有丝毫悬念的，金戈的专访，在社会上引起了轩然大波。
　　他丝毫没有遮掩自己当初被“出局”的事情。
　　一时间，不只是金戈，就连【雷霆集团】、【百川集团】也都成了风口浪尖，吸引了所有人的目光。
　　【雷霆杂志社】的专访还算比较正式，中规中矩。
　　相比起金戈的私事，提到最多的仍是他担任雷霆副总裁一事，以及他对集团未来的规划。
　　作为【雷霆集团】的官方媒体，杂志社自然应该更多的偏向集团方面，而不是围绕副总裁的私事展开八卦。
　　不过——
　　那些无良小报显然没这么好的素养。
　　他们采访不到金戈，干脆就直接采访一些有关的人物，比如说一些商界活跃人士、吃瓜群众、百川的高管员工等等……然后结合这些采访，做一期十分抓眼球的内容，似是而非的内容。
　　【震惊！百川创始人深陷豪门恩怨！】
　　【震惊！雷霆集团为了针对百川，竟挖来了他！】
　　【他去了雷霆集团，百川彻底慌了！】
　　【创始人加入敌方阵营，百川何去何从？】
　　【细数数那些年的豪门恩怨，能共苦不能同甘？】
　　【有钱就变坏的不只是男人，且看百川创始人的故事！】
　　【雷霆集团首位副总裁，竟然是他！】
　　【震惊！雷霆创始人田陌云，疑似退出一线！】
　　……
　　一系列的新闻标题，将这场原本只是活跃在商界的消息，彻底传遍全国各个角落。
　　基本上，每一份能买到的报纸、杂志，或多或少的都会有一两篇这件事的报导。
　　毕竟，这件事的本质不光是商场的利益争斗，还涉及到家庭矛盾、豪门恩怨、名人八卦、法律、道德、企业管理、股权划分等多个领域，话题性十足。
　　不管是热门领域还是冷门领域，统统都能涉及到。
　　这也使得全国都因此吃了大瓜，时刻关注此事的后续，或者是有人能挖出一些更有“价值”的消息来给大家提供谈资。
　　沉寂五年的金戈，一朝成名。
　　尽管……这并不是什么好事儿，但却是他自己的选择。
　　金戈想借雷霆之势，高调宣布自己王者归来，这是他应有的一劫，唯有度过此劫，才能浴火重生。
　　……
　　“不只是报纸、杂志，网上也出现了许多相关内容。”
　　星空科技公司，一名负责人说道：“我们上线的【星空贴吧】项目，一夜之间流量暴增，有上万人都在讨论这件事，其中不乏一些阴谋论，各种五花八门的猜测都有，是否要发布一份声明？”
　　星空贴吧——
　　这是田陌云主导下，首批上线的主要网络社交软件之一。
　　星空旗下的软件，都是以【星空飞信】为核心的，像是这个【星空贴吧】，就是通过“飞信号”注册登录。
　　这样做的好处很简单，给用户提供方便，给【星空飞信】提供用户粘度。
　　现在的大夏国互联网才刚刚兴起，还没有如此成熟的思路，【星空科技】的做法，绝对是全国第一家。
　　“没必要发声明。”
　　田陌云想了想，摇摇头：“作为官方，我们距离大众太遥远了，他们不会相信我们的声明信，发了也是白发，还不如直接保持沉默，任由他们发挥想象力……这是个增加用户粘性的好机会，可不要错过了。”
　　“……”
　　负责人顿时无言。
　　关于自家总裁的八卦帖子都能出本书了，这位居然还能如此淡定，甚至还想着借此机会增加用户粘性……
　　希望金戈在知道这件事之后，还能笑得出来吧。
　　……
　　“把这两天的详细资料准备一下，送到我办公室。”
　　田陌云突然说道。
　　“好的，我这就去准备。”
　　负责人当即起身离开，很快，他就将一份文件送了过来。
　　虽然，现在整个公司都在主推无纸化办公，但田陌云还是喜欢看纸质文件，而不是屏幕上的PPT。
　　放在文件首页的，是【星空电脑】的具体销售额，这是整个公司的重中之重。
　　就跟游戏公司一样，最重要的是硬件销量，唯有硬件卖得好，才能让软件具有价值，才能吸引来更多的软件。
　　“16位电脑累计销量：167.79万台，32位电脑累计销量：35.53万台，一体机累计销量：0.2万台。电脑硬件月销量占比67%。”
　　这是电脑硬件业务的总销量。
　　“67%有点少啊。”
　　田陌云见状，微微皱眉：“而且，一个月前不是还说供不应求的吗？现在就出现市场饱和了？不应该呀。”
　　按照工厂的量产计划，每日可以生产10万台左右，一个月就是300万台。
　　然而——
　　16位机、32位机、一体机的销量加起来，也才只有203.52万台。
　　也就是说，现在起码还得有接近100万台电脑主机滞留在工厂、各地经销商的手里。
　　原本，田陌云还在考虑要不要增加量产呢，现在看来，倒是不用了。
　　而且——
　　【星空电脑】的优势极大，却只占了67%的销量占比，远低于田陌云的心理预期。
　　……
　　销售部总监罗成。
　　这段时间过得有些憔悴，他很清楚田陌云对销售部的期望，而如今这个销量，是远远无法让对方满意的。
　　但——
　　桌子上的电话响起。
　　“罗总监，老板请你过去。”
　　挂了电话，罗成异常头疼，想了想，将桌子上的几分资料整理好，然后拿着去了总裁办公室。
　　“老板，这是市面上各个品牌的同期销售数据。”
　　罗成一进门，就直接将一份文件放在桌子上：“请您先看一看这份文件。”
　　田陌云翻开看了看，顿时眉头一皱。
　　他总算是知道问题出在什么地方了。
　　原来——
　　那几家进口、合资品牌，在意识到这样下去必败无疑的情况下，竟然做了大幅度的降价活动。
　　虽然降价后，价格依旧高于【星空电脑】，但却凭借着“进口才是最好的”的迷信优势，逐渐扳回市场。
　　这是没办法的事情，因为大夏国的科技水平几十年落后于人，大家普遍热衷于认为：海外进口的是最先进的，质量最好的。
　　至于国产？
　　如果是价格很低的东西，他们兴许会尝试一下。
　　可电脑是什么？
　　哪怕是最便宜的【星空16位主机】，加上15%补贴，那也得1529元，还不如咬咬牙，花费双倍的价格购买一台“合资”的“部分进口”电脑呢，起码用着安心。
　　真正信赖【星空电脑】的，也就只有年轻人和部分信息发达的有钱人，以及爱国人士。
　　而且——
　　那些进口、合资品牌也是不择手段。
　　教唆线下的销售员糊弄群众，抬高外企，贬低国内民企，将【星空科技】贬低的一文不值。
　　崇洋媚外，奴性罢了。
　　……
　　“老板，我知道这份销售额远远无法让您满意，但我们销售部已经尽全力了，销售员每天全国各个城市跑，不断地做市场调研，开会商讨销售策略，能开到第二天凌晨……”
　　罗成察言观色，诉苦完了，又立马说道：“不过您放心，我们已经总结出了几个主要突破口，正准备向您汇报。”
　　“……”
　　田陌云不动声色，随手将这份同期销量数据递给小秘书，意思不言而喻。
　　小秘书点点头，就直接转身走了出去。
　　很显然，对于罗成给出的这份资料，田陌云并未全信，而是交给更专业的集团调研部去调查。

第218章 狼性文化，恩威并施
　　见状，罗成和旁边的负责人都没吭声。
　　田陌云当着他们的面这么做，自然是为了树立权威，也不怕他们会不满，作为老板，他应当掌握公司的所有动向。
　　“说来听听吧。”
　　田陌云淡淡说道。
　　“是这样的。”
　　罗成整理了下词汇，回答道：“根据我们销售部的分析，目前的家用电脑市场已经接近饱和，继续深耕下去，很难再有月销几百万台的时候了。我们应当调整销售战略，我的拙见共有两点——”
　　“第一：建立全国官方旗舰店，宁可亏损，也要将品牌彻底打响，让全国人都知道【星空电脑】是一家强大、权威的企业。”
　　“第二：目前的家庭电脑市场很难撬动，一个是市场因素，一个是经济因素，所以，我们应当调整方向，主攻企业、学校、电脑学习班、大夏官方、军方等领域，并规划海外出口计划，出口给一些并不富裕的中小国家。”
　　说完。
　　罗成又将一份文件放在桌上，认真说道：“老板，这是我们经过一个月的市场调研得出的结论，以及针对此计划的详细规划报告，请您过目。”
　　看的出来，罗成很认真的对待这份工作。
　　“还不错。”
　　田陌云翻看了几页。
　　而就在这时，小秘书走了进来，附耳告诉了他一些事情。
　　田陌云若有所思，然后将文件推给罗成：“你们的计划挺完善的，就按照上述的进行吧，我会帮你们疏通一些关系，军方就别想了，太敏感。至于大夏官方体制、学校、中小企业，我会想办法沟通。”
　　“另外——”
　　“销售部的同事都很辛苦，通知公司财务，给销售部批一些奖金，所有销售员，每人1000块钱，再拿出30万作为日常开支使用，有正当的理由即可。”
　　“罗总监也辛苦一下，带大家去聚个餐，人均300左右吧，让大家都放宽心。”
　　该奖励的奖励，该惩罚的惩罚。
　　电脑硬件业务不佳，跟市场行情、经济行情有很大关系，不能全都怪在销售部身上。
　　哪怕他们并没有做到让田陌云满意的程度，但该奖励的，还是应该奖励。
　　“谢谢老板。”
　　罗成松了口气，连忙说道。
　　【星空科技】的薪资本来就比外界高30%以上，而现在又有了奖金，无疑能让大家都振奋起来。
　　罗成没想到的是，销售部没能达到老板定下的预期，不惩罚都算好的，居然还有奖金，实在是意外之喜。
　　“我还没说完——”
　　田陌云笑着摆摆手，轻声道：“这个月销量占比67%，下个月保底70%，超过这个数，多1%，我给你们销售部增加10万元奖金，占比超过80%，每1%奖励100万。你把这件事告诉大家，我期待你们的表现。”
　　嘶——
　　不只是罗成，就连一旁的负责人都被惊到了。
　　超过70%，每1%奖励10万。
　　超过80%，每1%奖励100万。
　　从目前的市场行情来看，这等同于是牺牲了所有利润，全部补贴给销售部。
　　如果能够拿下超过80%的销量占比，销售部一名精英销售员，甚至可以做到年入百万，不亚于中等企业的总裁级别。
　　这是极其丰厚的奖励。
　　当然！
　　这奖励也不是这么好拿的，【星空电脑】固然有独特的优势，但其他那些进口、合资品牌，也都不是什么善男信女。
　　想从他们的碗里抢肉吃，可不是容易的事情。
　　“销售部，需要活力，需要狼性，需要野心。”
　　田陌云意味深长的看向罗成：“罗总监，明白我的意思吗？”
　　“老板您放心，我一定不负重托。”
　　罗成沉声说道。
　　他感觉肩膀上的担子很重。
　　田陌云没有惩罚销售部，反而是大大的嘉奖。
　　但在罗成看来，却还不如直接惩罚呢。
　　田陌云说奖励、说狼性、说野心，却只字不提未完成任务的惩罚，但罗成却心中敞亮。
　　70%的销量占比，这是田陌云制定的底线。
　　如果达不到这个标准的话，整个销售部一人不留，全部开除！
　　“销售部，需要活力，需要狼性，需要野心。”
　　这句话一语双关，耐人寻味。
　　……
　　“老板还真是魄力十足啊。”
　　在罗成走后，一旁的负责人笑呵呵的给他添茶，态度恭敬。
　　“周总，作为【星空科技】的副总，你应当知晓，这家公司最核心的盈利点是什么。”
　　田陌云淡淡说道。
　　面前的负责人，名为周云腾，职位是【星空科技】副总，仅在田陌云之下。
　　其实，说副总也只是好听一些，做的工作无非就是帮田陌云处理公司大小事务，说白了，就是个高级秘书。
　　真要论地位的话——
　　也就名义上算是罗成等人的上司，实际上，双方差不多属于平级关系。
　　只要田陌云一天在公司，周云腾就得当一天的高级秘书。
　　当然，这并不委屈他。
　　周云腾今年26岁，毕业没几年，虽然履历十分优秀，但还不足以在【星空科技】这种大公司里独当一面。
　　田陌云给他开的薪资也是极高，年薪122万，加上奖金和补贴，不会低于150万，超过全国99.99%的人。
　　唔——
　　如果只是这样的话，兴许还未必能将周云腾挖过来。
　　他此前在一家跨国大企业上班，年薪也有80万以上，前途一片光明。
　　之所以能这么痛快的跳槽，是因为他崇拜田陌云的商业才能，并渴望为大夏国的崛起而做出贡献。
　　也正是因此，双方一拍即合。
　　周云腾不顾家人的反对，毅然决然的从跨国大企业辞职，加入【星空科技】担任运营部总监。
　　之后被提升为副总，负责帮田陌云打理公司的事务。
　　……
　　“知道。”
　　周云腾沉吟两秒，认真回答：“是【星空OS】的软件商城，以及【星空飞信】为主的互联网社交、搜索、办公体系。”
　　“但这一切，都要寄托于电脑硬件的销量。”
　　“在硬件领域，我们可以不赚钱，甚至可以赔钱，也必须将硬件销量砸出去，唯有市场占有率高了，才能彻底统治系统市场，垄断【软件商城】和网络通讯、社交业务。”
　　“如此一来，【星空科技】也将在互联网时代中，建立起层层护城河，立于不败之地。”

第219章 期待成为一个善良的垄断者
　　“你说得对。”
　　田陌云笑着点点头，话锋一转：“【星空OS】、【星空飞信】、【星空搜索】、【星空贴吧】、【星空办公】……这些业务，真正能建立起来的护城河，其实只有三道。”
　　“分别是系统、通讯、搜索。”
　　“系统层面，竞争力极强的【星空电脑】，搭载【星空OS】足以给我们打下一片江山。”
　　“通讯、搜索两大业务，只要拿下了主导权，建立起权威，培养用户习惯意识……就可以进入良性循环，其他公司想在这两大业务上竞争，几乎是痴人说梦。”
　　“而【星空贴吧】、【星空办公】这类业务，其实最容易模仿，没有任何护城河可言。”
　　“这类的业务，我们没有办法做到全能，因为那会让软件变得极其臃肿，增加用户使用难度。所以，我们必然有所取舍，选择最主流、最适合大众的。”
　　“而如此一来，许多小众市场就出现了空缺和机会。”
　　“小众软件的市场虽然受众少，但全都是死忠粉，这些厂商会借助于这些死忠粉慢慢培养，并伺机夺取我们的市场份额……这是很可怕的事情。”
　　“有句古话：卧榻之旁，岂容他人鼾睡？”
　　“网络通讯、社交、搜索、办公，这是【星空OS】的四大业务，唯有牢牢攥在手里，才能掌握绝对的主动权。”
　　……
　　“老板，我们【星空科技】虽然家大业大，但想要彻底垄断这四大业务，恐怕力不从心。”
　　周云腾委婉说道。
　　“不需要垄断。”
　　田陌云摇摇头：“我很讨厌垄断企业，因为垄断往往意味着发展停滞、渐渐落后于时代，轻者，会被后来者跨行碾压，重者，会让整个行业濒临死亡，这很可怕。”
　　“可如果不垄断，如何巩固四大业务的主动权呢？”
　　周云腾疑问。
　　田陌云没有回答，只是似笑非笑的看着他：“猜猜看。”
　　“……”
　　周云腾皱眉沉思，良久，脑海中灵光一闪，但却迟疑着没有说出来，显然是有些顾忌。
　　“你应该想到了吧？说出来听听。”
　　田陌云笑呵呵的说道。
　　“唯一的办法，就是利用资本手段完成侧面垄断。”
　　周云腾硬着头皮说道：“仅凭我们【星空科技】一家，哪怕有几十上百亿的资金，也不可能垄断所有的创意产品，唯一的办法，就是对此进行投资、收购，将其纳入【星空OS】的阵容，唯有先巩固了【星空OS】牢不可破的地位，才能建立更多的护城河。”
　　资本手段！
　　周云腾之所以迟疑，就是因为里面涉及到了这四个字。
　　他研究过田陌云的发展史，虽然能得到的线索不多，但却总结出了一点：田陌云并不喜欢资本，甚至是反感和厌恶。
　　也正是因此——
　　周云腾迟疑、顾忌，不愿将自己想到的办法说出来，担心会触怒田陌云。
　　……
　　“你说的很对，与我思考的方法大致相似。”
　　田陌云笑了笑，说道：“我讨厌传统的西方资本，因为这些恶心人的玩意儿，一天到晚除了掠夺、剥削、压榨、贪婪、吞噬之外，什么人事儿都不会干，这些资本的骨子里，就流淌着肮脏和毒血，它们的每一个毛孔，都渗透着罪恶。”
　　“我不缺钱，也不热衷于永恒无尽的财富，当然不会沦为资本的奴隶。”
　　“与那些用不完的财富相比，我更喜欢的是——”
　　“按照我的理想，来建立一个完美的商业帝国，但这些的前提是，我可以掌控一切。”
　　“所以——”
　　“我准备成立一个天使投资，专程投资那些有理想、有创意、能推动社会发展的软件方案。我希望可以将更多的梦想实现，至于他们赚钱多少，能给我带来多少收益，我并不在意。”
　　“唯一的要求就是……必须加入【星空】体系。”
　　“我想，我只是合理的运用资金，而不是常规的资本手段。”
　　的确不是。
　　常规的资本手段，其目的非常明确，那就是盈利，最大化的盈利、长久化的盈利、尽最大努力的盈利。
　　说的纯粹一点，就是钱生钱。
　　而田陌云的构想，其本质却并非是“钱生钱”，而是建立一个完美的“生态帝国”，实现更多人的梦想，实现更多有创意、能推动社会发展、人类发展的远大理想。
　　而他所求的，仅仅是在这个过程中，收取一些“微薄”的手续费而已。
　　本质不同，其发展方向也是截然不同的。
　　……
　　几天后，【星空投资部】成立，首位总监人选为田陌云。
　　“从集团资金池拨款一亿，用于投资部的发展。”
　　田陌云直接一纸调令，就从金戈眼皮子底下挪走了一个亿。
　　如果搁平时的话，金戈作为集团副总，至少也得过问一句，然后让秘书做个信息备份。
　　不过现在，金戈显然没这么多的时间精力。
　　自从他在专访上宣布出山、加入雷霆担任副总裁后，整个大夏商界的人都在关注他，想看他接下来有什么动作，是否能一雪前耻，堂堂正正的击垮【百川集团】。
　　也正是因此，金戈一天到晚忙得都没时间回家，哪还有心思过问田陌云这边的事情。
　　不过——
　　就在田陌云揣着一个亿，准备当一波“人傻钱多”的天使投资人时，金戈却在百忙之中，抽空给他打了电话。
　　“电子竞技大赛的事情，你过问一下吧。”
　　金戈说道：“陆文博上任不久，电子竞技大赛的创意他也搞不清楚，从始至终都是你提出来的，按理来说，你应该是第一负责人才对，所以，你来负责这件事比较稳妥。”
　　电子竞技大赛！
　　田陌云一怔，这才意识到已经到8月份了。
　　按照之前的计划，电子竞技大赛已经在全国预热许久，预计还有十天左右就要开始举办。
　　为了推广这件事，不但拿出了千万现金奖励，单单广告费就得数百万，声势浩大，可不是随便搞的小活动。
　　金戈很忙——
　　他可没精力管理这件事，而陆文博这个新上任的【雷霆游戏】总裁，对这件事一知半解，未必能掌握全局，交给他也不放心，思来想去，还是田陌云这个老板看上去比较“清闲”。
　　“行吧，我负责。”
　　田陌云想了想，只好答应。
　　而客串“天使投资人”的事儿，也只能暂且搁置了。

第220章 再见陆文博，感慨世事难料
　　【雷霆游戏】首届电子竞技大赛。
　　这是田陌云相当重视的一个项目，不容有失。
　　“或许，这个项目并不能给我们带来利润，甚至可能还会亏本经营，但它对游戏行业的推动力，却是无可估量的。”
　　面对苏琼的好奇，田陌云轻声解释。
　　说起来，如今的大夏国电子游戏行业，也算是有些起色，但跟国外比起来，却是天差地别。
　　一方面是经济原因。
　　另一方面，也是国情的缘故。
　　在海外发达国家里，父母并不会强烈排斥、反感孩子玩游戏，甚至父母也会陪同孩子一起玩，只要不是天天沉迷就好。
　　反观大夏国——
　　在99%的家长们看来，电子游戏就是一种充满罪恶的东西，这整个产业就不应该存在。
　　因为他们觉得，就是这些电子游戏的诞生，才让自己家的孩子无心学习，天天沉迷于游戏……青少年是祖国的下一代，这种产业危害了青少年，那就是阻碍了国家的发展。
　　在知情人眼里，这种说法相当滑稽可笑，但……这却是整个大夏国游戏行业发展停滞的主要原因。
　　甚至，一些官方部门都提议，希望可以压制、乃至取缔电子游戏行业，避免这种产业危害到年轻人。
　　“这个世界上，最让人敬畏的力量是无知。”
　　田陌云淡淡说道：“因为你永远都不会猜到，无知的人，会有多么可笑的逻辑。他们无法站在绝对理性的角度分析一件事物的好坏，只会凭借主观分析思考，擅自加戏，一叶障目罢了。”
　　“贪玩、探索、创意，这些都是孩子的本质，也是他们认识这个世界的方式。”
　　“都说电子游戏的出现，导致太多的年轻人无心学习，天天沉迷游戏，这是充满罪恶的。”
　　“但他们为什么没有想过，在电子游戏出现之前，难道孩子们就天天坐在书桌前学习吗？”
　　“说白了，只是一个借口而已。”
　　“以前连通电都没有的时候，斗蟋蟀、抓蛐蛐、跳皮筋、打陀螺……家长们开始责怪这些东西。”
　　“后来有了广播，有了说戏，有了电视，他们又开始责怪，现在有了电子游戏，他们就将‘罪因’转移到电子游戏上面。”
　　“他们是真不明白吗？”
　　“不，他们当然明白，但他们需要一个借口，一个发泄的缘由罢了，可能是因为自家孩子学习成绩不好，也可能是因为自己闲得无聊……”
　　“你永远都无法唤醒一个装睡的人。”
　　“但我们必须庆幸的是，这种人并非大多数。我相信，等到【电子竞技大赛】光辉落幕的时刻，他们会改观的，至少……有一部分人能改观。”
　　“这就是游戏比赛的初衷。”
　　……
　　田陌云对这次举办的大赛非常重视。
　　正好苏琼那边没什么事情做，就带着一起去【雷霆游戏】，说不定也能给他出谋划策。
　　“对了——”
　　田陌云突然想到了什么，扭头说道：“之前你给我的提议很棒，我已经在【星空科技公司】成立了投资部门，准备用于投资更多的互联网创业计划，集中大多数人的力量，来填充、完善【星空OS】体系。”
　　“你觉得合适就好。”
　　苏琼一怔，脸上露出甜甜的笑容，谦虚道：“我就是随便说说的。”
　　“……”
　　田陌云笑而不语，一眼就看穿了苏琼心里的小傲娇。
　　很快，轿车在【雷霆游戏】的办公楼前停下。
　　田陌云、苏琼下车，走了进去。
　　他离开【雷霆游戏】的时间并不长，也就一个月左右，此地并没有出现什么变化，唯一的区别，大概就是换了个管理者。
　　“老板。”
　　前台小姐瞧见田陌云进来，顿时一惊，她们从未接到过老板会来视察的消息。
　　“你们陆总呢？在公司里吗？”
　　田陌云随口询问。
　　“在的，我马上帮您通知。”
　　前台小姐连忙说道。
　　“不用，你忙你的，我自己上去瞧瞧。”
　　田陌云摆摆手，就拉着苏琼朝着电梯走去。
　　那前台小姐有些不知道该如何是好，有心想去帮他按电梯，但那边的一名西装经理显然更加机灵，直接迎了上去。
　　直到田陌云、苏琼的身影消失，几名前台小姐低声议论起来。
　　“老板好年轻啊，看上去跟我差不多大。”
　　其中一个新来的小声八卦：“你们注意到老板身边的女生了吗？谁知道她的来历啊，老板娘？”
　　“肯定是，没瞧见他们还拉着手吗？”
　　“长得很漂亮啊，跟明星一样，而且还很有气质。”
　　“她身上那一身可不便宜啊，手里拎着的白色小包，好像是某个海外顶尖品牌的限量款。”
　　“废话，老板的女朋友肯定不会买便宜货啊。”
　　“我听人私下议论，说咱们老板比大夏首富赚的还多，说不定今年就能一跃成为首富了。”
　　“真不知道是谁这么幸运，居然能跟老板在一起。”
　　……
　　这些人的议论，田陌云听不到。
　　不过——
　　他现在也并不平静。
　　“你有没有留意到，刚才那几个女人都在盯着你看？尤其是其中最漂亮的那个。”
　　苏琼目光平静的看着他，轻声问道。
　　“没注意，我只是单纯的问一下陆文博的去向而已。”
　　田陌云脑海中思绪万千，谨慎的避开其中的致命陷阱，轻声回答：“至于漂不漂亮，我并不是那么肤浅的人。”
　　“是吗？”
　　苏琼美眸盯着他看，半晌，电梯门打开了。
　　“走吧。”
　　田陌云拉着她的手，十指紧扣，走出电梯。
　　敲了敲门，听到陆文博的声音后，田陌云推门走了进去，瞧见陆文博正伏案办公，轻笑道：“陆总在忙什么呢？”
　　“嗯？”
　　陆文博下意识抬头，当瞧见竟然是田陌云和苏琼时，当即一怔，放下手里文件，缓缓站起身，沉默几秒：“好久不见。”
　　他的心情有些复杂。
　　还记得刚跟田陌云认识的时候，对方还只是一个比较出色的游戏设计师，开发了一款风靡全国的游戏。
　　那个时候，身为【草莓集团】总裁的他，看待田陌云的心态，就跟看待晚辈一样，平和亲切中，仍带着一丝优越和从容。
　　可一转眼——
　　昔日的天才设计师，摇身一变，成了大夏商界最有权势的人，旗下产业横跨数个行业，潜龙出海，势不可挡。
　　而他，则因游戏行业的变故，最终愤而跳槽，成了对方的下属。
　　这个世界还真是充满戏剧性。
　　正如一位伟人曾说过的话：这世界的明天是什么样子，谁都无法预料。

第221章 人均有奖，如此大方
　　“是啊，很久没见了。”
　　田陌云笑了笑：“但不管怎么说，我们再次相见的时候，是同事，是朋友，而不是敌人，这大概就是最好的了，对吧？”
　　“确实是这样没错，当你的敌人，太头疼了。”
　　陆文博感同身受的点点头：“昔日的游戏行业三大巨头，如今已经彻底成了过去，这个行业被你搅得天翻地覆，硬件商的门槛不断提高，这是玩家们的盛宴，是游戏开发者的盛宴，也是硬件商的噩梦。”
　　田陌云的商业奇迹，对于外人来说，充满传奇性和魅力。
　　但是对于他的敌人而言，却是如同噩梦一样。
　　他的商业奇迹是如何造就的呢？
　　游戏三巨头，【香蕉】被【龙鳞】收购了，如今还用着【雷霆集团】的核心元器件，以及田陌云主导开发的游戏，几乎就是个小弟的角色。
　　【乐游】、【草莓】两家，与其他资本企业融资重组，形成了如今的【凤凰集团】。
　　看似还活着，实则只剩下一个躯壳。
　　【凤凰集团】当家做主的人，早就不是崔宏福他们了，崔宏福等一众股东，连总裁尼尔都比不上，更别提尼尔背后的【东珠】。
　　这还只是游戏行业。
　　家电行业——
　　【美格家电】、【小松鼠电器】的崛起，伴随着的，是几十家中小企业破产倒闭、昔日龙头霸主【百川】彻底跌落神坛。
　　自行车行业——
　　【龙腾车企】凭借着先进技术和充沛的资金支撑，将传统自行车企业杀的狼狈不堪，营收一跌再跌，即便是联手，都敌不过这个庞然大物。
　　玩具行业——
　　【酷乐玩具】凭借着大量的IP，杀出了不小的市场，也幸亏【天海集团】底蕴深厚，不然，怕是连如今的市场份额都排不上。
　　……
　　【雷霆集团】强势崛起，田陌云的商业神话，都是建立在无数企业的痛苦之上。
　　对于吃瓜群众而言，这是津津乐道的谈资，充满着金钱与成就的魅力。
　　而对于同行，对于竞争对手而言，则是痛苦的回忆。
　　陆文博曾任【草莓集团】总裁——
　　他也曾与【雷霆游戏】交锋过，知道这家企业的恐怖，强大到足以令所有对手都感到绝望。
　　那不是单靠“人力”能抵抗的，而是市场的大趋势，是人心所向，是必然的结果。
　　天意使然，人定胜天只是个笑话。
　　而在加入【雷霆游戏】之后，陆文博更是意识到，昔日自己对这家企业的了解，还是知之甚少。
　　田陌云刻意营造出的“狼性文化”，让整个公司上下一心，如同一把锋利无比的杀戮之剑，足以在任何巨无霸的身上撕开一道口子。
　　“三巨头落幕是必然的。”
　　田陌云轻笑着说道：“从理论上来说，他们的做法很符合资本逻辑，但问题在于，他们没有准确的把握到游戏行业的精髓，所以才给了我一个反杀的机会。”
　　游戏行业的精髓是什么？
　　陆文博笑了笑，没有询问，但心里早已经有了答案。
　　“游戏行业的精髓，就是游戏本身啊。”
　　降低游玩门槛，制作更精良、更优秀的游戏，将玩家群体的利益、游戏开发商的利益置于最高处，而高高在上的平台商，则要放下架子，做好平台商的本分工作。
　　这就是【雷霆游戏】的成功秘诀。
　　……
　　闲扯了半天，然后进入正题。
　　“金戈应该都跟你说过了。”
　　田陌云淡淡说道：“【电子竞技大赛】事关重大，你没有任何经验，所以我来负责这件事，从现在开始，【雷霆游戏】由我负责，你给我打下手，直到赛事结束。”
　　“好。”
　　陆文博点点头，没有任何意见。
　　先不说田陌云身为【雷霆集团】大老板的身份，单说对游戏领域的理解，也远在他之上。
　　甚至，可以说是超越所有人的。
　　否则的话，哪怕给他几十个亿，也不可能将三巨头打的落花流水。
　　另外——
　　【电子竞技大赛】这个计划，也是田陌云亲口提出来的，他才是最理想的执行者。
　　……
　　【雷霆游戏】会议室。
　　田陌云坐在首位，看着面前许多熟悉的同事们，一眼就能瞧出他们的些许拘谨。
　　这倒不是他有什么真龙气场，也没有什么王霸之气，而是阶级使然。
　　田陌云极少插手管理层，平时都很忙碌，闲暇之余，更喜欢偷偷懒，因此十分低调和神秘，这给下属的印象嘛……就是深不可测，不敢妄加揣摩。
　　“宏观点的来讲，主要是三个方面。”
　　田陌云淡淡说道：“宣传、盈利、奖金。”
　　“大家应该都知道，【电子竞技大赛】之所以全国热议，就是因为奖金足够丰厚，但我觉得……还不够，我准备将这次比赛的规模再做大一些，奖金也增加一些。”
　　“名额方面，全国参赛人数限定在1.28万人，分十级，一级最低，十级最高……一级12800人，二级1280人，三级128人，前三级采用十进制。四级64人，五级32人，六级16人，七级8人，八级4人，九级2人，十级为冠军。”
　　“这个构思，大家觉得怎么样？”
　　参赛人数1.28万人——
　　众人都被吓了一跳，他们本以为顶多就小几百人的参赛数，还在考虑怎么筛选呢。
　　结果没想到，田陌云一上来就打算玩这么大。
　　“老板，参赛人数这么多，奖金该怎么制定呢？还有，这管理起来也是麻烦事。”
　　陆文博迟疑了下，说道。
　　“无非是钱罢了，【雷霆】最不缺的就是钱。”
　　田陌云随口说道：“1.28万参赛者，所有人都有奖金奖励。”
　　“一级选手奖励100元，二级奖励1000元，三级奖励1万元，四级10万，五级20万，六级30万，七级50万，八级100万，九级200万，十级500万。另外，三款游戏的奖金是一样多的，参赛名额限定为：3.84万人，共投入资金大概7000-8000万。”
　　嘶——
　　众人都被惊到了，就连陆文博都愣了半天。
　　这可不是什么优惠券啊，而是真金白银的大几千万，就这么砸出去当奖金？
　　纵观整个大夏国，甚至是全世界，都没有哪家企业能大方到这种地步啊，此举一旦传出去，必然全国震动，这又是开了先河呀。

第222章 大胆构思，兴致勃勃的田陌云
　　“大家觉得怎么样？”
　　田陌云目光看向众人：“这只是我一个大概的想法，可能不够完善，如果有什么问题的话，大家可以畅所欲言，我们就在这里讨论、解决。”
　　“……”
　　众人齐齐摇头。
　　您都大方到这种地步了，有问题也没了啊。
　　“会不会太多了？”
　　陆文博有心想问一句，但联想到【雷霆游戏】恐怖的盈利能力，却还是将这句话吞了回去。
　　【雷霆游戏】被称作集团旗下最赚钱的企业，日营收高达1.5亿，净利润都有几千万。
　　这不到8000万的奖金，顶多就是三天的净利润，也不缺这一点儿。
　　况且，如果【电子竞技大赛】能够一战成名的话，光是其影响力带来的附加价值，那都远不是区区几千万能比的。
　　……
　　“奖金的事情暂时敲定。”
　　见众人均无异议，田陌云也不意外：“接下来是宣传方面的，麻烦运营部总监说一下之前的方案。”
　　“是这样的……”
　　运营部总监，一名眼镜男子抬头，然后说道：“我们这次赛事的主要玩家群体，都是围绕着游戏厅的，所以我们给出的计划是，通过游戏厅进行推广，这样做的好处也是显而易见：一方面效果最好，另一方面，可以节省大量的宣传成本。”
　　所有参赛的玩家，几乎全部都集中在全国各地的游戏厅里，都是老顾客了。
　　只要在这些游戏厅里进行宣传推广，效果自然是极佳的，可以让所有人都留意到。
　　而且，游戏厅是公司旗下的产业，运营方面几乎不怎么掏钱，一些微乎其微的成本费，直接让全国各地的负责人自己掏就行，想来他们应该也不在乎怎么一点钱。
　　“太单调了。”
　　田陌云摇摇头：“不够隆重。”
　　“呃……”
　　那运营总监一愣，看了眼一脸麻木的陆文博，有些不知道该说什么。
　　“我这么说吧。”
　　田陌云沉吟片刻，说道：“你觉得，我举办游戏赛事的初衷是什么？”
　　“……”
　　运营部总监没吭声，不敢随意回答。
　　众所周知——
　　田陌云是一个很理想化的人，而且思维逻辑天马行空，想一出是一出。
　　他冷不丁的要举办【电子竞技大赛】，大多数人的猜测里，都觉得他是为了企业宣传。
　　但……
　　田陌云早已经将【雷霆游戏】交给陆文博管理了，不至于为了企业宣传再亲自走马上任……所以，这背后定然还有更加深层的原因。
　　众人猜测不出，也不想当众献丑。
　　气氛一时间竟然有些迷之尴尬——
　　不过好在，田陌云本就没指望对方回答。
　　他自顾自的说道：“游戏赛事的初衷，是为了改变大家对电子游戏的认知看法，不再抱着警惕、排斥、厌恶的心理看待，而是用理性的眼光去分辨电子游戏的好坏……在我看来，未来的电子游戏，将会成为我们生活中最不可缺少的东西，就像是音乐、电视剧、电影、出版书一样，它不应该被排斥、孤立。”
　　“我之所以做出【电子竞技大赛】的策划，本质目的就是为了改变。”
　　“在我看来，这场游戏赛事，涵盖的不应该只是游戏玩家，还有全国各行各业、各个年龄段的人，我希望可以将它做的无比盛大，让全国所有人都听到它的名字，让它的热度不逊色任何一个明星。”
　　这种志愿太崇高了。
　　众人彼此对视，都有些被震撼到，有心想说什么，但张了张嘴，都没说出来。
　　关键时刻，还是陆文博开口了。
　　“老板，您的想法我理解并尊重，但如果要达到这种效果，宣传资金必然是一个天文数字，恐怕，我们会因此产生上亿的亏损。”
　　陆文博的话，得到了大家的认同。
　　“亏损不重要，别说是亏损上亿，就算是亏损10亿也无所谓。”
　　田陌云毫不在意的摆摆手：“必须让【电子竞技大赛】一战成名。运营部罗列一份更好的宣传方案，将所有常规的、新颖的宣传方式全部都用上，然后将方案交给我审核，成本多少不在乎，但效果一定要好，一定要够高调。”
　　“是，我会后就去准备。”
　　运营总监无奈，只好硬着头皮答应。
　　换做陆文博说这些，运营总监还敢站出来唱反调，跟他论一个高下，但田陌云……他也只能捏鼻子认了。
　　“还有一点——”
　　田陌云还没说完：“去跟电视台联系，最好跟几个热门一些的电视台达成合作关系，我想做一个全国直播和重播，不止如此，还有电脑直播、全国游戏厅的大荧幕直播、杂志/报纸的八卦分析和游戏赛事实时报导……让所有人，都能听到?我们的声音。”
　　陆文博：“……”
　　运营总监：“……”
　　高管们：“……”
　　……
　　“再来聊聊参赛者的审核规则。”
　　田陌云继续说道：“统一由帝都总部审核，工作量太大，显然是不可能的。”
　　“我的提议是：将名额分配给全国游戏厅，由他们考核，并将真正的高玩汇聚起来，参加比赛。”
　　“并且，为了防止出现私下买卖名额的黑幕，还需要作出一些奖惩。”
　　“根据整体排名来吧，55分，排名好的一半有奖励，排名差的一半进行惩罚，越好奖励越多，越差惩罚越重，通过奖惩机制，来促进游戏规则的合理。”
　　……
　　“再然后，就是赛事的其他开支问题了。”
　　“比如说，比赛现场的安全防范措施，必须做到位。”
　　“现在是大夏天，很热的，容易中暑和传染疾病，所以……租用全帝都最大的体育馆，将其打造成临时室内环境，能保证30万人的那种，这样才够宽敞。”
　　“然后，中央空调一定要配置起来，做到覆盖整个会场。”
　　“医疗团队也要到位，随时准备应对出现的意外情况。”
　　“治安方面也要考虑到，跟帝都公安厅打好招呼，我希望可以派出大量警察来维持秩序、保护大家安全。”
　　“不愿意？不愿意的话……给上面的领导打个电话，就说我愿意捐赠20辆警车。”
　　“还有，做好全场监控，避免出现意外……监控的事情，直接告诉观众就行，能起到一个警告作用。”
　　“还有就是纪念品——”
　　“为了让大家觉得物有所值，我准备推出一些官方专属的低成本纪念品，比如说游戏人物手办、玩偶，你们觉得怎么样？”
　　……
　　田陌云兴致勃勃的提出多重设想，而众人无不脸色木然，尴尬微笑而不失礼貌。

第223章 广告盈利新时代
　　“该说的都说完了，最后还有一件事……盈利。”
　　田陌云想了想，瞧见众人一脸期待，于是很干脆的说道：“我们的盈利主要来源，要放在广告上面。”
　　“在直播上做广告？”
　　陆文博问道。
　　“当然不是，或者说……不只是。”
　　田陌云摆摆手：“能做广告的地方太多了。”
　　“单单直播方面，就有开屏广告、插播广告、结束广告等好多种。”
　　“另外就是所有参赛者的服装，我们为其提供统一服装，那些服装上也可以打广告。”
　　“还有，比赛现场的桌椅，以及周边的布置，都可以适当的进行广告。”
　　“会场观众预计是10万人，这些人总得吃零食、喝饮料吧？这些我不但要广告费，还要入场租金。”
　　“还有就是厕所，把周围的公共厕所承包一下，然后也可以作为广告位出租。”
　　“还有就是入场门票，门票上也可以做广告啊。”
　　“还有就是给现场观众准备的纪念品……唔，算了，吃相不能太难看。”
　　“给这些纪念品做一个包装吧，包装上可以做几个广告位出租。”
　　“还有，最重要的一点——”
　　“筛选一些有夺冠几率的优秀选手，他们在入场时，可以来一个专属的称号，例如：XX集团赞助的XXX选手……这方面，可以考虑给参赛者一些提成。”
　　“还有，三款比赛游戏，会出现三位冠军，这三位冠军在最后上台领奖时，可以换一身定制款冠军衫，上面也可以打广告……”
　　“另外——”
　　“我们愿意接受部分忠实玩家的无偿赞助费，如果是企业或者名人赞助的话，会有专属的感谢致辞。”
　　“大概就是这样了。”
　　田陌云侃侃而谈。
　　“……”
　　会议室众多公司高层，一脸不可思议的看着他，莫名的有种惊悚感，像是见了鬼一样。
　　你特么可当个人吧！
　　现场要是真搞成这样，那肯定会被吃瓜群众们疯狂吐槽啊。
　　这到底是做游戏大赛的，还是想趁机捞钱的啊？
　　刚才说了半天的“美好志愿”、“远大理想”，还以为您想倒贴钱呢，没想到啊没想到。
　　有句话怎么说来着，姜还是老的辣。
　　……
　　“能打广告的地方很多，大家还得仔细挖掘才行。”
　　田陌云轻笑着说道：“毕竟，【雷霆游戏】是大夏国最强大的游戏平台，玩家数量过亿，这么恐怖的流量……广告位的价格可不能低啊。陆总，这件事交给你来，至少你得给我拉开2亿以上的赞助费。”
　　“……”
　　陆文博沉默良久：“我尽力。”
　　“哦对了还有，所有的广告都必须经过严格审核，不能有质量问题、不能有三无产品，尤其是不能接医院的广告，不管任何医院都不行，所有的品牌都要经过排查，我们是一家大型企业，不是什么小鱼小虾也有资格跟我们合作的。”
　　田陌云继续说道：“会场门口，允许摆放摊位，但需要收取租金，所有进入会场的零食、饮料，必须是大品牌，而且需要交纳15%的营收作为场地使用费。再有就是……门票一张10块，限量10万张，凭身份证购买，每人限购一张，尽量不要出现大规模黄牛现象。”
　　……
　　田陌云真的是将所有可能出现的问题都考虑到了。
　　从比赛规则、比赛项目、比赛开支、安全措施、比赛宣传、奖金分级，乃至于盈利方式……虽然不敢说万无一失，但大体上来说，绝对是相当细致。
　　至于一些微小细节方面的事情……
　　如果这些乱七八糟的事情都需要田陌云亲自过问的话，那陆文博可以辞职滚蛋了。
　　“好了，散会吧。”
　　田陌云见事情都说完了，就拍拍手，起身离开。
　　刚走到门口，突然又停住：“对了，我突然又想到了一个广告模式。”
　　“能花10块钱买门票入场的人，肯定都是游戏迷了，我们完全可以出一本手册给他们，这份手册上准备上百个笑话给他们解闷，另外……问问哪家游戏厂商想打广告，有封面有文字，应当也可以赚点钱。”
　　众人：“……”
　　也不知道怎么回事，一提到广告，田陌云似乎就变得格外兴奋。
　　而且田陌云所提出来的那些五花八门的广告策划，让人眼前一亮的同时，又感到头皮发麻。
　　优秀！蒂花之秀！
　　……
　　目送田陌云离开会议室，高管们久久无言。
　　“他以前在公司的时候，也这样开会吗？”
　　陆文博疑惑询问。
　　说起来，陆文博进公司担任【雷霆游戏】总裁，从头到尾，他对接的也只是集团副总金戈而已，并没有跟田陌云有过见面，甚至连电话都没有过。
　　也正是因此，陆文博并不晓得田陌云平时的开会状态。
　　今日一见，还真是……不同凡响。
　　整个会议下来，除了田陌云之外，所有人都在记笔记，一副谦虚好学的样子。
　　“老板一直是个理想派，你习惯了就好。”
　　旁边的公司财务总监头也不抬的说：“以前我在【酷乐玩具】担任财务经理的时候，他就这样，一直都这样，一开始我也很惊讶，但王总跟我说：习惯就好。所以啊，陆总您也要学会习惯，并且要坚定一个路线，那就是……老板永远是对的。”
　　“……”
　　陆文博眨眨眼，一时间竟然无言以对。
　　他以前待在【草莓集团】的时候，会议上，公司老板关注更多的是企业发展和盈利，所有人都是朝着这个极其纯粹的方向去延伸、思索。
　　但在这里，却完全不同。
　　陆文博可以很准确的意识到，田陌云的第一驱动力是理想和直觉，他会按照自己提前构想好的规划去做，等到将这些都落实之后，才会去思考赚钱的事情。
　　可偏偏的——
　　理想与盈利却能够默契的摆在一条线上，这是很奇妙，又很不可思议的事情。
　　“我算是明白，他为什么要当独裁者了。”
　　陆文博幽幽说道：“唯有独裁，对企业拥有绝对控制权，才能让这些企业按照自己的心意去做，甭管是否赚钱，只要觉得有意思就去做，而不用去看其他股东的意思……所谓的商业妖孽，原来是这种商业逻辑，传出去，怕是没人会相信吧？”
　　正如王思成曾说过的——
　　田陌云一直都是个很奇怪的人，他的想法天马行空，昨天刚制定好的战略，今天就能推翻了重做，原因可能仅仅是灵感突发……
　　真的就是——
　　想一出是一出！

第224章 发布会，全国震撼
　　田陌云的逻辑很简单。
　　按照自己最理想的方式去做计划，具体的交给公司管理层和基层去做。
　　“这一次的赛事开支，少说也得两亿左右，我们的盈利手段非常空缺，毕竟是第一次举办，也没什么准备，只能通过出租广告费的方式获取盈利，希望不会亏的太惨吧。”
　　田陌云随口说道。
　　这些话当然只能私下里说，总不能在会议上告诉管理层……因为只有他们并不知晓田陌云没打算盈利的事情，才会想尽办法的去谈广告位出租的事宜。
　　“广告位真的能卖这么多钱吗？”
　　苏琼微微皱眉：“毕竟赛事只有几天而已，想在几天的时间里拿下这么多广告费，恐怕很难。”
　　小姑娘有点不太看好。
　　“差不多吧。”
　　田陌云耸耸肩，也没有细说：“具体的方法我都告诉他们了，希望他们别让我失望。”
　　在田陌云的构想里，游戏赛事最大的利润点，就在于广告位。
　　其他的，像是门票费和零食饮料的场地出租费，顶多也就小几百万，真就连个零头都算不上。
　　“这次的赛事虽然只有几天，但你别忘了，在高额奖金的支撑下，再加上这三款游戏的热度，流量起码是千万级的，而且许多新颖的广告方式，也能给我们带来不菲的利润。”
　　田陌云随口解释了句：“另外，还记得我之前提到过的无偿赞助费吗？”
　　“这个有讲究？”
　　苏琼若有所思。
　　“当然是有的。”
　　田陌云点点头：“我对外的说法是：得到的所有无偿赞助费，统统将用于下一次赛事，他们在赞助时，可以备注是赞助给某款游戏，达到一定量级，将会得到明年赛事的机会……我在尝试着明星化包装，将许多热门游戏包装成明星级，进行粉丝消费运营。”
　　这是一种全新的运营方式。
　　就算是在前世，也只有几款热门网络游戏才敢这么做，单机游戏……那也得是互联网彻底发展起来之后的事情。
　　而眼下的大夏国，互联网活跃用户，只有区区几百万而已。
　　虽然各家的电脑卖的还不错，但许多放在学校“微机课”的电脑，压根就不联网，那也就没有用户价值了。
　　田陌云也没指望通过互联网赚钱，起码也得等明年彻底推广起来。
　　而现在他要做的“游戏=明星化”，将是一次极好的尝试，通过这次尝试积攒经验，掌握“粉丝经济”的技巧。
　　“你觉得赞助费能有多少？”
　　苏琼扭头看着他。
　　“大概，能有几十万，好一些的话，能有一两百万。”
　　田陌云也不是很确定，毕竟，这可是无偿赞助，没有任何好处的那种。
　　……
　　【雷霆游戏】的动作还是非常迅速的。
　　在经过一整天的十几次大会议后，终于敲定了全部的细节部分，然后高调的召开新闻发布会。
　　出席的并非田陌云，而是现任总裁陆文博。
　　伴随着【雷霆集团】越做越大，田陌云渐渐地喜欢藏身幕后，不再抛头露面，就连一些大媒体的采访，也都是各个子公司总裁和集团副总金戈来说话。
　　田陌云这三个字，提及的越来越少了。
　　“减少传统媒体的采访，有助于保持神秘感，可以适当的将更多精力放在互联网上，开发电脑游戏……”
　　这是田陌云的原话，据说是为了一种叫做“引流”的方式。
　　……
　　不过，虽然田陌云没有出席发布会，但这场发布会依旧吸引来了无数的媒体记者。
　　陆文博看到这一幕，不禁轻叹。
　　昔日他在【草莓集团】当总裁的时候，参加发布会的记者和媒体，连现在的三分之一都没有，但在【雷霆游戏】却能轻易做到，这才是一家顶级巨头的魅力啊。
　　“今天的发布会，主要宣布一件事——电子竞技大赛，即将开始。”
　　陆文博目视众多记者，觉得不断闪光的相机有些刺眼，稍微避开了些，继续说道：“电子竞技大赛，预计时间是8月15日-8月19日，为期四天……”
　　他将一些需要公众知晓的事情讲述出来，而当他说出奖金模式时，全场哗然一片。
　　“陆总，您确定是给上万参赛者发奖金吗？”
　　一名青年记者忍不住打断他：“不好意思，我是一名资深游戏玩家，对这件事情非常关注，而且我相信，所有的玩家都会很感兴趣，想请陆总详细回答。”
　　“纠正一下，是3.84万人。”
　　陆文博也不恼，轻笑道：“通过全国各地的游戏厅进行制定名额筛选，并前往帝都比赛。”
　　“所有参赛者默认为一级奖金，也就是100元。”
　　“通过淘汰赛，淘汰90%的参赛者，最终会有10%进入二级，也就是1000元。”
　　“再淘汰90%，剩余128名参赛者，将进入三级，1万元奖金。”
　　“这三关将淘汰99%的普通参赛者，已经将真正符合资格的参赛者筛选出来了，到了这个时候，奖金会变得更加丰厚，也会更有看点……你们可以理解为，通过线下选秀成功晋级到舞台表演的机会。”
　　“那么我们继续——”
　　“正式晋级后的第一轮：128名淘汰64名，晋级者将获得10万元奖励。”
　　“第二轮：64名淘汰32名，晋级者获得20万元奖励。”
　　“第三轮：32名淘汰16名，晋级者获得30万奖励。”
　　“第四轮：16名淘汰8名，奖励是50万。”
　　“第五轮：8名淘汰4名，奖励是100万。”
　　“第六轮：4名淘汰2名，奖励是200万。”
　　“第七轮：最终夺冠赛，奖励是……500万。”
　　话音落下，全场哗然。
　　饶是这些记者们已经做好准备，但当听到这些丰厚奖励的时候，依旧不可思议，全场都在议论。
　　“我的天！”
　　“奖励这么丰厚的吗？3.84万人全都有奖励，最低100元，冠军得主竟然有足足500万！”
　　“不可思议，他们怎么会拿出这么多钱来做比赛？太奢侈了吧？”
　　“500万是什么概念啊，一夜暴富，这辈子都衣食无忧了啊。”
　　“光是前三轮的淘汰赛，最高奖金都能达到1万元，相当于普通上班族一年的工资啊。”
　　“后面晋级赛更恐怖好吗？”
　　“我回头就请假苦练游戏，先拿个晋级赛标准再说，嘿嘿嘿，我可是资深玩家。”

第225章 你家孩子打游戏可有天赋了
　　新闻发布会结束，但沸腾才刚刚开始。
　　这些记者们火急火燎的回到公司，就开始疯狂敲字写新闻稿，标题一个比一个抓眼球。
　　【震惊！电子竞技大赛即将开始，四位百万富豪将诞生！】
　　【最高奖金500万元，玩游戏的有福了！】
　　【雷霆游戏发布会，新总裁豪气挥手，拿出近亿现金送给参赛者！】
　　（说的好像总裁有这个权限似得）
　　【首届游戏比赛，500万大奖等你抱回家！】
　　【游戏界新贵再度亮出杀招，所有人都震惊了！】
　　【细数数500万大奖可以做什么，普通人一辈子的奢望！】
　　……
　　新闻发布会的第二天，这个消息就迅速传遍了整个大夏。
　　一开始，大家还以为是不负责任的小报社在胡乱哔哔，但当所有报社都将其作为头版头条新闻的时候，大家就不再怀疑了。
　　“我的天，雷霆游戏这也太大方了吧？”
　　“给3.84万人发奖金，混到第三轮淘汰赛都能拿1万块钱。”
　　“晋级赛，哪怕摸到一个边儿，那都是10万元奖金啊。”
　　“现在打游戏都能赚钱了？该不会就是搞一个噱头吧？”
　　“游戏比赛的事儿，在几个月前就公布了好吗？只是没人想到奖金会这么丰厚罢了。”
　　“算了一下，三款游戏的赛事，光奖金就得八千多万……”
　　“全国能年入8000万的企业都是极少数吧？”
　　“放眼全国，估计也就只有【雷霆游戏】敢这么做了。”
　　这是吃瓜群众们。
　　他们议论最多的，还是这么多奖金的事儿，但基本没有想过参赛的。
　　【雷霆游戏厅】火遍全国，光游戏厅就有几千个，玩家数量是“亿”起步的，但参赛者名额却只有3.84万人。
　　别说是冲着百万奖金了，全国99%的普通玩家，怕是连第一轮都进不去。
　　【雷霆游戏厅】的名额是固定的，而这些名额也相当难得，不能随便送，因为根据规定，如果该游戏厅最终排名太低的话，是会遭受惩罚的。
　　……
　　而资深游戏玩家们，则是另一种场景了。
　　“诸位都听说游戏比赛的事儿了吧？怎么看？”
　　“废话，当然是坐在游戏机面前看了。”
　　“哈哈哈，我打算去参加比赛了，等下等店主回来，跟他要名额。”
　　“这名额怕不能随便给吧？听说排名太低，老板会被惩罚的。”
　　“你这是看不起我的实力啊？老子可是街头霸王资深玩家，混到第三轮没问题吧？”
　　“第三轮都有上万块奖金了，不过要是杀入晋级赛，岂不是更香？”
　　“第三轮没啥意思，也就勉强回个本儿，晋级赛才能赚到钱啊。”
　　“上万块勉强回本？老哥你经历了什么？”
　　“仔细想想，真是细思极恐。”
　　“这是碰上大佬了吗？在游戏厅砸上万块的狠人啊。”
　　……
　　当这个消息传开的时候，不乏许多觉得自己游戏水平“很强”的人，纷纷找到游戏厅的负责人报名参加。
　　“报名不收费，不过我得考虑你们的实力。”
　　负责人笑眯眯的看着众人：“我这么说吧，按照【雷霆游戏】总部传达的指令，如果游戏厅的参赛者无法通过淘汰赛，杀入晋级赛的话，所有的成本需要游戏厅承担，大家就别为难我了，行吧？”
　　换句话说——
　　如果该游戏厅的参赛者直接前三轮被淘汰了，这些人的成本都得游戏厅想办法。
　　但如果能杀入第四轮，也就是晋级赛呢？
　　那么，游戏厅同样可以得到大量的好处，能让负责人赚的盆满钵满。
　　这种奖惩机制，将杜绝大多数的关系户，避免一些水平不够的人，挤占那些高水平玩家的机会，也让这场比赛真正具有看点。
　　当然，具体的奖惩机制自然没这么简单，总部的一帮聪明人，设计了层层套路，避免被钻空子，让这些负责人感到头皮发麻。
　　……
　　为了得到奖励，还有一些游戏厅的负责人，甚至主动上门去寻求精英高玩。
　　“老张啊，你家孩子打游戏可有天赋了，要不要考虑让他来参加比赛啊？”
　　老张疑惑：“未成年不是不允许玩游戏吗？”
　　游戏厅负责人：“你家孩子半年前就法定成年了，你不知道？”
　　老张：“……”
　　游戏厅负责人：“……”
　　随后，老张拿着扫帚将自家孩子毒打了一顿，然后给他报名参加了游戏比赛。
　　……
　　某城市，游戏厅里。
　　一对双胞胎兄妹挤了进去，大手一挥，几十枚游戏币并排罗列在桌子上，大喊一声：“国服韩信，求针对！”
　　搞错了，重来。
　　双胞胎兄妹挤进去，将10元大钞排在桌子上：“我们要两个名额，不服单挑。”
　　周围人纷纷怒视，一名壮汉冲过来，砸出50元大钞：“老板换游戏币，叔叔教你们重新做人。”
　　双方开始了一轮较量，周围人跟着喝彩凑热闹。
　　……
　　某城市，游戏厅。
　　一个穿着朴素的姑娘正细心的打扫卫生，拖完地，又拿着干净的抹布擦拭游戏机的摇杆、按键。
　　“差不多就行了，一天到晚这么多人，擦不擦都一样。”
　　一名中年大叔走过来，摆摆手。
　　“夏天容易出汗，擦干净了，大家才能玩的开心。”
　　小姑娘认真说道。
　　中年大叔看着面前这姑娘，沉默不语。
　　他还记得对方来应聘的时候，那俏生生的模样，带着几分胆怯、紧张。
　　“高考志愿出结果了吗？”
　　中年大叔问道。
　　“出来了，南阳省农业大学。”
　　小姑娘犹豫：“不过我不打算上大学了，打算出来打工，帮家里减轻负担。”
　　“想上大学吗？”
　　中年大叔又问了一句。
　　小姑娘没回答。
　　中年大叔觉得自己问了个白痴问题，想了想，说道：“我看你平时陪客人玩对战游戏挺厉害的，水平挺高，你这段时间多练练。”
　　“游戏比赛的事儿听说了吧？”
　　“仓库里还有几台退下来的机器，偶尔有点小毛病不好用了，你平时拿去练练，回头我给你个名额，你要是能进第三轮，上大学的学费、生活费就都有了。”
　　把小姑娘送走，中年大叔摇摇头：“都不容易哟。”
　　这年头谁容易呢，都是出来讨生活的，能帮就帮一把。
　　……
　　类似的事情，全国各地都在发生。
　　仅剩下不足一个月的时间了，所有准备参赛的人，都在积极备战，准备跟来自全国的高手过招。

第226章 控制舆论，给游戏公司打广告
　　而伴随着这次极其高调而盛大的游戏比赛。
　　虽然吸引了大量的玩家参与，使得游戏厅的营业额天天爆满，但也因此滋生了不少问题。
　　别的不说，至少明面上，就有不少人公开斥责，认为【雷霆游戏】将游戏行业这种不入流的东西搞得这么高调，影响不好。
　　一些“游戏危害青少年”的言论又紧跟着冒出来了。
　　“一群蝼蚁跳来跳去的，无所谓，开心就好。”
　　田陌云淡淡说道：“让集团密切关注，并且把公司正在做的慈善事业搞得更高调一点，直接将游戏和慈善进行捆绑就行了，这些所谓的名人专家，他们能指责我们，我们也能反过来指责他们。”
　　“他们不是说游戏危害青少年吗？那我们就反过来指责他们不爱国。”
　　“很简单的方式——”
　　“【雷霆游戏】是全国产的，游戏国产，硬件技术国产，支持我们就是在支持大夏国的未来，他们指责、抨击，那就是外国人的走狗……”
　　“抨击方式分两点：一个是崇洋媚外，另一个是阶级。”
　　“崇洋媚外的事情很好说，随便牵引一些话题，就能让他们引火烧身。”
　　“阶级感这个东西，更能在道德高地整死他们。”
　　“你就利用我们暗中控股的报社进行反击，说他们为了维护自身的阶级高度，阻挠【雷霆游戏】做慈善，目的就是不希望大夏国的贫富差异缩小，让自己继续高高在上……”
　　“阴谋论而已，不是只有他们会玩。”
　　……
　　田陌云没兴趣跟这些所谓的“专家”对骂，那只会拉低自己的品味和格调。
　　这些人里，有的是竞争对手（凤凰集团）花钱雇佣的水军，?也有一些封建思想、冥顽不灵的老古板……田陌云没兴趣分析他们的初衷，既然敢凑上来攻击【雷霆游戏】，那就做好身败名裂的准备吧。
　　舆论攻势这种东西嘛。
　　经历过前世地球互联网大战、娱乐圈大战、国际形势大战的田陌云，思想层次比这幕后之人高了太多太多，压根就不是一个水平。
　　这些所谓的“专家”——
　　他们兴许觉得自己有点社会知名度了，就能一句话影响大局，认为田陌云太年轻，不可能拿他们这些“社会知名大人物”怎么样。
　　但可惜啊，这帮蠢货永远都无法理解资本的强大。
　　田陌云随便花点钱，就能让他们的黑料铺天盖地，从学术领域、思想领域、立场领域、阶级领域，再到私生活领域……无所不用其极，保准儿让他们怀疑人生。
　　“我可不是这么好黑的。”
　　田陌云嘴角微勾：“这终究是资本游戏，没有资本支撑的人，就别站出来了。”
　　……
　　对于如今的【雷霆集团】而言，控制舆论已经是基本操作。
　　明面上，【雷霆集团】只有【雷霆杂志社】这么一个对外渠道，但暗中却早已经花费巨资控股了十几家媒体，想通过舆论对其进行压制，简直可笑。
　　田陌云无心过问具体详情，只知道，伴随着集团总部出手，这些声音逐渐消失。
　　唯有一些真正能做到公平公正的争论，在各大媒体上引人注目。
　　“这些争论，都是你在幕后控制吧？”
　　苏琼翻到这些争论话题，黛眉微皱，思索了许久，跑去田陌云的办公室询问。
　　“何以见得？”
　　田陌云既没有承认，也没有否认，似笑非笑的看着她。
　　“因为这些争论，看似在讨论游戏比赛的利弊，每一种说法都有无数的赞同者，但双方的立场是针锋相对的，可在这样的情况下，却能持续做到势均力敌……如果背后没有算计的话，我是不相信的。”
　　苏琼认真说着自己的分析：“而这些针锋相对的激辩言论，它们都有一个共同点，那就是让游戏比赛的热度始终高居不下，今天说游戏有害，明天说游戏有利于发展，双方各执一词，看似争辩激烈，实则如同打太极，背后应该是有剧本的。”
　　啪啪啪——
　　田陌云笑着拍拍手：“阿琼，你真是越来越聪明了。”
　　这话，相当于承认了自己就是幕后推手。
　　“我本来就很聪明好不好？”
　　苏琼小声强调：“我可是帝都区的高考状元。”
　　“但你是理科状元。”
　　田陌云笑着摆摆手：“好了，我们不讨论你有多聪明这件事，你的聪明程度仅次于我，行了吧？”
　　苏琼：“……”
　　就当你是在夸我吧！虽然听着有点怪怪的。
　　“阿琼，你对我做的事情，有什么看法？”
　　田陌云看着她，突然认真询问：“你会不会觉得我的做法有些不够光明？”
　　“一开始我觉得有些过分，但后来想想，从商业角度、道德角度而言，这样做都是符合情理的。”
　　苏琼想了想，说道：“我会支持你。”
　　简单的五个字，表明她的立场和看法，跟田陌云是一致的。
　　“你觉得合适就好，我不希望我们之间产生任何误会。”
　　田陌云笑了笑：“阿琼，有时候我觉得，你就是上天奖励给我的天使，单纯善良，始终在提醒我不要走歪路……”
　　“……”
　　苏琼被惊到了，红到耳垂的那种。
　　每一次，田陌云的硬核表白都让她措不及防，前一秒还在讨论商业，下一秒就变成了甜甜蜜蜜……这种巨大的反差，她有点无力承受。
　　“挺好的，我就喜欢你这样。”
　　瞧见这姑娘一瞬间羞到耳朵红，田陌云顿时哈哈大笑。
　　“中午了，咱们去吃饭吧，今天想吃什么？”
　　……
　　田陌云倒是清闲了，游戏圈的地震，全国范围的热度，他都不怎么理会，这几天也就看看报表，听陆文博他们开会，然后在小姑娘面前装装哔……
　　但是游戏业的其他两个同行们，就非常迷茫了。
　　“田总啊，你这游戏比赛这么高调，奖金宣传什么的全砸出去，没两个亿玩不转吧？这钱能赚得回来？”
　　李腾龙忍不住给他打电话。
　　“不知道啊，主要还是看广告费收入，话说，贵公司要定广告位吗？”
　　田陌云随口回应。
　　“呃……这合适吗？”
　　李腾龙有些迟疑。
　　游戏平台给游戏平台打广告？这会不会有点滑稽了？
　　严格意义上来说，他们还算的上是“竞争对手”啊。
　　“这有啥啊，出钱多就行。”
　　田陌云随口说道：“你要是想的话，我给你打个九九折。”
　　“……”
　　李腾龙沉默半晌：“行吧，回头我让商务总监去你们公司聊聊。”

第227章 帝都大学的采购订单
　　当【雷霆游戏】接到【龙鳞游戏】的广告订单时，负责人也是一脸懵逼的。
　　两家公司看似有不少合作关系，但说到底，还是属于竞争对手。
　　对方在他们公司举办的“电子竞技大赛”上投广告，真的合适吗？
　　当公司主体业务与项目利益产生冲突的时候，大家都有点迷茫，站在公司的立场上应该拒绝，不能养虎为患，可若是站在项目利益方面考虑，却应该接下这个大订单。
　　“我问问老板吧。”
　　陆文博也觉得不可思议，于是给田陌云打电话。
　　“没错，就是我答应的，你看看他们愿意出多少钱，只要出钱合适，就算把整个活动都打上他们的广告都行。”
　　田陌云懒洋洋的说道：“至于利益冲突？这个无须在意，【龙鳞】是8位家用机，我们是街机，利益冲突的地方不大，给对方打广告也没什么，至于未来的16位机，那是明年的事儿。”
　　好吧——
　　田陌云都这么说了，陆文博想想，也差不多是这个道理，于是就让商务部去跟对方谈合作。
　　双方聊得相当愉快（唇枪舌战），最终友好的签订合作关系，【龙鳞游戏】拿下的几个广告位，都是极好的那种，当然价格也很美丽，拢共加起来，大概是4000万左右。
　　这只是一个开始。
　　当“电子竞技大赛”广告位招标的消息传出时，上门求合作的络绎不绝。
　　田陌云的商业才华，纵观商界，可谓是众所周知，而这次的“电子竞技大赛”虽然带来的影响难以评估好坏，但广告位招标依旧十分抢手。
　　“一共有八百多家企业参加招标，我想将招标方式改成拍卖式，你觉得怎么样？”
　　陆文博打电话询问。
　　田陌云沉吟：“可以，你觉得合适就好。但切记，医院的单子不能接，食品类的单子，一定要有安全保障……总之，绝对不能因为广告招标的事情给公司带来负面影响。”
　　他想到最多的，是前世地球上某个国产搜索软件。
　　“这你放心吧，我会提前将所有参与招标的企业进行一次严格排查，将公司名誉放在第一位。”
　　陆文博说道。
　　田陌云挂了电话，就没再管。
　　利用拍卖会的形式来拍卖广告，这可以让他们的利益最大化，田陌云当然不介意。
　　事实上——
　　这些广告位应该卖多少钱，田陌云自己也不是很清楚，估计参加招标的这些企业，也没有一个清楚的。
　　“电子竞技大赛”是首次举办，全世界头一次，这玩意儿可能爆火，也可能爆冷……简直就是买彩票。
　　这些招标企业慕名而来，冲的就是田陌云的名气。
　　就跟许多著名投资人的理论一样，不投项目，只投熟人。
　　小声哔哔：这里说的熟人不是指关系亲密，而是对对方的商业才能有信心，投资者心里有把握。
　　……
　　放下手机后。
　　田陌云看着对面的几个学校领导，笑了笑：“我们继续吧。”
　　坐在田陌云对面的，赫然是帝都大学的校长——王清河。
　　之所以能让田陌云亲自来谈判，主要还是因为这次合作的重点：学校批量采购电脑！
　　在【星空电脑】业务的最初计划里，除了容易短期饱和的家用电脑市场外，最大的重点，当属于三个领域。
　　学校、企业、官方体制。
　　这三个渠道里，随便拿出来一个都能吊打家用电脑市场，而且，也更容易帮助【星空科技】普及自家系统，提高市场占有率。
　　就拿学校来说——
　　试想，如果学生在学校里接触的电脑，清一色的都是【星空OS】系统，那他们以后自己购买的时候，多半也会选择这个熟悉的系统，而不是外国企业那种并不人性化的东西。
　　而且，双方的商业逻辑是不一样的。
　　【雷霆OS】是免费安装，电脑业务仅销售硬件，并不因为系统的缘故进行加价。
　　而反观海外的几个主流系统，采用的都是一次性付费的买断制，而且价格极高，需要数百元，这些都要算在硬件成本里。
　　对于大多数批量采购电脑的学校、企业来说，【雷霆电脑】可以节省一大笔钱。
　　……
　　“根据我们校方的讨论，决定采购32位电脑。”
　　王清河说道。
　　田陌云并不意外。
　　【16位星空电脑】固然便宜，但那东西是用来做什么的，大家心里都清楚。
　　如果不是为了拿下更多的市场份额，这种几年内就会被淘汰的东西，都不应该生产出来。
　　16位仅仅是一个过渡，未来必然是32位的市场，甚至十年之内，还会从32位变成64位。
　　学校只要没昏了头，当然不会选择16位的，不然的话，以后从16位更换到32位，又是一大笔钱。
　　不过，王清河接下来的话，却让田陌云有些意外。
　　“我们决定部分采购一体机，大概占比10%左右，其余的，选择32位主机，以及【星空科技】的24寸液晶显示器。”
　　王清河笑着说道。
　　“一体机的售价可不低啊。”
　　田陌云耸耸肩：“恕我直言，一体机的成本挺高的，综合利润还不如台式主机，更多的是科技意义，代表我司拥有领先全球的科技实力，而并不作为一个真正的商业产品来运营。所以……这方面不会给太多的优惠。”
　　学校、企业的大规模批量采购，当然不可能按照市场价来销售，必要的优惠和折扣是肯定要有的。
　　“优惠这种东西嘛，差不多就行。”
　　王清河笑了笑：“【星空科技】的电脑本就比市面上同等配置的更便宜，我就算谈不下太多优惠，也没人会怪我。而且，这事儿说白了，也是支持国产自研，既是我的决定，也是上层官方的决定。”
　　“……”
　　田陌云轻轻点头，心中有所感悟。
　　因为一些比较深奥的国际贸易关系，大夏官方不可能明面上将大量资源倾斜给【星空科技】，那样吃相就有点难看了。
　　也正因此，在公开市场（家用电脑）领域，大夏官方给予各家的优惠、补贴、扶持政策是差不多的，并没有因为【星空科技】用的是全自研技术就有所倾斜。
　　可是——
　　在学校、企业、官方体制这三大市场上，就可以进行一些“潜规则”了。
　　上层领导直接来一句“需要缩减成本，采购最划算的”，相当于很直白的在暗示他们采购【星空电脑】。
　　纵观整个市场，没谁敢跟【星空电脑】比价格。
　　进口、合资的品牌，都有很多额外成本，比如进口元器件的运输成本、进口税成本、人力成本、研发成本、盈利空间……等一系列问题，最终导致成本远超过【星空电脑】的销售价。
　　论价格战，他们没有丝毫优势。

第228章 雷霆游戏开始恰烂钱了
　　时光飞逝，转眼间就到了八月中旬。
　　“电子竞技大赛”即将拉开帷幕，全国无数人都在期待着，同时也有数万人从全国各地来到了帝都，他们提前买好了入场门票，并且领取了一包瓜子。
　　咦？
　　这瓜子是怎么回事？
　　两个刚买好门票的漂亮妹子面露疑惑。
　　“这是我们【雷霆游戏公司】特别赠送的，一点小礼物。”
　　售票员笑着说。
　　这样啊。
　　俩妹子露出恍然大悟的表情，低头一看，顿时脸色一僵。
　　只见那包瓜子上，竟然印着12个广告，正面6个，背面6个，生产日期什么的都印在了两侧。
　　至于如何区分正面背面嘛……【雷霆游戏】的logo就印在正面的最上方，一个闪亮亮的标识，很眼熟。
　　而在左上方一个很小的角落，印着食品品牌logo，嗯……还好，是个全国有名的大品牌。
　　“这广告做的真别致。”
　　俩妹子言不由衷的说了一句，刚买门票就获赠了这么一份广告大礼包，这让她们有种不祥的预感。
　　果然——
　　当她们走进这个室内体育场的时候，当即倒吸了口凉气。
　　只见体育场四周的临时建筑墙面上，赫然都被广告填满，而且这些广告都很有意思，非常炫酷，像是什么汽车广告、房产广告、珠宝广告、服装品牌、饮料品牌、连锁超市品牌……甚至还有某个著名歌手即将发新唱片的广告，还有某个著名影星的电影广告。
　　“头一次见这么别致的体育场。”
　　俩妹子有些迷茫，按照编号找到自己的位置。
　　刚要坐下，突然瞥见座椅上的一则图片：“本产品由XX家具品牌提供，买家具，就选XXX”。
　　“我的天，这里真的是游戏赛事现场吗？”
　　妹子们被惊到了。
　　“广告而已嘛，习惯就好。”
　　旁边一个中年大叔摆摆手，喝了口瓶装饮料，随口说道：“听说【雷霆游戏】光是置办这次的比赛，就花费了不下两个亿，接几个广告回回本也很正常，别吐槽啦。”
　　“也对。”
　　俩妹子一想，这话也没毛病。
　　【雷霆游戏】纵然家大业大，可这么一大笔钱砸出去，那也得心疼很久了，接几个广告回回本很正常。
　　很快，有工作人员给观众们发放一份小册子，并说：“比赛还有十几分钟左右，大家在这儿坐着也挺无聊的，我司特意为大家准备了一份广告……啊不是，一份用来解闷的小册子，希望大家可以喜欢。”
　　观众们：“……”
　　众人拿到小册子，手感还算不错，彩色图案也挺精美的，是几个幽默笑话、段子、搞笑漫画图。
　　大家一开始觉得挺有意思，可翻到后面的时候，冷不丁看到几个新游戏的广告，顿时脸上的笑容一僵。
　　“我希望广告到此为止了。”
　　俩妹子对视一眼，深吸口气，心态不是很好。
　　她们是【雷霆游戏】的忠实玩家，对于《美少女大乱斗》、《快乐方块：炫彩对战版》非常痴迷，经常拿来打比赛，以此来解决生活上的“问题”，每周打七局，决定未来七天谁打扫寝室卫生。
　　而对于这次的“电子竞技大赛”，俩妹子都很激动，攥着生活费和积攒的零花钱就跑来了，也幸亏门票不贵，只有10元，还在她们的承受范围之内。
　　她们本想夸赞门票便宜的时候，就一路瞧见了这些广告，脑海中那种“朝圣感”顿时烟消云散，一种迷茫，充斥着俩妹子的内心。
　　……
　　她们觉得广告到这里应该就结束了，但现实告诉她们，自己还太年轻了。
　　十几分钟后——
　　正中央那个超级大的荧幕突然亮了起来，【雷霆游戏】的logo以一种极其炫酷的方式登场，如同黑夜中划破天际的漫天雷霆。
　　见状，众人顿时欢呼。
　　因为他们知道，这是比赛即将开始了。
　　然而——
　　在雷霆logo结束后，荧幕上突然出现另一个logo，以及一段动画，最后是几个彩色大字和女性推销员般的声音：“本次比赛，由【龙鳞游戏公司】冠名：想在家玩游戏，那就买龙鳞游戏机。龙鳞品牌，做最好的游戏，为全国人民带来快乐！”
　　观众们：“……”
　　这是什么操作？
　　游戏玩家们顿时大惊失色！
　　有没有搞错，这可是【雷霆游戏】的比赛会场，怎么会播放【龙鳞游戏】的广告？
　　这样做真的合适吗？
　　这是花了多少钱啊，竟然能让高高在上的【雷霆游戏】都弯腰恰烂钱了。
　　……
　　好在，广告到这里，也算是告一段落。
　　一名年轻身影走上舞台，穿着一身西装，手里拿着话筒，目光看向在场观众们，轻笑道：“大家好，我是【雷霆游戏】的总裁陆文博，很高兴能见到大家，能让这么多人喜欢我们的游戏，我感到十分荣幸、十分幸运。”
　　“今天是一个特殊的日子——”
　　“【雷霆游戏】举办的电子竞技大赛，这是全世界第一届由电子游戏为主题举办的全国比赛，这也标示着一个新纪元的到来，那就是……游戏时代！”
　　“比赛规则方面，大家应该都提前知道了，前三轮的淘汰赛已经在考核中结束，今天，是第四轮比赛，也是第一轮晋级赛。”
　　“今天的比赛游戏是——《美少女大乱斗》。”
　　“参赛者共有128人，其中有64人会晋级，而这些人，将可以得到高达10万元的奖金，大家敬请期待！”
　　“那么现在，比赛开始！”
　　陆文博宣布比赛开始，全场沸腾。
　　他随后就走了下去，红色帷幕拉开，两台特殊打造的游戏机出现在众人视线里。
　　而那个超级大的荧幕上，也出现了一个“游戏待开始”的画面。
　　……
　　“开始了。”
　　坐在观众席某个位置上的田陌云，深吸了口气，轻笑道：“今天，我们或许可以看到许许多多的精彩内容，我很期待他们的表现。”
　　“确实是挺期待的，全场都在期待。”
　　一旁的苏琼点点头，拉着他的手，两人一边观看，一边吃零食，表现的甜甜蜜蜜。
　　坐在苏琼旁边的田雯雯，脸色不是很好看，死盯着这对秀恩爱的狗男女，感觉肚子里饱饱的……她明明什么都没吃啊。

第229章 废物角色公孙魅可？
　　《美少女大乱斗》是一款偏女生向的格斗类游戏。
　　上场的人，有很多都是女孩子，长得漂漂亮亮、可可爱爱，每次有美女出现时，总少不了一番狼叫。
　　当然，也有不少男性。
　　“这些人分明是没信心去跟《街头霸王》的那些高玩们争夺，所以才跑来参加《美少女大乱斗》的比赛，太功利了。”
　　田雯雯小声哔哔：“就应该限定参赛者性别，不让他们参加比赛。”
　　“你懂个屁。”
　　田陌云面带嘲笑，懒得搭理她。
　　?在前世地球的时候，经历过“女拳”的他，心里非常清楚这条线的敏感。
　　如果真的限定《美少女大乱斗》只能女性参加的话，必然引起轩然大波。
　　从出发点去想——
　　限定女生玩家参赛，本质上是为了维护女性的利益，让她们不用跟男生玩家竞争。
　　玩游戏厉害的女生不是没有，但毕竟是少数，整体规模上远不如本就钟爱游戏的男生。
　　但社会舆论会怎么带节奏？
　　那些“女拳”们一定会说，【雷霆游戏】这么做是性别歧视，是看不起女人，然后哔哔哔哔……
　　反正，怎么说怎么有理，只要把“性别歧视”的帽子一扣，那种不正确的舆论导向，就能让他感到无比恶心。
　　说多错多，做多错多。
　　所以，什么都别做，也别本着“好心”去关心谁，优待谁，让他们公平竞争，这样才是最合适的。
　　而且——
　　不限定性别，其实对女生玩家们来说也是一件好事。
　　如果她们可以在赛事上当众击败男生玩家，通过对比，才能证明自己的强大，成为“游戏高玩”而不是“女生中的高玩”。
　　……
　　“第64场比赛，参赛者分别是来自于南阳省的唐文静、张涛。”
　　主持人看了眼手中的名单，然后朗声说道：“请两位参赛者上台。”
　　“到你了。”
　　坐在田陌云身后的中年人，低声说道：“你参加比赛的时候，记得收着点，保留点实力，别太高调了。”
　　“哦。”
　　一个女孩子声音响起，弱弱的，有些内向。
　　咦？
　　田陌云听到这段对话，顿时觉得奇怪，扭头看去，就瞧见身后一名女生站了起来，穿着朴素，一身衣服有些过时，但相貌挺清秀的，打扮的非常干净。
　　这就是唐文静？
　　田陌云之所以觉得奇怪，是因为旁边中年男人的那句“保留实力，别太高调”。
　　《美少女大乱斗》的参赛者多达1.28万人，随便拎出来一个都是顶级玩家。
　　而从1.28万高手里杀出的128人，任何一个都是普通玩家眼里的“大神”，天赋强大，难以超越的那种。
　　可以说——
　　之前上场的这么多玩家，一个个都是拼了老命，没一个敢说“收着点”。
　　而在这样的情况下，这名中年男人还这么嘱咐……这可就有意思了。
　　唐文静小跑着上了舞台，一眼瞧见场中密密麻麻的无数人都在看着自己，顿时脸色一白，有点被吓到了。
　　“别紧张，放松心情。”
　　主持人笑呵呵的说了句，然后看着另外一名青年走上来，便说道：“请两位入座，倒计时60秒后，开始比赛。”
　　倒计时60秒，这是用来给参赛者调整心态的。
　　田陌云非常清楚，站在这舞台上意味着什么……现场足足十万人，还有电视直播、网络直播，全国所有人都能看得到，在这样的舞台上，就连那些大明星都会紧张，更别提是这些游戏玩家了。
　　而就在这时——
　　田陌云突然注意到身后有动静，扭头一看，顿时目瞪口呆。
　　只见身后的几十个人，竟然举着一个闪闪发亮的灯光牌，上面写着：唐文静必胜！
　　“这是……粉丝团？”
　　田陌云倒吸了口凉气，忍不住问道：“老哥，你们这是干嘛的呀？”
　　“我们是南阳省一个游戏厅的常驻玩家，组团过来给偶像打气的。”
　　其中一人笑呵呵的回答。
　　偶像？
　　唐文静？
　　那个说话柔柔弱弱的小姑娘？
　　田陌云有些搞不懂这帮脑残粉的思维逻辑，摇摇头，看向舞台：“声势倒是闹得挺大，我倒要看看，这姑娘能有多大的本事。”
　　……
　　舞台上。
　　主持人也有些惊讶，玩笑道：“没想到我们这里还有个小明星啊，好好加油啊，准备开始游戏吧。”
　　唐文静对此同样惊讶和脸红，觉得有些不好意思，瞧见屏幕上倒计时不到5秒，连忙坐直了身子，左手熟练的握住摇杆，右手搭在按键上。
　　倒计时结束，进入角色选择。
　　每个角色的攻击方式和属性都是不同的，里面有一条克制链。
　　这些东西，普通玩家搞不懂，就胡乱玩，觉得哪个绝学符合心意就用哪个……但在高端玩家眼里，却不是这样，他们会详细分析这些角色的攻击方式、技能差异、属性差异，然后总结出一套强大的理论体系。
　　唐文静的目光掠过上面的许多角色，几乎不假思索的，就用摇杆滑到了最下面的一个女性角色，并果断选中。
　　“唐文静选的是……嗯？”
　　主持人一边介绍，突然愣住：“这是……公孙魅可？”
　　观众们同样在大荧幕上看到这一幕，顿时哗然，议论纷纷。
　　“不是吧？居然还有人选这个废物角色？”
　　“从比赛开始到现在，几十场比赛，选什么的都有，就是没有选公孙魅可的，这是公认的废物啊。”
　　“她是怎么想的，比赛用公孙魅可……我的天，怕是要直接两局淘汰了。”
　　“开局先送一把，然后两把全胜？”
　　“别这么说，搞不好人家真能用这个角色翻身呢。”
　　“别闹了好吗？这可是公孙魅可，我以前不信邪玩了二十多次，差点崩溃退游了。”
　　“公孙魅可的操作逻辑简直反人类，自从玩了这个角色，我觉得物理真简单……”
　　“真有这么奇葩？不至于吧。”
　　“不至于？那你见过有人用这个角色吗？”
　　“呃……还真没有。所有的角色都有人讨论，唯独这个，直接放在最底下吃灰，就没见有人碰过。”
　　“不是不想碰，而是碰过这个角色的都崩溃了，她的操作逻辑就跟编程似得，我一度觉得这个角色应该用键盘操作，而不是用区区一个摇杆和六个按钮。”

第230章 反人类的“全克制”机制
　　当看到唐文静果断选定了“公孙魅可”的时候，全场几乎没一个看好的。
　　那些普通玩家似懂非懂，旁边的“高玩们”就开始解释了，一顿哔哔哔哔让他们知道，这个角色的操作逻辑是多么的反人类，简直就不应该存在，玩过这个角色后，觉得学习都是一件愉快的事情。
　　“这个角色是怎么回事？”
　　田陌云扭头看向旁边的苏琼。
　　他虽然也玩过《美少女大乱斗》，但也只是随便选了几个操作简单的角色试了试手感而已，顺便站在游戏设计师的角度给她指点一些常识性错误。
　　但对于这款游戏里面的大多数角色，他并不了解，平时也不怎么玩格斗类游戏，更喜欢玩《快乐方块：炫彩对战版》。
　　没办法，他是个手残。
　　“公孙魅可，游戏里操作最难的角色，没有之一。”
　　苏琼小声解释道：“其他的常规角色，操作方式差不多是10种以内，极限挖掘可以做到20种左右的变化，而公孙魅可……她的所有攻击方式，全都依赖于组合键，通过多重组合的方式做到极其灵活的特性，她的上限是极高的，但想要精通也是极难。”
　　“别的角色，都是易于上手、难于精通。”
　　“但公孙魅可则不同，她是难于上手，更难于精通。”
　　说到这里，苏琼有些心虚。
　　这个角色的出现纯属偶然，类似于《猫里奥》、《魂斗罗地狱版》，说白了，就是故意做出来跟玩家们作对的。
　　就连角色的操作方式设计者本身，都对这个角色敬而远之。
　　谁能想到，竟然会有人在这种场合，一键选定了这个角色呢。
　　“所以……”
　　田陌云若有所思：“具体难到什么程度？她有多少种操作变化？”
　　“……”
　　苏琼沉默几秒，弱弱的说道：“一共有……八十九种。”
　　田陌云：？？？
　　八十九种变化意味着什么？
　　用地球上某款高人气游戏来形容的话，那大概就是：元歌+李白+百里玄策+露娜+公孙离……可能还要加上不知火舞和貂蝉。
　　要知道——
　　不是只记住攻击方式的组合键就可以的。
　　最重要的是，要在恰当的环境下使用恰当的攻击方式……这意味着，需要玩家对某个英雄的操作逻辑彻底熟记于心，甚至是练成肌肉记忆、条件反射。
　　常规的游戏角色，普通玩家只需要精通基本的几种攻击方式，就能所向披靡，成为“路人眼中的高玩”。
　　但真正的顶级玩家，他们需要将一个角色的二十多种攻击变化全部记牢，甚至，不光是记住这一个角色，而是要将大多数的常规角色全部都搞清楚……这其中的复杂程度，简直就是一本高中数学。
　　而在这样的情况下——
　　每多出一种变化，就意味着多一级难度。
　　公孙魅可这个角色，足足八十九种变化意味着什么？
　　常规角色四个都不如她一个多。
　　如果说，常规角色练到“大师级”是八星难度、九星难度，那公孙魅可差不多就是一百星了，真的是反人类，劝退流王者。
　　“这游戏是人能玩的？”
　　田陌云发出疑问。
　　“……”
　　苏琼心虚到脸红，小声哔哔：“当时做的时候没想过这么多，没想到还真有人玩。”
　　……
　　不管台下的众人怎么议论，唐文静选定“公孙魅可”是不容更改的事实。
　　而他的对手张涛，选择的是一个常规角色，一个精通于速度的蓝衣剑客，英姿飒爽的帅气和完美身材，吸引了无数女孩子玩家……咳咳，这是《美少女大乱斗》的一大经典特色，每个角色都非常好看。
　　颜值就是正义。
　　这款游戏几乎绝大多数的玩家，都是冲着美少女、帅气小哥哥，以及各种华丽绚烂的战斗画面而来的。
　　“比赛开始。”
　　主持人宣布比赛开始，唐文静和张涛都脸色认真起来。
　　张涛使用“蓝衣剑客”足足上千次，早已经熟记于心，他信心十足，毫不犹豫的滑动摇杆、敲击按钮，上来就是一道穿风刺，手中长剑十分华丽的朝着“公孙魅可”杀去。
　　这是“蓝衣剑客”的最强手段之一，而且是连贯性的，一套组合剑法轰过去，能打掉半管血量，非常流弊。
　　此招也相当难缠，在路人玩家眼中近乎于bug般的存在，很难抵挡。
　　然而——
　　唐文静并不惊慌，她操控着“公孙魅可”快速闪避，身法灵活的只能看见影子，极为精准的攻击，直接将其抵消，然后一个无限连……将对手耍的团团转。
　　那“蓝衣剑客”的反应同样飞快，但她似乎已经预判了对方的攻击，直接抢先攻击，接连数道飞踢、背摔，还没等对方反应过来，直接发动大招将其终结。
　　第一场比赛结束，荧幕上再度出现30秒倒计时，即将开始第二场。
　　“很轻松就取胜了。”
　　田陌云轻声说道：“两者完全就不是一个级别的。”
　　“……”
　　苏琼一脸古怪，这个反人类的角色真有人可以熟练掌握，也不知道练了几千局。
　　而场中观众，先前都统一看法，均不看好唐文静，毕竟“公孙魅可”这个角色确实挺鸡肋的，几乎没有上场的机会，劝退流王者的称呼，可不是随便起的。
　　但现在——
　　她很轻松就击败了蓝衣剑客，几乎是完美克制。
　　这让一众高玩们都感到有些不可思议，觉得有些刷新了认知。
　　“难不成，公孙魅可修改了战斗机制？”
　　“不可能啊，如果临时修改，那也太不公平了。”
　　“公孙魅可的动作行云流水，一连贯打下来，蓝衣剑客连还手的机会都没有，完全克制啊。”
　　“公孙魅可能克制蓝衣剑客？估计没人知道这事儿，搞不好这会成为这次赛事的黑马。”
　　“一会儿结束后，咱们去附近找个游戏厅也试试看。”
　　“只是一局而已，看她第二局怎么打，总不能还用公孙魅可吧？”
　　……
　　很快，30秒倒计时结束。
　　张涛直接换了个角色，一个主近战的双斧战士。
　　而至于唐文静……这姑娘几乎没多少犹豫，果断选了公孙魅可。
　　“这是什么意思？”
　　众人纷纷不解，但为了避免再被打脸，倒也没人继续说这个角色垃圾了。
　　很快，比赛开始——
　　唐文静快速敲击着几个按钮，一套与刚才完全不同的打法出现了，再次将双斧战士完美压制，轻松击败。
　　“这就是公孙魅可的特性……”
　　苏琼抿嘴，幽幽说道：“八十九个攻击变化，可以让她对所有的角色……全克制。”

第231章 从入门到放弃
　　电子竞技大赛，首日结束。
　　《美少女大乱斗》的第一轮晋级赛名单已经正式出炉。
　　除了现场观众之外，还有电视台直播和网络录播。
　　因为网络缘故，电视台直播的时间跟现场直播是差不多的，而网络录播则要晚2个小时，放在【星空科技】的一个游戏视频软件上。
　　在田陌云的构思里，【星空视频】类似于前世某个叫“bilibili”的软件，而这次的游戏赛事，将是一次极好的推广，至于具体运营方面，他会给出思路，然后交给专业人员。
　　……
　　当天比赛落幕后，有一个名字火了。
　　唐文静！
　　将公认废物角色的公孙魅可，给打出了近乎完美的操作机制。
　　在众多游戏玩家眼里，这个角色几乎没有任何价值，完全是劝退流鼻祖，多玩几次都能对这个游戏产生心理阴影。
　　因为她的操作机制实在繁琐到不行，普通攻击远不如其他任何角色，全靠高达几十种的组合键进行输出……而且最坑的是，公孙魅可的组合键攻击方式，往往也不是很理想。
　　这个角色在设定之初，其实不光是恶搞，更是一种尝试，想试试玩家是否能接受这种角色。
　　但在市场验证后，公孙魅可留下的唯一评价就是“垃圾”。
　　公孙魅可，主要的研发方向就是灵活性，总共近乎上百种的输出机制，让她可以克制整款游戏的所有角色，但那种繁琐到让人头皮发麻的操作逻辑，?也能劝退99.999%的玩家。
　　首日的整场比赛，用什么角色的都有，但是用公孙魅可的……只有唐文静。
　　而在唐文静用这个公认的“垃圾角色”打了个二连胜，连虐蓝衣剑客、双斧战士后，在游戏圈引起了极大的反响。
　　……
　　“公孙魅可居然也有人用，而且还打的这么出色？”
　　“我的天，你看到那流畅灵活的输出动作了吗？跟其他角色简直相差了一个世纪。”
　　“爱了爱了，没想到这个超级冷门的角色居然真有人在用。”
　　“快走，咱们也找个游戏厅玩一玩。”
　　“以后这就是我的本命了，别的角色总能碰到一样的玩家，只有这个超冷门的，帅气啊。”
　　“唐文静带起了一波‘公孙热’，我估计以后玩这个角色的应该不在少数。”
　　在首日的比赛结束后——
　　众人都对“公孙魅可”产生了浓厚的兴趣，几乎迫不及待的就去游戏厅，想亲手重新尝试一下这款角色。
　　说起来，大家也是好了伤疤忘了疼，当初玩这个角色一局劝退的时候早就忘了，现在“热情、真爱”的想法出现后，竟然觉得那超级繁琐的操作机制也变得眉清目秀。
　　甚至还有人觉得，这个角色超级难，超级冷门，要是练会了绝对能吸引一波崇拜的眼光。
　　带着这种“装哔”的心态，纷纷跑去了游戏厅，二话不说，直接兑换游戏币，开机子，选定公孙魅可。
　　然后……
　　“我勒个草，这是什么垃圾？”
　　“不行，可能是没适应，我再重新适应一下吧，一定可以的。”
　　“忍不住了，讲真的，我想砸机器。”
　　“兄弟忍住，一台机器两万多，砸了要赔钱的。”
　　“这是什么垃圾角色啊，看唐文静打的行云流水，怎么到了我这儿就成了白痴？啥意思啊？看脸？”
　　“这也太难了吧，谁有说明书吗？我想拜读一下。”
　　众人带着浓烈的兴趣和热情，纷纷开机子选定公孙魅可，然后当场劝退，整个人都不好了。
　　某台游戏机前——
　　一个漂亮小姐姐正愁眉苦脸，美目看向周围“疑似”高玩的年轻人，娇滴滴说道：“有没有哪个帅气的小帅哥教教我呀？”
　　“美女想玩哪个？我教你呀。”
　　“我也可以，我还是第三轮淘汰赛的128名选手之一，问我准没错。”
　　“惊现拿了一万块奖金的大佬，羡慕了。”
　　旁边几个小伙子连忙走过来，想跟漂亮小姐姐凑近乎。
　　“我想学公孙魅可，帅哥可以教教我吗？”
　　漂亮小姐姐顿时惊喜的看着那个自称“128名选手之一”的年轻人。
　　“哈哈哈，简单，不就是公孙魅可……啥？”
　　年轻人一愣，在意识到自己没听错之后，不由得连连摆手：“教不会，告辞。”
　　说完，头也不回的就溜了，也不在乎什么漂亮小姐姐。
　　而旁边几个荷尔蒙旺盛的年轻小伙儿，在听到“公孙魅可”四个字后，也是一脸索然无味的离开了。
　　只留下漂亮小姐姐风中凌乱，作为一个路人级的休闲玩家，她对这个漂漂亮亮、可可爱爱、又有点帅气冷酷的角色非常喜欢，但又觉得上手挺难得，于是想找人传授一下技巧，结果……没一个会的。
　　“哼，一群废物，没人教我就自己练。”
　　漂亮小姐姐轻哼一声，心中暗自想着：唐文静能练会，我也能，无非是多练几次而已。
　　然后——
　　据说走的时候，小姐姐神情有些恍惚，嘴里一直嘟囔着：“不玩了，以后我再也不玩了……”
　　……
　　正如几个核心玩家猜测的一样。
　　公孙魅可这个角色，因为唐文静两局漂亮的比赛，直接带起了一波热度。
　　当然，这也成了无数路人玩家的噩梦。
　　盖因这个角色的操作逻辑，真不是正常人能接受的，许多学生族在苦练许久后，翻开书本时，竟然觉得大学专业课程都眉清目秀。
　　……
　　“很有意思啊。”
　　田陌云时刻派人打听，关注这些现场观众们的活动，甚至还让【雷霆杂志社】的记者去进行随机采访。
　　当得知他们都对“公孙魅可”产生了浓郁的兴趣后，隐隐猜测，这个超冷门角色或许会爆发一波热度。
　　然而——
　　“哥哥，一起玩吗？”
　　苏琼脸上带着伪善的笑容，声音温柔似水：“我教你玩公孙魅可哟。”
　　玩了几局，田陌云推翻了自己的想法，他觉得这个角色唯一的热度，可能就是“垃圾”、“弱智”、“反人类”。
　　“应该有不少内心执着的高玩们，会因此陷入受苦期吧？”
　　田陌云放下手柄，喝了杯红酒舒缓心情，脑海中闪过许许多多的琐碎画面，突然灵光一闪。
　　“《猫里奥》、《魂斗罗地狱版》的发售，不知不觉已经过去一年了，是该继续更新这个类型了，只是……该选择哪款游戏合适呢？”

第232章 未成年选手：张星辰
　　遭遇了“公孙魅可”的苦难后，田陌云突然来了灵感，意识到自己很久没有亲自参与游戏开发了。
　　【游戏大师系统】也不知道怎么回事，最近就跟死了一样，可能是卡机了，田陌云也懒得搭理。
　　之前在自家平台发售的《美少女大乱斗》、《快乐方块：炫彩对战版》、《街头霸王》虽然都是他给的创意，但基本都是让各自的游戏公司自行开发，并没有参与到具体的工作中。
　　而他近期唯一制作的游戏，也就只有发售在【龙鳞游戏平台】的《雪人兄弟》。
　　这款游戏的反响还不错，至少没有辜负玩家们对他的期待，并且，因为独家平台的缘故，?还让大量的家用游戏机玩家为了这款游戏而特意购买游戏机，带动了一大波硬件主机销量。
　　一些质疑他水平可能下滑的人，也因为这款精彩的创新***而闭上了嘴巴。
　　本来呢——
　　因为最近的事情真的很多。
　　【星空科技】这边的硬件销售、软件开发、互联网布局、投资布局……再加上现在的“电子竞技大赛”，让他实在抽不开身，压根就顾不上开发新游戏。
　　但现在，体验了“公孙魅可”之后，田陌云的脑海中闪过几个精彩的游戏画面。
　　他觉得，自己应该将更多的“快乐”带给广大玩家，这样才不辜负初心。
　　至于具体开发哪款游戏……暂时还没有想好，他还需要考虑考虑，比如游戏类型，还有现在的开发环境。
　　传统8位游戏机的【龙鳞游戏平台】，16位机的【雷霆街机平台】，16/32位的【雷霆OS平台】，以及即将在半年后发售的16位家用游戏机平台，另外，还有原属于【香蕉集团】的8位掌机平台，虽然热度不怎么样了，但还是有那么几十万市场份额的。
　　这么多平台，机能环境有高有低，足够让他开发不少记忆中的好游戏。
　　“还是等到比赛过去了再说吧。”
　　田陌云想了想：“现在确实没这么时间。”
　　“什么？”
　　苏琼一怔。
　　“我是说新游戏啊，我在想新游戏的灵感，准备在比赛结束后就进行开发……嗯，就放在【快乐游戏公司】好了，咱们一起。”
　　田陌云拉着苏琼的手：“走吧，吃晚餐。”
　　……
　　第二天，【电子竞技大赛】继续火热进行。
　　今天的比赛是《快乐方块：炫彩对战版》，这款游戏发售至今，已经有一年多的时间了。
　　从最初的【快乐方块机】到现在的【雷霆游戏平台】，从最初的黑白点阵像素屏，到现在的24寸彩色高清大屏幕……这是巨大的进步和改变。
　　也正是这样的改变，将这款原本价值几亿元的游戏，硬生生做到了几十上百亿的估值。
　　没错，外界对于《快乐方块：炫彩对战版》的IP估值，已经炒到了上百亿的天价，据说有不少商界大鳄都认为这个估值并不过分……这可惊呆了不少吃瓜群众。
　　一款游戏上百亿？
　　纵观整个大夏国，资产超过百亿的企业有多少？
　　尤其是那种传统类的生产企业，几千号员工的大工厂，产品遍布全国，热销海外，竟然都比不上区区一款游戏。
　　游戏行业真的这么赚钱吗？
　　这样的估值，可是让不少资本和年轻创业者纷纷一头扎进了游戏行业，然后……就没有然后了。
　　“根据目前那帮商界闲人的估值预期，《快乐方块：炫彩对战版》的估值，是所有游戏里最高的，远超以往所有的游戏IP，包括《超级马里奥》和《魂斗罗》、《街头霸王》之类的。”
　　田陌云坐在观众席上，随口说了句。
　　“商界闲人？”
　　苏琼对这个陌生的称呼感到疑惑。
　　“啥事儿不干，一天到晚活跃在公众视野里，这不是闲的发慌是什么？”
　　田陌云耸耸肩：“不过，这帮闲人的眼光还不错，从某种意义上来说，《快乐方块：炫彩对战版》的价值是极难评估的，上百亿只是一个保守估算而已。一旦它达成了自己的某种使命，其估值翻十倍都是可能的。”
　　翻十倍，那就是千亿估值了。
　　“这不太可能吧？”
　　苏琼黛眉微皱：“就算是热销全世界，可说到底也只是一款游戏而已，是有热度和时效性的，怎么可能达到千亿估值？”
　　“如果《快乐方块》成为世界级比赛呢？”
　　田陌云反问。
　　何为世界级比赛啊？
　　象棋、围棋、篮球、足球、乒乓球、排球、跳水、游泳、马拉松、百米跨栏……
　　如果《快乐方块》能成为这种类型的世界级比赛，再加上一些出色的运营数据，那么，千亿估值还是很有期望的。
　　“不说这些了，太遥远，在【雷霆集团】成为世界级企业之前是不可能实现的。”
　　田陌云轻笑着摇摇头：“好了，先看比赛吧。”
　　……
　　《快乐方块：炫彩对战版》的比赛，看上去十分简单，没有昨天的《美少女大乱斗》这么华丽。
　　不过，在竞技和技巧方面，比起《美少女大乱斗》只强不弱。
　　其中有一个叫“张星辰”的少年，看上去有些稚嫩，应该年纪不大，但他的反应速度极快，逻辑性极强，在不同形状的方块落下时，他一瞬间就有了布置的思路，将其堆放在不同的位置，留出一个空白竖条，最后完成四消获取更多积分。
　　大荧幕上。
　　两个游戏画面在不断进行，而在最上方，则是有一个长长的进度条，一红一蓝，谁的积分高，谁的进度条就长，并且将对方的进度条压缩掉。
　　这样的进度条，当然是田陌云的手笔。
　　就跟格斗游戏类似，通过这样一个格斗条，有效激发游戏气氛的紧张感和期待感，可以给观众们带来更好的观影体验。
　　“这个叫张星辰的，是什么来历？”
　　田陌云微微皱眉：“总觉得这个名字有点熟悉，而且他的年龄太小了，应该还没成年吧？我担心，未成年参加游戏大赛会带来不好的舆论。”
　　“我知道他。”
　　田雯雯嘿嘿一笑：“老哥，想知道吗？求求我，我就告诉你。”
　　“你要是再这样磨磨唧唧，我就不给你汽油钱了。”
　　田陌云甩了个冷眼。
　　这小姑娘经常开车出门兜风，跟邻居黄小谷一起参加俱乐部的聚会，跟帝都的一帮富二代们倒是玩的挺高兴。
　　与此同时，汽油钱也不是小数目。
　　“哥！”
　　田雯雯不乐意了，气鼓鼓的。
　　“好了，我来说吧。”
　　苏琼连忙拉住她，小声说道：“张星辰是全国象棋比赛的少年组冠军，家里背景挺强的，他还有个伯父，是大夏传媒部门的领导。我猜，公司那边之所以愿意让张星辰参加比赛，应该有他家里人出面游说的结果……所以，舆论方面应该不用担心。”
　　“你的消息挺灵通啊。”
　　田陌云有些惊讶，在他的印象里，苏琼并不是一个喜欢八卦的人。
　　“我爸说的，让我转告你，不用管张星辰，他家里人会出面化解所有相关舆论，让他正常参加比赛就好。”
　　苏琼解释道。
　　苏翰林……
　　田陌云若有所思的点点头，觉得这背后还挺有深意的。

第233章 未来电竞比赛的雏形
　　关于张星辰的家庭背景怎么样，田陌云没兴趣关心。
　　他与大夏官方的传媒部门一向很少打交道，基本也没多少业务，因为某些原因，【雷霆集团】旗下的产业，被一路开了绿灯，再加上田陌云极其清楚底线，从未被有关部门“约谈”过，自然没兴趣关心这些。
　　不过——
　　他更在意的是，张星辰的另一个身份。
　　全国围棋比赛少年组冠军，这个身份可不一般，因为在这个平行世界里，围棋比赛是一个全球性质的热门赛事，张星辰的表现必然备受重视，这种人被官方默许参加游戏竞技比赛……说明上面对于“电子竞技大赛”并没有反对。
　　对于田陌云来说，这是个好消息。
　　……
　　张星辰的实力很强，他的手速很快，逻辑也非常清晰，直接领先对手三分之二，最后在时间结束的时候，他已经占据了“蓝条”的80%，连续两局比赛下来，全都是碾压性质的，完全不是一个级别。
　　“天才就是不一样。”
　　田陌云笑了笑。
　　在张星辰之后，还有好几场比赛，双方倒是势均力敌，没有再出现什么惊才绝艳的天才选手了，倒是有一个叫赵子航的人发挥不错，这位的年纪也不大，应该是刚上大学的那种。
　　很快，比赛结束。
　　在比赛结束后，田陌云回到公司，就直接找到陆文博：“张星辰的事情，官方是怎么说的？他们对于游戏赛事的态度怎么样？”
　　“模棱两可，不赞同，不反对。”
　　陆文博说道：“按照以往大夏的传统来看，他们这个态度很奇妙，应该是有更上层的领导打过招呼……如果这次的游戏赛事整体良好，他们或许会选择支持，甚至是推行成为热门国际赛，但如果社会反响不好……”
　　他没说完，不过田陌云也明白了。
　　“按照我们实现的准备，这次应该不会出什么问题。”
　　田陌云点点头：“后面几天继续做好工作，不要出现什么疏漏，尤其是安全方面的，会场足足十万人，一定要准备好安全措施。”
　　……
　　第三天的比赛如期举行。
　　《街头霸王》的第一轮晋级赛，反响远比前两场比赛更加火热，就连各地娱乐报社的报道，也是变得热情了几分。
　　这三款游戏里，论热度的话，《街头霸王》绝对是热度最高的一个，没有之一的那种。
　　在田陌云的构思里——
　　这个世界的《街头霸王》并没有前世的一些bug，它是将前世地球的几款经典《街霸》整合起来，做成了一个易上手难精通、各个角色之间相对平衡的战斗机制，技能之间互相克制，但同时也具有一定的反击能力，操作上限极高。
　　而且，这款游戏更加吸引男性，放眼整个大夏国的年轻人，如果说没玩过《街头霸王》的话，别人一定将你当成乡下土鳖看待。
　　这是一种流行元素，就像是非主流、破洞裤一样。
　　“今天的比赛，出场最多的好像就是春丽了。”
　　田陌云看了半天：“春丽的操作机制虽然很优秀，但其他的也不错啊。”
　　“大概是因为好看。”
　　苏琼在一旁小声说道：“春丽的动作是最华丽的，而且声音很好听。”
　　田陌云：“……”
　　好吧，看来不管是哪个世界、哪个时代，颜值永远是正义的。
　　“明年的街机格斗比赛，应该会有很多人喜欢……不知火舞的吧？”
　　田陌云心里想着。
　　来自于《拳皇》世界的不知火舞小姐姐，论热度，显然比春丽要更胜一筹，比如那一双摇来摇去的……咳咳。
　　……
　　一轮轮的比赛火热进行着。
　　其中有一个年轻人表现极好，但又让田陌云感到很熟悉。
　　思索了半天，突然脑海中灵光一闪：“这不是赵子航吗？昨天《快乐方块：炫彩对战版》表现很优秀的那个。”
　　“呃……好像是同时报名参加了两个比赛。”
　　苏琼眨眨眼。
　　“我猜，他接下来会把大部分精力都用在《街头霸王》上，尽量争夺更好的成绩。”
　　田陌云看着赵子航的精彩表现，轻声说道。
　　苏琼若有所思：“是因为张星辰？”
　　张星辰的表现，几乎是碾压全局的那种，作为全国围棋比赛少年组冠军，他有一套自成一体的逻辑思路，表现的非常专业，远远不是普通路人高手能比的……真要说起来的话，就相当于是职业玩家和普通天赋高手的差距。
　　有这种碾压级别的人出现，赵子航多半会受到一些影响。
　　“两个原因。”
　　田陌云懒洋洋的说道：“他是冲着夺冠来的，有张星辰在，他在《快乐方块：炫彩对战版》的比赛里没有任何机会，唯一的指望就是张星辰发挥失误……呵呵。”
　　“第二个原因，他并不是非常擅长《快乐方块》的比赛逻辑，表现的只能算是最好的人之一，甚至都只能排名末流，而在《街头霸王》之中，他表现的明显更加娴熟。”
　　田陌云猜测，这家伙同时参加两种游戏比赛，应该是为了多拿一份奖金。
　　倒也不算是赛事bug什么的，田陌云并没有在这方面做限制，但大多数参赛者都只参加了一项比赛，他们需要全力以赴才能争取晋级，哪有精力同时参加两种游戏的比赛啊。
　　……
　　赵子航的表现非常稳当，全程压制对手，几乎没给对方多少反击的机会，直接一套连环招将其击败。
　　连续两场比赛均获胜，没有给对方开始第三局的机会。
　　他成了第三天比赛的亮点，场中甚至不少观众成了赵子航的粉丝，为他欢呼呐喊，这种粉丝效应……嗯，田陌云不理解但尊重。
　　“这是未来电竞比赛的雏形啊。”
　　对于这次比赛的性质和意义，田陌云比任何人想的都更远一些。
　　单机游戏的比赛，其实意义并不是很大。
　　《街头霸王》和《美少女大乱斗》的热度，其实并不能维持太久，之所以能带来这么高的收益贡献，实际上跟这个时代的娱乐匮乏有关，还有很大的原因是现金奖励带来的期待值。
　　而当下一款游戏发售的时候，这两款游戏就无法做到全国火热了，尤其是《美少女大乱斗》，这场比赛后，必然热度急速下滑……不是质量问题，而是热度过去了，玩家们的期待迅速下降，需要新游戏来支撑这个市场。

第234章 来自【星空贴吧】的热议
　　伴随着游戏比赛中的一场场精彩表现，不少厉害的玩家也被各方娱乐媒体报导。
　　尤其是网络上，【星空科技公司】旗下的【星空贴吧】里，到处都能看到讨论这次赛事的，作为时尚的互联网用户，他们比任何人都喜欢追赶潮流。
　　一个个现实中唯唯诺诺的人，在网络上抄起键盘就是一顿神分析。
　　什么“某某人无敌，小小年纪颇有冠军之姿”，什么“某某角色才是最流弊的，不服来战”……表现的十分欢乐。
　　而讨论最多的，无疑就是唐文静、张星辰、赵子航三人。
　　“唐文静好厉害呀，公孙魅可这么反人类的角色，居然都能玩到这种水平，简直是神了。”
　　“看完比赛后，我觉得公孙魅可应当是我的真爱，但体验了几次后，呵呵……”
　　“谁要是再跟老子推荐公孙魅可，老子祝你买一辈子泡面都没有调料包。”
　　“唐文静确实厉害，我相信她玩别的角色也一定非常厉害，但是……别乱推荐公孙魅可行吗？已经有不少路人玩家被你们劝退了。”
　　“前天，我妹妹发誓要练会公孙魅可，然后……她是哭着跑回家的。”
　　“求别刷屏，老娘一分钟都不想看到公孙魅可这四个字……啊呸，又看到了。”
　　网友们每次提到唐文静这个小姑娘，不可避免的就要提到“公孙魅可”，然后就是一波争论。
　　有人说这个角色很强大，自己已经学会了（云学会），超级灵活的特殊操作机制，让她可以凯瑞全场（云联想、云获胜）。
　　但也有人疯狂吐槽，说这个反人类的烂角色就不应该出现。
　　双方各执一词，表现的既沙雕又可爱，就连田陌云在刷贴吧的时候都险些笑出声。
　　……
　　不只是“唐文静”、“公孙魅可”这两个关键词，还有同时参加两场游戏比赛的赵子航。
　　“赵子航流弊啊，同时参加两个游戏比赛，同时晋级第二轮。”
　　“嘶，这么算下来，他光是奖金就有足足20万啊。”
　　“特么的，真是人比人气死人，老子好歹也是玩了几百局的玩家了，竟然连淘汰赛第二轮都没过，就拿了100块钱，结果人家同时参加两个游戏比赛都能同时晋级。”
　　“楼上才几百局算个屁啊，我玩了三千多局，结果在淘汰赛第三轮被全程吊打……”
　　“玩了两千局，连100块钱都没拿到的路过……”
　　“楼上凄凄惨惨，我竟笑出了猪叫声。”
　　就在这时，冷不丁出现一段话：
　　“你们可能没注意到，赵子航有个妹妹叫赵子涵，也同时参加了《美少女大乱斗》和《街头霸王》，并且全部晋级。”
　　吃瓜网友们顿时就惊了。
　　“我的天！两人全部都是双玩家、双晋级，这是什么神仙兄妹？”
　　“我明白了！游戏果然还是看天赋的，人家天生基因强大，哎，都怪我爸妈把我生的太蠢……”
　　“没留意到赵子涵，好像表现的没有哥哥赵子航出众。”
　　“就算不出众又怎么样？晋级第二轮，光奖金就有足足20万啊。”
　　“换句话说，这对兄妹到现在为止，已经赚到40万了？”
　　“酸了酸了，40万放我这儿都能买房买车了，我家二十多年勤俭，都攒不到一半啊，人家打打游戏就能爆赚，辛酸到想哭了。”
　　“这事儿真得看天赋，还得看运气。”
　　“运气怎么说？”
　　“想想唐文静的对手……你能说人家实力差吗？”
　　众多网友们仔细一想，也是有些同情了。
　　唐文静虽然尽量表现低调，但那一手“公孙魅可”实在是优秀到不行。
　　她的王者之姿已经彻底建立，只要没有表现失误，基本上很难会败给对手……换句话说，接下来的几场比赛里，谁碰见她都得自认倒霉。
　　这个时候，又有人弱弱的来了一句：
　　“话说，没人讨论张星辰吗？那一手让对手怀疑人生的方块实力，你们忘了吗？”
　　“张星辰长得好年轻呀，我都怀疑他没成年。”
　　“……人家确实没成年，那是去年全国围棋比赛的少年组冠军，今年才16岁。”
　　“16岁？？？不是说18岁以下禁止进入游戏厅吗？”
　　“搞不懂，可能是有什么特殊关系吧，而且，人家可是全国围棋比赛少年组冠军哎……”
　　讨论张星辰的不在少数。
　　许多人纷纷疑惑，不明白张星辰明明不到年龄，为何能够参加游戏比赛，但大多数人表现的都非常宽容，觉得对方身为全国围棋比赛少年组冠军，去参加游戏比赛也并不是什么不能接受的事情，或许是寻找灵感呢。
　　……
　　敲击鼠标，退出了【星空贴吧】。
　　“伴随着游戏赛事的全国火热，我们旗下的软件也出现了大量的流量，【星空贴吧】的帖子多了几千个，回复数量平均每天在500万上下，活跃用户也超过100万了，算得上是目前全国最火热的互联网软件。”
　　【星空科技】的相关负责人说道。
　　“还不错，趁着这次赛事还能继续推广一波。”
　　田陌云想了想：“联系【雷霆杂志社】那边，设计印刷一份宣传单，将【星空贴吧】上面一些吸引人的内容打印出来，分发给现场观众，如果他们有【星空电脑】的话，多半很有兴趣参与到讨论中，这会给我们带来不少流量，而且成本低廉。”
　　“好的，我马上就去准备。”
　　相关负责人点点头，然后转身离开。
　　……
　　接下来，第四天、第五天……
　　游戏比赛一直火热进行。
　　第二轮晋级赛，64名淘汰32名，而晋级者的奖金是20万。
　　第三轮晋级赛，32名淘汰16名，奖金是30万。
　　到了第四轮的时候，直接上涨到了50万。
　　第五轮又是翻了一倍，足足到了100万！
　　而当连续五轮晋级赛过去的时候，这次的赛事也终于是到了热度的巅峰，所有人都知道，最终决战即将到来。
　　接下来的第六轮比赛，将决定亚军归属，而第七轮，最后一场比赛……将决定500万的奖金归属……这将是全国玩家、吃瓜路人最期待的最终决战。

第235章 即将开始的总决赛
　　傍晚。
　　田陌云处理完了当天的工作后，顺手打开了【星空贴吧】，时刻关注沙雕网友的市场潮流，这也是工作的一种啊。
　　刚打开，就瞧见好多关于游戏赛事的讨论帖。
　　“马上就是总决赛了，好期待，好紧张。”
　　“已经有12个人晋级第六轮，人均一百万啊，羡慕到哭。”
　　“【雷霆游戏】太大方了，之前那些综艺挑战节目，奖金才几万块。”
　　“楼上的，这双方压根就没有可比性好不好？”
　　“【雷霆游戏】月营收都有几十亿，比那些大型企业的年营收都高，这次光是奖金就发放了近一个亿，那些综艺节目能有多少钱？无非是几十上百万的广告费而已。”
　　“【雷霆游戏】赚多少钱，这个我不在乎，我只知道明天是最终决赛。”
　　“亚军可以获得200万奖金，冠军可获得500万奖金，我的天，谁要是能得到500万奖金，那这辈子都不用上班了。”
　　这个时代的500万是什么概念啊。
　　一线城市的房价也才2000-3000元，一套房子也就30-50万上下，差不多能买10套房子了，直接租出去，光是收租就能击败全国99%的上班族。
　　谁要是得到了500万奖金，那确实是一辈子不用上班了。
　　当然了，如果像是暴发户一样花天酒地，很快就花完的那种就另当别论了。
　　……
　　田陌云看了几眼，讨论最多的就是唐文静、张星辰、赵子航、赵子涵这四个人。
　　唐文静的表现一直非常稳定，她也并不是一直都玩“公孙魅可”，偶尔也换成“蓝衣剑客”、“双斧战士”等角色。
　　“我敢打赌，唐文静明天肯定只玩公孙魅可。”
　　有个沙雕网友如此评论。
　　在他评论完不到两分钟的功夫，下面多了十几条回复，有的赞同，有的反对，有的抬杠……十分热闹。
　　连续几天的比赛里，唐文静的表现都是最精彩的，也是让所有人都在关注，在所有的游戏玩家里面，她的热度极高，甚至就连一些不怎么感兴趣的路人甲，都参与了进来，加入讨论中，看样子这姑娘的路人缘不错。
　　可惜这不是什么出道节目，就算是路人缘好，也无法出道。
　　想了想，田陌云给陆文博打了个电话：“明天成立一个【特殊人才签约部】，看看有没有机会把唐文静签下来，另外几个热度高的，如果有机会的话也签下，签约方式嘛……类似于经纪公司。”
　　“啊？”
　　陆文博一愣，搞不明白这个“特殊人才签约部”是个什么东西，但听到田陌云说起经纪公司，顿时反应过来：“你是看重唐文静的人气价值吗？”
　　毕竟，唐文静现在的人气值挺高的。
　　一手“公孙魅可”玩的神乎其神，惊艳了全国的玩家群体，就连一些路人都成了她的粉丝。
　　“反正你把她签下来就行了。”
　　田陌云也没多解释，随口说了几句就挂掉电话。
　　唐文静的价值是多少？
　　可以说是极难估算的，这姑娘的路人缘很好，似乎天生能给人带来好感……这样的人才，未来只要路子不走歪了，前途是非常光明的。
　　比如游戏代言、游戏直播、游戏攻略教习，甚至是参与到游戏设计中，都是非常厉害的人才，错过了未免太可惜。
　　……
　　第二天，陆文博就匆忙成立了【特殊人才签约部】。
　　“具体的，就交给我来谈吧。”
　　田陌云随口说道：“我还挺想见一见这姑娘的，很有意思。”
　　“好，那就安排在今天的比赛结束后吧。”
　　陆文博想了想，就去做今天的准备工作了，最后一天的总决赛，关注人数过亿，影响力会波及到全国范围，甚至是全世界……不能有任何意外发生，也必须让收尾做的完美一些。
　　“你准备把她签下来培养成艺人吗？”
　　苏琼有些惊讶，不太懂田陌云的想法。
　　“不是艺人，她虽然路人缘很不错，目前人气值挺高的，但如果培养成艺人的话，人气值会直接腰斩。”
　　田陌云摇摇头：“游戏领域和文娱领域，虽然同属于娱乐类，但双方的目标群体并不互通，而且，唐文静并没有表现出任何唱歌、演戏、综艺天赋，培养成艺人的话，搞不好会弄巧成拙。”
　　“不过——”
　　“除了艺人之外，她的人气值还有更多的用处，再加上她的游戏天赋极高、长得还挺漂亮，完全可以培养成【雷霆游戏】的形象代言人，平时在网上搞个直播、游戏攻略之类的，都很不错。”
　　“至于综艺性嘛……如果可以的话，让她抽空学学唱歌就行，以后也算得上是多才多艺了。倒也不用唱的多好，反正只要不难听，稍微有些特色，粉丝就会很开心，娱乐至上。”
　　苏琼恍然大悟的点点头。
　　按照田陌云思考方式，这样做的确可以将唐文静的人气值发挥到极致。
　　“不说这个了，还有一个半小时，比赛就要开始了。”
　　田陌云看了眼手表，轻笑道：“我带你去吃饭，然后一起去看比赛。”
　　两人手牵手走出公司，一副甜甜蜜蜜的样子。
　　可当瞧见某个叛逆期少女站在车前时，田陌云心里的甜蜜感顿时消散了几分。
　　“走吧，去吃饭。”
　　他的语气也稍微冷淡了一些。
　　“田陌云！！！”
　　清晰的瞧见他变脸速度的田雯雯，忍不住咬牙切齿。
　　一旁的苏琼像是受过专业训练，表情认真严肃，又像是在强忍着笑意，憋得很辛苦。
　　……
　　吃过早餐后，三人就去了体育场。
　　熟悉的找到自己的座位，入座后，瞧见大荧幕上的九分钟倒计时，显然是比赛要正式开始了。
　　“阿琼姐姐，你说今天谁会成为冠军啊？”
　　田雯雯小声问道。
　　“这个不好说啊。”
　　苏琼想了想，回答道：“比赛不光要看各自的游戏水平，还要看精神状态和心态，如果精神状态不好，就很容易出现反应迟缓的情况，一旦操作失误或者是落了下风，就很容易心态爆炸，接着就是一连串的失误……之前几天也有不少参赛者是因为这个失败的，很可惜。”
　　游戏水平，精神状态，心态。
　　三者缺一不可，甚至不光如此，还要加上额外的……运气。
　　有些人原本游戏水平低于对手，可偏偏对手发挥失误，被逮到机会直接击败……这也很常见。

第236章 总决赛（一）
　　最终决赛，无疑是看点十足。
　　当比赛正式开始时，全场响起欢呼，五花八门的灯牌纷纷亮起，一眼望过去，像极了一些大明星的演唱会。
　　“这也太热情了吧？”
　　田陌云也是有些惊讶，他本以为“电竞选手明星化”是需要大量时间、资本、运气去运作的，但现在，正式运作计划还没开始呢，观众们就纷纷变成了某几个人的粉丝，看上去十分真诚和热情。
　　当然——
　　这也是一个好的开始。
　　“大家上午好。”
　　主持人跑上舞台，拿着话筒说道：“今天是比赛的最后一天了，也是最终的总决赛，冠军与亚军的归属，将在今日诞生。接下来，让我们用热情的掌声欢迎总决赛的选手登场。”
　　啪啪啪——
　　现场的掌声不绝于耳，像是经过专业训练的。
　　唐文静、张星辰、赵子航等人纷纷上台，并且与众人打招呼，他们从一开始的紧张忐忑，到现在的从容，短短几天的时间内，成长了很多，虽然依旧有些拘谨，但已经能够流畅对话，而不再紧张的结结巴巴。
　　“站在我身旁的这些参赛者，他们来自于全国各地，击败了无数对手，从1.28万名参赛者中获胜，最终站在了这里。”
　　主持人声音清朗、声情并茂的朗声说道：“也许，有很多人羡慕他们，因为他们仅仅通过几场比赛就得到了百万奖金，但我想……坐在这里的诸位，都是最忠实的游戏玩家，应该都知道他们取得这样的成绩有多不容易。”
　　“这是天赋使然，也是勤奋刻苦使然，他们能走到这里，不是靠的运气，而是他们流下的每一滴汗水。”
　　“正如【雷霆游戏】，能走到这里，也离不开大家的支持与厚爱……废话不多说，现在，就让我们迎接最后的总决赛吧。”
　　“首先是《街头霸王》——”
　　“一共两场比赛，第一场：四进二。第二场：二进一，也就是……最终冠军归属。”
　　……
　　主持人简单讲述了比赛规则，就宣布正式开始。
　　舞台上，两名年轻选手坐在专属的特制游戏椅上，握住摇杆，目光盯着面前液晶显示屏，随着倒计时结束，进入选择界面，双方几乎没有任何犹豫，直接选了自己最擅长的角色。
　　“两位的选择都很决然，他们没有考虑战术，直接选择了最擅长的，很显然，他们都将战术交给了命运来抉择，选择自己的本命角色，进行这终极一战。”
　　主持人简单讲述。
　　这主持人也是提前做过功课的，对三款游戏的特性都极其熟悉，否则，也不够资格当主持人，兼职解说员。
　　台下观众纷纷屏住呼吸，目光看向大荧幕上出现的两个角色，中间一个烈焰般的“vs”，预示着即将到来的激烈战况。
　　隆！肯！
　　《街头霸王》里最热门的角色之一，也是出场次数最多的。
　　这就是两位参赛选手的选择，到了他们这种水平，选择一个怎样的角色并不重要，重要的是，一定要发挥出自身的全部潜力，唯有这样，才能在绝境之中寻求一线生机。
　　一味地挑选克制对方的角色，还不如遵从本心，如此才能将战力发挥到极限。
　　……
　　双方战况极其激烈，他们的每一个招式似乎都隐藏着无数的意识和后手，一边通过种种方式攻击对方，一边又有意识的避开对方的攻击……往往还未出手，就已经预感到了对方的攻击路数。
　　这个，就叫做预判。
　　双方都是预判达人、套路阴险的很，明明是一场格斗游戏，愣是被玩成了策略游戏，各种挖坑技巧层出不穷，所以提前设计好的战斗思路，都已经没有任何掩饰了……看的观众们都舍不得眨眼，心中大呼过瘾。
　　同样是格斗游戏，在他们的手里是两只哈士奇打架，但在这些顶级选手的手里，则变成了神仙大战。
　　他们在这里看到的战斗画面，丝毫不比格斗类电影差，自然过瘾无比。
　　但最终——
　　这场比赛终究有过去的时候，先是一胜一败，第三场比赛中，用“隆”的选手艰难击败对方，取得胜利。
　　……
　　紧接着，另外两名《街头霸王》的选手上场。
　　当看到这两人时，观众们顿时议论纷纷，像是看到了什么不可思议的事情一样。
　　“怎么回事？”
　　田陌云疑惑，抬头看去，就瞧见那两位选手的长相，顿时一怔，觉得很有意思。
　　“说来也巧，这场比赛的两位选手……是一对亲兄妹，他们将有一人获胜，参加最终的冠军之战。”
　　主持人笑呵呵的说了一句。
　　赵子航、赵子涵。
　　一对喜欢玩游戏的双胞胎兄妹……谁都没想到，这两个人气极高的选手竟然能同时走到最后，跟更没想到的是，他们会陷入“自相残杀”的比赛规则。
　　这一场，倒是很有看点了。
　　“我认输吧。”
　　出乎预料的，那个女孩突然开口说道：“主持人，我想认输，让总决赛直接开始吧。”
　　直接认输？
　　要知道，这可不单单是比赛排名，更涉及到背后让人眼红的奖金利益。
　　如果她能再赢一场的话，将会得到200万的奖励，而现在，则只能拿到100万了。
　　不过，众人转念一想——
　　这一战其实没必要进行，赵子涵认输，将实力更强的哥哥赵子航直接送上总决赛，亚军的200万奖金，依旧会在他们兄妹的手里，甚至还有很大的机会拿下冠军的500万奖金。
　　认输，也是顾全大局的表现。
　　不过主持人还是问了一句：“赵子涵同学，你确定认输吗？”
　　“当然，我们没有打的必要。”
　　赵子涵笑了笑，仰着雪白下巴：“不光我哥哥要保存实力，我同样要保存实力参与《美少女大乱斗》的决赛呢。”
　　众人这才反应过来——
　　赵子航、赵子涵这对兄妹，可是两款游戏的参赛者。
　　前不久，赵子航在参加《快乐方块：炫彩对战版》的比赛时，不幸遇到了张星辰，被当场碾压淘汰，因此将全部精力都放在了《街头霸王》的比赛上。
　　但赵子涵却不同，这姑娘的运气极好，并没有遇到厉害的对手，一路晋级到了决赛。
　　同时，赵子涵也是这最终决赛里，唯一一个同时参加两款游戏比赛的人。
　　《街头霸王》、《美少女大乱斗》。

第237章 总决赛（二）
　　因为赵子涵在《街头霸王》总决赛中退赛，导致冠军赛提前开幕。
　　一些观众纷纷抱怨，遗憾于少看了一场精彩的PK赛，但大多数观众则表示理解。
　　这对兄妹本来就是一家人，谁晋级都一样，两人“内耗”，平白让对手捡了便宜，何必呢？
　　还不如其中稍弱的一个退出，留着最强的那个跟对手争夺冠军，这才是最理性的。
　　“现在我宣布——”
　　主持人高喊：“《街头霸王》最终冠军赛，正式开始！”
　　两位选手入座。
　　大大的荧幕上，出现一个激动人心的倒计时。
　　当倒计时结束时，赵子航经过几次犹豫，最终还是选择了春丽。
　　而对手则选择了隆。
　　在【暴风雨游戏】的初代版本中——
　　隆这类的角色比较克制春丽，但灵活性却又差了许多，春丽唯一的机会就是利用灵活性打出反制，而反观隆，则可以正面克制春丽，只要命中，基本就逃不掉了。
　　比赛一开始，没有人看好赵子航。
　　毕竟之前的上百场比赛，已经充分说明了春丽是很难击败隆的，双方玩家都是顶级选手，之间的水平差距并不大，只要没有发挥失误，或者是一方发挥的极其突出，赵子航几乎没有翻盘的余地。
　　……
　　“你觉得谁会获胜？”
　　苏琼小声询问。
　　她对这款游戏的了解并不多，平时偶尔玩游戏，玩的也都是《美少女大乱斗》和《快乐方块：炫彩对战版》，这种十分热血的男生向游戏，几乎不怎么接触。
　　“不知道，看发挥吧。”
　　田陌云摇摇头：“【暴风雨游戏公司】作为格斗游戏的老行家，还是很注重平衡性的，各个角色之间并没有明显的强烈克制，就像是春丽和隆，春丽被隆的战斗机制所克制，隆又被春丽的灵活性所克制……谁胜谁负，就得看各自能不能发挥出自己的优势了。”
　　平衡性？
　　苏琼对这三个字比较敏感，冷不丁问道：“你这话什么意思？暗示我做游戏水平烂吗？”
　　她主导的《美少女大乱斗》，可不就是平衡性出了问题嘛。
　　之前一直没人发现，是因为“公孙魅可”的操作机制太恶心人，没有一个人想碰这个公认垃圾的角色，冷门中的冷门，都冷的结冰了……
　　结果现在——
　　冷不丁来了个“公孙魅可顶级选手唐文静”，这下可倒好，直接将这款游戏的平衡性问题暴露了出来。
　　“公孙魅可”是什么战斗机制啊？
　　用前世地球的MOBA游戏来说，这玩意儿就相当于：法师+刺客+战士，并且还有一定的坦度。
　　虽然操作机制难得一逼，但只要精通了，基本上见谁克谁，并不存在被克制的说法。
　　至少从目前来看，这个角色是全无敌的，传说中的……版本之子。
　　“我没这么说……”
　　田陌云感到有些莫名其妙，瞧见小姑娘面如寒霜，当即连忙说道：“没有的事儿，我只是说……算了，我不说了。”
　　话说到一半，冷不丁想起来一件事儿：不要跟女人讲道理。
　　因为双方的思维逻辑是不一样的。
　　当你试图通过“讲道理”来解释和说服对方的时候，对方的想法往往是：你是不是不爱我了？
　　……
　　无视掉一旁盯着自己的苏琼，田陌云抬头看着大荧幕上的比赛。
　　作为【暴风雨游戏公司】集体跳槽到【雷霆游戏】后，报复老东家的第一枪，《街头霸王》在现有的机能下，做的极其完美，光是内存占用，就远超普通16位游戏几十倍，如果是电视游戏机的话，还真带不起来。
　　《街头霸王》的战斗画面，非常的赏心悦目，主打热血风格，看上去简直比看电影还让人着迷，也难怪这么多玩家成为铁杆粉丝。
　　与之相比——
　　《美少女大乱斗》主打的是可爱风，女生向的格斗游戏，简直是为电子游戏打开了新的世界。
　　当然，喜欢玩格斗游戏的女生终究是少数，这款游戏的热度就远不如《街头霸王》，好在凭借优秀的游戏内容，还是稳稳地占据了前五的位置，再加上游戏大赛的关系，热度增加了不少。
　　……
　　大荧幕上，春丽与隆的战斗，牵动着在场无数人的心弦。
　　第一场：春丽获胜。
　　第二场：隆获胜。
　　第三场——
　　决定成败的终极一战，在赵子航的极限操作下，春丽最终凭借丝血发动了反杀机制，一举将隆给重创，剩下的五分之一血量，直接被活活打空，宣告比赛结束。
　　场内观众都看的惊心动魄。
　　“太大胆了。”
　　“在第三局里，春丽的战斗机制已经彻底被对手摸清，只要再碰一下就要彻底完了，结果……他居然发动了春丽的反杀机制。”
　　“春丽触发反杀机制的唯一条件就是：最后一丝血！”
　　“我不知道赵子航是有意为之还是巧合，如果是前者的话，那他简直太勇敢了。”
　　“太冒险了，如果反杀机制触发失败……还剩20%血量的隆，绝对能将其活活打死。”
　　观众们忍不住窃窃私语，都有点被震撼到。
　　与此同时——
　　主持人拉着赵子航的手走上前台，笑着说道：“比赛已经结束了，让我们恭喜《街头霸王》的冠军——赵子航！”
　　啪啪啪——
　　台下一阵震耳欲聋的鼓掌声响起，不绝于耳。
　　这一战，在场所有人都看的酣畅淋漓，对于赵子航最终夺冠，众人都是由衷的赞叹，那种精确到极致的操作、那最后的丝血反杀，简直是一个不可复制的奇迹。
　　场内许多号称“资深高玩”的玩家们，看到这一场比赛的各种细节和算计，也是不禁感到头皮发麻，如果换做他们的话，恐怕连对方10%的血量都打不掉，就会被活活打死。
　　甚至再可怕一点的，可能自己连对方的影子都碰不到，就会被全盘碾压，没有丝毫反击之力的被迅速击败。
　　“高玩与高玩，也是有差距的。”
　　众人由衷感叹，旋即纷纷鼓掌祝贺赵子航最终夺冠，并夺得终极大奖——现金奖励：500万元！
　　……
　　“上午的比赛结束了，下午将是《快乐方块：炫彩对战版》的总决赛，我们下午见。”
　　主持人笑着说道：“请大家在保安的带领下，合理排队离开会场，不要发生拥堵。”
　　“另外——”
　　“本次广告由【龙鳞游戏】独家提供：在家玩游戏机，就选【龙鳞游戏机】，多达数百种经典游戏，价格实惠，欢迎大家多多了解……”
　　又来了！
　　观众们面色一黑，这首届游戏赛事什么都好，就是广告多了点。

第238章 总决赛（三）
　　三个冠军位置，已经出现一位了。
　　田陌云带着苏琼、田雯雯吃过晚饭后，就找了台电脑，登陆【星空贴吧】，不出意外的发现很多人都在讨论上午的比赛。
　　赵子航夺冠，这是情理之中的事情，因为他之前表现的就非常出彩。
　　但最后一场比赛，同样也让无数人感到惊讶，所有人都看的出来，赵子航使用的“春丽”被对面的“隆”所克制，一些招式和技能，都很难反击，处处受限。
　　然而在这样的情况下，赵子航依旧顺利完成了反杀，?并最终夺冠。
　　“只可惜了赵子涵，如果不是碰到了赵子航，估计不用退赛，说不定还能更进一步，夺个亚军之类的。”
　　有人突然发了这样一句话。
　　然后——
　　不到两分钟，就有无数人回复了。
　　“可惜个屁，你知道这对兄妹赚了多少钱吗？”
　　“赵子涵同时参加《街头霸王》和《美少女大乱斗》，并且都杀到了总决赛，哪怕退赛，保底也得两百万奖金。”
　　“赵子航在《快乐方块：炫彩对战版》的比赛里，被张星辰给压了，才拿到50万奖金，不然说不定也能进决赛。”
　　“才？”
　　“楼上这个才字用的很灵性啊。”
　　“现在赵子航已经成功夺冠，《街头霸王》的比赛成了定局，接下来就看看《快乐方块》的比赛了。”
　　“不用看，冠军肯定是张星辰。”
　　“那张星辰就是个妖孽，每次比赛都把对手打得落花流水，连一点势均力敌都做不到，简直不讲道理。”
　　“这小子也是够流弊的呀，全国围棋少年组冠军，现在又要拿一个游戏冠军了。”
　　“这才是真正的人生大赢家啊，天才就是天才，没得比。”
　　“我还是觉得赵子航、赵子涵厉害，我家孩子要是这么优秀，让我少活十年也愿意啊。”
　　“楼上大叔的孩子多大了？也是双胞胎吗？”
　　“还没结婚呢。”
　　“……”
　　……
　　【星空贴吧】里，讨论最多的就是上午的冠军赛，以及下午即将开始的《快乐方块：炫彩对战版》比赛。
　　反倒是《美少女大乱斗》那边很少，虽然也是要下午决赛，与《快乐方块》一前一后，但眼下热度倒是都被《快乐方块》给吸走了。
　　张星辰的表现十分抢眼。
　　与《街头霸王》比赛中的激斗不同，张星辰在数次比赛里，全程都在碾压对手，纵观全局，找不到一个能对打的……而且最关键的是，这小伙子还没成年呢。
　　一个未成年都能这么厉害！
　　再加上下午就是《快乐方块》总决赛，这也导致张星辰的热度急速上升，甚至隐隐有压过唐文静的趋势。
　　“唐文静、张星辰、赵子航、赵子涵……”
　　田陌云想了想，说道：“还有罗浩然、孟畅这两个人，都是目前全网热度最高的游戏选手，让【特殊人才签约部】尽量全部签下，什么都不用做，先养着就行，具体的合同协议，就按照经纪公司的来。”
　　“好的。”
　　小秘书点点头。
　　……
　　下午的比赛继续举行。
　　田陌云、苏琼、田雯雯三人继续坐在这里看比赛。
　　与《街头霸王》的比赛不同，《快乐方块：炫彩对战版》的比赛更像是神仙大战，那些掉落下来的方块，速度快的让人头皮发麻，但场中选手却有条不絮的将其快速变形、放置、消除。
　　“我的天！这就是高手之间的对决吗？爱了爱了。”
　　“这什么鬼速度啊，我都没看清楚，上面掉的太快了。”
　　“我也是，连方块形状都没看清楚，结果人家就已经完成了变形、放置，甚至还主动加速。”
　　“看完了他们的比赛，我觉得我不配玩这款游戏。”
　　“呵呵，我跟朋友一起玩，都是比谁先撑不住，结果看看人家……他们居然比谁先完成！！！”
　　“加上【快乐方块机】，我最起码玩了两千多局，还是头一次知道，《快乐方块》居然可以通关！”
　　“我一直以为是无尽的，今天才知道是我太菜，枯了。”
　　众人议论纷纷，头一次感受到了智商的强烈差距。
　　而最终——
　　《快乐方块》的总决赛上，张星辰依旧轻松碾压对手，将其打的溃不成军，最后更是以最快速度通关，那个原本防止在?中间的蓝条，直接被他推成了横线，再也见不到丝毫红条了。
　　直到他将对手彻底击溃，比赛倒计时还差半分钟呢。
　　“我宣布，本届《快乐方块》游戏的冠军是——张星辰！”
　　主持人拉着张星辰的手，大声宣布。
　　顿时，全场响起欢呼和掌声，震耳欲聋、热闹的像是个全球巨星的演唱会。
　　“网上那群沙雕猜的还挺准。”
　　田陌云见状，不由得摇头轻笑。
　　他在刷贴吧的时候，那群沙雕网友就各种鼓吹张星辰，认为他是本届《快乐方块》的最强选手，最后可能得到冠军的人。
　　现在看来，还真被他们给说中了。
　　“这大概就是天才了吧。”
　　田陌云摸了摸下巴，心中思索着。
　　他有把握将其他几人全部签下，但唯独这个张星辰……没有多少把握。
　　张星辰的家境如何，他并不清楚，但绝对不会缺钱便是，而且，这孩子还是全国围棋少年组冠军，以后是要参加国际赛的人，大夏官方的有关部门也肯定不会放人啊。
　　所以，最多就是签个代言协议，但要是想签约全授权的话，恐怕不太可能。
　　张星辰背后的人如果想要通过他变现，还有更多的办法……君不见，那些著名的国际比赛选手，一个个都年赚七八位数？
　　……
　　而在《快乐方块：炫彩对战版》的比赛结束后，《美少女大乱斗》的总决赛也即将开始。
　　第一场比赛：四进二！
　　主持人通过随机抽签，然后拿着话筒喊道：“第一场：许文杰、唐文静。”
　　唐文静？
　　观众们顿时欢呼起来，对这位小姑娘的上场十分期待。
　　而与此同时，一个叫“许文杰”的青年，听到自己的对手竟然是唐文静时，顿时面色发白，感觉大腿都在哆嗦。
　　换做其他三个人，他都有信心可以PK一场，但唯独唐文静……
　　那一手熟练到极致的“公孙魅可”，简直成了所有参赛选手的噩梦，所有人最怕的就是遇到她，因为一旦遇到，往往意味着自己的晋级之路要彻底停下了。
　　“哥们，节哀。”
　　旁边一个青年拍了拍他的肩膀，轻叹道：“虽然你注定要成为踏脚石，但以后只要你说一句，自己在首届游戏比赛中与唐文静交过手，大家照样会羡慕你的。”
　　“……”
　　许文杰沉默了，这特么……说的是人话吗？

第239章 总决赛（四）
　　在本届《美少女大乱斗》的比赛中，唐文静的确算得上是一个无法战胜的神话了。
　　事先谁都没想到，被公认废物角色的“公孙魅可”，居然能有这么高的上限，而且几乎能够克制所有的角色，除了操作有些反人类之外，几乎没有任何缺点。
　　如果给他们一些时间的话，或许也有人会苦练公孙魅可，但现在……显然是被杀了个措手不及。
　　唐文静vs许文杰！
　　比赛很快开始，对于这场比赛的胜败，几乎所有人都清清白白，知道许文杰没有任何获胜的机会。
　　事实也正是如此——
　　在“公孙魅可”的特殊机制下，许文杰使用的角色完全被限制发挥，不管怎么出招，对手总有专门克制你的手段……唐文静稳扎稳打，没有任何贪功冒进的意思，心态也是稳得一笔，一点点消磨，最终将许文杰彻底击败。
　　“我不是输给你，而是输给公孙魅可。”
　　许文杰在下台前，冲着唐文静说了这样一句话。
　　作为一名顶级高玩，许文杰的内心是非常骄傲的，他绝对不会承认自己不如谁，认为自己之所以会输，完全是比赛的“不公平”，自己选择的角色，被“公孙魅可”完全压制，这才是他输给对方的原因。
　　唐文静什么都没说，脸色十分平静。
　　……
　　唐文静率先晋级，并没有引起任何人的惊讶，因为她的实力很强，拥有问鼎冠军的资质，几乎不可能在“四进二”的比赛中落败。
　　紧接着，第二场比赛开始。
　　令所有人都没想到的是，第二场比赛的获胜者居然是——赵子涵！
　　“开什么玩笑？赵子涵居然杀入了晋级赛，她可是同时参加两场比赛的啊，我一直以为她最擅长的是《街头霸王》，怎么会……”
　　“确实很让人惊讶，但……好吧，这已经不是惊讶了，这特么是相当离谱！！！”
　　“如果这场比赛不是【雷霆游戏】举办的，我一定怀疑里面有黑幕。”
　　“有一说一，赵子涵的实力还是有的，刚才那场比赛，她同样压制住了对手，都没给对方开始第三局的机会。”
　　“那么接下来……唐文静vs赵子涵？两个妹子哎。”
　　“两个女孩子怎么啦？我觉得这才对嘛，《美少女大乱斗》这种游戏，如果最终的参赛者都是男生，那还有什么意思？”
　　“两位姐妹好样的，为我们女孩子争光，以后谁还敢说我们女孩子玩游戏不行？”
　　观众们议论纷纷。
　　有人觉得不可思议，但却有更多人表示理解。
　　赵子涵的游戏水平本就不差，之前在《街头霸王》的比赛中，如果不是运气不好碰到了自己哥哥，说不定还能晋级拿下亚军呢。
　　而现在，她在《美少女大乱斗》中杀进总决赛，即将开始最后的“二进一”，似乎也并不是什么无法接受的事情。
　　“赵子涵如果拿下冠军的话，那他们兄妹岂不是要直接拿走1150万奖金了？”
　　“不可能！别忘了，她的对手是谁。”
　　“唐文静的公孙魅可，完全是整个《美少女大乱斗》比赛中的bug级存在，赵子涵也就止步于亚军了，不可能夺冠的。”
　　“说的也是，唐文静可是跟张星辰并肩的天才啊，几乎没有失败的可能。”
　　……
　　“《美少女大乱斗》的冠军、亚军都是女孩子，或许这是最好的结果了。”
　　田陌云轻声说道。
　　“确实是这样。”
　　苏琼微微点头，很清楚田陌云这句话的意思。
　　从一开始，《美少女大乱斗》就是主打女生向的游戏，参赛的女孩子也占了近一半，如果最终冠军、亚军都被男性参赛者夺走的话，搞不好就要引发一些玩家之间的矛盾。
　　玩游戏的大多都是年轻人，二十来岁的年纪，甚至还不到二十岁。
　　这个年纪正是血气方刚的时候，指望他们说一些成熟稳重的话，那简直就是痴人说梦……这个年纪，最是锋芒毕露。
　　如果这场浩大的游戏比赛，最终没有一个女孩子顺利晋级走到最后的话……玩家之间的两性矛盾，搞不好就要因此彻底点燃。
　　这对于游戏厂商来说，未必是坏事，说不定还会因为这些舆论热度，而赚取更多的收益和广告效益。
　　但是——
　　这种舆论对社会、对行业本身来说，终究是有害无益的。
　　眼下能成功避免，那当然是再好不过的事情。
　　“这场比赛结束后，诞生的三位冠军、三位亚军，其中三男三女，刚好十分平衡，那些喜欢鼓动男女矛盾，看不起女性的家伙也可以直接闭嘴了。”
　　田陌云笑了笑。
　　值得一提的是，《快乐方块：炫彩对战版》的最终冠军赛，张星辰的对手是一个名叫“孟畅”的女孩子。
　　对方虽然输给了张星辰，但也击败过无数男玩家，最终拿下亚军宝座，给场中不少女孩子争了口气。
　　……
　　“最后一场比赛，观众朋友和两位选手都很紧张啊，这样吧，先休息十分钟，我们十分钟后开始。”
　　主持人开口笑道。
　　众人刚要称赞这名主持人的情商高，可没想到的是，主持人还没说完呢。
　　只见他拿起手中的卡片，右手缓缓举起话筒。
　　不知为何，观众们心头突然有了一种不祥的预感。
　　果不其然——
　　“本次休息时间，有刘妈妈辣椒酱赞助播出。”
　　主持人声情并茂的朗声喊道：“吃辣椒酱就选刘妈妈，百年老字号，全国著名品牌。为保证消费者的健康，刘妈妈辣椒酱特意选择最好的食材和最经典的宫廷工艺，带给消费者最健康的美味。刘妈妈辣椒酱，蘸着吃、炒着吃、怎么都好吃，是您与家人的不二选择……”
　　观众们：“……”
　　又特么是广告！！！
　　细数数，自从进来到现在，他们已经经历过不下上百次广告轰炸了。
　　抬眼望去，四周全都是广告。
　　看个比赛，冷不丁还给你强行推送一个……
　　更绝的是——
　　买个冷饮，瓶子上还特么印着一个纸尿裤的广告，脸呢？？？
　　“有时候我觉得，我们不是来看比赛的，而是来欣赏广告的。”
　　其中一名观众表情麻木的呵呵一笑：“大家仔细瞧啊，这些广告做的真特么别致，好用心啊。”
　　“从未想过有一天，我会被广告给包围了。”
　　“之前，我听说【雷霆游戏】为了举办这次比赛，砸进去不下两个亿，我还觉得他们简直下了血本呢，当时还特别感动，足足买了五个【美格电饭煲】支持，结果现在……我怀疑，他们可能已经通过卖广告的方式回本了，甚至还赚了不少。”
　　“五个电饭煲？姐姐你自己用吗？”
　　“你有意见？老娘一顿吃五锅大米饭，你就说咋地吧？”

第240章 总决赛（五）
　　十分钟后，决赛正式开始。
　　伴随着倒计时结束，唐文静不出意外的选择了“公孙魅可”，这几乎是她的本命角色。
　　而赵子涵的选择，却只是一个中规中矩的“黑衣刀客”，走的是技巧流。
　　双方的格斗很有看点，赵子涵也是通过这一战，将自身的水平发挥到了极致，许多细节操作看的大家头皮发麻，这是对一个角色有了近乎完全理解后，才能做出来的精确操作，如同肌肉记忆一样。
　　但最终——
　　不出意外的，赵子涵依旧输给了唐文静，“黑衣刀客”虽然也很厉害，但在灵活性上，依旧不如“公孙魅可”，再加上这款游戏有一定的平衡性问题，只要唐文静没有发挥失误，基本上不存在落败的可能。
　　而现在的决赛结果，对于大家来说，并没有什么值得惊讶的。
　　众人先是为赵子涵感到惋惜，毕竟她哥哥赵子航拿下了《街头霸王》的冠军，如果她也能拿下《美少女大乱斗》冠军的话，必然会获得极高的人气，而现在却只是拿了个亚军。
　　不过，众人又觉得她极其幸运。
　　一个亚军，一个四进二，加起来足足300万奖金。
　　而至于哥哥赵子航，一个冠军，一个八进四，加起来是550万奖金。
　　兄妹两人一共斩获850万，这才是最大赢家啊，唐文静和张星辰都比不了。
　　“到这里，比赛终于结束了。”
　　主持人拿着话筒轻笑着说道：“我想，在场应该有很多人也跟我一样，大大的松了口气，又觉得这些比赛光是看着就感到酣畅淋漓，但天下无不散之筵席，三位冠军人选已经出现，我们也是该说一声再见了。”
　　“最后，我有一些真诚的话想跟大家说——”
　　众人面露期待和好奇。
　　然后，就听主持人拿起手中卡片，大声喊道：“本届比赛闭幕仪式，由【美方去渍洗衣粉】独家赞助。买洗衣粉，就选美方，完美去除所有污渍、油渍，还您一件干净的衣服。在这里，所有人都可以凭借手中的门票去门外的临时店铺购买，一律七折起……”
　　观众们面色一黑。
　　还以为有什么祝福的话，或者是什么美好愿景、明年再见啊之类的闭幕语，虽然有些老陈了，但众人都觉得习以为常。
　　结果谁能想到……最后冷不丁的来了波广告？
　　而且，还是洗衣粉。
　　“【电子竞技大赛】公然卖洗衣粉，这TM是什么操作？”
　　“还是买一袋吧，七折呢。”
　　……
　　比赛落幕。
　　田陌云、苏琼、田雯雯走到隔壁的冷饮店凉快，顺便买了三杯果汁。
　　“老哥，明年还举办吗？”
　　田雯雯有些期待的问道。
　　这姑娘还挺喜欢竞技比赛的，感觉比国际运动会都有意思的多，起码她能看得懂，而且那种犹如身临其境的紧张感，简直比看电影还过瘾一百倍。
　　“当然举办，不过，不会是这几款游戏了。”
　　田陌云笑了笑：“《美少女大乱斗》的热度早就开始下滑，全靠比赛才能撑到现在，估计很快就要下架了。《街头霸王》的操作不够人性化，而且上限太低，需要推出更具有竞技性的新款。《快乐方块》的对战模式有些乏味，同样需要做出改变，增加游戏性……明年的电子竞技比赛，将会是全新的，而且奖励更加丰厚。”
　　“《美少女大乱斗》不开发续作了吗？”
　　田雯雯怔了怔。
　　“当然要开发，不过会换一种模式。”
　　田陌云沉吟片刻，回答道：“【雷霆街机】的运营模式有些问题，并不适合所有的游戏，《美少女大乱斗》的续作会加入【雷霆家用游戏机】的首发序列，不会登陆街机。”
　　《美少女大乱斗》是一款很火爆的游戏，但再火爆的游戏也总有过时的时候。
　　这款游戏之所以能活到现在，让玩家们不厌其烦的开垦挖掘，无非是因为【电子竞技大赛】的奖励机制而已。
　　如果不是因为有巨额现金奖励支撑，这款游戏恐怕连前十都排不进去，早就应该被下架了。
　　田陌云比谁都清楚，街机游戏之间的竞争是相当残酷的。
　　跟电视游戏机不同——
　　电视游戏机需要充足的游戏阵容，这样才能将主机买的更好，然后带动更多游戏的销量。
　　而街机呢？
　　街机并不销售硬件主体，而是靠游戏的游玩次数进行营利。
　　而玩家喜欢玩的游戏虽然五花八门，但在【游玩次数、复活次数盈利】这种模式下，街机游戏其实很难概括全类型，唯有竞技类的游戏才最符合游戏厂商的利益。
　　这也就导致——
　　大部分游戏厂商开发出来的游戏，类型几乎都是一样的，只是改了个美术背景、故事背景、打斗场景和招式特效之类的，但说白了，同质化非常严重。
　　这也导致出现“赢家通吃”的场面。
　　热销的游戏会形成一种流行元素，为游戏厂商带来恐怖的利润，而冷门游戏将会持续遇冷，必须依靠【雷霆游戏】的特殊扶持推荐才能勉强实现回本，甚至有些还需要【雷霆游戏】倒贴钱进行维护……
　　“街机的市场虽然很大，但并不能同时兼容所有的游戏，而伴随着未来的科技发展，这也将会是一条死路。”
　　田陌云随口说道：“【雷霆街机】是没有未来的，所以，我也没把他当做是【雷霆游戏】的主体，真正的出路还是家用游戏机。索性，我们的家用游戏机销量还算不错。”
　　“啊？”
　　田雯雯一愣：“老哥你说什么胡话呢？【雷霆游戏】的家用机还没上市好不好，哪来的销量不错？但凡有一粒花生米，你也不至于喝成这样。”
　　田陌云笑而不语。
　　苏琼却是露出沉思表情，良久，试探性问道：“你说的是……【星空电脑】？”
　　“准确的说，是【星空OS】的软件商城。”
　　田陌云淡淡说道：“几个月后就会发售的【雷霆家用游戏机】，采用的将会是【星空OS】系统，而除了某几款主机特定游戏之外，所有第三方游戏都将同时上线三个平台，分别是【星空电脑】、【雷霆游戏机】、【龙鳞游戏机】，这将给我们的老对手【凤凰集团】带去沉重的一击，希望他们能挺得住。”
　　【龙鳞游戏】的下一代游戏机，将会采用【星空OS】系统。
　　不光如此，【龙鳞游戏机——2代】的硬件方面，也是两家公司联合开发的。
　　至于李腾龙为什么会同意？
　　两家联合研发，可以节省数亿的研发费用，同时使用【星空OS】系统，能有效避免两家公司产生巨大的利益冲突，化敌为友，共同收割市场，围攻【凤凰集团】。
　　等于说——
　　【雷霆游戏】vs【凤凰集团】，而【龙鳞游戏】既没有研发风险，又没有硬件发行风险……什么风险都没有，当个马前卒就能躺着赚钱。
　　它不香吗？

第241章 特殊人才签约部
　　沸沸扬扬的【电子竞技比赛】落幕了。
　　无视掉外面热情高涨的人气值，【雷霆游戏】的项目负责人，直接找到了唐文静等人，然后带到了田陌云的办公室。
　　唐文静、张星辰、赵子航三位冠军。
　　赵子涵、孟畅、罗浩然三位亚军。
　　三个女孩子，三个男孩子，看上去还挺平衡，而且都很年轻，?一个中老年人都没有……这看上去就很顺眼。
　　“先坐吧。”
　　田陌云指着对面的两个沙发，等到他们落座后，笑着说道：“首先恭喜六位，成为【雷霆游戏】首届比赛的前六名，稍后财务会跟你们索要身份证和银行卡，待确认后就会第一时间将奖金发放到卡里。另外，你们的奖金是税后的，换句话说，你们不用缴纳高达45%的个人所得税，这部分会由【雷霆游戏】承担。”
　　六个青年似懂非懂。
　　这六人中，张星辰年纪最小，唐文静和孟畅才只是高中毕业，赵子航、赵子涵、罗浩然三人是大学生，以他们的年纪和人生经历，并不能很好的理解“个人所得税”这个概念。
　　他们一次性获得的奖金太多，根据法律，需要按照最高45%的纳税额缴纳个税。
　　冠军的500万奖金，将瞬间缩水成275万。
　　按照常理，这部分的纳税应该由奖金获得者来承担，因为是“个人所得税”嘛，得到了一大笔奖金，就要承担纳税的义务，天经地义。
　　但现在——
　　田陌云直接做主，让他们获得全额奖金，由【雷霆游戏】自掏腰包来承担纳税，这是很大的一笔开支。
　　原本支付给冠军的500万奖金，将会直接变成950万的公司开支。
　　纵观整个大夏国，除了【雷霆游戏】之外，没有任何一家公司能如此大方。
　　……
　　“跟你们谈谈另一件事吧。”
　　田陌云想了想，问道：“你们对自己的未来有什么打算吗？除了张星辰之外，你们五个都是成年人了，应该对自己的未来有些想法。”
　　“……”
　　五个青年对视一眼，都有些迷茫。
　　关于未来的想法，他们当然是有的，但大多都显得太过幼稚，基本也就是平时跟同学闲聊吹水而已，跟父母都很难提及，也难以获得支持，更别提是告诉田陌云这种“大人物”了。
　　“我现在只想上大学。”
　　唐文静小声说道：“以后找个稳定点的工作，如果有可能的话，我会给自己买套房。”
　　田陌云看了她一眼，没说话。
　　他手里有关于唐文静的资料，这姑娘家境十分贫穷，明明高考成绩很好，也成功被一所名牌大学录取，但因为学费的问题即将面临辍学，这次之所以参加游戏比赛，苦练被所有人公认垃圾的“公孙魅可”，就是为了拿到一点奖金，然后可以交上学费。
　　至于最后一举杀上冠军宝座……就连她自己都想不到。
　　唐文静对未来的想法非常朴实，上大学、找个稳定工作、买套房。
　　这是大多数年轻人在步入社会，被现实打磨棱角后才会有的想法……而因为家庭原因，唐文静一直兼职打工，对“现实”有极深的见解。
　　有了开端，其他人也能大着胆子开口了。
　　“我报考了师范大学，我妈说，以后如果当老师的话，工作收入会比较稳定。”
　　孟畅小声说道。
　　“我是学法律的，以后或许会当一个律师吧。”
　　罗浩然耸耸肩：“一开始我还觉得律师挺酷的，上了大学才知道，这行简直就是地狱。”
　　“确实是地狱。”
　　田陌云点头赞同，法律专业可是被誉为“头秃”的几个重点行业之一，其“头秃率”并不会低于IT行业。
　　不是有句话嘛——学法律好吗？当然好啊，就是学会了之后，头有点凉。
　　“我们两个是学计算机的，以前的想法是毕业后去一个大公司上班。”
　　赵子航嘿嘿一笑：“不过现在有了奖金，我想趁着房价还没涨起来，先买两套住宅和一套门面铺，毕业以后开个大型电脑店，当个小老板。”
　　赵子航、赵子涵两人直接抱走了高达850万的奖金，在这个时代的850万，能做的事情太多了。
　　“买房的话，就在帝都买吧，这里涨的比较快。”
　　田陌云笑了笑，随口说道：“多买几套，以后就算是出租，一个月的租金都能赶得上普通金领的月薪。”
　　“我……”
　　张星辰见状，忍不住开口说道：“我以后可能会继续参加国际围棋比赛，为国争光。”
　　我特么问你了吗？
　　田陌云脸上笑容不变，只是有些敷衍的点点头。
　　他对张星辰是真的兴趣不大。
　　首先，对方还没成年，并不具备单独谈商务合作的能力。
　　而且就算是谈了，也会出现种种限制。
　　既不能影响他的学业，也不能影响他“为国争光”，【雷霆游戏】能获取的直接效益少得可怜，甚至都不如孟畅和罗浩然。
　　……
　　说说笑笑的，简单了解过几个人的理想。
　　田陌云思索片刻，就开口说道：“你们对未来的想法都比较接地气，这点我很欣赏，但是……我可以给你们一个更好的未来，现在有一个机会摆在你们面前，就看你们是否珍惜了。”
　　“什么机会？”
　　赵子航下意识问道。
　　“【雷霆游戏】成立了一个【特殊人才签约部】，用于培养一些非正式职位的员工。”
　　田陌云笑了笑：“你们可以加入这个部门，成为【雷霆游戏】的代言人，我会在不影响你们正常学业的情况下，给你们安排工作，例如：利用你们的游戏天赋来做游戏解说、游戏攻略、宣传新游戏之类的。”
　　“你们会成为一种全新模式下的公众人物，如果发展顺利，你们未来的知名度能跟一线明星相提并论，也会有数以百万计的粉丝……当然，这些都是以后的事情，现在就不多提了。”
　　“说说你们签约后的好处吧——”
　　“第一：你们将会成为【雷霆游戏】的正式员工，享受与其他员工同等的待遇，例如奖金、生活补贴、过年过节的礼物、人身意外保险、员工内部购物优惠券之类的。”
　　“第二：因为你们并非坐班员工，主业以学业为主，工作时间很少，短时间内能为公司创造的价值有限，所以，你们只有3000元的月薪。但是，公司会推出一些项目分成方案，用于保证你们的利益，这部分的收益不好说，根据市场效益来决定。”
　　“第三：签约后，公司会给予你们很大一部分的资源扶持，甚至会着重培养你们的才艺能力，例如唱歌、跳舞、情商、综艺感、时尚的外在形象之类的，尽力将你们打造成知名度很高的公众人物，这对你们的未来有极大好处，对公司同样有极高效益。”
　　“好处说完了，再说说一些限制。”
　　“【雷霆游戏】特意成立一个特殊部门，花费重金，当然不会看到你们再享受了大量资源培养后被挖走，所以……我们需要签订一份独家授权协议、排他性协议、独家培训协议、竞业限制协议……”
　　“这些协议并不会对你们造成生活、工作上的困扰，也不会要求你们必须在公司工作，以及必须进行哪些工作，合同的出发点是为了保障双方的利益，你们可以接受完培训后就辞职，而协议规定的是：辞职后不能从事与培训有关的任何行业，并且，时间很长。”
　　“大家可以跟家里人商量之后再做决定，当然，最好尽快，因为我很忙，而且【特殊人才签约部】一旦开始运营，很难再临时更改。”

第242章 听说过物理感动吗？
　　田陌云懒得对这几个跟他差不多大的小屁孩用什么谈判手段，直接将利弊都说的清清楚楚，给他们自由选择的机会。
　　【特殊人才签约部】只是田陌云灵机一动想出来的点子而已，说白了，就是培养几个游戏天才，将他们的名气培养起来，作为公司的固定代言人而已。
　　以后如果诞生了直播平台和短视频平台，让他们去直播打打游戏、拍几个游戏段子什么的，混混日常分……也就差不多了。
　　但——
　　【雷霆游戏】家大业大，这几个人并不在详细的企业战略名单里。
　　锦上添花而已，多几个人不多，少几个人不少。
　　至于这些人该怎么选，那就是他们自己的事情了，田陌云并不在意。
　　“我可以签约。”
　　张星辰犹豫了下，补充道：“只要公司别影响我学习围棋和参加围棋比赛就行，不然，我爸能打死我的。”
　　“你就算了。”
　　田陌云瞥了他一眼，摇摇头：“雇佣童工是非法的，【雷霆游戏】是一家正规合法的知名大企业，不可能做违法的事情。”
　　“……”
　　张星辰气的不知道说什么好，忍不住强调：“我已经成年了，法律规定16岁就算成年，我马上就17岁了。”
　　“不不不——”
　　田陌云连连摆手：“根据大夏国的法律规定，16岁违法犯罪，需要与成年人一样承担法律代价。但如果是正式参与工作的话，则需要18岁才可以。你唯一能做的，就是给《快乐方块》做个形象代言，但这件事需要征求你爹妈的同意，你说了也不算。”
　　张星辰起身就走：“我这就去找我爸，让他跟你谈。”
　　田陌云也没阻止，只是让秘书派一名保安跟着，保护他的安全。
　　……
　　在张星辰离开后。
　　唐文静纠结了几秒，犹犹豫豫的问道：“那个工资是准时发放吗？还有，真的不会影响学业吗？”
　　“不会影响，因为暂时来说……签约你们只是为公司做个资源储备而已，很少派上用场。工资……次月13号准时发，节假日提前或延后至工作日。”
　　田陌云笑着回答。
　　“那我就没问题了。”
　　唐文静点点头。
　　几乎什么都不用干，一个月就有3000块的工资，而且还能拿到公司的重点资源扶持，这种好事儿简直就是天上掉馅饼，肯定要把握啊。
　　“我也没问题的。”
　　孟畅点点头。
　　这姑娘想的很简单，如果待的不舒服，大不了辞职嘛，合同只是规定不能从事与“接受的培训”有关的任何工作，但她报考的“师范”肯定不算啊，人生多一个选择总归是好的，而且还有工资拿。
　　只要偷偷瞒住爹妈，一个月就能多出3000块的生活费啊，这不香吗？
　　赵子航、赵子涵也纷纷答应。
　　“田总，这事儿能不公布吗？”
　　赵子涵试探性问了句：“我是说工资的事儿。”
　　得！
　　又是一个想瞒着爹妈藏私房钱的孩子。
　　“当然没问题，3000块的工资而已，没有说出去的必要。”
　　田陌云随口答应。
　　像是百万奖金什么的，还能宣传宣传，这么点儿工资……宣传个毛线啊，指不定就有经纪公司跑来挖人呢。
　　“那我也签吧。”
　　罗浩然见大家都答应了，当即也不再犹豫：“就不用跟家里人商量了。”
　　“很好。”
　　田陌云笑着点点头：“你们稍等片刻，接下来会有【雷霆游戏】的总裁陆文博先生，以及公司法务部跟你们对接，具体的事宜我已经交代清楚了，他们会带你们做好全程手续。”
　　……
　　顺利的谈妥了签约事宜，田陌云在交代清楚后，随手将他们打发给了陆文博。
　　相信对方可以很好的领会自己的本意，然后跟他们愉快的合作下去。
　　“哦对了，记得让【雷霆杂志社】来给他们几个人做一次专访，内容围绕两点，一个是他们接触游戏的经历，一个是他们参加比赛的心得。大家对这种东西应该比较感兴趣，尤其是眼下这个热度。还有……让唐文静出一个关于公孙魅可的详细攻略。”
　　田陌云突然又想到了什么，随口让小秘书记下。
　　“唐文静不会愿意吧，毕竟她研究公孙魅可的技巧可是下了狠功夫的，而且，这可是她的制胜法宝。”
　　小秘书犹豫了下，说道。
　　事关个人利益，没有人可以大度到完全不在乎。
　　“告诉唐文静两件事。”
　　田陌云淡淡说道：“第一：出个详细攻略，给她2000块稿酬。第二：《美少女大乱斗》的热度在迅速下降，明年将不会有这款游戏的比赛，会有新游戏取代它的位置。”
　　既然比赛都没了，那攻略的价值自然也会被大大削弱。
　　不过……
　　“老板，唐文静会在乎这2000块钱的稿酬吗？”
　　小秘书疑惑：“她明明已经得到了高达500万的奖金啊。”
　　在她想来，如果自己得到了500万的大奖，绝对不会将区区2000块的稿酬放在眼里。
　　“对于唐文静这种心态朴实的孩子来说，相比起500万天价奖金，还是2000块的稿酬更有亲切感。”
　　田陌云笑了笑，没有解释更多，随手打发掉小秘书。
　　很快，小秘书跑来汇报，说唐文静已经答应了，并保证两天之内就把“公孙魅可”的攻略写好。
　　这并不意外。
　　因为唐文静是个朴实的好孩子。
　　……
　　中午一起用餐的时候——
　　田雯雯问道：“老哥，我可不可以把唐文静他们带到别墅里一起玩？我跟小谷都挺喜欢玩游戏的，找几个人一起玩开心嘛。”
　　“如果唐文静愿意的话，当然可以。”
　　田陌云随口说道：“唐文静、赵子涵、孟畅都行，另外三个就算了吧。”
　　他可以接受妹妹跟女孩子在别墅里一起玩，但如果是男的……那就不太行了。
　　万一看对了眼……好不容易养大的小白菜被猪拱了，那多可惜呀。
　　“张星辰也不行？”
　　“当然不行。”
　　“可他还只是个孩子啊。”
　　“16岁已经成年了，不是孩子了。”
　　“可你之前不还说他只是个小屁孩吗？”
　　“……你在叫我做事？听说过物理感动吗？我想给你讲个超级感动的故事，能哭三天的那种，你要不要尝试一下？”

第243章 唐文静的专访
　　电子竞技大赛虽然结束，但这件事情的后续影响却远没有因此停歇，甚至热度还在继续高涨。
　　【雷霆杂志社】那边，给最终获胜的六个人进行了采访，并在9月的期刊上放出去。
　　不只是【雷霆杂志社】，就连【星空科技公司】旗下的娱乐软件，也都纷纷开始报导这件事。
　　田陌云将所有事务交代给陆文博后，回到【星空科技公司】，闲着也是闲着，干脆就打开电脑登陆【星空贴吧】。
　　熟练的找到采访内容——
　　贴吧里有一种名叫“置顶帖”、“加精帖”的东西，一般都是各自的吧务在管理。
　　而“电子竞技大赛贴吧”的吧务，则是【雷霆游戏】的运营部在管理，比较方便控制舆论。
　　点开赵子航、赵子涵的采访视频：
　　【请问，两位参加电竞比赛的初衷是什么？】
　　赵子涵：“奖金，可以买好多好多好多好吃的……”
　　赵子航：“呃……奖金是次要的，主要是想跟五湖四海的高手过过招，不客气的说，我在老家已经是无敌手了。”
　　【两位在参加比赛时，有想过能走到总决赛吗？】
　　赵子涵：“想过啊，我还想过能拿到冠军呢，结果最后被打的可惨了。”
　　赵子航：“唔……说实话，起初定下的最大目标是拿到1万块奖金，这样我们的创业资金就有了，能成为冠军是真的侥幸。”
　　【创业资金？】
　　赵子涵：“对呀，我要开个奶茶店，然后给自己办个VVIP，这样喝奶茶就不用花钱了，我真是个天才。”
　　赵子航：“……你闭嘴可以吗？”
　　……
　　“挺有意思的。”
　　田陌云笑了笑，顺手翻了翻回复，不出意外的看到了舔狗现场。
　　“赵子涵好可爱啊，好像拥有。”
　　“听说她是xx大学的学生，跟我同校哎，希望偶遇。”
　　“呵呵，偶遇也跟你没关系，人家以后可是校园名人了。”
　　“我要是有这么一个宝藏妹妹就好了，太可爱了，这就是我找女朋友的完美标准啊。”
　　“楼上这辈子或许就要在单身中度过了……”
　　“赵子涵长得漂亮又可爱，而且现在又有了很大的名气，完全可以直接出道啊。”
　　“是啊，赵子涵的外在条件很好，再加上现在天时地利人和……完全可以一鸣惊人啊，相信很多娱乐公司愿意签的。”
　　“【雷霆游戏】也太厉害了，一次游戏比赛就能搞出这么多花样。”
　　“只有我觉得他们舍本逐末吗？一本大学的学生，本就应该好好珍惜学习机会，结果天天打游戏，对得起父母吗？”
　　“人家兄妹俩斩获了近千万奖金，怎么就对不起父母了？楼上知道千万奖金是什么概念吗？”
　　“弱弱的说一句：现在是暑假期间。”
　　“暑假期间怎么啦？暑假就不用补习吗？我家孩子一放假就上了补习班，就连老师都夸我家孩子聪明。”
　　“那你家孩子赚到850万奖金了吗？”
　　“钱有什么用啊，暴发户而已，只有学到脑子里的知识才是自己的，懂不懂啊。”
　　“楼上的老阿姨，承认别人家的孩子优秀有这么难吗？”
　　……
　　田陌云看着这帮沙雕网友的争论，忍不住笑了起来。
　　“什么事情啊？这么开心。”
　　苏琼正坐在对面沙发上看杂志，听见他的笑声，有些疑惑。
　　“我在刷贴吧，觉得这些人挺有意思的。”
　　田陌云笑了笑，说话的同时，他又随手点开了另一个采访视频，是关于唐文静和孟畅的。
　　唐文静——《美少女大乱斗》冠军得主。
　　孟畅——《快乐方块：炫彩对战版》亚军得主。
　　而对于广大吃瓜网友来说，最重要的因素是……这是两个妹子，而且长得还挺好看的。
　　唐文静性情温婉、内向，而孟畅则落落大方、面对镜头并没有多少拘谨。
　　【请问，两位参加电竞比赛的初衷是什么呢？】
　　孟畅：“很喜欢这款游戏，想跟来自全国各地的高玩们交手……当然，还有奖金。”
　　唐文静：“我之前在【游戏厅】打工，老板人很好，给了我一个参赛名额，我心想着，要是能打进第二轮的话，就能攒到学费了，然后就用一台闲置的机器练技术，然后就来了……”
　　【有想过杀入总决赛吗？】
　　孟畅：“没想过，我还是很有信心过第一轮的，但以为会在第二轮、第三轮淘汰，结果没想到能打入晋级赛。”
　　唐文静：“完全没想过，我一开始心想着能拿1000块奖金就很知足了。”
　　【杀入总决赛是怎样的体验？】
　　孟畅：“简直是在做梦，我没想到人生第一次来帝都居然是为了参加比赛，而且还是在足足10万人围观的舞台上，紧张到不行。”
　　唐文静：“体验……一开始是为了拿到1000块奖金攒足学费，但后来，好多人都支持我，甚至自费组团、制作灯牌给我加油，当时我就觉得，我不能辜负大家对我的期望和鼓励，结果……就杀上总决赛了。”
　　【唐文静同学，您是怎么想到苦练“公孙魅可”的？】
　　唐文静：“热门的角色大家都在用，我很难在短时间内拥有超过大部分人的水准，所以就只能剑走偏锋……我和【游戏厅】的老板、客户们一起研究，最终发现公孙魅可的特殊机制能够克制所有的角色，让我有更多的获胜几率，所以我就练了。”
　　【有很多玩家吐槽，说这个角色简直反人类，败笔中的败笔，您怎么看？】
　　唐文静：“不啊，我觉得这个角色很好用……”
　　旁边孟畅忍不住打断：“麻烦你说实话，真诚点，谢谢。”
　　唐文静：“……好吧，确实很反人类，她的许多操作机制，在练习的时候让我有种高考前紧急突击的熟悉感。”
　　【您觉得，精通公孙魅可的难度，能跟考前突击相比？】
　　唐文静摇摇头：“不，这可比考前突击难多了……”
　　【但大家都看的出来，您极其擅长公孙魅可的操作，请问您平时练习有什么技巧吗？】
　　唐文静：“熟能生巧吧，就是天天练啊，有个同学闲的发慌，天天给我记录练习次数，一共好像是……1.57万次，应该是。”
　　……
　　大神吐槽，最为致命。
　　在这个采访视频的评论区里，沙雕网友们十分欢乐。
　　“唐文静亲口实锤，吐槽公孙魅可的垃圾操作机制，简直笑死。”
　　“我本以为，只有我这种菜鸟才会觉得公孙魅可反人类，没想到就连冠军都这么觉得，心态平衡了。”
　　“就没人关注到唐文静1.57万次的练习记录吗？一个角色玩几万次是什么感受？想想都心疼啊。”
　　“这特么的，搁老子的话，绝对玩的想吐了。”
　　“事实证明，能杀上总决赛的，没有一个是幸运儿，平时的苦练简直难以现象。”
　　“台上一分钟，台下十年功啊。”
　　“嫉妒唐文静的可以闭嘴了，人家能拿下冠军是应得的，不是运气好，也不是什么不务正业。”

第244章 唐文静要捐款？
　　唐文静面对镜头唯唯诺诺，看上去就像是没有主心骨一样，全靠旁边的孟畅给撑着。
　　而至于张星辰和罗浩然这一组，则完全不同了。
　　【作为年龄最小的参赛者，您是怎么说服爸妈的呢？】
　　这个问题很直接，也很直白。
　　【雷霆杂志社】的所有专访问题，都是提前跟陆文博商量好的，这个问题本来不应该出现，但介于现在很多人都在议论张星辰，因此思来想去，还是决定给个解释。
　　张星辰那边，也是提前通过气儿。
　　这孩子本就是靠关系参赛的，不只是家里关系，还有他“全国围棋比赛少年组冠军”的头衔，能给游戏大赛带来正面作用，不然的话，一个未成年肯定不能参赛。
　　这里面其实有个很敏感的问题——
　　【雷霆游戏厅】明令禁止未成年游玩，甚至公司的审查和惩罚也是相当严苛，很少有游戏厅会为了赚钱而冒风险。
　　但如果“电子竞技大赛”出现未成年的话，如何解释前者？
　　如果张星辰只是一个普通参赛者，那倒是可以资本插手压制舆论，但问题是……他是《快乐方块：炫彩对战版》的冠军得主，这个时候，他“未成年”的身份，就相当敏感了。
　　?“是我爸妈让我参赛的。”
　　张星辰想了想，回答道：“《快乐方块》这款游戏，对于脑力锻炼有一定的好处，我是从事围棋比赛行业的，通过游戏锻炼思维，从而运用到围棋练习中，是一件很有趣的尝试性学习。”
　　【那您是通过什么途径玩游戏的呢？】
　　张星辰回答：“大夏围棋社那边，跟【雷霆游戏厅】有业务合作，我们社员可以免费游玩。至于参赛，也是我们社长跟【雷霆游戏公司】沟通后的结果。”
　　两个敏感性的话题解决，接下来的就很日常了。
　　【作为最小的参赛者，作为年仅16岁的冠军，您的感受是什么呢？】
　　张星辰腼腆一笑：“感受嘛……我觉得自己还挺聪明的，我跟几位哥哥姐姐不一样，他们都是靠的毅力和汗水，我是纯粹的聪明。”
　　【您的意思是，他们不如你聪明呗？】
　　张星辰耸耸肩：“看破不说破，大家还是好朋友。”
　　……
　　张星辰的采访结束。
　　【星空贴吧】的评论区里，好几拨看法不同的人各执一词，争辩的很有热情。
　　“张星辰参赛的原因和途径都说明白了，还有什么疑问吗？”
　　“加入围棋社还有这种好处？爱了爱了。”
　　“不光是围棋社，其他一些社团也都有类似合作，这是很正常的事情。”
　　“我回头就报名加入围棋社，对了……谁能教教我围棋怎么玩吗？”
　　“楼上默泪。”
　　也有人并不相信专访视频，依旧坚持阴谋论。
　　“【雷霆游戏】只不过是给未成年参赛找个借口而已，什么合作都是骗人的。”
　　???“大夏围棋社是官方机构，怎么可能跟游戏公司合作？真会给自己脸上贴金。”
　　“张星辰家里应该很有背景吧？搞不好是某个红二代、红三代……”
　　“说不定这个冠军也是提前内定的，不然，他一个未成年小孩哪有这么厉害？”
　　“现在比赛都这么不要脸了吗？表面上说着公平公正，背地里搞黑箱操作。”
　　“呵呵，说不定奖金也是假的，真要是按照比赛规格说的那样，奖金起码七八千万，【雷霆游戏】能这么大方？”
　　“全国99%的企业，一年都赚不到几千万，拿这么多钱搞游戏赛事？开玩笑呢。”
　　……
　　随手关掉贴吧。
　　田陌云拿起电话，直接拨给小秘书：“让【星空贴吧】的负责人监督一下，给那些网络黑子进行限流，他们的帖子减少90%的刷新概率，回帖设置为仅自己可见……但注意不要禁言和黑名单，免得引起抵制。”
　　“好的，老板。”
　　小秘书挂了电话，就去联系相关负责人了。
　　“你这又是什么情况？”
　　苏琼有点懵，搞不懂田陌云刚才说的话。
　　“一种正常的互联网舆论维护手段。”
　　田陌云笑了笑，解释道：“虽然我让张星辰做了个公开解释，但依旧有许多自我的黑子们表示我不信我不信，所以，就只好用一些管理员权限了。”
　　“按照正常压制舆论的方式，应该直接将其禁言或者封号、列入黑名单。”
　　“但这种方式很容易激起用户的叛逆心理。”
　　“所以……就需要一些相对温和的手段，只要一个简单的限流和仅自己可见就可以了。”
　　“他们在网上各种黑、各种阴谋论，咱们不禁止，但也不让别人看见，给他们制造一个独立空间。久而久之，黑子们发现没人搭理自己，就会自觉退出争论了。”
　　“这就跟洪水一样，堵不如疏的道理，我们都懂。”
　　苏琼恍然大悟，竖起大拇指。
　　而就在这时——
　　桌子上的电话突然响起。
　　田陌云随手接通，听到电话里的声音，顿时微微皱眉，沉思良久：“带她来见我。”
　　然后就挂了电话。
　　瞧见疑惑的小苏琼，无奈解释道：“陆文博的电话，是关于唐文静的，这姑娘也不知道发什么疯，突然想成立一个慈善基金，把奖金捐出去。”
　　“啊？”
　　苏琼吓了一跳：“那可是500万，对她来说可不是小数目。”
　　这六位总决赛选手的详细资料，她也都是有些了解的，自然知道唐文静的家庭情况。
　　唐文静家境贫寒，母亲是地道的农民，父亲在某个加工厂打工，家里除了她之外还有个弟弟，经济上很不宽裕，就连她上大学的钱都拿不出来，甚至一度放弃……这样的家庭背景，她怎么会把奖金全捐出来？
　　“先了解一下再说吧。”
　　田陌云摇摇头：“希望这件事背后不要涉及到一些不干净的东西，否则，我会让那些社会蛆虫知道什么是人间地狱。”
　　他平日里脾气挺好，但如果真被惹毛了，也不介意做一些不太道德的事情。
　　作为手握百亿资金的大企业家，他要是想整治某些手太长的人，有的是办法。
　　钱这种东西，一旦多了，总会让人眼红的，只希望不是自己猜测的那种结果，否则……

第245章 唐文静慈善基金
　　很快，唐文静到来。
　　“先坐吧。”
　　田陌云指了指旁边沙发，然后给她倒了杯茶。
　　小姑娘受宠若惊，连忙接过。
　　“别紧张，我又不会吃人。”
　　田陌云笑呵呵的说道。
　　“没，没紧张。”
　　唐文静连忙摇头，嘴上说着不紧张，话都说不利索。
　　这不是她第一次见田陌云了，只见在【雷霆游戏公司】的时候也见过一次，双方还详细谈了签约事宜。
　　不过，跟上次见面相比，场景不同，还是容易紧张。
　　“我听说，你要把奖金捐掉？”
　　田陌云见状，也就不再与她开玩笑，进入正题：“是有人威胁你吗？还是跟你说过什么话？比如说一些无关紧要的网络沙……啊不是，网络冲浪用户，亦或者是某些慈善机构？如果有的话，我帮你做主。”
　　他犹记得，前世地球的部分网络沙雕们，总喜欢玩一种叫做“逼捐”的戏码。
　　自己一分钱舍不得捐，天天让这个捐款让那个捐款，捐的少了就骂人家生孩子没**，捐的多了就骂人家虚伪，用慈善来博取名利，思想肮脏……
　　这种人，甭管你捐不捐，人家总有理。
　　欲加之罪，何患无辞啊。
　　除了“逼捐”套路之外，还有那些垃圾慈善机构，人事儿没干过多少，要钱倒是一个比一个积极。
　　这些慈善机构还有个名字——乞丐机构。
　　他们的钱基本都是只进不出的，见到机会就要钱，然后从来不见他们把钱花在了什么地方，十分奇妙。
　　田陌云素来没有给这些慈善机构捐款的心思，他所有的善举，都是通过集团旗下各个子公司的慈善业务部门。
　　【酷乐玩具公司】、【美格家电公司】、【小松鼠电器公司】、【龙腾车企】、【雷霆游戏公司】……五家企业均有慈善计划，而且也经常刊登在【雷霆杂志社】上，任何慈善行为都是看得见的，非常公开化。
　　……
　　“没有啊，是我自己的想法。”
　　唐文静愣了愣，摇摇头：“其实也不是全捐，我打算留出50万，然后将剩余的450万拿出来捐助给那些需要帮助的人，主要就是帮助那些没钱上学的学生，我不希望发生在我身上的一些事情，发生在更多人的身上……”
　　“而且我现在也不缺钱啊，【雷霆游戏】那边每个月能给我3000块工资，用不完的。”
　　“500万太多了，我起初的想法就是攒一点学费……我觉得与其把这么多钱放在银行里，还不如拿出来帮助一些需要帮助的人，学业是决定人一生的事情，我希望可以通过我的一些微不足道的贡献，让需要帮助的人得到帮助。”
　　帮助没钱上学的学生完成学业。
　　这就是唐文静打算捐款的初衷。
　　再三确认这姑娘确实没遭遇威胁和道德绑架后，田陌云这才放心。
　　想了想，说道：“慈善这种事情，最好是自己来做，而不是交给那些慈善机构，那对你没有好处，也很难帮助到真正需要的人。你如果想捐助的话，不如就直接挂在【雷霆游戏慈善基金】里面，由专业的人员进行统计审查，你也可以拥有知情权和管理权。”
　　“好。”
　　唐文静点点头，对于【雷霆游戏慈善基金】的公信力还是很信任的。
　　每期的【雷霆杂志】上面，刊登最多的慈善行为就是来自于【雷霆游戏公司】，反观雷霆旗下的其他几个子公司，则只是象征性的做一些慈善，重点还是以【雷霆游戏】为主。
　　毕竟——
　　【酷乐玩具】、【美格家电】、【小松鼠电器】、【龙腾车企】这四家的主业务并不会受到舆论冲击，口碑极高。
　　唯有【雷霆游戏】不同，作为全国最大的游戏平台，受到的公众评价褒贬不一，需要通过一些“道德”上的行为来扭转公众评价，这才是高调做慈善的原因。
　　很多人一眼就看出了这其中的套路，但——
　　看出来又如何呢？
　　就算【雷霆游戏】的慈善基金是高调作秀、带着商业目的。
　　但人家拿出了数亿来做好事，建造了上百所学校、养老院、孤儿院，提供许多生活帮助，解决了大量的就业问题和社会安全问题，这些都是无法作假的……
　　【雷霆集团】的口碑始终不错，不管是公众口碑，还是员工待遇方面。
　　……
　　送走唐文静后。
　　田陌云思索了许久，打电话给小秘书：“调查一下唐文静，看看她这两天有没有接触什么人。”
　　“你还是担心？”
　　苏琼问道。
　　“毕竟涉及到500万奖金，这可不是一笔小数目，总有人会动心思的。”
　　田陌云淡淡说道：“关于唐文静这450万的捐款，我准备让【雷霆游戏】成立一个【唐文静慈善基金】项目。这笔捐款的名誉获得者应该是唐文静，而不是公司本身，具体的细节都要公告明白，明确双方权益和慈善的具体业务，你觉得怎么样？”
　　“很好啊。”
　　苏琼点点头。
　　几乎不管田陌云说什么，这姑娘都只会点头表示很好。
　　都说进入恋爱期的妹子智商会下降，苏琼就有点这种趋势了。
　　……
　　很快。
　　唐文静的调查报告出来，有些错综复杂，但大体可以看的出来，关于这次捐款的事情，是征求了唐文静父母一致同意后的结果，并不存在威胁和道德绑架。
　　如此一来，田陌云也就放了心。
　　紧接着——
　　【雷霆游戏慈善基金旗下——唐文静慈善基金】正式展开。
　　杂志社那边特意做了一个专访，重点采访了唐文静、唐文静父母、雷霆游戏总裁陆文博等人对此的看法。
　　然后，杂志一经发售，直接爆火。
　　“不是吧？这么大一笔钱，说捐就捐了？”
　　“拢共就500万奖金，直接捐款450万，90%都捐出去了啊，这也太大方了。”
　　“会不会是作秀啊？”
　　“楼上的，你要是把自己90%的家当捐出来做慈善，我给你立个长生碑都行。”
　　“唐文静的专访太棒了，这下我倒要看看，那帮黑子们还有什么可说的。”
　　“爱了爱了，以后谁再敢说唐文静的坏话，当心我顺着网线找你啊。”
　　“只能说她很伟大，换做是我拿到500万奖金，肯定自己挥霍了，就算捐，最多也就捐几万块，怎么可能将90%都捐出去呢。”
　　“【雷霆游戏慈善基金】特意开了个唐文静专栏哎，小姐姐真棒，粉了粉了。”
　　“人美心善唐文静，真不知道谁能得到这样一个女朋友，好羡慕啊。”
　　“唐文静同学前来答题——小姐姐即将进入南阳省农业大学，同校的牲口们有机会线下认识了。”

第246章 新游戏的思考
　　【唐文静慈善基金】的事情，在田陌云的有心宣传下，很快就传播到了全国范围。
　　“一方面，唐文静的善举应该被更多人知道，让大家的目光看向更应该关注的地方。”
　　田陌云轻声说道：“另一方面，作为游戏赛事冠军的她，这种行为也可以有效的帮助我们改变大家对游戏的看法……这并不是什么充满罪恶的东西。”
　　“……”
　　苏琼在一旁连连点头，就差来一句阿巴阿巴阿巴……
　　很快又有消息传来。
　　在唐文静捐款的事情传播开来后，张星辰、赵子航同样象征性的拿出一笔钱来捐赠给【唐文静慈善基金】，帮助对方做慈善事业，这两人当然不可能将所有的奖金都拿出来，但分别拿出100万来，已经是让人非常惊讶的事情了。
　　三位冠军，均捐款百万起，帮助更多寒门学子完成学业。
　　这是一个很好的话题。
　　“让有关部门控制一下网络舆论，不要被带节奏了。”
　　田陌云嘱咐道：“不管捐款多少，都是一番心意，没必要攀比。”
　　总不能唐文静捐款450万成了大善人，张星辰、赵子航各自捐款100万就要被全网指责……那可不是他希望看到的。
　　……
　　【唐文静慈善基金】的事情暂时告一段落。
　　在离开游戏公司后，田陌云继续主持【星空科技公司】的业务。
　　“老板，家用电脑市场的销量已经不足上月的30%了，主要是市场饱和的因素，一些进口品牌，一个月的总销售额还不到1000台。”
　　周云腾说道：“同时，【星空电脑】的市场占有率越来越高，整个大夏国算起来，约有75%都是采用了我们的电脑，【星空OS】的计划也进行的非常顺利，不少软件公司都发来合作意向，只是……他们对30%的平台费依旧有些抱怨，有很多都因此没谈拢。”
　　30%的平台费，让很多软件公司都不满意。
　　在他们看来，【星空科技】什么都不做，直接就要分走30%的利润，简直就是敲诈勒索，这让人很难接受。
　　“30%不高了。”
　　田陌云微微皱眉：“要知道，我们不光可以提供一个很大的市场，还会提供免费的运营推广和防盗版，降低软件公司的运营成本，维护他们的利益……我们付出这么多，难道不应该得到一些回报吗？”
　　“但他们不会这样想。”
　　周云腾摇摇头：“他们只会觉得，我们开发了一个软件平台，随便给几个不花钱的广告位，就拿走30%的收益太黑心了……毕竟涉及到根本利益，大多都是主观想法，很难客观的去想问题。”
　　站在【星空科技】的立场上，30%的平台使用费并不多。
　　首先——
　　【星空电脑】不遗余力的硬件营销推广，利润虽然不错，但并不能让田陌云满意。
　　真正便宜卖的初衷，一个是为了配合大夏官方的“家用电脑普及推广计划”，另一个则是想通过【星空OS】实现盈利。
　　通过便宜的硬件价格，扩增大量的市场，占据超过75%的市场份额。
　　有了这种条件，【星空OS】的广告位就变得很值钱了。
　　而且还额外提供了防盗版、防破解等维护软件厂商利益的好处。
　　这么多东西加起来，难道还不止30%的平台费吗？
　　“算了，不管他们，既然不想合作，那就别合作了。”
　　田陌云简单翻了翻那些软件公司的具体业务，随手扔在一边：“又不是什么必不可少的核心业务，多几个少几个无关紧要……实在不行的，咱们自己开发出来。”
　　不合作，那就自己造。
　　这是田陌云的一贯创业思路。
　　“对了，【星空系列】的软件，其他系统版本开发的怎么样了？”
　　田陌云突然想到了什么，问道。
　　“【星空飞信】、【星空贴吧】、【星空搜索】的其他系统版本已经开发完毕了，但因为他们的硬件无法统一，因此为了普及性，我们采用了市面上主流配置的标准，这也就导致优化程度远不如【星空OS】版本，功能上也做了不少阉割。”
　　周云腾解释道。
　　田陌云想了想，干脆就带着他去软件部门现场查看，在经过测试后，对于这些软件的功能和优化程度也有了一些了解。
　　“比我预想的好一些。”
　　沉吟良久，田陌云开口。
　　闻言，众人松了口气。
　　“差点忘了说，你们记得在这些软件上做一些差异化。”
　　田陌云想了想，又说道：“除了必须要保留的核心功能之外，一些新增的功能，尽量晚一个月左右更新，将【星空OS】和【其他系统】两个版本进行划分，给前者营造一些专属的优越感，让他们第一时间享受到最新的功能，通过对比，让其他系统的用户羡慕，但又不至于卸载软件，这样就可以了。”
　　此举，是为了促进【星空电脑】的硬件销量。
　　通过对比性，第一时间更新的【星空电脑】当然要比其他品牌的电脑更好用。
　　而至于为什么要开发其他系统版本——
　　当然不只是为了促进硬件销量这么简单。
　　【星空科技】的最大核心，并不在于硬件销售，而在于旗下的互联网业务。
　　其中尤为重要的，是【星空飞信】、【星空贴吧】、【星空搜索】这三大业务。
　　【星空飞信】、【星空搜索】是互联网的两大核心，分别对应社交、搜索业务，而至于【星空贴吧】反而是次要的，因为这并不是“独一无二”的软件产品，可以诞生很多很多类似的，比如博客、逼乎……
　　互联网早起时代，三大核心领域，分别是社交、搜索、游戏。
　　这也是田陌云必须要攥在手里的核心业务，唯有这样才能把握下一个时代的主动权。
　　至于说网购、外卖、网约车、短视频、共享经济……那都是移动互联网时代才兴起的，距离现在还有很长的时间。
　　联想到游戏——
　　田陌云心中一动，觉得自己该回到创业的正轨了。
　　作为一名游戏设计师，游戏才是一切的核心嘛。
　　那么，这款游戏该如何设计呢？
　　单机游戏，还是网络游戏？
　　这是个值得深思的问题。

第247章 生活园计划，田雯雯入学
　　九月初，苏翰林那边打来电话，说是之前的项目已经做好了，让田陌云过去验收。
　　几个月前，两人有合作过一个项目，叫做“生活园计划”，这是田陌云相当看重的一个项目，筹备了好久都没舍得掏钱，直到【雷霆游戏】开始盈利之后，才狠下心掏出这二十多亿……
　　根据当时的计算，“生活园”的规模几乎比得上一个大型住宅社区，如果不是现在的地价便宜，放在十年后，起码也得百亿起步，甚至是更多。
　　当然，这二十多亿也仅仅是地价+建筑工程而已。
　　其他的还得另算，大体估算一下，又要花费一大笔钱，起码也得用亿来计算，但对于财大气粗的【雷霆集团】而言，显然不是什么大问题。
　　“这是全国第一个以企业为核心的生活社区。”
　　苏翰林由衷说道：“这件事传出去的话，估计整个大夏都要震动了，在你们之前，没有一家大夏企业舍得花钱这么做。”
　　“在【雷霆集团】之前，没发生过的事情太多了。”
　　田陌云笑了笑：“智能家电、电瓶车、电动轮椅、电子游戏厅、玩具IP运作、国产芯片、廉价电脑……哪一个不是【雷霆集团】普及的？我们的一切研发、创意都是超越现有的。生活园计划，我们是第一个，但绝对不会是最后一个。”
　　“这么说的话，那以后房地产行业可就要沸腾了。”
　　苏翰林笑着说。
　　可不是沸腾嘛——
　　根据现有数据计算，大夏官方欲要拉动经济发展，首先要调控的就是房地产行业。
　　未来的房产价格只会越来越高，而房地产开发商，有的破产赔死，有的赚的盆满钵满，最后占据了富豪榜前列。
　　房地产行业，是一个高危行业，谁都不知道明天会是什么样子。
　　就算是田陌云也无从知晓，只是在记忆中，隐约记得前世地球上的经济高速发展时期，有很多房地产公司破产，老板跳楼自杀，也有一些房地产公司应运而生，直接在短短几年的时间里赚取千亿财富……
　　……
　　田陌云没跟苏翰林细说这些，对方作为房产大鳄，论眼界、经验、人脉关系，远比他强一万倍。
　　如果真出现什么行业变动的话，苏翰林绝对是第一个知道的。
　　“验收顺利，合作愉快。”
　　下午时分，雇佣的专家组就已经完成了详细检验，确认整个社区都是合格建设、合理建设后，就很愉快的将尾款支付给【苏氏地产】，双方圆满完成合作。
　　……
　　“生活园计划”进展的十分顺利，但各个子公司搬迁还是需要一些时间的。
　　与此同时——
　　大学的开学时间也到了。
　　田雯雯报考的是帝都传媒大学，距离四季庄园有些遥远，因此只能住校了。
　　“明天雯雯要去学校办入学手续了，你要不要一起？”
　　苏琼随口问道。
　　“好啊。”
　　田陌云点头答应，想了想，说道：“准备点礼物吧，到时候送给雯雯的室友。”
　　“送什么呀？”
　　苏琼有点懵，她几乎没怎么给人送过东西。
　　“买些水果、零食就好了。”
　　田陌云随口说道：“稍微意思一下就行。”
　　说是稍微意思一下，但当两人买完东西的时候，票据上的价格却不低。
　　……
　　上大学这种事情，对于每个人来说，都是一次极好的经历和体验。
　　新生入学这种事情，往往都是家人陪同，拎着大包小包的行李。
　　田向何、杜佳丽两人都有工作，而且帝都这边还有田陌云和苏琼照顾着，因此他们也就没过来。
　　上午10点左右，三人出了门。
　　“哥，大学好玩吗？”
　　田雯雯小声问道。
　　“没啥意思。”
　　田陌云摇摇头：“你上了大学以后，要老老实实的，别整天跟人八卦那些乱七八糟的事情，像是什么明星之类的，没啥用，你追星追的热情洋溢，人家压根都不知道你是哪根葱，瞅瞅那些追星少女，整天跟个沙雕似得，你可别这样。”
　　他还记得，这小姑娘貌似特别喜欢一个明星，叫什么来着……
　　哦，舒曼婷。
　　没记错的话，当初他参加《创意大赛》的时候，还跟对方同台过，只是后来就没了联系，毕竟双方也不是一个圈子的，没啥合作空间，也没啥共同话题。
　　至于说除了“工作”、“行业”之外的其他交流，比如说生活方面的……
　　瞧瞧对面一脸温婉的苏琼，这姑醋劲儿挺大的，不好惹。
　　“哥！”
　　田雯雯不乐意了，一脸认真的说道：“舒舒不是那种明星，她很宠粉的，之前……”
　　阿巴阿巴阿巴的说了半天。
　　“行吧，你说啥就是啥。”
　　田陌云懒得跟她一般见识。
　　舒曼婷到底是个什么样的女孩子，田陌云并不知晓，毕竟他跟对方也没什么交流。
　　第一感官的话……可爱，还有点傻乎乎的。
　　但他敢肯定，舒曼婷绝对没有田雯雯说的这么好。
　　粉丝这种生物，眼睛都自带滤镜，言语之间往往都夸大其词，说的话不能全信。
　　尤其，还是田雯雯这种脑残粉。
　　……
　　帝都传媒大学！
　　“请把车停在指定停车区，根据规定，校外车辆不能进入学校。”
　　门口保安说道。
　　“老板，要不要我给学校领导打个电话？”
　　坐在副驾驶上的秘书见状，连忙问道。
　　“不用了，没必要因为这点事儿打电话，照规矩来吧。”
　　田陌云摇摇头，然后一行人就下了车。
　　秘书在车上等候，司机则帮忙拎行李，田陌云、苏琼、田雯雯去办理入学手续。
　　周围不少人都朝着他们看过来，然后低声议论着什么。
　　田陌云不用听就能猜到他们议论的内容，无非是有钱、豪车一类的，也懒得在意。
　　“同学，这是你的入学单，还有寝室的安排，不要弄丢了。”
　　负责办理手续的学姐将几张打印纸递给田雯雯，甜甜一笑。
　　“谢谢。”
　　田雯雯连忙道谢，然后，四个人就按照上面的地址找到了寝室楼。
　　小姑娘一边爬楼梯，一边懒洋洋的评价：“看上去很破旧，而且还没有电梯，周围环境也很一般嘛。”
　　“已经很不错了，人要学会知足。”
　　田陌云淡淡说道。
　　这个时代的大学寝室楼，破旧一点不是很正常吗？
　　电梯？
　　那种高端的产物，想在大学寝室楼配上……十年以后再说吧，哦不，二十年。
　　另外——
　　办理入学手续的时候，选的是四人间，属于是住起来比较舒服的类型，比起六人间好多了。
　　听说某些资源比较紧张的大学，连八人间都算好的了……或许三年时光荏苒，回想起来都是辛酸的血泪啊。

第248章 田雯雯和三个室友
　　寝室楼最高有6楼，而且没有电梯。
　　不过还好——
　　田雯雯的寝室并不是最高的楼层，而是4楼。
　　“3楼和4楼几乎可以说是最好的。”
　　田陌云笑着说道：“楼层低了，噪音大、容易被偷窥、容易遭贼。楼层高了，每天爬楼梯很累、容易断水，尤其是顶楼，冬天冷夏天热……知足吧。”
　　他还记得当初自己上大学的时候，低楼层、高楼层都住过，最后搬到了中层才发现那是天堂。
　　“哼哼。”
　　田雯雯嘟嘟嘴，没搭理他，拉着苏琼就朝着自己的寝室走去。
　　而田陌云和司机小哥，则是拎着行李跟在后面。
　　周围有不少女孩子正在打扫卫生，瞧见这一幕也并不惊讶，开学之初，很多都是家长来送的，帮忙打扫卫生、铺床。
　　“就是这个了——”
　　田雯雯在一个寝室门口停下，对着单子仔细端详，最后确认了，小小的松口气。
　　404！
　　田陌云抬头看去，就瞧见三个数字，顿时目光一凝，稍微严肃了几分。
　　从这三个数字上，他察觉到一股凶煞之气，仿佛远古的河蟹神兽正在渐渐复苏……
　　……
　　拎着行李箱走进寝室，就瞧见三个妹子已经将寝室收拾好了，地板上还有些湿漉漉的，应该是用水冲洗过，空气中弥漫着一股檀香。
　　田陌云瞥了一眼中间的蓝色圆桌，就看到一个小香炉放在中间，檀香就是从这里面散发出来的。
　　还挺讲究！
　　田陌云嘴角微勾，虽然还不知道田雯雯这三个室友的性格，但这么讲卫生的女孩，应该是不难相处的，家教素养很好。
　　在大学里，最头疼的就是那种不讲卫生、爱占小便宜的。
　　“寝室还不错。”
　　随意打量了一眼寝室布局，田陌云轻声说道。
　　四个床铺，上面睡觉，下面是书桌和椅子，寝室中间有个蓝色桌子，看那崭新的样子，应该是新生自己买的，学校……没大方到给买新桌子。
　　整体的布局还算宽敞，衣柜很一般，但被清洗干净后，倒也没有异味什么的。
　　在进门的地方是一个独立卫生间。
　　这个时代的大学寝室，一般只有四人间才有独立卫生间，六人间……没这么宽敞。
　　“你……你们好。”
　　一道弱弱的声音响起。
　　田陌云顺着声音看去，就瞧见一个约莫160的姑娘从卫生间走出来，一眼就瞧见身材壮硕的司机小哥，顿时缩了缩脖子，贴着墙绕开了，看了看田陌云，又看向田雯雯和苏琼，小声打招呼：“我叫杨小婵。”
　　说话的声音很小，语气很柔弱，有点唯唯诺诺的样子。
　　这妹子一看就很好欺负……啊不是，一看就很好相处。
　　“你好，我叫田雯雯。”
　　田雯雯笑嘻嘻的，倒是没啥拘谨。
　　这姑娘一向是自来熟，当初能迅速跟苏琼打成一片，搬到四季庄园能跟隔壁黄小谷成为闺蜜，现在也是一样。
　　“只有你一个人吗？”
　　田雯雯瞥了一眼几个床铺，又问道：“另外两个呢？”
　　她一眼就瞧出来，另外两个人早早就到了，床早就铺好，垃圾桶里还有垃圾。
　　“她们出去买冷饮了。”
　　杨小婵小声说。
　　田雯雯点点头，然后走到空置的床铺前，瞧见打扫的挺干净，当即心情大好，然后就准备开始铺床。
　　田陌云正要帮忙，一旁的司机小哥说道：“老板，我来吧。”
　　“好吧，麻烦了。”
　　田陌云瞧见他壮硕的身材，知道这点活儿对他来说不算啥，点点头，拉着苏琼走到另一侧，不着痕迹的打量着，抬头瞥了眼正偷偷盯着自己的杨小婵，那姑娘与他对视，连忙扭头到一边。
　　过了会儿，杨小婵小心翼翼的扭过头，瞧见田陌云还看着她，顿时又扭了过去，故作一本正经的看着床板，好像看到了什么美丽的风景。
　　“你别吓唬她。”
　　苏琼悄悄捣了他一下，那姑娘胆子小，要是吓到可就不好了。
　　田陌云笑了笑，随口问道：“杨小婵…对吧？这寝室打扫的挺干净啊，是你们三个一起打扫的吗？”
　　“是。”
　　杨小婵点点头。
　　田陌云：“你什么时候来的啊？”
　　杨小婵：“昨天上午10点。”
　　田陌云：“家里人把你送过来的？”
　　杨小婵：“嗯嗯。”
　　田陌云：“你还有什么想说的吗？”
　　杨小婵摇头。
　　“……”
　　看着这姑娘一副也不知道是警惕还是紧张还是拘谨的样子，田陌云顿时失去了聊天的兴趣。
　　而就在这时——
　　两个穿着短裙的女孩结伴走了进来，瞧见寝室里突然多了几个人，顿时一愣。
　　“你们好啊？”
　　田雯雯笑嘻嘻的走过来，粗略的打量了俩妹子一眼：“我叫田雯雯，两位怎么称呼？”
　　“温玉。”
　　“周梦梦。”
　　俩女孩下意识回了句，走进寝室，瞧见一名西装小哥正在铺床，心里顿时明白，这个跟自己说话的姑娘，就是寝室的最后一位室友了。
　　让她们意外的是，陪田雯雯来办入学手续的并不是父母，而是两男一女，都很年轻。
　　司机小哥很快铺好，顺着梯子下来，又拿出纸巾将梯子擦干净，扔进垃圾桶，最后说道：“老板，铺好了。”
　　“好，你先回去吧。”
　　田陌云点点头。
　　司机小哥转身离开，瞧见俩妹子发愣，便说了句：“借过。”
　　俩妹子下意识后退了几步，看着司机小哥离开，又齐刷刷的扭头看着田陌云，有些懵圈。
　　老板？
　　这位到底是什么来头啊？
　　“哥，你可以回去了。”
　　田雯雯摆摆手，懒懒的说道。
　　“我放下公司一堆的事儿陪你入学，你就这么打发我？”
　　田陌云眼眸微眯，觉得这姑娘有点薄情寡义。
　　“那你想怎么办？”
　　田雯雯耸耸肩，突然想到了什么，伸出手：“生活费，赶紧给我。”
　　她刚想说“难道还要我请你吃饭啊”，话还没到嘴边呢，突然想起来对方还没给自己生活费。
　　“……”
　　田陌云没搭理她，打量了一眼寝室，微微皱眉，若有所思。
　　沉吟半天，突然说道：“刚好到中午了，一起吃个饭吧，正好让我瞧瞧这学校餐厅什么样儿。”
　　说这话，主要是有点怀念帝都大学的餐厅，虽然朴素，但味道却很好，也不知道这帝都传媒大学的餐厅什么样儿。
　　对于田雯雯的入学，田陌云还有些别的想法，他可不希望自家妹子跑来学校吃苦，因此……
　　如果有什么生活不便的地方，能改的尽量改改，反正他也不差钱。

第249章 不为金钱所困
　　帝都传媒大学的餐厅并不多，他们直接挑了一个比较热闹的，走进去，就看见好多人在排队，大部分窗口面前都挤满了人。
　　“那边好像人少一点，我们去那边？”
　　田雯雯指着某个窗口说道。
　　“在大学餐厅这种地方，排队越长，说明味道越好，那些窗口冷清的，基本上味道都不怎么样，大家又不是傻子，如果好吃的话，干嘛都跑来这边排队，而不是去那边买？”
　　田陌云懒洋洋的说道。
　　“……”
　　田雯雯一愣，转念一想也对，于是就挑了个看上去很热闹的窗口排队。
　　足足排队十分钟左右，才总算买好。
　　找了个比较靠墙的餐桌坐下，然后开始吃饭。
　　“就这？就这？”
　　田雯雯吃了一口，顿时微微皱眉。
　　这段时间，她在四季庄园里吃着倒是不错，庄园内就有高端餐厅，厨师都是顶级大厨，食材也是极好的，非常丰富，除了那些实在罕见稀缺的东西之外，基本上吃什么都有，除了价格贵，真的没有任何缺点。
　　而大学餐厅则不同——
　　这里只讲究三个原则：1、便宜。2、吃饱。3、食品安全。
　　至于口感……这个就得看运气了。
　　有部分大学厨子还挺厉害，做菜好吃，价格便宜。
　　但大多数都不咋地，毕竟……真要是厨艺高超，谁还待在学校餐厅里啊，随便去外面开个店铺什么的不香吗？
　　“学妹你是刚来的吧？”
　　旁边一哥们见状，随口说道：“能有这个已经很不错了，起码是人能吃的，换成那几个冷门的窗口……嘿嘿，吃上一顿，能让你一个星期不想吃第二次。知足吧，能吃就行了。”
　　说完，就开始埋头吃了起来。
　　很显然，这哥们是个大二或者大三的老前辈了，对于大学餐厅的素质已经习以为常，并且学会了知足常乐。
　　“……”
　　田雯雯愣了愣，突然觉得有些乏味。
　　“寝室没有空调，餐厅又不是那么的可口，这就是大学时光。”
　　田陌云轻笑道：“你现在觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　田雯雯撇撇嘴，上大学之前她还蛮激动的，现在却觉得还不如放假期间舒服呢，她在四季庄园住着很舒坦，而且还有大把的零花钱和跑车，还认识了一些朋友，偶尔出去兜风聚餐，可比现在舒服多了。
　　“其实上大学还是挺有意思的，同学、老师，都比高中时期有趣得多，学校里有不少社团，你都可以试试看，至于学生会……”
　　田陌云想了想：“你最好还是别进学生会，就你这种智商，进去了也被当牲口使唤。学生会就是个小社会，高层之间功利心比较重，普通干部又喜欢强调阶级感……”
　　“哥！”
　　田雯雯不乐意了，挠了挠旁边的苏琼：“阿琼，你看他太过分了，他居然说我脑子笨。”
　　“……”
　　苏琼一脸迷茫，然后低着头认真吃午餐。
　　这姑娘倒是不怎么挑食儿，这里的饭菜口感很一般，远不如公司周围的餐厅，但她依旧没有任何怨言，跟田雯雯这种矫情的妹子不同。
　　……
　　简单的吃过午饭。
　　田陌云、苏琼、田雯雯走出餐厅。
　　“你的寝室就不去了。”
　　田陌云想了想：“我回头跟学校联系一下，看看能不能给你们寝室安装一些生活用品，比如空调、冰箱、热水器，方便你们平时使用。”
　　“餐厅嘛……我也想想办法，尽量让你的大学时光舒坦一些。”
　　“还有就是，你的那个浅蓝色行李箱，里面有我和阿琼买的一些高档水果和零食，你拿去跟几个室友一起吃……平时勤快点，注意卫生，别总麻烦别人，同学之间互相帮助。”
　　“生活费，我也给你放在箱子里了，2000块现金，还有一张银行卡，每个月我会给你一万，这些足够你用了。”
　　“还有一点你要记住——”
　　“财不露白，你的三个室友家境应该都还不错，但多半是不如你的，她们的生活费估计也比你少一些，你平时多注意别人的感受，别太特立独行。”
　　“关于我们之间的关系，你也别说出去，那会让你成为动物园的猩猩，走到哪里都被围观。”
　　“你的跑车、四季庄园的别墅、生活费数额，都藏着点儿。”
　　“如果有什么需要的话，能自己解决的尽量自己解决，无法解决的就给我打电话。”
　　“暂时就这样，我过几天再来看你。”
　　田陌云说了很多。
　　对面田雯雯一直低着头，默默的听着，心中多少有些不舍。
　　虽然同在帝都，但自己突然换了一个全新的生活环境，总归是有些恋家的。
　　“回寝室吧，有什么不懂的，多问问她们。”
　　田陌云笑着摆摆手，然后拉着苏琼离开了。
　　……
　　“其实你没必要这样做。”
　　回去的路上，苏琼犹豫着说道：“你帮她做这些，多少有些干扰她的正常成长……她上了大学之后，应该学会独立，而不是继续依靠着你。”
　　“毕竟是我妹妹。”
　　田陌云笑了笑：“帝都传媒大学的条件还不如帝都大学呢，她之前在四季庄园生活的挺自在，无忧无虑的，天天有花不完的钱，豪车豪宅，美食红酒……上了大学肯定不适应。”
　　“而且我帮她做的其实并不多——”
　　“如果我愿意的话，一句话就可以让她成为新生代表，成为学生会老大……她的背景，就连这所大学都得供着。”
　　“但事实上，我并没有这样做。”
　　“我只是打算给她的寝室装一些生活电器，仅此而已。”
　　“这样可以让她住着舒服点，而至于其他的……我并不会管，都得她自己想办法，该吃的苦还是要吃，该流的汗还是要流。”
　　“我不会把她养成金丝雀，但也不会让她像我当初一样努力刻苦，我会给她提供一个很优渥的基础条件，让她自己成长……”
　　“先前我跟她说了许多，社团、学生会之类的，只是作为前辈的一些建议而已，她听不听都是自己的事情，就算她想去学生会被那帮干部当成牲口使唤，那也是她自己的事情。”
　　“还有最重要的一点——”
　　“她将来的路，跟普通大学生肯定不一样，她毕业后找工作，依旧会从底层做起，但……她将来终究不可能碌碌无为，因为她是我田陌云的妹妹。”
　　……
　　苏琼沉默不语。
　　她有些不认同田陌云的许多观点，但却没有开口反驳。
　　每个家庭都有各自不同的教育方式。
　　田陌云对待田雯雯的态度，基本处于放养模式，给她搭建一个好的平台，随便她怎么折腾，之所以给她如此优渥的生活条件，也只是希望她不为金钱所困而已。
　　让她可以自由的追求自己喜欢的兴趣爱好，可以度过一个更美好的大学时光。
　　但未来——
　　她终究要成长，而且，或许在进入社会后，会比普通毕业生经历的更多，未来的成就也会更高，因为她是田陌云的妹妹，本就不可能平凡的过一生。

第250章 雷霆生活园
　　“生活园”顺利进行。
　　光是在这个项目上，田陌云花费了起码三十多亿。
　　当然，这还是因为现阶段大夏国的地价便宜，帝都昭阳区这边还不怎么受重视，如果将来一系列的房产政策下来了，没四五百亿恐怕没可能办下来。
　　“说一下分配吧。”
　　田陌云将王思成等人叫来开会：“第一栋楼，作为【雷霆集团】的办公场所。”
　　“第二栋给【美格家电】，第三栋给【酷乐玩具】，第四栋给【小松鼠电器】，第五栋给【龙腾车企】，第六栋给【雷霆游戏】，第七栋给【星空科技】。”
　　“至于【快乐游戏】和【雷霆杂志社】嘛……规模太小，加起来也就俩办公区，就安置在第一栋吧。”
　　众人都没什么意见。
　　“雷霆生活园”在设计楼盘的时候，跟他们仔细商议过，考虑到未来有可能扩张规模，因此特意留出了30%左右的楼房面积。
　　在计划上——
　　除了几家实体公司的工厂之外，其余所有的业务和职员，全部搬入“雷霆生活园”。
　　生活园里，拥有完全一体化的生活基础设施。
　　例如：上百家独立的特色餐厅、冷饮店、咖啡馆、图书馆、游戏厅、电影院、理发店、医院、超市、健身馆……
　　从居住的公寓楼到办公楼，只需要不到10分钟的路途，给职工提供了充足的休闲时间。
　　“雷霆生活园”意味着什么？
　　意味着，在这里上班的员工，可以七点半起床洗漱，八点去吃早餐，然后坐个直通车，几分钟到达办公楼。
　　中午有无数种美食可以品尝，帝都有的这里都有，而且很集中，食材很好，厨师也是名家大厨。
　　六点下班，可以与人一起去冷饮店、咖啡馆，也可以坐在图书馆安静的看书，或者是去游戏厅打打游戏，去电影院看电影。
　　偶尔来了兴致，可以去超市购物，去健身馆锻炼身体，去医院做个体验、开一些感冒药、跟心理医生谈谈心……
　　周末可以去品牌店购物——
　　PS：“雷霆生活园”已经跟市面上的绝大多数品牌店达成合作关系，服装类、化妆品类、数码类……所有新款、经典款、热销款，都会出现在生活园的品牌店铺中。
　　说的直白一点。
　　“雷霆生活园”直接搭建起了一个小型城市，而公司员工就是这座小城市的居民，他们可以在这座城市里做许许多多的事情，满足生活上的精神所需、物质所需……
　　……
　　“从今天开始，【雷霆集团】的企业管理制度、企业文化，将领先全球。”
　　田陌云淡淡说道。
　　啪啪啪——
　　包括集团副总裁金戈在内，众多高层们纷纷鼓掌，面带笑容，心中均有些热情澎湃。
　　“生活园计划”，【雷霆集团】并不是第一个提出来的，但却是第一个执行的，而且还做的如此完美，这是全国无数企业都没能做到的事情，大家当然会因此而感到激动和自豪。
　　“另外——”
　　田陌云又说道：“由【雷霆杂志社】做一期专刊，重点普及【雷霆生活园】的事情，以及集团和旗下企业的文化、发展理念，再拍一些照片，特别是员工薪资待遇、生活待遇等方面，将【雷霆集团】塑造成未来大型企业的标准模范。”
　　众人：“……”
　　将“雷霆生活园”和“五险一金”、“领先行业的高薪资”都作为标准模范，这绝对能把全国同行企业的老板给气的吐血。
　　他们没有【雷霆集团】这么好的条件，当然不可能按照这套“标准模范”执行，不然非得赔死不可。
　　但如果待遇低于“标准模范”的话，员工必然一边称赞【雷霆集团】的伟大，一边痛骂自己所在的企业，心里很不平衡。
　　同样的——
　　【雷霆集团】旗下的员工们，也会因此引以为豪，更加积极的工作，在高效管理下，为企业提供更多利润。
　　想到这里……
　　众多高层们看向田陌云的眼神中带着几分古怪。
　　“此乃一箭双雕之计，通过反差对比，强调我司的良心，并让公众主动贬低其他同行，树立高端、良心的品牌形象，实在是高明啊。”
　　金戈抚掌轻笑：“老板不愧是老板。”
　　嗯？？？
　　田陌云一懵，瞧见王思成、张明达、陆文博、云盈盈、冯家荣、黎秋雅、周云腾……等一众高层们敬佩的目光，一时间竟是不知道该如何是好。
　　他总觉得……众人的理解好像出了偏差。
　　“生活园计划”既然被提出，那就有存在的价值，虽然有完美乌托邦的虚假嫌疑，但在田陌云看来，这在未来应该是可以实现的。
　　真正伟大的企业，不应该一味地倚靠剥削员工而获取利润。
　　员工与企业的关系，也不应该是互相利用、明争暗斗，而是互相合作、共创未来。
　　员工为企业提供技术能力，企业为员工提供高薪资、生活保障，甚至让大量员工参与到项目分红中来，大家共同致富。
　　这才是“生活园”存在的真正意义。
　　田陌云现在要做的，不只是让企业变得更强更富，也要让企业的员工实现自己的人生价值，“生活园”是所有人共同的家园，这也是【雷霆集团】的企业文化。
　　不过——
　　他并没有将自己的想法说出口，因为在这个时代，这种“没有实际价值的完美幻想”就是个无厘头的笑话，说出来除了徒增尴尬之外，并无其他用处。
　　唯有自己真正将“它”实现的时候再说出来，大家才会真正理解到自己的初心和理念。
　　“会议就到这里，大家都回去准备吧。”
　　田陌云说了一句，就宣布散会。
　　……
　　办公室里。
　　“老板，您之前吩咐的事情已经处理好了。”
　　秘书将一份文件递给他：“空调、冰箱、热水器等生活电器都已经安装好，与学校领导也已经做好沟通工作，并要求对方保密，不允许泄露关于田雯雯小姐的任何信息。”
　　田陌云打开文件，除了几份详细的报价清单之外，还有学校领导的签字许可，以及具体的安装照片，从照片上还可以看到田雯雯、温玉、杨小婵、周梦梦那四个姑娘，还有一些看热闹的其他同学。
　　“另外就是关于餐厅的事情……”
　　秘书继续说道：“我跟学校那边商议后的结果是，他们愿意将一个位置很好的小餐厅承包给我们，由我方进行装修和经营，除了食品安全、建筑安全、防火等问题外，学校不会局限我们做任何事情，您看这样可以吗？”

第251章 一个普普通通的高富帅
　　为了让自家妹子吃的好一点，特意承包一个餐厅。
　　听起来有点夸张，但这正是田陌云现在要做的事情。
　　不过，他本来的想法可没这么大方。
　　“我之前不是说，承包一排窗口就可以了吗？”
　　田陌云皱眉问道：“为什么现在变成了一个单独的小餐厅？”
　　按照他之前的想法，是要在帝都传媒大学的某个餐厅里承包一排窗口，但现在却变成了整个餐厅，这意味着成本会直线提高，想想就有点心疼。
　　“我跟校方联系的时候，他们仔细考虑过，觉得只承包一排窗口很难满足我方提出的需求，不光窗口和厨房要改，餐厅桌椅、装修布局、油烟等问题都需要大改……工程太大，还不如直接承包一个小餐厅划算。”
　　小秘书解释道。
　　“……”
　　田陌云皱眉想了想：“也行吧，那你就去谈小餐厅的承包事宜，尽量争夺更多的权限，我可不希望凡事都要经过学校领导那边，太麻烦。”
　　“已经谈妥。”
　　小秘书又将另一份文件递给他：“这是小餐厅的整体建筑规模，还有位置坐标，按照我争取到的权限，除了刚才说的那三项之外，其他都可以由我们随意安排，价格是每年60万。”
　　小秘书还是很聪明的。
　　她一早就猜到田陌云会这样说，所以当时就谈妥，免得一来一回的增添麻烦。
　　“一年60万，每月5万，这价格倒是挺便宜。”
　　田陌云翻看着关于小餐厅的资料，还真是名副其实的“小餐厅”啊，只有大餐厅的20%大小，同时容纳人数约莫在200-300人左右，怪不得价格这么便宜呢。
　　显然，学校也是考虑到他提出的需求。
　　这个小餐厅的承包，明显只是为某个人而准备的，除了某人之外，顶多也就服务给一些比较有钱、舍得在吃饭上花钱的学生，综合来讲只是极少数，这个规模完全足够了。
　　“确实比承包一排窗口更方便。”
　　田陌云若有所思：“你抽空给雯雯打电话问一下，她和三个室友最喜欢吃什么，先把这些填上去，再增加一些其他饭菜清单，做到营养均衡。至于装修、请厨师、食材之类的，你自己心里有数就行。”
　　“好的。”
　　小秘书快速将其记下，然后就转身离开了。
　　抽空？
　　抽谁的空？
　　田陌云说的是：让她有空给田雯雯打电话询问。
　　但小秘书却需要理解成：等田雯雯不忙的时间打电话。
　　作为大企业的老板秘书，基本的情商是必需的。
　　……
　　【雷霆杂志社】的效率很快，兴许是因为搬到新办公场所的缘故，大家都热情洋溢，对进入“雷霆生活园”的生活无比期待。
　　而关于“雷霆生活园”的专刊，也很快最好，并进行全国范围的推广。
　　然后——
　　【雷霆集团】再一次上了热门。
　　诸多抢热门的报纸纷纷凑上来采访，集团这边也是来者不拒，只要是正面报导就全都答应。
　　而网络上，无数的议论也是炸开了锅。
　　“我的天呐，谁来告诉我这是不是真的？”
　　“生活园？这也太完美了吧，我要是能在这种环境下工作，绝对幸福死。”
　　“这哪是生活园啊，完全就是个小城市啊。”
　　“我愿尊称它为——雷霆市！”
　　“讲真的，一直都听说【雷霆集团】强大，但现在才知道，它已经强大到我无法想象的地步。”
　　“谁能告诉我，这玩意儿要花多少钱？”
　　“我一个房地产行业的朋友说，起码几十亿起步，如果算上额外装修、家具家电等一切设施，不会低于五十个亿。”
　　“嘶——”
　　“太强了！！！”
　　“伙伴们，组团去应聘吧，它已经成了我心中的圣地。”
　　“跟【雷霆集团】的待遇比起来，我现在的公司简直就是垃圾堆。”
　　“太良心了，简直难以想象。”
　　“第一次领略雷霆的豪气，简直震撼，等我大学毕业，第一个去应聘。”
　　“讲个笑话，田陌云曾说：我对钱没有兴趣！”
　　“楼上，田老板确实对钱没兴趣啊，不然怎么会砸出几十亿来建造生活园？”
　　“只有我好奇田老板的身家吗？能轻易拿出几十亿做生活园，他得多有钱啊。”
　　“不知道，田老板没上富豪榜，富豪榜给出的说法是：【雷霆集团】比较特殊，无法统计。”
　　“我猜他可能比目前的大夏首富还有钱。”
　　“【雷霆集团】旗下五大巨头，随便拎出来一个都是行业霸主，田老板的财富难以想象。”
　　“……”
　　聊着聊着就歪了楼。
　　从震撼“雷霆生活园”到猜测“田陌云具体财产”，沙雕网友们倒是越聊越欢快了。
　　……
　　田陌云刷着贴吧，瞧见这些人的评论觉得挺有意思。
　　就直接点开“每日新闻吧”，创建了一个帖子，名字就叫——《平平无奇，卑微弱小又无助的田陌云……的第一条帖子！》
　　而内容嘛——
　　也很有意思。
　　如下：
　　“大家好，我是田陌云，一个普普通通的高富帅。”
　　“非常感谢大家一直以来的厚爱与支持，我感到特别惭愧，因为作为一名游戏设计师，我太不务正业了，总喜欢灵机一动就搞些乱七八糟的东西，像是家电啊、电动车啊之类的……”
　　“一不小心就创办了几家没有名气的小公司，现在发展的一片狼藉，我都很惶恐，不知道该怎么办，在线等，挺急的。”
　　“大家都说我是什么商业天才，百年难得一遇的商业之神？”
　　“其实并不是，我只是一个默默无闻的老实人，生意做得很一般，勉强混口饭吃的样子。”
　　“我没有什么创业天赋，只是通过愚笨的努力，侥幸赚了亿点点而已。”
　　“生活园计划微不足道，小打小闹而已，难登大雅之堂，全靠大家互捧，在此说一声谢谢。”
　　“有人说我才是真正的大夏首富？”
　　“那可真是太看得起我了，我现在还处于艰苦奋斗期，日子过得很一般，自从公司创办以来，我没有拿过一分钱的工资，我对钱真的没有兴趣。”
　　“【雷霆集团】确实是稍微赚了亿点点，但其实……也就是小意思，拿不出手的那种，大家就别好奇了，看着可怜兮兮的集团财报，我流下了辛酸的泪水。”
　　“有人说我这个游戏设计师不务正业？”
　　“我感到很抱歉，非常羞愧，从业这么长时间以来，都没有一款能拿得出手的游戏，如今更是自暴自弃，太不应该了……接下来我就准备开发一款小游戏，希望大家多多支持，让我在吃泡面的时候能狠下心加一根火腿，提前拜谢。”
　　“删删减减，颤颤巍巍的敲出了人生中第一条帖子，初来乍到，大家多多包涵。”
　　“贴吧新人——田陌云，敬上！”

第252章 与沙雕网友们的互动
　　这个帖子的出现，直接让本就火热的贴吧瞬间爆炸。
　　网友们一开始还以为是开玩笑，都懒得点进去看。
　　伴随着【星空贴吧】的兴起，这类抖机灵的沙雕文案越来越多。
　　可当看到发帖人“官方认证：雷霆集团总裁”的时候，顿时精神一震，下意识就点了进去。
　　《平平无奇，卑微弱小又无助的田陌云……的第一条帖子！》
　　这个本就不平凡的标题，配合田陌云的“官方认证”，使得网友们都是充满了好奇心。
　　然而——
　　当他们点进去后……顿时整个人都不好了。
　　“我的天，这也太不要脸了吧？”
　　“普普通通的高富帅？简直笑死。”
　　“一不小心创办了几家没有名气的小公司？说话的时候要点脸，谢谢。”
　　“商界传闻，雷霆旗下的五大巨头，随便拎出来一个都有几百亿市值，碾压了所有同行，就这还没有名气？”
　　“默默无闻的老实人？日子过得很一般？勉强混口饭吃？脸呢？”
　　“亿点点……感觉奇怪的知识增加了。”
　　“你也知道自己不务正业呀，新游戏什么时候上线啊。”
　　“【雷霆集团】的财报是啥样儿，外界没见过，保守传闻一年也得百亿起步，就这还流下心酸的泪水？”
　　“没有一款拿得出手的游戏？您老人家怎么好意思说这话？”
　　“《马里奥》、《魂斗罗》、《坦克大战》、《快乐方块》、《街头霸王》……都被你吃了？”
　　“还有《雪人兄弟》，超级火的。”
　　“吃泡面的时候狠下心加一根火腿肠……我的天，这真的是雷霆老总说出来的话吗？看着面前加了两根火腿的泡面……妈妈我膨胀了。”
　　“田老板十年老粉前来报到……还是老风格啊。”
　　“当初《超级马里奥》热销，说是要开发姐妹款游戏，还说什么感谢玩家的厚爱与支持，然后弄出了《猫里奥》……从那以后，这货说什么我都不信。”
　　“田老板真是一个平平无奇的小天才。”
　　“生活园计划微不足道，难登大雅之堂……对对对，你说得对，你说啥都对。”
　　“原来这就是商业大佬的发帖风格吗？爱了爱了。”
　　“田老板一出手，分分钟教会我们如何写沙雕文案。”
　　……
　　只是一天的时间，这个帖子的评论量就超过了几千条，在这个互联网还处于萌芽期的时代，委实有些不可思议。
　　当然——
　　这也是因为田陌云的这个帖子，有太多值得吐槽之处。
　　坐拥亿万家财的田陌云平平无奇？
　　投资几十亿的生活原计划微不足道？
　　五家行业霸主级企业毫无名气？
　　让人嫉妒到眼红的【雷霆集团】，财报可怜兮兮？流下心酸的泪水？
　　开发出的几款国民级热销游戏，拿不出手？
　　日子过得很一般？还处在艰苦奋斗期？
　　将这些话跟田陌云的身家财产、【雷霆集团】的无敌势头对比起来，简直让人无力吐槽。
　　而在吐槽之后——
　　众人忽略了某人故意抖机灵的文案，开始关注这个帖子的“重点”。
　　“田老板要开发新游戏了呀。”
　　“实在是令人感动，我要是有偌大基业，绝对不会再碰游戏开发。”
　　“我觉得这主要就是看心情吧，心情好了，有灵感了，那就去做新游戏啊，人家田老板又不用亲自写代码。”
　　“说的也对，田老板突然有了灵感，直接写个文案扔给旗下游戏公司就行，有的是专业人员帮他完成。”
　　“提前感谢一下田老板，能在百忙之中抽空敷衍我们。”
　　“猜猜新游戏的类型吧，不知道会不会是格斗类游戏，毕竟【雷霆游戏厅】最火的就是格斗游戏了啊。”
　　“不好说，田老板早就过了需要开发游戏来赚钱的时期了。”
　　“也可能是家用游戏机的游戏，毕竟之前就跟【龙鳞游戏】有合作呀。”
　　吃瓜网友们纷纷猜测。
　　有人认为是【雷霆平台】的格斗类游戏，也有人猜测是授权给【龙鳞平台】的家用机游戏。
　　众说纷纭，也有人询问田陌云，但他并未回复。
　　……
　　在结束跟网友的互动后，田陌云就下楼前往【快乐游戏公司】。
　　搬入“雷霆生活园”之后，【雷霆集团】总部、【快乐游戏】、【雷霆杂志社】安置在同一栋楼里。
　　并不拥挤，甚至还有过半的楼层是闲置的。
　　兴许有些铺张浪费，但这也是考虑到后期业务扩张发展。
　　再说——
　　趁着现在地价、建筑成本还算便宜，多买点总归是好的，如果以后发现不够用了再买的话，不但建造麻烦，而且地价也得十几倍的往上增……反而成本更高。
　　“老板，苏总正在开会。”
　　到【快乐游戏公司】的时候，前台小姐姐连忙说道。
　　“什么时候可以结束？”
　　田陌云随口询问。
　　“大概十几分钟左右，主要是讨论一个新游戏的具体开发计划。”
　　前台小姐姐回答。
　　伴随着整体搬入“雷霆生活园”，集团旗下公司都热情高涨，苏琼这边也不例外，新游戏很快提上日程，似乎也想做出一番成绩来。
　　“那我就等会儿吧。”
　　田陌云说着，就迈步走进苏琼的办公室，打量了几眼，就坐在老板椅上，随手翻阅桌子上的几个文件，都是关于游戏创意的。
　　其中有不少很有灵感的游戏，已经做了比较缜密的开发计划，只是还没决定好具体先开发哪一款。
　　毕竟【快乐游戏公司】的规模很小，拢共加起来也就几十个人。
　　别说是跟集团旗下的其他企业相比了，就连之前收购的【暴风雨游戏公司】都远远不如。
　　这倒不是田陌云没同意扩张，而是苏琼没这方面的心思。
　　【快乐游戏公司】并不在集团发展计划中，重启这家公司，主要还是起到一定的情怀作用，时刻提醒不忘初心。
　　这家公司本来就没想过做大，小富即安就很好。
　　另外——
　　苏琼这姑娘并没有多少商业天赋，让她掌管【快乐游戏】，也只是找点事情做而已。
　　从个人情感的角度考虑……他很喜欢跟小苏琼一起开发游戏的时光，这家公司存在的实际意义，更多的，其实是推进两人的感情与默契。
　　从上学到创业，他们最大的共同点，其实都跟软件开发有关，两人一起讨论着各种天马行空的想法和创意，这也是很甜蜜的经历。

第253章 新游戏《飞扬的小鸟》
　　等了约莫二十分钟左右，苏琼这才散会回来。
　　“你怎么来了呀？”
　　瞧见田陌云正坐在自己的椅子上，苏琼想了想，转身关上门。
　　“我……”
　　田陌云刚想说“有个新游戏的灵感”，但话到嘴边，却换成了：“想你了，过来看看。”
　　“我们不是每天都见面吗？”
　　苏琼明显不信：“早上还一起吃了饭呢。”
　　自从搬入“雷霆生活园”之后，两人相处的时间也变得更多，一起吃饭，一起运动，一起看电影、打游戏。
　　田陌云将“生活-工作”的时间安排的井井有条，并没有因为繁忙的工作而影响到生活。
　　当然也不影响谈恋爱。
　　“从早上分开到现在，已经过去了三个小时，我一共想了你10800次，平均每一分每一秒都在想你。”
　　田陌云起身走过去，拉着她的小手，轻声说道。
　　“咦~”
　　苏琼脸色古怪：“你看到我胳膊上的鸡皮疙瘩了吗？答应我，正常点好吗？含情脉脉并不符合你的人设。”
　　“……”
　　田陌云顿时感到索然无味，网上那帮沙雕网友说的套路不好用呀。
　　还说什么让女孩子脸红的180种套路，骗人。
　　“好吧，我打算开发一款游戏。”
　　田陌云想了想，补充道：“跟你一起。”
　　“好啊。”
　　苏琼很聪明的忽略掉后面四个字：“我看到你在网上发的帖子了，说说看。”
　　“是一个很简单的想法。”
　　田陌云低头找了张白纸和铅笔，然后快速描绘：“具体的画面就是这样，玩家通过一个按钮控制小鸟的上升和降落，以此躲避前面的障碍物，躲避的障碍物越多，得到的积分也越多。”
　　“小鸟飞行的途中，还有各种道具，比如双倍积分、复活、穿越障碍物、换皮肤之类的，给玩家带来更多的乐趣。”
　　这就完了？
　　就这么简单？
　　苏琼愣了半天才回过神：“通过一个按钮？一个按钮怎么同时控制上升和降落啊？”
　　市面上还没有类似游戏，她有些无法理解。
　　“从游戏开始，小鸟就开始均速降落，每敲击一下按钮，小鸟就会上升一些……通过敲击按钮的速度和时间，来决定小鸟的上升和下降，然后躲避障碍物获取积分，这就是游戏的全部玩法了。”
　　田陌云笑着解释道：“我知道，这种游戏似乎简单的过头了，但实际上，它真正的亮点不只是游戏玩法，而是……排名。”
　　“跟【星空飞信】、【星空贴吧】一样，这款游戏是联网的，大家在一个平台上联网游玩，通过积分比较排名高低。”
　　“主要分两个排名，一个是好友列表的排名，一个是所有玩家的综合排名。”
　　“对于绝大多数玩家来说，最重要的是好友排名，你可以清晰的看到谁比你积分多、谁比你积分少，当你在游戏中超越一名好友时，还会蹦出来提示：您超越了xxx，好友排名上升一位。”
　　“说白了，这款游戏的核心玩法，就在于联网互动、好友之间互相较量。”
　　“不止如此，还可以增加一些限制，比如说：好友之间互相送道具之类的。”
　　“这款游戏的目标群体并非是资深游戏玩家，而是普通玩家，甚至是没接触过游戏的人。”
　　“它的主要意义在于——测试联网游戏的可行性，你明白我的意思了吗？”
　　苏琼眼睛一亮。
　　她起初不太理解，这样一款简单至极的上古游戏，到底有什么意义。
　　而现在听田陌云这样一说，顿时明白过来。
　　这款游戏的核心，其实并不在于它的玩法，而在于好友之间的互动性。
　　说白了——
　　这就是一款以社交为核心的游戏，游戏本身并不重要，重要的是它的社交、互动属性。
　　而至于先前提到的一键操作，则更是如同神来之笔。
　　这种游戏的主要目标群体，基本都是平日里不接触游戏的人，操作的难度对他们来说极其关键，越难越繁琐就越容易劝退，而越简单的游戏，则越受欢迎。
　　“真是极好的创意呀。”
　　苏琼来了兴趣：“你给这款游戏取名了吗？”
　　“名字嘛——”
　　田陌云想了想，随手在白纸上写下五个字：《飞扬的小鸟》。
　　《FlappyBird》，中文名：《飞扬的小鸟》，又名：《像素鸟》、《花鸟》、《笨鸟》、《下坠的小鸟》
　　在前世地球上，这可是一款相当经典的游戏。
　　没有非常精细的动画效果，也没有有趣的新颖玩法，但就是这样一款简单至极的游戏，却成了游戏史上不可忽视的经典。
　　……
　　《飞扬的小鸟》开发流程相当简单。
　　再加上【雷霆OS】系统的开发环境，以及【快乐游戏公司】的一群高级程序员们的努力下，当天下午，这款游戏的雏形就已经开发完毕了，效率快的惊人。
　　又用了一天的时间进行反复调试，最终在第二天的下午五点，成品正式出炉。
　　“很不错，将游戏宣传文案发给【星空科技公司】，通过【星空贴吧】进行弹窗推广。”
　　田陌云吩咐了一句，然后打开电脑登陆自己的账号，发出第二个帖子——《卑微小田的新游戏预告！》
　　内容如下：
　　“前两天跟大家提到过，我将会在近日开发一款新游戏。”
　　“时间匆匆如流水，一转眼，就过去三天了，新游戏已经顺利开发完成，将在明早6:00正式上线，大家可以在【软件商城】里面找到。”
　　“没错，这是一款电脑游戏，也是我从业两年来，第一款电脑游戏，希望大家多多支持。”
　　“新游戏采用免费下载的模式，大家只需下载就可以免费游玩。”
　　“大家很快就会收到新游戏的弹窗推送，具体的游戏详情我就不介绍了。”
　　“哦对了——”
　　“新游戏名叫《飞扬的小鸟》，差点忘了说。”
　　“本帖的内容结束——唯唯诺诺的贴吧新人田陌云，敬上！”
　　……
　　还是熟悉的风格，还是熟悉的配方。
　　田陌云的贴吧ID关注量不少，这个帖子一出来，许多人就受到了提示，随手点击查阅，顿时贴吧一片沸腾。
　　“卑微小田？田老板这是又换了新花样啊。”
　　“唯唯诺诺的贴吧新人……简直笑死。”
　　“我的天！这才三天而已，新游戏就开发完了？这是什么神仙速度。”
　　“应该是早就开发出来了，只是现在才拿出来吧？”
　　“不是说明早6:00上线吗？到时候咱们看看就知道了。”
　　“我们讨论了三天，一直在猜测到底是【雷霆游戏平台】还是【龙鳞游戏平台】，搞了半天，居然是电脑游戏。”
　　“电脑游戏才好啊，一上线就可以玩到，而且还是免费的。”
　　“真不知道田老板到底是怎么想的，辛辛苦苦开发一款游戏，让我们免费玩？”
　　“是啊，以田老板在游戏圈的地位，只要价格不太离谱，随随便便就能赚几千万、甚至上亿，免费发布……血亏啊。”
　　“很显然田老板不在乎这点钱啊。”
　　“有钱有势又没架子、亲切待人的田老板~爱了爱了。”
　　网上一片沸腾，众多网友们纷纷好奇，田陌云的新游戏到底是什么。
　　没有人会小看田陌云的游戏开发水平。
　　第一款家用机游戏《超级马里奥》，直接打破游戏销售记录。
　　第一款非游戏机的游戏《快乐方块》，售价29，盈利数亿元。
　　第一款街机游戏《街头霸王》，至今火爆，玩家数千万。
　　如今，这款《飞扬的小鸟》则是他的第一款电脑游戏……玩家们期待无比，只觉得这12个小时实在难熬。

第254章 游戏上线，超简单的玩法
　　《飞扬的小鸟》的联网功能，用的是【星空科技公司】的服务器，自然也不用担心网络问题。
　　技术员也已经在后台设置好上架时间，将会在次日凌晨6:00登陆【软件商城】，提供免费下载服务。
　　当然——
　　虽然是免费下载，但并不意味着整个游戏都是完全免费的。
　　《飞扬的小鸟》盈利主要是通过道具和皮肤、游戏背景。
　　作为一名游戏设计师，田陌云非常清楚经典游戏与烂游戏的区别在哪里，直白点的说，就三个字——平衡性。
　　一款游戏的平衡性，将直接导致这款游戏的品质和口碑。
　　前世地球的很多垃圾手游，看似五花八门，实则都是内核相同的换皮游戏，本质上都是“充钱就变强”系列。
　　这些游戏如果运营的好，当然也能爆赚，但游戏口碑却会天崩地裂……这当然不是田陌云想做的。
　　牺牲游戏的平衡性和公平性来换取盈利，固然可以实现短期盈利，但游戏的寿命必定不会太长，卖的只是个新鲜感而已。
　　田陌云坐拥【雷霆集团】的偌大产业，日赚上亿，他当然瞧不上卖游戏的这点钱。
　　因此——
　　《飞扬的小鸟》采用的盈利模式，全都是在外观上的调整，并不影响任何平衡性，也不会对排行榜造成任何影响。
　　例如：
　　给小蠢鸟换一个帅气的外观、换成画眉鸟、百灵鸟、喜鹊、金丝雀，甚至是孔雀、雄鹰、白鸽，以及……大公鸡。
　　不只是外观，还有相应的声音和特效，看上去非常漂亮。
　　唔……
　　在“颜值”这点上，是不需要任何怀疑的，【快乐游戏公司】最大的特色就是画质贼好、颜值贼高，例如当初的《美少女大乱斗》，唯一一款主打颜值的格斗游戏，甚是奇葩。
　　除了小蠢鸟的外观之外，还有游戏背景、特殊的gbm……这些都是需要充钱才能获得的，带给玩家们不同的享受，有效防止他们在攀登排行榜的时候产生厌倦。
　　……
　　田陌云没有关心沙雕网友们的评论，在发完了帖子之后，直接就退出账号，然后带着小苏琼一起去喝冷饮。
　　开发这款新游戏，也只是灵机一动，随手拿出来做个试探，亏盈并不重要。
　　第二天——
　　早上6:00。
　　某个热爱游戏的妹子从被窝里爬出来，打开电脑，熟练地双击桌面上的【软件商城】。
　　刚打开，首页的新软件推广赫然就是《飞扬的小鸟》，直接点击下载安装，很快就自动安装成功。
　　退出【软件商城】之后，就瞧见一个小蠢鸟的图标已经出现在电脑桌面上了。
　　双击鼠标点开游戏。
　　一个简单精美的过场动画出现。
　　动画中，一个小蠢鸟躲避着来自上下方的障碍物，迎着刺骨的冰天雪地朝着前方坚强的飞去，最后飞向太阳，越来也小，直至消失……看上去非常励志，给人的第一感官很好。
　　动画过后，弹出来一个询问框：“是否使用本机登陆的【星空账号】一键注册？”
　　【星空科技】旗下的软件非常方便好用，仅需一个【星空账号】，就可以联网登陆所有的软件数据，实在是办公利器。
　　妹子对这个询问框早已熟记于心，毫不犹豫的点击确定。
　　一键注册后，四个圆润可爱的方框映入眼前——
　　开始游戏、道具商城、我的排名、退出游戏。
　　四个选项十分简洁，这种极简化的游戏画风，很符合田陌云的风格。
　　“看起来还不错。”
　　妹子心想着。
　　移动鼠标，点击‘开始游戏’，就瞧见一个小蠢鸟正停顿在屏幕中央。
　　按照旁边的提示，妹子在键盘输入区随便按了一下，游戏立即开始，那小蠢鸟扑腾了下，直接一头栽倒，屏幕一暗，四个大字映入眼帘——游戏结束！
　　“嗯？”
　　妹子一愣，思索了半天才发现，是要有节奏的一直按键，才能让游戏继续。
　　重新开始后，妹子摸索着通过空格键控制小蠢鸟，瞧见那蠢笨的样子，顿时轻笑起来：“还挺有意思的。”
　　然后，前面出现绿色水管的阻碍物。
　　妹子懂了，有节奏的敲击空格键，控制着小鸟上升和降落，躲避着绿色水管，一脸认真的样子，仿佛身临其境。
　　但她毕竟只是个刚接触这款游戏的新人，很快就因为不小心多按了一下，导致小蠢鸟一头撞上了绿色水管，屏幕一暗，游戏结束。
　　“就这？就这？”
　　妹子有点迷茫，怀疑是自己打开的方式不对。
　　她是田陌云那些游戏的资深玩家，《超级马里奥》、《魂斗罗》等，包括后面的街机游戏，几乎一个不落的玩了个遍。
　　若非如此，也不可能一大早的就爬起来下载新游戏。
　　结果——
　　妹子怎么都没想到，这款新游戏居然这么简单。
　　“咦？不对。”
　　妹子突然注意到，这次“游戏结束”四个大字的下面，还多了一个数字：89分。
　　这个数字是干嘛的？
　　她退到主界面后，点开了“我的排名”，就瞧见上面赫然出现一行字：“小棠：89分，895名。”
　　小棠就是她的星空账号ID名称。
　　妹子当即明白过来，这个89分就是自己刚才打出来的成绩，但895的排名是不是太低了？毕竟她可是打了半天。
　　而且要知道的是——
　　这款游戏才刚上线啊，就有这么多人玩游戏，而且还都排在自己上面？
　　妹子又瞧见最上方有两个框，分别是“世界排名”和“好友排名”，她在“世界排名”中第895，点开“好友排名”，发现自己排在第5个，前面四个都是同一个公司的老熟人了。
　　而就在她发愣的时候，突然又从第5变成了第6，仔细一瞧，居然又有人超越自己了，看那个可爱的ID名字，正是公司的美工妹妹。
　　“不能忍啊。”
　　小棠深吸了口气，退出排行榜，点击“开始游戏”继续玩了起来。
　　原本她还觉得这款游戏没啥意思的，太过简单，但现在却瞬间觉得充满动力。
　　就算她打不过“世界排名”里的那些大鼻涕（BT），也要在好友列表里称王称霸。
　　半个小时后——
　　瞧见屏幕上的“小棠：279分，好友排名第1名，世界排名第189名。”
　　她这才心满意足的松了口气，一看时间竟然过去了半个小时，顿时吓了一跳，连忙洗漱，换衣服出门上班。
　　小棠只是无数玩家中的一员而已。
　　《飞扬的小鸟》并不是什么复杂的游戏，没有炫酷的特效，没有丰富的玩法，但凭借着简约呆萌的画风，以及联网排名的功能，使得这款游戏直接一飞冲天，热度满满。

第255章 褒贬不一，同行们的猜测
　　第二天，上班后。
　　田陌云没有询问后台数据，而是点开【星空贴吧】，查看网友们对这款游戏的看法。
　　互联网时代最大的好处就体现在这里了。
　　发布的产品，可以在网上得到最快的回馈，清楚的知道用户们对产品的评价如何。
　　刚一点开，就瞧见好多个帖子都在聊《飞扬的小鸟》，随便找了一个最火的点进去，一眼就看到楼主的截图和排名，附带着一句话：“还有谁？”
　　“楼主这么厉害吗？才刚上线几个小时就打到这么多积分了。”
　　“垃圾，我都已经世界排名前30了。截图JPG。”
　　“不是吧，你们的速度这么快？我现在连前1000名都还没进去呢。”
　　原来是个炫耀排名的帖子，溜了溜了。
　　退出帖子，继续翻看，瞧见了另一个热门帖子——《如何看待田陌云的新游戏？》
　　这个帖子不错。
　　随手点进去，就瞧见楼主的话：“说实话，作为一个老玩家，对于田陌云的新游戏挺期待的，一晚上都在想会是什么类型，结果没想到居然是这么简单的东西，有些大失所望。”
　　“是啊，我也是期待了一晚上，结果就等来了这种玩意儿。”
　　“就一个按键敲来敲去有什么意思啊，连个敌人都没有，玩了半个小时撑不住了，太劝退。”
　　“我觉得还好啊，这种简单的小游戏挺有意思的。”
　　“免费发布的游戏，本来就不应该抱着太大期待，能有这种水平已经很好了，玩了一个小时，手感还不错。”
　　“如果这是其他人开发的游戏，那我会觉得还不错，但田陌云……太让人失望了。”
　　“感觉他现在做游戏很敷衍，大概是有钱了，随便做着玩玩，没有以前那么认真了。”
　　“当初【快乐游戏】的时候，他做的三款游戏简直惊艳，每一款都打破了游戏记录，后来【雷霆游戏】的三款大作，他也算是转型成功，再到《雪人兄弟》，都是非常棒的游戏，可现在……这是什么玩意儿啊？”
　　“楼上说不好玩的，建议看看道具商城，购买皮肤、背景、音乐后，给你一个全新的游戏。”
　　“只有我觉得这款游戏超好玩吗？”
　　“你不是一个人，游戏厅的格斗游戏太复杂了，看着脑壳疼，而且花钱挺多的，还是《小鸟》有意思。”
　　“我跟女朋友异地恋，现在正一起打游戏竞争好友排名呢，好有意思啊。”
　　“这款游戏跟大家一起玩才有意思，自己玩的话你就觉得很无聊。”
　　这位仁兄倒是说对了。
　　游戏为什么要联网呢？除了保存数据之外，最重要的还是互动性，玩家与玩家之前的互动，才是游戏的精髓。
　　单机有单机的魅力，网游也有网游的魅力，两者无法分出好坏，仁者见仁智者见智。
　　当然——
　　《飞扬的小鸟》还算不上网游，只是借助于平台的关系，增加了一个排名功能而已。
　　而这个排名功能，恰恰是这款游戏的精髓。
　　……
　　粗略的浏览了几个帖子，随手关掉后台。
　　想了想，田陌云又拿起电话打给苏琼：“游戏的回馈还算不错，另外，你再让项目组增加一个功能，叫做——双人模式和四人模式，最多可以四个人一起玩，增加互动性。”
　　“多人模式采用好友组队、随机匹配两种选项，另外再增添一个聊天功能和好友功能，这些是独立的，不跟【星空飞信】兼并。”
　　……
　　《飞扬的小鸟》初版，虽然因为排名功能的关系增加了几分趣味，但这游戏太过简单，很快就会让玩家觉得乏味无趣。
　　而如果想要改变这种现象，那就需要在“游戏性”方面下功夫。
　　双人模式和四人模式，情侣之间，或者是几个好友同屏竞争，也可以是陌生人之间的切磋较量，可以给游戏增添很多的趣味性。
　　而聊天功能，则给玩家们提供了一个交流的环境。
　　这些充满新奇性的改变，都是根据前世地球的游戏玩法进行的增改，对田陌云来说并不具有什么创新性，只是作为游戏开发者有些愉悦感而已，但对于玩家们而言，这将是打开新世界的大门。
　　……
　　转眼间，三天过去。
　　关于田陌云的新游戏《飞扬的小鸟》，游戏圈里的议论就没消停过。
　　有人说这款游戏还不错，虽然简单，但还挺有意思的。
　　但也有人觉得大失所望，认为田陌云开发游戏的态度太过敷衍，这种烂游戏都拿得出手。
　　这两方已经从态度相对到针锋相对，再到线上对骂……争辩的非常厉害。
　　而路人玩家则表示都可以理解——
　　觉得这款游戏还不错的，大多都是休闲玩家，他们对游戏的态度仅仅是打发时间，或者是兴致使然，相对来说不喜欢复杂的游戏，对《飞扬的小鸟》这种操作简单的小游戏十分热衷。
　　觉得这款游戏很垃圾的，大部分都是资深游戏玩家，或者是田陌云的游戏粉丝，他们对新游戏十分期待，以为是什么旷世大作，结果谁都没想到居然是这么简单的玩意儿，说话当然也不会好听。
　　……
　　而游戏公司们的看法却与玩家们不同。
　　作为游戏行业的资深从业者，他们与玩家们看待问题的角度不同。
　　就拿《飞扬的小鸟》这款游戏来说，玩家们的看法仅仅是主观意义上的好不好玩，而游戏公司的看法，则是这款游戏的创新性，以及它的优点和缺点。
　　“田陌云真不愧是顶级设计师啊。”
　　“这款游戏看似简单，但对于目标群众来说，绝对比他以往的游戏更让人着迷。”
　　“确实很着迷，我一个天天碰游戏的市场调研员都入坑了，一口气打了两个多小时，头晕眼花的。”
　　“电脑平台开发游戏？这个以前也有人尝试过，结果血亏。”
　　“但现在不同了，【星空电脑】的装机量已经数百万台，位列全国第一，在【星空OS】上线新游戏，市场还是非常可观的。”
　　“田陌云开发的这款游戏，背后肯定有深意，不只是游戏这么简单。”
　　“我猜测，他应该是想将【星空OS】变成新的游戏平台，《飞扬的小鸟》背后的深意，多半是给我们这些游戏公司开个头。”
　　“可这是免费游戏啊，道具付费的模式真的行吗？”
　　“行不行，可不是咱们说了算。”
　　“看看市场反馈吧，网上吵成一片，褒贬不一，【快乐游戏公司】也没有公布盈利情况，鬼知道这种模式行不行啊。”
　　“如果收益好，他们肯定会公布的……咱们等着看吧。”
　　“话说……谁跟我PK一局？输了请吃饭的那种。”

第256章 看望自家哭起来嘤嘤嘤的妹子
　　许多业内人士的猜测没错。
　　田陌云拿出《飞扬的小鸟》这款游戏，确实是很有深意。
　　如今——
　　【星空科技】旗下的【星空OS】系统平台，已经有数百万的装机量，不逊色以往的任何游戏机销量。
　　电脑游戏的市场也是时候开启了。
　　诚然，大家买电脑肯定不是为了玩游戏，更多的是办公、学习。
　　在家用电脑进入完全普及之前，电脑游戏的市场不会太大，在已有的几个成熟市场（电视游戏机、掌上游戏机、街机游戏厅）面前，只是一个微不足道的小弟弟。
　　不过——
　　田陌云的心里很清楚，网络游戏的发展速度极其迅猛，一旦市场成熟，网络游戏的盈利将会是极其恐怖的，除了后世的一些顶级3A大作之外，很难撼动其霸主地位。
　　例如前世地球，全球最大的游戏公司，就不再是那些独立游戏厂商，也不再是主机硬件巨头，而是某个叫企鹅的“晚辈”。
　　《飞扬的小鸟》只是作为一个试探——
　　一旦盈利可观的话，其他游戏厂商也会纷纷推出电脑端游戏，让这个新挖掘出来的市场变得更加充盈。
　　至于盈利如何，这就不是田陌云需要考虑的了。
　　……
　　很快，大学军训开始。
　　田雯雯刚开始打电话的时候还兴致冲冲，然而没过两天就彻底焉了，叫苦连天，各种嘤嘤嘤。
　　对此，田陌云被折腾的烦不胜烦，只要表示抽空去看看她。
　　当田陌云、苏琼走进帝都传媒大学的时候，那边的军训还没结束，他们两人就找了个树荫坐下，一人一个手持小风扇……这东西现在特别流行，价格不贵，方便好用。
　　“好怀念呀。”
　　苏琼轻声说道：“我还记得刚上大学的时候，整个军训下来，简直身心疲惫，现在看到这些新生，就想起了我上大学的时光，一转眼都过去好几年了。”
　　“我记得你有一次脚崴了，哭的很没形象。”
　　田陌云笑着说。
　　话音未落，就感觉腰部猛地剧痛，一只白皙小手不知道什么时候伸了过来。
　　“我没哭过，我从小到大就没哭过。”
　　苏琼摇摇头，态度十分肯定，自我催眠的能力登峰造极。
　　“对不起，是我记错了。你是个自强不息的女孩子，勇敢的你不逊色世界上所有英雄，怎么会哭呢。”
　　田陌云识趣儿道歉，腰间的小手这才拿走。
　　“你别这样说，挺不好意思的。”
　　苏琼俏脸微红，觉得他这彩虹屁有点过分了。
　　田陌云心中呵呵一笑，面上不动声色的看着正在训练的那些新生：“这姑娘从小到大就没吃过苦，除了在家里经常挨揍之外，整个童年都特别幸福，现在军训两天就哭的嘤嘤嘤，等放假的时候，带她去做个支教，让她好好感受一下。”
　　支教，那都是最辛苦的活儿。
　　生活条件不行，工作条件不行，有的地方甚至连电话都没有，能不能通上电都是两回事……而且也没什么好处，发的工资也就够个温饱，非常劳累，但也很值得尊敬。
　　“支教……”
　　苏琼抿嘴，对此不作表态，转移话题问道：“小餐厅筹备的怎么样了？”
　　田陌云在大学里承包了一个餐厅，这事儿苏琼是知道的。
　　“明天中午开业。”
　　田陌云笑笑：“不过今天可以吃上了，该准备的都已经准备妥当，装修、食材、厨房电器、雇佣的大厨都已经到位了，就差宣传。”
　　……
　　过了约莫半个小时左右。
　　军训总算结束了，朝着田雯雯招招手，将这姑娘叫了过来。
　　“军训也太辛苦了，我现在感觉每天都备受煎熬。”
　　田雯雯嘟嘟嘴，然后一把从田陌云手里夺走小风扇，倒是一点都不客气。
　　“人家参军的几乎每天都要军训，而且比你们这儿的难度更高，人家也没说辛苦啊。”
　　田陌云笑了笑：“说到底啊，都是人太矫情了，军训几天就哭哭唧唧的，一点适应能力都没有。”
　　这话引起了两个女孩的冷眼敌视。
　　“你回寝室休息会儿吧，过十分钟给我打电话，我请你们吃一顿好的，记得叫上你室友一起。”
　　田陌云说道：“我跟你们学校领导还有些事情要谈，一会儿见。”
　　“那我去雯雯寝室看看吧。”
　　苏琼想了想，觉得自己去田雯雯那边比较好，毕竟田陌云跟学校领导还有生意谈，她跟着也不合适。
　　……
　　帝都传媒大学的领导们在跟田陌云秘书有接触后，就一直寻求跟他见面的机会。
　　有心想去拜访，但【雷霆集团】那边的流程很多，田陌云不喜欢谈生意，他们只能见到其他负责人。
　　而现在——
　　田陌云在来的时候，让秘书跟学校联系过，双方已经约定好交谈时间了。
　　走在路上，随意打了个电话过去，就有副校长级别的领导跑下来迎接，双方笑呵呵的商业互吹，气氛十分愉快。
　　会议室里。
　　“田总大驾光临，真是令本校蓬荜生辉啊。”
　　一名戴着眼镜的白发老者笑呵呵的说道：“我跟帝都大学的王清河校长也是老熟人了，他可是经常把田总挂在嘴边呢，帝都大学能有田总这样的学生，真是让人羡慕。”
　　这是帝都传媒大学的校长，姓徐。
　　他夸人很有水平，从多个方面夸赞田陌云，既捧高了对方，又不显得掐媚，很有艺术。
　　“徐校长您太客气了。”
　　田陌云笑了笑：“帝都传媒大学的名头，比起帝都大学并不逊色，而且贵校也出过很多知名人物，其中不乏一些商界大鳄，那可都是我的前辈。”
　　双方一顿商业互吹，然后继续正题。
　　“我听秘书提过，说是贵校有心跟我司合作，不知道徐校长打算哪方面的合作？”
　　田陌云隐晦的看了眼时间，然后开口问道。
　　“关于【星空电脑】的，我校准备采购一批电脑，经过仔细分析后，打算订购贵公司新出的【星空电脑】，除此之外，还准备订购一些空调，用于改善部分师生的住宿条件。”
　　徐校长说道。
　　空调什么的，只是附带着而已，具体还是关于电脑的订购计划。
　　以前他们还没这个心思，但现在——
　　隔壁帝都大学都准备进入全民科技时代了，他们传媒大学怎么能落后？
　　……
　　双方的谈判十分愉快。
　　在电脑的订购价格方面，田陌云寸步不让，但却提出可以赠送一年的办公软件VIP、学习软件VIP，另外再赠送一些空调、洗衣机、冰箱、热水器等生活电器。
　　“很感谢田总，希望我们合作愉快。”
　　徐校长伸出手，与田陌云握过手后，又问道：“田总有空一起吃饭吗？”
　　“不了，约好了跟我妹一起吃饭。”
　　田陌云摇摇头：“她一直跟我抱怨军训辛苦，我不来的话她又要给家里告状，没办法。”
　　“……”
　　徐校长脸上的笑容尴尬而又不失礼貌。
　　旁边一名领导说道：“如果觉得军训实在辛苦，也可以不参加的，请个病假休息就行。”
　　毕竟是田陌云的妹妹，双方还谈了一个本年度最大的订单，总归可以特殊对待一些的。
　　“没必要，军训而已，多锻炼锻炼总归是好的，不能让她太矫情了。”
　　田陌云摇头说道。
　　徐校长等人也不再说话，按照上次说好的，不用干涉田雯雯的正常学业，也不用将这件事告诉其他老师和学校领导，免得越传越开，最后影响到她的学业。

第257章 高档校园餐厅——快乐餐厅
　　与此同时。
　　苏琼跟着田雯雯走到404寝室，她的三个室友当然也是一起回来的。
　　随意打量了几眼，发现还挺干净的，也没有什么异味，四个女孩都是很注重卫生的人。
　　“介绍一下，这是我未来嫂子琼琼，一个很有钱的小富婆。”
　　田雯雯一脸严肃的给三位室友介绍苏琼。
　　闻言，苏琼顿时脸色一黑，这是什么形容啊，还不如说是“美若天仙的小仙女”呢。
　　这对兄妹，一个比一个情商低。
　　温玉、杨小婵、周梦梦三人也连忙打招呼，她们这算是第二次见面，但上次就只是一面之缘，都没怎么说过话。
　　“在这里住着怎么样？”
　　苏琼随口询问。
　　“还好，有空调、冰箱、热水器，虽然小了点，不如我的大本营舒服，但比老家强多了。”
　　田雯雯懒洋洋的说道。
　　苏琼闻言，不着痕迹的看了眼另外三个女孩，笑了笑，没说什么。
　　女孩子之间的共同话题还是蛮多的，几个女孩从一开始的陌生，渐渐地找到了共同话题，女孩子的话题很简单，无非是化妆品、新的衣服款式、综艺节目、电视剧、某个明星歌手之类的，再有的话，就是各种美食和八卦……
　　聊了十几分钟。
　　苏琼的手机响起，接通后说了几句，挂掉电话：“你哥那边已经谈完了，咱们去吃饭吧。”
　　“去外面吃吗？”
　　田雯雯眼睛一亮。
　　“不，学校里。”
　　苏琼摇摇头。
　　一听还是学校里，田雯雯顿时露出苦兮兮的表情：“学校的饭菜都平平无奇，我想吃一点好的。”
　　“是新开的小餐厅，主打高端餐饮的，还有你哥的安排，味道应该很不错。”
　　苏琼说道。
　　听她这么一说，田雯雯顿时来了兴趣，当即就小手一挥，带着三个室友出门了。
　　之前田陌云就跟她说过，会想办法帮她改善饮食的，但说完就没了动静，害的田雯雯只好疯狂暗示……现在看来，似乎有结果了。
　　……
　　田陌云承包的餐厅，取名非常简单——快乐餐厅。
　　随便取的名字，很简单、很好听、很好记，而且这也很符合餐厅的初衷，为客户提供美食和快乐。
　　田陌云在打电话的时候，就已经到了这家餐厅。
　　“老板，都已经准备妥当了。”
　　一名中年经理走过来，恭敬说道：“餐厅采用的是会员制，需要购买会员卡充值才能提供服务，通过这样的方式杜绝厨师接触纸币沾染细菌，也可以提升餐厅的品牌价值。这里的厨师，也都是业界比较有名的人物，提供的菜式每个月都会进行一次更换，既保证不会吃腻，又能保证充足的营养摄入。食材都是采用市面上安全标准最高的，也是最新鲜的，所有的厨具都会定期检查……”
　　总之就是一句话——
　　【快乐餐厅】是最好的。
　　“我知道了，具体看表现吧。”
　　田陌云点点头：“宣传单都印好了吗？”
　　根据之前的安排，【快乐餐厅】会在今天下午、明天上午进行宣传，主要的目标群体就是大二、大三的学生。
　　毕竟，虽然这家餐厅开设的原因是为了给某人改善伙食，但总不能直接做成私人餐厅，那样影响不好。
　　学校是学习的地方，可不是给有钱人提供便利的场所。
　　因此，就将其做成了高档校园餐厅，主要提供给一些比较有钱、愿意在改善伙食方面花钱的学生。
　　“已经印好了。”
　　中年经理连忙将一份宣传单拿过来交给他。
　　是彩页宣传单，花费比较多的那种，这也是树立品牌形象的方式之一。
　　一眼望去，就能瞧见那些色泽诱人的美食图片，旁边是名称和介绍，然后是价格。
　　那价格可着实不低，最便宜的大概25元/份，最贵的能达到300元/份，再贵的就没有了……毕竟是校园餐厅，就算是主打高端，那也得结合校园内的情况，这里可不是星级酒店。
　　对比起学校其他的餐厅，这个价格已经是相当昂贵了，愿意花钱在这种餐厅高消费的学生，恐怕连1%都没有，但就算只有1%，甚至是0.1%，那也是不小的基数，支撑一个小餐厅还是没问题的。
　　赚不赚钱的，田陌云不在意。
　　【快乐餐厅】一年的开支也就小几百万而已，他吃顿饭的功夫差不多就赚回来了。
　　……
　　很快，苏琼、田雯雯，还有她的三个室友都过来了。
　　“想吃什么随便点，今天我请客。”
　　田陌云笑着说道。
　　“嘿嘿，那我可就不客气了。”
　　田雯雯看到这餐厅十分新颖干净，顿时好感大增，拉着三个室友就跑去各个窗口了。
　　……说的好像她什么时候客气过一样。
　　“嘶……有点贵。”
　　周梦梦下意识看了眼价格标签，顿时倒吸了口凉气，小声说道。
　　旁边温玉、杨小婵对视一眼，也是十分惊讶。
　　平均30-50元/份的价格，比起学校的几个餐厅贵了近十倍。
　　这个时代的物价还是比较便宜的……或者说，钱的购买力还是很强的，还没开始大幅度的货币贬值。
　　哪怕她们的生活费比普通学生高了一截，也很难承受这样的消费。
　　“这不合适，还是我们自己花钱吧。”
　　温玉扭头看着苏琼，说道。
　　如果是在普通餐厅的话，倒也无须在意，但这里一顿饭就要花这么多钱，让人请客总觉得不好意思。
　　“这家餐厅要明天中午才开张，现在顶多算个试吃，你就算想花钱也没处花。”
　　田陌云笑了笑：“要不然也不至于这么冷清，等到明天再来的时候，这里就热闹很多了。”
　　他这么一说，三个女孩顿时就反应过来。
　　“这家餐厅是你开的？”
　　温玉问道。
　　“是啊。”
　　田陌云点点头：“某人说学校餐厅味道不行，所以我给她开个餐厅改善伙食……不说这些了，看看有什么合口味的菜吧，就当是帮我做个试吃、品尝了。”
　　还有这种操作？
　　温玉、杨小婵、周梦梦对视一眼，脸色都有点古怪。
　　不过三个女孩也没再见外，各自挑选了很合口味的餐品，然后就找了个位置吃起来。
　　在学校餐厅吃了几天，再一吃这里的，立马真香啊。
　　真就是除了价格贵，没有任何缺点。

第258章 会员制餐厅，开学典礼邀请
　　很快，吃完。
　　“你们感觉味道怎么样？”
　　田陌云笑着问道。
　　其实不用问，看看面前光滑的盘子就懂了。
　　帝都传媒大学的餐厅嘛，环境还挺卫生的，但味道实在不怎么样。
　　几个女孩在学校餐厅吃了几天，再一吃这边由专业厨师用高端食材做出来的……那差别很明显。
　　“好吃是好吃，就是太贵了。”
　　温玉有些流连忘返的叹气说：“偶尔来吃一顿好的还行，要是天天吃，钱包撑不住啊。”
　　旁边的杨小婵和周梦梦也是点头赞同。
　　这三个女孩能多花钱去住四人间，家境还是不错的，每个月的生活费都能有500元左右。
　　500元在这个时代的购买力还是很强的，相当于十几年后的3000元，普通学生每个月的生活费也就100-200元左右。
　　然而——
　　她们这点生活费，在【快乐餐厅】面前是真的不算什么。
　　随便一顿饭就得几十上百块，就算是她们都得心疼啊。
　　“餐厅环境、高级食材、高级厨师，还要加上一定的品牌价值……这些全加起来，价格高一些是肯定的，目前标注的价格已经接近成本价了。”
　　田陌云笑了笑：“【快乐餐厅】的定位是高档校园餐厅，只提供给一少部分人改善伙食，而且明码标价。”
　　三个女孩点点头。
　　她们很清楚这个道理，【快乐餐厅】的用餐体验极好，干净卫生，桌椅也都十分高级，还有免费的餐巾和矿泉水，而且还不用排队……比起之前去的几家餐厅好了N倍。
　　但相应的——
　　这个价格也足以让大多数学生望而却步，恐怕就连学校老师都不会常来。
　　吃腻了学校餐厅，偶尔来打打牙祭还行，要是天天来……分分钟变成月光族。
　　“对了，给你们看个东西。”
　　田陌云随手拿过几张彩页宣传单：“今天还有一些宣传单要发，不知道你们有没有兴趣帮忙？作为报酬，每人一张高级VIP卡，可以在这里享受半价优惠。”
　　半价优惠？
　　闻言，三个女孩都是眼睛一亮。
　　“老哥，我们天天军训已经很累了好不好？”
　　田雯雯有点不乐意，觉得田陌云这是在将她的宝贝室友当牲口用。
　　但三个女孩对此却没有任何意见，非常高兴的接下这份“工作”，而随后，田陌云又拿出了四张高级VIP卡给她们。
　　高级VIP卡，跟常规VIP卡的颜色不同。
　　常规VIP卡是深蓝色的，而高级VIP卡则是银白色，显得比较高级。
　　“白卡是不对外发放的，除了你们之外，还会准备一些发放给老师和领导，免得他们心里不平衡。”
　　田陌云随口说道：“至于其他学生嘛，就只能办理普通蓝卡，除了偶尔新菜试吃、节假日优惠之外，基本没有折扣。”
　　说完，他就让负责人将两箱宣传单搬了过来。
　　四个女孩都目瞪口呆，觉得这实在有点多。
　　“这就是你们的工作，将这些宣传单发放下去。”
　　田陌云笑了笑：“你们可以找别人帮忙，比如同学、关系好的学姐学长之类的，发挥你们的才能，将这些发放到学校的每一个教室里，这就是你们的任务了。”
　　……
　　简单交代清楚后，田陌云和苏琼就离开了。
　　“你就不怕她们搞砸吗？”
　　苏琼好奇问道。
　　“搞砸就搞砸呗，又不是什么大事儿。”
　　田陌云耸耸肩：“宣传单只是一方面，白卡做了很多，而且每张里面还有1000元的余额，那些拿到白卡的人，都会成为行走的广告，他们的宣传比起宣传单好用的多……【快乐餐厅】毕竟只是个小餐厅，没必要搞得太隆重，只需要做好服务就行了。”
　　“那些舍得在吃饭上多花钱的学生，在听说学校里还有这样一家餐厅后，肯定会主动上门，而这些人又是一个群体，一传十、十传百，很快就可以将这家餐厅的口碑做起来……口碑营销，这才是【快乐餐厅】的核心。”
　　“至于宣传单——”
　　“只是象征性的而已，成不成都一样。”
　　苏琼若有所思，感觉这里面的学问还挺多的。
　　……
　　田陌云没有关心后续。
　　不过，第二天中午的时候，田雯雯给他打电话，说【快乐餐厅】很热闹，有好多学生和老师在这里吃饭，大家都很喜欢这里的用餐体验。
　　然后——
　　她阿巴阿巴阿巴了半天，无非是说自己和三个室友为了发宣传单多么卖力，找了一大票的同学帮忙，又许诺请他们吃饭什么的，这才完成任务。
　　“行行行，你真棒，辛苦你了。”
　　田陌云毫无诚意的敷衍：“改天有空请你吃西瓜，就这样吧，再见。”
　　说完，就挂了电话。
　　这小姑娘的电话异常频繁，但说白了无非就一些破事儿，什么军训好累啊、又被教官给训了啊、餐厅好拥挤啊、浑身腰酸背痛啊、想吃零食啊……他实在没兴趣跟对方墨迹，感觉多说一句话都是在浪费生命。
　　“老板，传媒大学那边想邀请你参加开学典礼。”
　　秘书敲门走进来说道。
　　“找个合适的理由拒绝了吧。”
　　田陌云摆摆手，他并非是传媒大学的学生，没有理由去参加对方的开学典礼。
　　而且，徐校长他们邀请自己的原因，多半也是想借助自己的名字增加影响力，田陌云觉得这并不合适。
　　作为一个社会知名人物，田陌云一直都是非常爱惜羽毛的。
　　“还有帝都大学。”
　　秘书又问道：“王清河校长三次打来电话，希望邀请你参加今年的开学典礼，这边需要拒绝吗？”
　　“……”
　　田陌云想了半天，冷不丁问道：“你觉得……他这么热情的邀请我去参加，是不是想让我给学生发礼物啊？还是想让我给母校捐钱呢？”
　　“这我就不知道了。”
　　秘书强忍着笑，摇摇头。
　　“……先答应吧，具体的礼物什么的，我再想想。”
　　摆摆手，将秘书打发出去。
　　田陌云思索许久，随手抽出一张白纸，拿了根钢笔在上面写字，自言自语的轻喃：“作为帝都大学最成功的毕业生，不能太小气——唔，先这样……”

跟大家说说话（第一个感言留念）
　　是这样哈，小作者昨天的更新比较早（八点，因为晚上失眠，就起床写完了第二天的更新），然后今天更新的稍微晚点（昨晚没失眠），没断更，没断更。
　　关于更新——
　　小作者不是全职作者，还有工作在身，是一个全职社畜。
　　每天的更新，都是从休息时间里面挤出来的，基本是早上起床后写一点、中午休息时写一点、下午不忙的时候偷偷写一点，晚上写个两三千字，留着第二天更新用。
　　所以更新时间，基本都在每天的下午6:00之前，偶尔情况特殊，会在8:00-10:00。
　　每天三章更新，没有断更啊，也没打算太监啊（因为还要混全勤，哭唧唧）
　　小声PS：其实我还是有两章存稿的，防断更（饶命）
　　……
　　小作者本来想过上架后搞个打赏更新活动，但是呢……唔，想了半天，总觉得让读者打赏还得花钱订阅有点太过分了，还是算了吧（其实是担心没人参加会很尴尬）
　　再有就是时间安排，小作者工作时间是每周五天，周六周末休息。
　　如果加更的话，只能排到周六周末（但是小作者还想葛优躺、躺一天）
　　所以加更这件事嘛——咳咳。
　　那什么……小声哔哔一句，万…万赏三更，有…有金主爸爸参…参加吗？
　　（没有也没关系，大家就当没看见，不要让我尴尬，谢谢！！！鞠躬！！！）
　　（PS2：如果有的话，请认准【起点读书】唯一正版，谢谢！！！）
　　（ps3：请不要跟我说什么QQ阅读，我没听说过……因为要扣75%的费用，哭唧唧）
　　日更方面大家可以放心！！！
　　一天6000字更新打底，不断更（除非是不可抗力因素，停电、电脑崩了之类的，所幸到现在为止还没有发生，我还能抱紧全勤君）
　　……
　　再说说话。（感谢信）
　　很感谢大家一直以来的支持、打赏和订阅。
　　（虽然打赏只有一块钱，我也不好意思单章表示感谢……咳咳）
　　（PS2：但今天这个特殊的日子里，还是要对打赏的朋友说一声谢谢，您的每一块钱打赏，都是对我最大的支持！！！三鞠躬.jpg。）
　　说心里话，这是我第一本书，写的其实挺一般的，在写的过程中，也会意识到自己的许多问题和不足。
　　经常会遇到BUG之类的，前后矛盾啊、错别字啊，还有就是一些情节的设定之类的。
　　本书的名字是《重生异界做游戏》，但在写作的过程中，发现这个分类其实挺不好写的，小作者接触的游戏并不多（手残党，连王者荣耀都打不动，青铜局被虐成渣……气抖冷）
　　大部分的游戏，都是通过bilibili、几个著名论坛进行云通关。（也可能是没钱买）
　　前面写游戏的部分很少，商战之类的比较多，引起了一部分读者的反感，也浪费了您的起点币，在这里说一声抱歉。
　　接下来的剧情，会着重增加游戏方面的内容，互联网作为副线，朝着欢乐向去延伸。
　　因为有了互联网嘛，可以跟玩家们进行互动了，各种近代的游戏也都可以提上日程了，激动。
　　（这部分，我是在看了几遍青姐的神作《全能游戏设计师》之后，得来的感受。也就是游戏+玩家互动。那是我非常喜欢的一本书，看了好多遍，一直比较痴迷这种重生开发游戏的类型）
　　还有就是男主的家庭——
　　很多读者可能不太喜欢妹妹（田雯雯）这个角色，接下来我会减少她的出场次数。
　　（还有很有趣的一个构思，主要跟即将上线的互联网阅读平台有关……希望不会毒到大家。三鞠躬.jpg。）
　　……
　　最后的最后——
　　非常感谢125位全订的读者朋友，你们的全订就是对我最大的支持，万分感谢。三鞠躬.jpg。
　　（均订125，这个有点尴尬，我知道很少，但其实……如果你们知道首订多少的话，就不会这样想了，我首订16……咳咳。）
　　（PS2：上个月除了600全勤+200天梯榜之外，还有四百多块钱的稿费，感谢支持！！！）
　　（PS3：也算是一份比较可观的收入了嘛，平时吃板面的时候也能咬咬牙加根火腿了，感动！！！）
　　唔……
　　如果你们手里有用不完的月票、推荐票什么的，也请眼熟一下小作者，让数据稍微好看一点，谢谢！！！三鞠躬.jpg。

第259章 段子手田陌云，捐款一个亿
　　两天后。
　　帝都大学开学典礼。
　　田陌云带着苏琼，应邀前往大学，简单的进行了一番商业互吹之后——
　　“我带你们逛逛学校吧。”
　　王清河笑着说。
　　“……好啊。”
　　田陌云搞不懂这老狐狸想干嘛，但还是点头答应。
　　就这样，两人在王清河的陪同下，逛了大半个学校，主要就是餐厅、寝室楼、图书馆、教学楼等地方，双方聊得非常愉快，笑声不断，唯独一旁的苏琼脸色有些古怪，就像是在看两个傻子。
　　“先到办公室坐会儿吧，等下就要开始了。”
　　王清河说道。
　　田陌云也觉得逛得有些腿软，点点头，拉着苏琼去了办公室。
　　……
　　很快，开学典礼——开始！
　　第一个上台致辞的，当然是我们最敬爱的……王校长。
　　王清河的讲话带着点公式化，又带着几分亲切感，主要就是帝都大学的创办愿景、对于大家的祝福、以及最近几年的发展阿巴阿巴阿巴……
　　在他讲到最后的时候，话锋一转，笑着说道：“好了，我的讲话到此结束，接下来给大家讲话的是我们帝都大学的传奇毕业生——田陌云先生，关于他的创业故事，相信我就不用再多赘述了，大家鼓掌欢迎。”
　　啪啪啪——
　　台下的新生们纷纷鼓掌，目光好奇的抬头看去。
　　关于田陌云的创业经历，以及旗下【雷霆集团】的规模和发展，其他学校的学生可能不知道，但他们这些刚刚加入帝都大学的新生，怎么可能没了解过？
　　这可是帝都大学近几年来，最出色的学生。
　　而且——
　　帝都大学对田陌云的重视，明显比起去年更甚。
　　去年的开学典礼，是在校领导的重要讲话结束后，才是田陌云的讲话，毕竟是嘉宾嘛，不能喧宾夺主。
　　可现在，他的讲话顺序仅次于校长王清河。
　　这也是因为田陌云的社会影响力呈几何式增长，早已经成了帝都大学的金字招牌。
　　……
　　“学弟学妹们，上午好，我是田陌云。”
　　田陌云目视着下方的一双双眼睛，笑了笑：“还记得去年我参加开学典礼的时候，感觉特别荣幸，我很荣幸能够成为母校的骄傲，我想，这是每个学生都渴望做到的事情。”
　　现场十分安静，大家都默默听着。
　　“与去年的紧张、忐忑、受宠若惊不同，今年再度参加开学典礼的我，表示心情非常淡定……这得益于我的生意做得比较大，唔……也不多，就赚了亿点点。”
　　全场哄笑起来。
　　关于田陌云所说的“亿点点”，这个段子大家都很熟悉。
　　他这个人本就具有热搜体质，前几天在【星空贴吧】上用了“亿点点”的谐音之后，得到了不少娱乐媒体的调侃和转载，其中甚至还有他旗下的【雷霆杂志社】。
　　就连一些蹭热度的综艺节目，都用这三个字来调侃某些人的收入。
　　“大概一个半小时前吧……”
　　田陌云跟着笑了笑，继续说：“我应邀来到帝都大学，王校长很热情的接待了我，然后带我逛了逛学校，说实话，当时我挺感动的，毕竟咱们王校长老胳膊老腿，可没咱们年轻人这么有活力。”
　　全场再次哄笑。
　　“我们主要逛的地方是教学楼、寝室楼、餐厅、图书馆、体育场这些地方。”
　　“期间，王校长一直跟我感慨，说学校的各方面基础建设都有些破旧了，学生们在这样的环境下学习，难免会对学校有些失望，觉得没有想象中的这么好……”
　　“当时我就问他：为什么不重新修建？”
　　“王校长长长的叹了口气，跟我说：这是个大工程，学校没钱啊。”
　　众人都没再说话，仔细听着。
　　同时又有些疑惑，不知道田陌云这是想表达什么。
　　很快，转折来了——
　　“当时我也跟着叹了口气，觉得学校真是太不容易了。”
　　田陌云继续讲：“可后来越想越觉得不对劲儿，直到王校长问我是否有捐款意向的时候，我才恍然大悟……”
　　讲到这里，停顿了。
　　因为现场已经被一片笑声充满。
　　当田陌云在讲自己“重回母校后的感受”时，大家都听得很认真，甚至心里默默的幻想着，也有些感同身受的味道，直到这话锋一转——
　　众人才反应过来，原来田陌云讲的是个段子。
　　他没有说自己“恍然大悟”的原因是什么，但众人都猜了出来。
　　无非是捐款呗！
　　王校长“老胳膊老腿”，带着他逛了大半个学校，重点逛了教学楼、寝室楼、餐厅、图书馆……简直就是疯狂暗示啊，就等田陌云问出那个问题了。
　　“他比去年的时候自然多了。”
　　一名校领导笑着说道。
　　“那时候他是天才创业者，现在是著名企业家，成长了很多。”
　　王清河点点头，十分赞同。
　　被田陌云当众疯狂调侃的他，并不恼怒，反而觉得今天的开学典礼进行的非常成功。
　　田陌云看似在“吐槽”、“调侃，”，实则已经将全场的气氛都给带动了起来。
　　学生们不喜欢校领导那种充满权威、严肃、官方化的演讲稿，而对于田陌云这种“段子手”尤为喜欢。
　　……
　　“安静一下，我继续讲。”
　　田陌云做了个手势，大家很快安静下来。
　　只听他继续笑道：“说实话，能让王校长这种敬重的长辈主动开口要钱，我觉得挺高兴的，因为这说明他很看好我的经济实力。”
　　又是一个笑点。
　　不过想想也对，如果田陌云没有现在的偌大产业，王清河又怎么会想着让他给母校捐款？
　　“给母校捐款这一点，我很赞同，但该捐多少呢？这就是个问题了。”
　　田陌云故作沉思：“公司赚得多、花的也多，一下子捐太多对我有些压力。捐的少，大家又说我抠门，所以我思来想去，最终得到了一个答案……”
　　“干脆分期捐款吧。”
　　“这次我就捐亿点点，凑个整，就一个亿好了。”
　　“以后每年看情况再捐，希望大家就别吐槽我抠门了，小本买卖，不容易。”
　　话音落下——
　　全场师生顿时轰然一片，议论纷纷。
　　“一个亿？我的天。”
　　“这也太多了吧，一个亿说捐就捐？”
　　“知道田陌云生意不小，但上来就捐一个亿……嘶。”
　　学生们都在低声议论。
　　就连许多校领导都被吓了一跳，纷纷怒视着王清河：“校长，你这不地道啊，这么大的事儿都不提前通知我们？”
　　“说出来你们可能不信，我也是刚刚知道的。”
　　王清河摊摊手，一脸无辜：“毕竟是捐款嘛，我也不好意思问太仔细。”
　　田陌云的讲话还没结束。
　　属于他的个人秀，才刚刚开始呢。
　　“那个……实在是小本买卖，本小利薄，日子已经过的很清贫了，实在没钱啊，就只能捐这么一点意思意思了，大家都见谅哈，不要嘲笑我，给我留点面子……”
　　又来了……
　　许多喜欢逛贴吧的同学，瞬间想到了“卑微小田”系列。

第260章 《飞扬的小鸟》首周营收数据
　　“捐款的事情，暂时就聊到这里。”
　　田陌云笑了笑：“我记得去年的时候，我给新来的学弟学妹们准备了一份大礼包，今年也是一样，而且更多。除了去年有的东西之外，还会额外提供一些新的东西。”
　　“比如【小松鼠电器】新出的自动雨伞、香薰器、体重秤、电动牙刷……给大家在生活上提供更多的便利。”
　　众人都很喜悦。
　　田陌云去年准备的大礼包，价值可不低，而且几乎将他们日常生活需要的东西都概括了，给他们省下了不少钱，【小松鼠电器】出品的产品质量也是极好。
　　“暂时就讲到这里吧，不耽误后面领导的时间了。”
　　田陌云沉吟了下：“最后，祝愿大家可以在短暂的大学时光里，找到自己人生的价值，谢谢。”
　　啪啪啪——
　　全场的掌声连绵不绝。
　　田陌云这种与众不同的讲话方式，很受年轻人的喜欢，用轻松幽默的语调说出严肃的事情，才能让大家更容易接受。
　　那些校领导们一个个羡慕的很，却又觉得模仿不来，放不下领导的架子。
　　……
　　开学典礼结束后。
　　礼物早早地就已经准备妥当，由学生会和学校领导一起监督，在晚自习的时候发放。
　　而在结束后，田陌云又跟学校领导们谈了下捐款的细节，明确表示，这一个亿的捐款额，必须经过校长王清河的签字确认才能使用，并且，【雷霆集团】有权进行调查，以确保款项可以落到实处。
　　对此，校领导们虽然有些遗憾，但也没有任何意见。
　　他们倒不是想要贪墨，而是……田陌云这么一出，让校长王清河的地位变得更高，以后在这方面获取的成绩，他们很难沾上光了。
　　田陌云无心去想这些，他与别的领导都不熟，但跟王清河关系还不错，知道王清河是一个非常清廉正直的人，时常拿着自己的工资去补贴一些优秀的贫困生，品德极好。
　　一个亿不是小数目，对于帝都大学来说，这是从未见过的单笔巨额善款，自然也应该交给值得信任的人，这样才能不负重托。
　　田陌云捐款，为的不是名声，而是想为母校做一些事情。
　　另外——
　　关于捐款额一个亿的事情，也是经过深思熟虑的。
　　捐的少了没什么意义，反而还会被人指指点点，平白糟蹋了自己的名声。
　　若是捐的多了，难免会引起许多有心人的贪念，让善款落不到实处，反而不美。
　　因此，定期捐款+不定期调查就解决了这个问题。
　　【雷霆集团】拥有调查善款去向的权利，如果出了问题，那肯定就没有第二笔捐款了，这对帝都大学来说意义正大，谁也担不起这个责任。
　　……
　　婉拒了王清河提出一起吃饭的好意，田陌云带着苏琼回到公司。
　　“你该考虑买辆车了。”
　　苏琼突然说道。
　　自从上次一起学车拿证之后，田陌云始终没有买车的心思，平日里出门也都是司机开着那辆大型商务轿车，一点都不像年轻人。
　　“改天有兴趣再说吧。”
　　田陌云觉得无聊：“我几乎没有需要自己开车的时候，平日里都在【生活园】待着，出门有专车，下次你什么时候买，咱们一起好了。”
　　“好。”
　　苏琼点点头。
　　这姑娘也佛系的很，拿了驾照之后，也没有买车的心思。
　　两人就属于是那种比较宅的类型，有吃有喝，有感兴趣的事情做，基本就想不到出门这件事。
　　……
　　第二天，关于田陌云捐款的消息就满天飞了。
　　不只是那些混热度的报社媒体，就连官方媒体也都纷纷爆料，高度赞扬田陌云为母校捐款的事情，很显然，这应该是帝都大学在背后推波助澜，颇有投桃报李的意思。
　　网上也是吵成一片。
　　“上来就捐一个亿？这也太优秀了吧。”
　　“田老板真不愧是全世界最大方的人，爱了爱了。”
　　“之前为母校捐款的，好像最多只有两千万吧，田老板这是直接将记录翻了五倍啊。”
　　“而且还是定期捐款，意思是说每年都有？”
　　“不只是捐款，还有发给新生的礼物，大体算了一下，约莫价值1000块左右，这么多新生，少说也得上千万啊。”
　　“太大方了，真羡慕帝都大学的新生，刚入学就能拿到这么多礼物，哭唧唧。”
　　“哭唧唧也没用，田老板只有一个。”
　　“帝都大学这次才赚大了，一个亿啊，我估计他们自己都不敢想。”
　　“只有我在关注田老板的讲话内容吗？好羡慕他跟母校的关系，当众调侃校长，普通学生可能一辈子都没有这种机会吧？”
　　“调侃校长怎么啦？到了田老板那个地步，母校都得好好伺候着。”
　　“田老板真是一个被生意耽误的段子手。”
　　“你们只知道关注田老板的捐款和讲话，只有我看到他长得很帅吗？”
　　“楼上的，拔刀吧。”
　　……
　　田陌云随手点开【星空贴吧】，就瞧见了这些沙雕网友们的议论，顿觉有趣。
　　恰巧这个时候，秘书将一份文件送过来。
　　打开一看，赫然是《飞扬的小鸟》发布一周的后台记录。
　　下载量170万，付费率7%，首周流水总额：165万。
　　按照这个付费率算，平均每个付费玩家的充值在7元左右。
　　当然，大部分应该都只是消费几块钱的，偶尔有全皮肤的顶级氪金大佬，一个人就拉高了比例。
　　翻看了会儿，来了兴致，就编辑了一条帖子——《关于新游戏“飞扬的小鸟”的营收！》
　　内容如下：
　　“大家好，我是你们的老朋友田陌云，很荣幸能在这个幸运的节日里与大家线上交流。”
　　“《飞扬的小鸟》发布一周了，游戏评价好坏参半，有人说这款游戏很经典很上瘾，也有人说我开发游戏太敷衍了，甚至说我江郎才尽……”
　　“没关系，反正我也不会听（调皮.JPG）。”
　　“众所周知，一款游戏是否好玩，不是一个人说了算的，而是广大的玩家朋友们说了算，而销售数据，就是检验一款游戏是否合格的标准。”
　　“我相信很多同行朋友们都在质疑，《飞扬的小鸟》采用免费下载+道具付费的方式，是否真的可行，现在，我就将真实数据告诉大家。”
　　“《飞扬的小鸟》：下载量170万，营收总额165万元。”
　　“这个数据是否合格，大家仁者见仁智者见智，但在我个人看来，是非常满意的，这意味着我将开辟一个新的游戏市场——电脑游戏。”
　　“另外——”
　　“目前【星空电脑】虽然全国占有率超过70%，但毕竟不是游戏机，对游戏感兴趣的只是极少数人，如果大家有兴趣开发电脑游戏的话，可以将以前的老游戏进行翻版，然后拿过来试试水，免得投资太多最后收不回本。”
　　“暂时就到这里吧。”
　　“我很期待这个全新的游戏市场，它需要时间，需要我们大家共同呵护成长，谢谢。”
　　“来自一个小小的不知名游戏开发者——田陌云。”

第261章 创意不错，但要重做
　　这次的帖子，少了很多玩笑，更多的讲述了自己对于“电脑游戏”的看法。
　　而在田陌云发帖之后不久，就有人陆续评论。
　　“《小鸟》挺好玩的啊，怎么才165万营收？”
　　“楼上的这个‘才’字很灵性啊。”
　　“确实是少了点，虽然大多数游戏公司的单款游戏都远远达不到这个数字，但要知道，这可是田陌云的游戏啊。”
　　“田陌云开发的几款游戏，除了《猫里奥》、《魂斗罗：地狱版》这种玩笑性质的，其他最低都有过亿的营收。尤其是《街头霸王》，营收至少也超过十亿了。”
　　“对比之下，《飞扬的小鸟》这才165万的营收，实在寒酸。”
　　“游戏跟游戏可不一样，《小鸟》是田陌云所有游戏里最简单的，而且还是发售在一个非游戏平台，做个尝试而已，能有这么多营收已经很厉害了。”
　　“电脑游戏这个概念，早在十年前就有了，但几乎没有盈利机会，现在田陌云亲自下场，也才拿下了165万的营收而已，距离真正发展起来，还早得很。”
　　“我觉得田陌云这番话说的很有道理——”
　　“电脑游戏还处于萌芽期，游戏公司可以先将过去的老游戏拿出来试水，赚多少算多少嘛，没必要单独针对电脑去开发游戏。”
　　“也不知道田陌云还会不会继续开发电脑游戏。”
　　“哎，希望他可以继续开发吧，我家没有游戏机，也没钱去游戏厅，只有电脑可以玩一下了。”
　　“我觉得不太可能，毕竟这个收益太低了。”
　　“田老板坐拥民营企业里最强的【雷霆集团】，哪能瞧得上这点利润？”
　　……
　　吃瓜网友们议论纷纷，发表着自己的看法。
　　《飞扬的小鸟》首周营收165万，对于大多数游戏公司而言，都是难以奢求的，他们辛辛苦苦开发一款游戏，可能也就几万块的营收，要不是这类公司没太多实体成本，他们可能连辛苦费都赚不回来。
　　但——
　　这可是屡次打破销售记录的田陌云！
　　《超级马里奥》、《魂斗罗》、《坦克大战》，国内三平台发售+海外渠道，营收都是过亿的。
　　《雪人兄弟》初版的授权价就是一个亿。
　　《快乐方块》还只是方块机的时候，就赚了几个亿，后来开发出《快乐方块：炫彩对战版》，营收起码也得十几个亿，甚至更多。
　　《街头霸王》至今还如日中天，一天的营收比普通游戏公司一年的盈利还多。
　　无视掉【雷霆集团】的恐怖盈利能力，田陌云在游戏领域的吸金能力是有目共睹的，整个行业无人能出其右。
　　然而——
　　拥有如此传奇经历的他，首款电脑游戏，第一周仅有165万的营收，这当然会让很多吃瓜网友感到失望。
　　失望主要分两点，一个是田陌云新游戏太过简单，另一个则是认为电脑游戏并不可行。
　　……
　　而与此同时。
　　那些看到帖子的游戏公司们，纷纷活络了起来。
　　他们的看法，与这些吃瓜网友们完全不同。
　　“《飞扬的小鸟》首周营收165万？这说明电脑游戏还是有点赚头的，咱们可以试试。”
　　“跟【星空科技公司】申请一下开发包，我们将几款老游戏弄上去试试，赚多赚少都是一份收入嘛。”
　　“那盈利方式呢？道具收费还是一次性买断收费？”
　　“买断吧，不然就得重新设计游戏了，麻烦。”
　　“定价方面，跟【星空科技公司】沟通一下，看看他们能不能给一些建议。”
　　“定价无所谓了，试试水嘛，反正这些老游戏本来就不赚钱了，多赚一块钱都是捡便宜。”
　　“目前大夏官方正在重点提倡普及家用电脑的计划，未来这个市场肯定很大，咱们不能错过。”
　　“真不知道那些吃瓜群众怎么想的，首周165万的营收还不堪入目？咱们公司营收最高的游戏才40万呢。”
　　“管他们呢，老板叫我们去开会了，重点聊一下这件事。”
　　“电脑游戏如果真的可行，那以后可就四个游戏平台了。”
　　“家用机、掌机、街机，再加上电脑平台……啧啧啧，行业盛世啊。”
　　……
　　不同的人，有不同的看法。
　　非专业的吃瓜群众，将《飞扬的小鸟》跟田陌云以往的游戏做个对比，就觉得这款游戏太失败了。
　　可是在内行人看来，这并不失败，反而非常成功。
　　电脑跟游戏机不同，本来就不是专门用来打游戏的，而且，《飞扬的小鸟》采用的是道具收费。
　　那道具是做什么的？
　　无非是换个小鸟种类、换个更精致的背景、换个动感的音乐……增加一些游戏体验罢了，实际上并无任何属性加成，在这样的情况下还能有165万的营收，可见这个市场并没有外人看着的那么不堪。
　　甚至，如果能彻底适应的话，兴许在电脑游戏领域赚的钱，比其他三类平台还要多。
　　……
　　田陌云这两天难得安逸。
　　他现在需要亲自负责的项目只有两个，主要都在【星空科技公司】这一边。
　　一个是电脑游戏的开发，另一个就是投资部。
　　例如现在——
　　他就坐在老板椅上，默默的看着刚走进来的一名年轻人。
　　“田总您好，我是您的粉丝，见到您有点激动。”
　　年轻人有些局促的说道。
　　“坐下喝口水，简单聊聊你的项目。”
　　田陌云并不在意，还让旁边助理给对方倒了杯水。
　　“谢谢。”
　　年轻人连忙道谢，然后将一个文件夹双手放在办公桌上，整理了下措辞，说道：“田总，我的想法来源于一个朋友，他很有才华，但他写的东西有些天马行空，出版社不愿意担风险给他出版，走投无路，只好放弃创作爱好，转而去做一份普通工作，我觉得挺遗憾的，也很为他感到难过。”
　　“而现在全国都在推行互联网，刚好我跟几个同学都是这个出身，在做过一番调查后，再加上您举办的天使投资计划，我们就萌生了互联网创业的想法……”
　　“我们的想法是：创办一个互联网阅读平台，让那些很有才华，却没有机会出版的年轻人，能有一个发布小说的环境……具体的创业思路，都在您面前的这份文件里了。”
　　互联网阅读平台。
　　田陌云顿时来了兴致，打开文件翻阅起来，看了几分钟，在年轻人忐忑紧张的目光注视下，轻笑着说道：“想法不错，我很欣赏，不过你的这份文件很不专业，需要重做。”
　　“互联网创业，算是我定义过的一个新概念。”
　　“它的主要优势在于：低成本、高回报。”
　　“但，创业不是那么简单的事情，需要考虑的事情很多，具有很高商业价值的想法构思、完善的企业管理方案、企业发展战略、具体的盈利模式……这些都是要写清楚的。”
　　“你回去把这份文件重新做一下，将我说的那些都想清楚、写明白，然后再来找我。”
　　年轻人茫然的走出办公室，搞不懂自己这是成了还是失败了，但在跟几个年轻人讨论后，还是决定咬牙砸钱，进行一下专业突击，然后做一份更具有价值的计划书。

第262章 创业之难；一款治愈人心的好游戏
　　田陌云坐镇【星空科技-投资部】，见到的项目计划书几乎是数不胜数。
　　其中，除了一些不着边际的想法之外，也有一部分是非常合理的，结合目前的市场规模，有一定可行性的。
　　例如——
　　互联网阅读平台、互联网音乐平台、网络电视平台、动画、以及联网游戏。
　　当然，联网游戏与网游是不同的。
　　例如之前田陌云主导开发的《飞扬的小鸟》，也算是一款联网游戏，但它的互动性其实挺弱的，就算一个人也可以玩……虽然这样做没什么意思。
　　而在《飞扬的小鸟》出来以后，不少软件公司和大学生团队，都纷纷对这个行业起了兴致，想要来游戏行业试试水，可他们囊中羞涩，恰好看到田陌云在做天使投资，就跑来碰运气。
　　而超过90%的人，都被田陌云给婉拒了。
　　剩余不足10%的人，想法都挺不错的，但没有一份合格的创业计划书，又有一部分人被打发了。
　　再有就是一些专门骗投资的，不过人家也狡猾的很，从法律定义上讲，骗投资不一定违法，田陌云也懒得跟他们计较，一眼瞧出来后，随意找个理由就给婉拒了。
　　几天的时间下来，真正成功从他手里拿到投资的，少之又少。
　　……
　　“这些人的想法非常有趣，具有价值的也很多，但大部分都被我给拒绝了。”
　　跟苏琼一起吃饭时，田陌云随口提到：“他们找到了不少国外的成功案例，想着跟我要一笔钱，然后做自己的发财梦……真的想太多了。”
　　“国家与国家是不一样的，国情不同啊。”
　　“大夏国的互联网事业才刚刚展开，远远不如国外发达，我之前做过一个调查统计，大夏国目前人口14亿，除去官方体制、学校、企业、培训公司之外，家用电脑的总销量还不到1000万台。”
　　“一个是14亿，一个是1000万，平均每140人里面只有1个人拥有电脑。”
　　“咱们就按照家庭算，就算4个人为1个家庭，平均35个家庭里，有1个家庭拥有电脑。”
　　“当然，这种算法太理想化了。我们还没算上全国各地电脑销售店铺积压的货物，还没算黄牛，还没算灰色产业里的二手买卖……太多的因素，我甚至觉得，可能每300人里面都未必有1个人拥有电脑。”
　　“这样的普及率还是太低了，我们国家的人，接触电脑的都是少数，接触互联网的更是少之又少，在这样的情况下，有很多在国外行得通的互联网生意，在国内就会赔的血本无归。”
　　“但那些来找我投资的人不理解啊，他们看不透。”
　　“他们的想法很简单——人家发达国家这么高贵，他们都能行得通，咱们这儿怎么就行不通呢？”
　　“还有人觉得我太蠢，看不到他们这些创业计划的珍贵，认为自己守着一个宝藏……”
　　阿巴阿巴阿巴的发了很多牢骚。
　　田陌云不是一个喜欢给身边亲人朋友带来负面能量的人，一些工作中遇到的烦恼，基本都是用一种风趣幽默的口吻讲述，有种奇葩共赏的味道，让人觉得有趣，并不消极。
　　“你说得对。”
　　苏琼听得很认真：“这就像是蔬菜水果一样，同样的水果，在北方生长的极好，可以结出香甜可口的水果，而放在南方则很难生长，结出的水果也是又苦又涩……这并不是北方比南方好，而是——生长环境的差异。”
　　“你的理解没错。”
　　田陌云随口说道：“我相信，大夏国的未来是一片光明，它的发展速度会超越所有的发达国家，但……这需要时间，就跟做生意一样，天时地利人和，缺一不可。”
　　“那么，你觉得现在该怎么做？”
　　苏琼托着下巴，想了半天：“好像没什么办法推动互联网发展，你能做的也只是降低电脑硬件售价，但【星空电脑】的价格已经是全行业最低了……有时候降低售价，未必能讨到消费者的欢心，因为人家多半不需要，或者说……不认为自己需要。”
　　闻言，田陌云顿时笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　苏琼皱着好看的眉毛，仔细思索了许久：“我好像没说错什么吧？这不都是……你平时跟我说过的话吗？”
　　“我觉得你太可爱了。”
　　田陌云笑着摇摇头：“用我平时跟你说的话来开导我……有点意思。话说回来，我平日里说的话这么多，你怎么全都记住了呀？记忆力这么好？”
　　“不是记忆力好。”
　　苏琼认真说道：“因为你是我男朋友，你说的话，我都会记在心里的。”
　　“……”
　　田陌云默默的看着她，笑而不语。
　　这妹子说来也奇怪，平日里挺直女的一个人，不懂那些九曲十八弯的套路，也极少撒娇，表现的十分理性，却又时不时地会说出一些让人心动的话。
　　“你说得对。”
　　田陌云沉吟片刻：“以后，我说的话，你都要记在心里，比如……我是你生命中最重要的人，也是唯一出现在你人生里的男人。”
　　“那我爸呢？”
　　“他不算。”
　　“不算重要的人……还是不算男人啊？”
　　“呵呵，这就涉及到你是不是亲生的这个严肃的问题了……行了，咱们不聊这个，赶紧吃饭吧，我突然又有了一个游戏创意，回头讲给你听。”
　　话说到一半，田陌云险些开了车。
　　当即连忙刹车，并快速转移话题。
　　而在将话题转移到游戏开发领域后，苏琼就来了兴致。
　　“是什么游戏啊？”
　　“是一款非常治愈人心的唯美游戏，与这个故事想匹配的，是一个非常感动人心的故事。说的是一个残疾人，没有腿，下半身在一个水缸里，他只有一双手，只有一把长柄锤子……但他没有放弃生命，反而非常勇敢的活着，甚至，还想攀登到世界的最高峰去看星空……而游戏，就是从攀登开始的。”
　　“哇偶，听起来真不错！这款游戏有名字了吗？”
　　“有了，这款治愈人心，能把玩家们感动到哭的唯美游戏，名字就叫——《掘地求升》。”

第263章 新游戏《恐龙快打》
　　《掘地求升》绝对是一款经典好游戏啊。
　　田陌云仍记得，前世在自己玩到这款游戏的时候，那种“畅快淋漓”的舒适游戏体验，让他整个人都得到了升华。
　　在吃过饭后，田陌云就被催着写设计稿。
　　他坐在办公室看完今天的集团内部信息，思索了片刻，打开电脑开始编辑游戏设计稿。
　　并不是《掘地求升》，而是另一款超热门游戏——《恐龙快打》。
　　《恐龙快打》是前世地球的街机系列里，非常经典的一部游戏，同样是格斗类，但它跟《街头霸王》这种PK制完全不同，而是横版清关的闯关类格斗。
　　动作十分华丽，横向比较的话，比起《街头霸王》的难度要低很多，没有太多的组合技能，但那种接连不断的打击感、丰富有趣的武器道具玩法，能给玩家带来极好的体验。
　　当然——
　　真正让田陌云看重这款游戏的，还有它比较完善的世界观。
　　《恐龙快打》是根据一部漫画改编的，初始设定是：由于人类过度开发资源，导致地球出现大规模污染，进而引发了种种自然灾害，地球表面已经不再适应人类生存。
　　迫不得已下，人类只好转移到地下去生活，若干年后，当人类再度走到阳光下的时候，发现这个世界已经大变模样，早已灭绝无数年的恐龙也重新复苏，成为地表生物的霸主。
　　人类开始重建文明，并与恐龙共同生存。
　　然而，邪恶的博士和他麾下的盗猎团伙，开始研究将恐龙基因与人类基因融合，企图通过一些邪恶试验让自己可以称霸世界，恐龙因此陷入狂暴、仇视人类。
　　而就在这个时候，四个来自全国各地的正义朋友出现了，开始反抗邪恶博士，于是，战争开始了。
　　……
　　《恐龙快打》改编自前世美漫《XenozoicTales》。
　　田陌云思考许久，最终还是决定将漫画文稿写出来，他并不擅长画画，只能将文稿写好，然后交给专业人员去进行漫画创作。
　　原版的故事很长——
　　因此，田陌云简单的进行了一些删减，保留主线框架，将枝叶都给去掉了许多，如此一来，漫画就变得很简短了，差不多可以凑一本比较薄的漫画书。
　　名字嘛……就叫《恐龙快打》。
　　“把这个交给楼下【雷霆杂志社】，雇佣全国最顶尖的画师进行创作，可以在细节上略作修改，但不能修改主线和任何主要剧情脉络，然后，一个月内我要看到成品漫画书的样本。”
　　田陌云将漫画文稿写好，打印出来，简单装订了下，就交给秘书。
　　目送对方离开，田陌云想了想，又开始编辑《恐龙快打》的游戏设计稿，又让秘书跑去送给【暴风雨游戏公司】，所幸大家都在“雷霆生活园”办公，距离并不远。
　　“老板，下次您可以尝试使用电子邮箱。”
　　秘书小声提醒：“您不是说……现在要进入互联网时代吗？集团旗下各大公司都开始使用互联网办公了。”
　　“习惯了，主要是纸质文件比较保护视力。”
　　田陌云笑了笑：“行了，暂时没什么事，你先出去吧。”
　　“好的。”
　　秘书点点头，转身离开，并关上办公室门。
　　……
　　下午五点多的时候，田陌云才将《掘地求升》的设计稿做出来。
　　《掘地求升》的初始名字，叫做《和班尼特福迪一起攻克难关》，但这个名字估计大多数人都不知道，田陌云也没打算采用原名，不然的话，他还得解释“班尼特福迪”到底是谁，这就很烦。
　　这款游戏的玩法非常简单——
　　一个光着上身的男子手持一柄长柄大锤，下半身则是在一个水缸里，看上去十分诡异。
　　玩家们要做的，就是通过鼠标控制这个男子抡大锤，利用物理学的原理一步步的向上攀爬，虽然看上去十分诡异，但配合一个“感动人心”的故事，却又显得颇有些“身残志坚”的既视感，十分励志。
　　当然，玩法容易，不代表游戏本身容易。
　　在向上攀爬的过程中，时不时地就会被卡住、撞到、不小心反弹了回去、甚至爬到一半突然掉下来回到原点……
　　而且最坑人的是，这款游戏不能保存进度，直接杜绝了玩家攀爬一点就保存进度，磨磨唧唧蒙混过关的想法。
　　更有趣的是——
　　当你一不小心操作失误，导致前功尽弃的时候，游戏中总会出现一些嘲讽味道十足的旁白，亦或者是一些很丧的曲子，带给玩家们一种极尽的心灵折磨。
　　而当最终通关的时候，那种心灵升华也是无法用文字、语言来形容的，会让玩家们觉得，世界是如此的美好。
　　……
　　傍晚一起吃饭时。
　　“新游戏的设计稿已经做好了，给你看看。”
　　田陌云将一个文件夹拿给她，并且说道：“这是一个非常励志的故事，我想，这款游戏会让很多人喜欢的。”
　　……才怪，除非是碰到受虐狂。
　　“好快啊。”
　　苏琼有些惊讶：“真羡慕你的效率这么高，【快乐游戏】这边，敲定一款游戏的设计稿，起码也需要半个月以上的时间，甚至更久，你这才一下午就完成了。”
　　田陌云笑了笑，没说话。
　　作为一个游戏的搬运工，田陌云表示这都小意思，只要有时间，设计稿这种东西还不是要多少就有多少。
　　“这游戏……看上去十分简单。”
　　苏琼仔细看着，当看到最后一页的时候，顿时一愣：“这就完了？这也太……简单了吧？感觉两三分钟就能过关呀。”
　　她觉得，这款游戏好像比《飞扬的小鸟》还要简单。
　　虽然有个听上去很励志的小故事，但这也改变不了游戏流程很短的事实啊。
　　“就是一款免费的小游戏嘛。”
　　田陌云笑了笑：“至于简不简单……这个就因人而异了，总之，等开发出来之后你就明白了。”
　　苏琼面露不解，一双充满疑惑的眼睛，看上去十分呆萌可爱。
　　田陌云也没有跟她解释，毕竟——
　　《掘地求升》这种游戏还从未在这个世界上出现过，在此之前也从未有人想过，游戏还可以这样设计。
　　田陌云觉得，自己或许可以为游戏开发者们提供一个新的思路……唔，对，新姿势的大门。

第264章 田陌云首款综艺节目：《挑战不生气》
　　《掘地求升》的开发流程是非常简单的。
　　从开会敲定游戏具体设计方式，再到整个团队将游戏开发出来，再到完成最终测试，一共只用了不到两天的时间，跟《飞扬的小鸟》差不多。
　　不过——
　　当新游戏完成测试时，所有人看向田陌云的眼神，都跟见了鬼一样。
　　刚制定设计稿的时候，大家还觉得这款游戏过分简单，而且游玩流程太短了，稍微熟练点，估计一两分钟就能通关。
　　然而，在游戏开发完成，进入测试期的时候，众人才发现自己还是太年轻了。
　　这款游戏最大的特色就在于模拟物理，而在游戏中，又存在许多难以想象的神坑，稍不留心，就会……常回家看看。
　　看似只有两分钟的游戏流程，许多程序员小哥哥、小姐姐们，都觉得自己两天都难以通关。
　　“哥哥，你这是认真的吗？”
　　苏琼有些不忍心。
　　去年的《猫里奥》已经很残忍了，但现在这款《掘地求升》，却有过之无不及。
　　“当然，这是一款非常治愈人心的游戏，不是吗？”
　　田陌云笑容温和，看向其他成员：“你们说……是不是？”
　　“是是是。”
　　“超级治愈呢。”
　　“是啊，这唯美的画风，看着就让人心情舒畅。”
　　“这款游戏太棒了。”
　　“超级温暖的游戏啊，大家一定会喜欢的。”
　　众人纷纷点头，睁眼说瞎话。
　　“你们……”
　　苏琼被气得不知道说什么好。
　　“这款游戏需要同时开发两个版本，分别是电脑版和街机版。”
　　田陌云说道：“电脑版的，会抽个合适的时间上线，而街机版则跟我接下来要做的推广计划有关。”
　　“这游戏还有推广？”
　　苏琼一愣，看着田陌云脸上的笑容，不知为何，心头有种不祥的预感。
　　“是啊，而且还会采用全新的推广模式。”
　　田陌云笑着点点头：“我准备跟电视台合作，跨行制作一款简单的综艺节目，到时候会邀请一些明星和路人嘉宾，而节目的主题就是这款游戏——《掘地求升》。”
　　还有综艺节目？
　　众人倒吸了口凉气，感觉遇到了魔鬼。
　　“是啊，到时候你们可以成为现场观众。”
　　田陌云笑了笑，没有继续说什么。
　　最后叮嘱了几句，让他们继续优化游戏，主要是把街机版的适配给做出来，方便节目效果。
　　……
　　一个星期后。
　　田陌云再次打开【星空贴吧】，瞧见网友们的话题已经发生转变，热度基本上都是学校、奇葩新闻、电视剧之类的，再有就是几款还不错的电脑小游戏。
　　而田陌云这边，则因为最近都没有发言，也没有什么新闻，基本不剩多少热度了。
　　互联网的世界就是这样。
　　热度这种东西，来得快、去的也快。
　　前世地球的互联网时代，许多明星频繁的出现在热门，各种“上跳下窜”，其目的还不是为了把持热度，吸引更多流量和知名度，然后将自己的身价抬到一个更高的价钱。
　　想了想，田陌云开始编辑一条帖子。
　　帖子名称——《震惊！田陌云竟然偷偷做了这件事……》
　　一看就是老UC玩家了。
　　内容如下：
　　“尊敬的各位来宾……不好意思，跑串了。”
　　“贴吧的朋友们大家好，我是你们的老朋友田陌云。”
　　“在过去的一个星期里，【星空电脑】上线了许多只需要2元即可下载的小游戏，看到大家都表示很喜欢，我个人也是很开心的。”
　　“《飞扬的小鸟》第二周营收87万——”
　　“这又是一个卑微的数字，让我心酸到眼泪往肚子里流，然而还是要咬着牙表示很开心很满足，毕竟生活嘛……谁还没经历过几次跌宕起伏呢，咬咬牙，总归过去的。”
　　“看到有人说我江郎才尽？”
　　“卑微小田表示不服，并且严肃声明：新游戏已经在开发中，是一款街机游戏，将会给大家带来一些惊喜。”
　　“另外——”
　　“我这段时间又做了一些很有趣的事情，一款治愈人心的小游戏，并准备根据这款游戏制作一档综艺节目，我担任荣誉导演。”
　　“综艺节目将会在明天中午12:30开拍，制作方和发行方是【天宇娱乐公司】，娱乐圈大名鼎鼎的巨头企业。”
　　“天宇的老总季芳云女士，很欣赏我的才华，决定要将全公司最好的专业人才都给我派过来，还有业界著名的陈晨导演，也会配合我一起完成这档综艺节目。”
　　“除此之外，我要邀请了许多著名的歌手、明星，其中包括大家都很喜欢的舒曼婷小姐。”
　　“最后一件事——”
　　“新综艺门票发售时间是中午12:00，现场有100个观众位置，门票售价是：200元。”
　　“有兴趣的可以找【天宇娱乐公司】线下购买，至于在哪儿买……我也不知道，我有贵宾券，他们给我送过来的。狗头.JPG。”
　　“差点忘了——”
　　“新综艺名字叫《挑战不生气》，电视版的上线时间还没定下，望大家敬请期待。”
　　“至于游戏的上线时间，等到新综艺制作结束后，会进行上传的。”
　　“暂时就只有这些了——贴吧新人田陌云，敬上！”
　　……
　　在点击发布之后，瞧见屏幕上显示发帖成功，田陌云就直接关掉软件，然后开始翻看集团内部新闻。
　　目前的【雷霆集团】，绝大部分的实体产业都交给副总裁金戈来经营。
　　田陌云实在没有精力负责这么多的工作，光一个【星空科技公司】的硬件销售+软件开发+互联网布局，就已经让他很忙了。
　　而金戈那边，则会定期将企业规划、重要项目计划发给他，让大老板心中有数。
　　两位集团高管配合的十分默契。
　　值得关注的是——
　　【百川集团】这段时间过得很惨，自从金戈上位之后，重点关照了这家公司，发布的一系列战略计划，针对意味十足。
　　路人群众纷纷吃瓜，坐看好戏。
　　而业内人士则心惊不已，本以为金戈修养数年，脾气会变得温和一些，但现在看来，他却是锐气不减当年，手段更显狠辣。
　　很显然，这几年他看似在修养，但却不是糊涂度日，功力比之当年更胜一筹。
　　“百川，离死不远了。”
　　田陌云翻看完文件，不禁轻叹。
　　一年前还是行业巨头的【百川】，今年八月份，首次出现大幅度亏损，-57%的净利润，看上去触目惊心。
　　再加上不久前，【百川】抽调10亿资金投资了【凤凰集团】，如今，除了品牌还有些价值之外，基本就是个空壳子了。
　　“来自创始人的复仇啊，或许可以制作一款同名电视剧。”
　　田陌云心思活跃，但想了想还是摇头放弃了。
　　金戈看上去十分和善，但也不是好惹的，他可不想刺激对方。

第265章 跨界合作；季芳云的重视（感谢打赏支持！）
　　田陌云发完了帖子，就没再管。
　　浑然不知道自己再度上了贴吧热门，热度榜第一，直接压过了许多明星的绯闻八卦。
　　“【软件商城】里的2元小游戏挺好玩的，比路边的2元店有意思。狗头.jpg”
　　“《飞扬的小鸟》第二周还能有87万的营收，真是羡慕到哭啊，我们公司销售最好的游戏还不到50万呢。”
　　“辛酸到眼泪往肚子里流？田老板真是太辛苦了。狗头.jpg”
　　“有新的街机游戏在制作？真是太棒了，期待期待。不过最好别又是PK格斗游戏，天天玩这个，都快吐了。”
　　“楼上你们的关注点是不是有问题啊？大新闻分明是综艺节目啊！！！”
　　“我的天，我看了个开头就发评论了，都没关注到居然有综艺节目。”
　　“田老板不声不响的，跑去当导演了？要不要这么玄幻？”
　　“而且还是跟新开发的一款小游戏有关联的……一边开发街机游戏，一边又开发了小游戏，这也太高产了吧？”
　　“嘶，田老板迷途知返，重回游戏行业，爷的青春又回来了！”
　　“啊！！！为什么现在不发布游戏啊，还要等综艺节目上映以后？”
　　“反正游戏也没发布，咱们还不如先聊聊田老板的新综艺……”
　　“【天宇娱乐公司】我知道啊，娱乐圈巨头之一，许多一线明星都是天宇旗下的，今年最火的电视剧《加油！孙子！》也是他们拍摄的。”
　　“田老板跟【天宇】合作，我一点都不意外，双方都是巨头级别的。但……季芳云欣赏田老板的才华？我怀疑季老板可能被威胁了。狗头.jpg”
　　“季老板表示瑟瑟发抖，金主爸爸太强大，被迫欣赏，身不由己。”
　　“陈晨导演首次给人打下手，只能感叹资本的强大。”
　　“话说回来，【天宇】好歹也是百亿级的上市公司啊，有必要对田老板这么恭维？”
　　“呵呵，即将破产的家电巨头【百川】摆在那儿呢，曾经的游戏三巨头至今死不瞑目……你不了解一下田老板的历史？”
　　“赞同楼上，建议仔细了解田老板的创业发展史再说话，谢谢。”
　　“【天宇】要是不好好配合，指不定田老板灵机一动，又创办了一家‘默默无闻的小公司’呢。”
　　“哈哈哈，默默无闻的小公司……这个梗也太戳心了吧。”
　　“综艺节目的现场门票有点贵啊，不过，反正闲着也是闲着，买两张票带女朋友去看看。”
　　“楼上最好赶紧去，晚了肯定没位置。”
　　“呵呵，我已经在排队了。”
　　“刚刚买到两张票，奉劝大家一句，还没动身的就别来了，我这两张已经排到70号，后面排队的一大堆，没位置了。”
　　“啊！！！我才刚揣着钞票下楼，可怜兮兮。”
　　“新综艺的名字有点诡异，去现场的朋友做好准备。”
　　……
　　第二天中午。
　　田陌云、苏琼、周云腾一起前往《挑战不生气》的拍摄地点。
　　“天宇那边，已经将最好的设备都给我们安排好了，陈晨导演对整个综艺进行了调整，设定了许多新颖有趣的游戏规则，天宇老板季芳云也很看重这次的合作。”
　　周云腾在一旁说道。
　　照理说，这次【天宇】的诚意未免有些太足了。
　　一档总成本几百万的综艺节目，并不值得【天宇】大张旗鼓，但对方却将最好的设备和拍摄场所都免费提供，甚至出动了陈晨这种大咖级别的导演，甚至就连百亿级企业的老板季芳云都亲自过问。
　　这背后，显然不只是区区综艺节目的合作这么简单。
　　还有一些更重要的合作意向，比如利用互联网进行推广之类、歌曲、影视、电视剧的互联网运作和盈利。
　　在这个领域，就算是高傲的【天宇娱乐公司】，都得求到【星空科技】的头上。
　　就在田陌云等人刚走进拍摄现场时——
　　“田总大驾光临，有失远迎啊。”
　　一名穿着白色西装的中年女人走了过来，笑呵呵的伸出手：“田总您好，我是季芳云。”
　　“季总客气了。”
　　田陌云笑着握手：“只是一次微不足道的合作而已，劳烦季总亲自跑一趟，实在有些受宠若惊。”
　　“该受宠若惊的是我才对。”
　　季芳云看着他，不禁深吸了口气，笑道：“田总可不是谁都能见的，我认识的许多公司老总，想见您一面都难如登天。”
　　这话倒不是客套，而是事实。
　　哪怕是许多大型企业的老板与【雷霆集团】展开合作，也很难见到田陌云，这位太神秘了，外界传播的信息半真半假，不能轻信。
　　“我喜欢呆在实验室，平日里不怎么参与公司管理和商务谈判，那都不是我的强项。”
　　田陌云笑了笑：“【雷霆集团】是一家全新制度的企业，有着优秀的高管团队，也有很多独当一面的人才，他们远比我更加专业，我也更喜欢将大部分工作交给他们去做……大家商场合作，谈的是资源置换，又不是找我拍形象代言，何必非要与我见面呢。”
　　季芳云笑了笑，不置可否。
　　以前就听说田陌云很年轻，但今日一见，实在是让人惊讶。
　　二十几岁的年纪，短短两年从一无所有创下如此基业，纵观全世界都很难找到第二个人，几乎是不可模仿的奇迹。
　　田陌云的身家资产有多少？
　　因为他刻意低调的缘故，富豪榜上并没有他的名字，而在接受采访、公众场合讲话时，他总能用风趣幽默的口吻，让大家忘记他是个顶级富豪的事实。
　　而实际上——
　　商界所有够得上层面的大佬都知道，这位的财富，早就超越大夏富豪榜的所有人了。
　　【雷霆集团】旗下五大巨头……现在应该是六大巨头了。
　　随便一个拎出来，都是市值起码几百亿的超级企业，六家综合，两三千亿肯定是有的。
　　而田陌云又是【雷霆集团】唯一股东，旗下子公司虽然分了些许股份出去，但依旧掌握超过90%，综合算下来，他的资产绝对不低于两千亿，这还是保守估计。
　　与之相比——
　　大夏富豪榜排名第一的苏翰林，150亿左右的个人资产，连他的十分之一都不到。
　　这个笑起来如沐春风的年轻人，才是大夏商界真正的大佬啊，就算是她季芳云，都得将其当成超级贵客来接待。

第266章 明星大咖都来啦
　　田陌云暂时并没有谈生意的兴趣，此番亲自过来，主要还是想监督一下《挑战不生气》节目的质量。
　　担任荣誉导演，主导某个综艺节目，这对他来说是很有趣的体验。
　　他心里还有些构想——
　　如果这档节目成功的话，以后或许可以采用综艺节目的方式来宣传某些新游戏，这也不失为一个很好的推广渠道。
　　“田总，我记得您之前创作过一部小说，名叫《射雕英雄传》。”
　　季芳云犹豫了下，问道：“不知道田总有没有兴趣将这部小说改编成电视剧？”
　　射雕英雄传？
　　田陌云一怔，思索片刻，这才想起来。
　　之前为了将【雷霆杂志社】正式做起来，他做了许多前期安排，例如一些大明星、企业总裁的专访，还有就是自己亲自“创作”的长篇小说《射雕英雄传》。
　　那部小说早在几个月前就已经完结了。
　　原定的“三部曲”，因为一直忙碌，再加上【雷霆杂志社】发展的很不错，就没有再写另外两部。
　　一直以来，他都快遗忘这件事了。
　　直到现在季芳云提起，田陌云才突然想起来。
　　“改编成电视剧啊……”
　　田陌云皱眉想了想：“我考虑一下吧，先发个出版书试试看，如果效果好，再考虑改编电视剧的事儿。”
　　《射雕英雄传》只发布过一次，也只有杂志刊。
　　而按照田陌云的想法，则是想将其全部整合成一套出版书，通过实体出版的方式试探一下热度。
　　【雷霆杂志】一直卖的很不错，背靠【雷霆集团】，有渠道有资金，也能借着名头在给名人做专访时，得到一些特殊待遇，因此一直能拿到不少热度，销量在全国杂志中能排进一线。
　　而《射雕英雄传》的目标读者，基本也都看过了。
　　出版实体书的深意，在于试探目标读者的“情怀”，看看这份“情怀”是否有改编价值。
　　……
　　“也行，如果到时候有改编的打算，还请田总一定要考虑【天宇娱乐公司】。”
　　季芳云认真说道：“我司有丰富的电视剧拍摄经验，尤其是一些打斗类的。如果《射雕英雄传》的改编交给我司来做的话，一定不会让田总失望。”
　　“我会考虑的。”
　　田陌云笑了笑，瞧见时间差不多了，便说道：“节目准备开始了，季总要留下来观看吗？”
　　“不了，还有个生意要谈。”
　　季总摇摇头，能谈的都谈过了，留下来也没什么意义，便告辞离开。
　　田陌云并没有挽留，他的意思很明显——
　　【天宇娱乐公司】想跟他旗下的任何公司合作，都可以直接去找子公司负责人谈，他虽然是老板，但既然说过放权，就不会轻易干涉子公司的运转。
　　【天宇】是一家老牌娱乐公司，能跟【雷霆集团】有接触的生意并不多。
　　无非是品牌代言、节目广告，再延伸一点，也就是【酷乐玩具公司】那边还能有点合作，而能让季芳云亲自来谈的，却只能是【星空科技公司】这边的合作机会。
　　【星空科技】这边，目前是田陌云担任总裁，但对外商务谈判的人却是周云腾。
　　两个人的分工不同，田陌云也不想坏了规矩。
　　……
　　下午12:30。
　　100位观众已经走进会场落座，他们的目光都在田陌云的身上打量着，窃窃私语。
　　“这就是田老板吗？好年轻呀。”
　　“也就比我们大两三岁，肯定年轻啊。”
　　“我是说看上去很有年轻活力，很多人年纪轻轻就已经秃了头，田老板依旧满头黑发，精神饱满。”
　　“说不定是假发呢，身为一名程序员，他怎么可能不头秃？”
　　“田老板早就没有亲自写代码了好不好？”
　　“做生意比写代码累多了，你看那些事业有成的老板，头发都很稀松。”
　　“是啊，我还是觉得田老板可能已经秃顶了，只是戴着假发强颜欢笑。”
　　“你们有毒吧？”
　　“哎，同样是刚毕业两年的年轻人，你说这做人的差距怎么这么大呢，我现在连买辆电动车都心疼，人家已经用亿来做单位了。”
　　“听说田老板在做天使投资人，咱们要不要去试试？”
　　“别了吧……人家多半瞧不上。”
　　……
　　看着这些人望向自己的目光，田陌云报以和善的笑容。
　　当然，如果他知道这些人都在怀疑他发际线的话，不知道能不能笑得出来。
　　“田总，可以开始了。”
　　陈晨导演走了过来，轻声说道。
　　“那就开始吧，您是行业知名专家，我在旁边观看就行了，无需在意我。”
　　田陌云笑了笑。
　　他很清楚自己的斤两，最多也就是提出一些新颖的创意而已，但至于综艺节目具体应该怎么拍，这还需要专业人士出手，他若是强行干涉，外行人领导内行人，那只会变成笑话。
　　“好。”
　　陈晨点点头，转身拍了拍手，然后说道：“开始吧。”
　　……
　　一名知名主持人走上舞台，跟众人打招呼，笑着说：“我很荣幸能够担任这档节目的主持人，也欢迎各位观众愿意来支持《挑战不生气》，对于这个节目的名字呢，我想很多人都会比较好奇，不明白这到底是什么意思……”
　　“说实话，起初我也不明白，直到我玩过了田大设计师的新游戏，我才深刻的理解这五个字背后的深深恶意……呃，是深深地用意。”
　　“用田大设计师的话说，这款游戏包含了对人生的理解，游戏过程像极了我们的人生旅途，当你通关时，能够感受到一种发自内心深处的极致升华……咳咳，咱们开始吧。”
　　“接下来，咱们欢迎一下本期节目的嘉宾。”
　　“第一位上场的嘉宾是——去年刚刚拿到影帝奖的周弘毅先生。”
　　“第二位嘉宾是——被粉丝评价声音最甜的甜歌小天后，舒曼婷小姐。”
　　“第三位嘉宾是——《你是我的爱人》电视剧的女主角，唐淑淑小姐。”
　　“第四位嘉宾，也是一位歌手，他是华语天王——张良。”
　　“第五位嘉宾……”
　　主持人一连宣布八位嘉宾的出场，让现场的观众欢呼不已，这八个人都是咖位很高的明星，最次的都是一线明星，甚至还有巨星级别的华语天王——张良。
　　“我的天！这阵容也太强大了吧。”
　　“啥都别说了，光是这个阵容就值回票价啊。”
　　“我居然能近距离见到张天王拍综艺的场景，太激动了。”
　　“舒曼婷哎，我最喜欢的歌手，这是她跟田老板第二次同台合作了吧？”
　　“说到他们之间的合作，我想到了《奇葩共赏》节目，太好看了，简直笑死。”
　　“田老板一手带歪的金牌综艺……也不知道这期节目怎么样，但愿别太搞笑，我怕自己笑到肚子疼。”

第267章 《挑战不生气》挑战开始
　　一连出场的八位嘉宾，都是重量级的。
　　这是【天宇娱乐公司】的特殊安排，其目的很简单……有这么八个流量很高的大咖参加，就算节目平平无奇，也不至于最终的成绩太难看，这也算是给田老板事先留个面子，免得影响双方的后续合作。
　　“感谢八位嘉宾，能在百忙中抽出时间来参加这档节目。”
　　主持人笑呵呵的说道：“八位嘉宾，能简单说一下自己来参加这档节目的原因吗？”
　　这是刻意留出空挡，让他们说话活跃一下气氛，增加节目的后续期待感。
　　“原因啊……”
　　影帝周弘毅想了下：“上周刚杀青，最近在休假期间，刚好碰到田老板这边有个综艺节目，我挺好奇的，就过来看看。另外还有一点要说，我可是《快乐方块》的忠实玩家，经常偷偷跑出来跟朋友一起PK。”
　　“那有没有被粉丝抓到的经历？”
　　主持人询问。
　　周弘毅乐了：“开玩笑，我都是偷偷跑出来的，肯定要把自己包裹的严严实实，怎么可能被认出来？”
　　观众大笑。
　　接着，主持人又询问唐淑淑，一个很有温婉气质的年轻女演员：“唐淑淑小姐，您来参加这档节目的原因呢？”
　　“原因很简单，就是想近距离看看田老板的真容。”
　　唐淑淑笑了笑：“还有就是……我也是《快乐方块》的忠实玩家，我还参加过淘汰赛。”
　　观众惊呼。
　　“淘汰赛？”
　　主持人顿时来了兴致，问道：“那还真是忠实玩家啊，对了，你晋级了吗？”
　　“晋级？”
　　唐淑淑脸上的笑容有些感慨：“我第一轮比赛，碰到了一个未成年小屁孩，本以为能轻松晋级的，毕竟我作为一个高玩，不至于连一个小孩都不如吧，结果……我没想到他的名字叫——张星辰。”
　　张星辰——《快乐方块》首届冠军！
　　主持人露出吃惊的表情，观众们也是惊呼议论起来。
　　“淑淑也太倒霉了吧？第一轮就碰到了张星辰。”
　　“第一轮碰到冠军级高玩，这种运气真的没谁了。”
　　“哈哈哈，淑淑当时的心态一定很爆裂：我堂堂游戏高玩，竟然还不如一个未成年小屁孩。”
　　“当淑淑看到对方竟然成了冠军的时候，心态肯定更加爆裂：还有比我更倒霉的吗？”
　　“没想到淑淑这种明星也玩游戏啊，爱了爱了。”
　　“被未成年打击到怀疑人生系列，哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。”
　　……
　　“我们再来问问舒曼婷小姐。”
　　主持人又询问舒曼婷：“这期节目里，你是唯一跟田老板同台过的嘉宾，说说你的原因吧。”
　　“我就是来看看她还能整出什么奇葩操作。”
　　舒曼婷瞥了眼田陌云的方向，很耿直的说道：“听说这是一档能让嘉宾生气的节目，我自告奋勇的来报名了！众所周知，我脾气超好的，绝对不会生气！”
　　她的表情很认真，看上去格外的萌。
　　“说实话，我并不看好你。”
　　主持人笑着摇摇头：“我亲身体验过的，我甚至敢跟你打赌，你有可能是现场第一个玩到崩溃的嘉宾。”
　　“那可能要让你失望了。”
　　舒曼婷不甘示弱：“我会让你刮目相看的，你的赌约我接了，谁输了请客一个月。”
　　观众们跟着起节奏欢呼，心里对节目内容更加好奇了。
　　到底是什么样的游戏，能让主持人说出这种话？
　　“张天王呢？”
　　主持人又看向张良：“您可是大忙人啊。”
　　“我也是田老板的忠实粉丝。”
　　张良笑了笑，听到台下一阵嘘声，无奈的苦笑说道：“你们别不信啊，我真的是田老板的粉丝，唔……可能大家会觉得，我这种忙碌的人怎么有时间玩游戏呢？实际上，这件事跟我女儿有关。”
　　似乎有一个不为人知的故事，众人好奇起来。
　　“大家也知道，我是一个事业心很强的人，平时都在忙着工作上的事情，就容易忽略家庭。女儿一度对我成见很大，后来我发现我跟女儿的关系越来越淡漠，我渐渐地无法了解她的想法，这让我感到很惶恐……我想，在座的很多有孩子的人，应该都能体会到我这种感觉。”
　　“我询问过心理学医生，医生告诉我说，可以从孩子感兴趣的事情上入手，进行互动，进而了解孩子的内心世界……之后，他给我推荐了田老板的新游戏《雪人兄弟》，这是一款很棒的游戏，画风很棒，我女儿也很喜欢，我经常跟她一起打boss，虽然最后总会被boss打死。”
　　“后来，《雪人兄弟》有些玩腻了，我就带着她去玩《快乐方块》。”
　　“说实话，《快乐方块》真是一款百玩不腻的好游戏，我女儿很有天赋，经常把我虐到怀疑人生。”
　　“对了，在这里跟各位家长朋友们说一句——”
　　“如果你带着孩子去游戏厅，跟游戏厅的负责人详细说明情况的话，他会酌情考虑，允许你带着孩子一起玩的。”
　　张良缓缓说完，摊摊手：“以前我不太看得上电子游戏这种东西，现在我觉得它真是个好东西。”
　　观众们纷纷鼓掌。
　　张良的经历，带给他们许多感触。
　　在孩子很小的时候，父母与孩子亲密无间，可当孩子渐渐长大，甚至到了叛逆期的时候，双方就很难再建立纯粹的亲密关系，孩子渐渐有了自己的想法，父母也失去了对孩子的了解，双方因为意见相左，时常发生争吵……
　　张良虽然是天王级歌手，在全世界都享有盛誉，但他同样是孩子的父亲，也会遇到普通家庭都会遇到的问题。
　　而对于这些问题——
　　张良的解决方法就是：通过孩子感兴趣的事情，与孩子进行互动，了解对方的内心世界。
　　这是极好的解决方法，比冷暴力好用的多。
　　……
　　“好了，现在请八位嘉宾先入座。”
　　主持人指着两侧的位置，目送嘉宾离开舞台，笑着说道：“现在我来宣布游戏规则——”
　　“接下来，我将通过抽签的方式，随机抽取两位嘉宾进行比赛。”
　　“比赛内容很简单：那就是玩田老板的新游戏，比谁的游戏进度更长……当然，最重要的一点是，在这个过程中不能生气。”
　　“判定嘉宾是否生气，由现场的观众来决定。”
　　“现场100位观众，每个人都会得到一个牌子，牌子正面是蓝色，表示不生气，背面是红色，表示生气。”
　　“当然……如果你能在生气的时候，还让观众认为你没生气……那这就说明您的演技好，这也是吃饭的本事嘛，我们节目组允许嘉宾通过这样的方式进行作弊。”
　　“好了，基本的规则就是这样，现在开始抽签——”

第268章 舒曼婷：这很简单嘛
　　一个提前准备好的纸箱，被工作人员拿了上来，依次递到八位嘉宾面前，他们从纸箱里摸出一个小球。
　　“刚才八位嘉宾抽出的小球，分别有1234的数字，现在，请抽出1的两位嘉宾上台。”
　　主持人说道。
　　两名嘉宾拿着小球走上舞台，众人一瞧，居然是华语天王张良、以及甜歌小天后舒曼婷。
　　“张天王，请多指教。”
　　舒曼婷小脸认真，拱拱手。
　　“我会好好指教的。”
　　张良同样认真点头，说道。
　　观众们听到他们的对话，顿时笑出声。
　　舒曼婷分明就是客气客气，结果张天王还真就用长辈的语气接上了。
　　“恭喜两位成为第一组参赛嘉宾，请在两侧坐好，准备开始比赛。”
　　主持人指着两侧早已经提前准备好的街机，说道。
　　张良和舒曼婷坐在各自的位置上，背后的大屏幕亮起，变成四个分区，上方是两个游戏画面，下方则是两个人的正面表情，画质十分清晰。
　　不过——
　　当众人看到那游戏画面上正在自动播放的游戏操作界面时，都纷纷惊讶起来。
　　“这看上去很简单啊。”
　　“不就是挥着锤子爬山嘛，不断论锤子就行了啊，有什么难度嘛。”
　　“这游戏能让人生气？不至于吧？”
　　“搞不懂，咱们还是等着看吧，如果真就这么简单的话……那就很无聊了。”
　　“说起来，这个游戏的主角有点诡异啊，蹲在水缸里是什么鬼？”
　　“这画风看上去也有些奇怪，总感觉不太正常。”
　　观众们议论纷纷。
　　听到他们议论的田陌云和苏琼，脸上的表情都很奇怪。
　　“阿琼，你听到没有？大家都在说我的游戏超简单呢。”
　　“哥哥，请收起你一脸单纯的表情好吗？做人不能这么虚伪，谢谢。”
　　……
　　“新游戏——《掘地求升》，请两位嘉宾开始游戏。”
　　主持人说道。
　　舒曼婷率先开始，而张良却并没有着急，扭头看着身后的游戏画面，似乎是想先看看舒曼婷的操作。
　　“我总觉得这款游戏不会是表面上看着的这么简单。”
　　张良通过耳麦解释道：“别忘了当初的《猫里奥》。”
　　观众们恍然大悟，顿时收起心中的轻视。
　　《猫里奥》那种游戏看上去也挺简单的，但玩起来却会让人有种怀疑人生的错觉。
　　“切。”
　　舒曼婷撇撇嘴，然后简单的尝试了下操作方式，接着就开始通过摇杆控制人物抡大锤。
　　砰！砰！砰！
　　几锤子下去，舒曼婷嘴角微勾：“很简单嘛，小意思。”
　　刚说完——
　　砰！
　　没勾准，直接被锤子的物理效应给击退了一下，接着掉回原地。
　　舒曼婷一愣，继续控制锤子进行攀爬，连续爬了好几次，终于适应了物理效应，松了口气的同时，舒曼婷忍不住说道：“观众们、朋友们，看到了吗？这款游戏超简单的，我已经掌握节奏了，接下来我就给大家演示通关的方……”
　　话未说完，突然一个操作失误，男主的锤子顶了一下前面的石块，然后……
　　“别别别……”
　　舒曼婷连忙想要抢救，进行了几下无效操作，却还是掉回了原点。
　　全场观众哄然大笑。
　　真是大型打脸现场。
　　“一个小小的失误而已，问题不大。”
　　舒曼婷深吸了口气，继续认真的操作起来。
　　再然后——
　　“看这里，我们只要小心点，轻轻地……问题不大，我们重新来。”
　　“这次我们换一种方式……哈哈哈，过去了。”
　　“哇偶，我明白了，前面只是我不适应而已，现在我懂……不好意思，操作失误。”
　　“哈哈哈，终于爬过这座山了，接下来我们跳这个悬崖…别别别！停下停下！啊！！！”
　　“砰——”
　　“大家别误会，我拍机器不是因为生气，我就是看上面有灰尘了，对，有灰尘，众所周知，我是一个有洁癖的女孩子。”
　　“这次我们小心点……”
　　“哈哈哈，我已经彻底掌握了，我学会了，我***……”
　　“大家应该有注意到哈，我的游戏进度越来越长了，继续下去绝对没问题的，失败几次而已，小意思。”
　　“讲真的，这款游戏确实有点搞心态啊，不过这难不倒我……”
　　“接下来，咱们要开始爬这个梯子对吧？横着的梯子，很奇怪哎……”
　　“梯子过了，然后咱们爬……”
　　“别别别！！！停下！！！不不不！！！啊！！！”
　　“对不起！！！对不起！！！”
　　“啊啊啊！！！！！！”
　　先前说过自己绝对不会生气的舒曼婷小姐姐，此刻整个人都不好了，眼眶发红，神色恍惚，像是受到了重大的人生挫折。
　　嘶——
　　一道倒吸凉气的声音响起。
　　观众们看向脸色古怪的张良，此刻对方也受到了重大的打击，小心翼翼的好不容易过了一半，突然掉了下来，然后……
　　一首熟悉的《常回家看看》响起，只见水缸男直接一路跌回了最初始的地方。
　　“我没生气。”
　　张良深吸了口气，沉声说道：“人生就像是这款游戏，可能你努力许久，最终会因为一个失误而导致前功尽弃，但没关系……朋友们，跌宕起伏的人生才有意义，才最精彩，我们不能沉侵在过去的失败中，应当鼓起勇气，总结失败经验，重新振作起来！！！”
　　好啊！
　　观众们纷纷鼓掌，由衷的佩服。
　　跟心态爆炸的舒曼婷比起来，张良的表现显然要坚强的多。
　　不过，一些细心人却能发现，张良在大声讲励志鸡汤的时候，语气颇有些咬牙切齿。
　　半个小时后——
　　当他一不小心再次触碰了物理反弹时，水缸男直接滑铁卢，经过几次碰撞，最终跌落回去的时候，张良沉默了。
　　突然，他笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈，朋友们，看到了吗？有时候这人生啊……就是这么可笑。”
　　“你努力半生，吃过无尽的苦头、总结了无数的人生经验，最终就因为这么一个小小的失误，导致你前功尽弃、跌落泥潭，半生努力化为乌有……哈哈哈哈哈，不玩了，我认输了。”
　　“我本以为生活磨砺了我这么久，任何打击都能承受得住，但现在看来……我还是太年轻了，是我经历的太少，没能磨砺出一颗坚韧的心脏，算了，是我不配玩这款游戏，哎……”

第269章 如何治好田陌云的反社会人格？（打赏加更）
　　张良和舒曼婷纷纷选择放弃。
　　主持人充满同情和怜悯的看着他们，然后扭头看向观众们，说道：“各位观众朋友，按照比赛规则，现在由你们来决定他们的成败了。从目前的情况看：张天王的游戏进度是超过舒曼婷的，但如果他在游戏过程中生气了，则挑战失败。而如果舒曼婷生气了，则同样挑战失败。”
　　“首先是张天王，请大家亮牌。”
　　观众们闻言，顿时迟疑起来，窃窃私语。
　　“我的天，这游戏也太恐怖了吧。”
　　“没有暂停、没有保存、稍微操作不慎直接从头开始……看着都头皮发麻。”
　　“张天王已经怀疑人生了，话说……他到底生没生气啊？”
　　“我没看到他露出生气的表情，虽然他最后已经开始迷茫生命的意义了……”
　　“太可怜了，不久前还说自己是田老板的忠实粉丝，结果一转眼就被打击到怀疑人生。”
　　“张天王的信仰崩塌了。”
　　“亮牌吧，看在他这么可怜的份上，我实在不好意思亮红牌。”
　　“我也是啊，都亮蓝牌吧，给他一点心理安慰。”
　　观众们抱着同情的心态，纷纷亮出了蓝牌，只有少数耿直的观众，选择了特立独行，浑然不顾周围人古怪的眼神，依旧亮着红牌坚持真相。
　　“现场超过70%的观众都选择了蓝牌，让我们恭喜张天王顺利过关。”
　　主持人带头鼓掌。
　　现场掌声一片，也不知道是出于什么心态。
　　“那么接下来，就是舒曼婷小姐了。”
　　主持人看了眼舒曼婷，叹了口气：“接下来，请大家为舒曼婷小姐投票。”
　　说起来，这舒曼婷比张良惨多了。
　　张良虽然被打击到心态崩了，但却还是强行冷静的讲道理，只不过是从励志鸡汤变成了毒鸡汤而已，整体发挥还是相当稳定的。
　　但舒曼婷呢？
　　“她好像哭了哎。”
　　“还没哭，只是眼眶红了而已，她还在强忍泪水。”
　　“曼曼今天真是被坑的不轻啊，之前还嘻嘻哈哈的，现在心态彻底崩了。”
　　“她刚才对着屏幕喊对不起的样子，真是太可爱了。”
　　“话说回来，她刚才为什么要喊对不起啊？”
　　“可能是觉得对不起水缸男吧，毕竟人家好不容易爬上去的，结果一路跌回家……”
　　“哎，可可爱爱的一个小姑娘，愣是被打击到像是失恋了似得。”
　　“我觉得她就算失恋了可能都没这么伤心。”
　　“这已经不是伤心了好吗？心态爆裂啊，刚开始她还强行狡辩，说自己是拍灰尘，后来直接就处于爆炸边缘了。”
　　“话说……她应该算是生气了吧？”
　　“你是魔鬼吗？人家已经这么可怜了，你还好意思在伤口上撒盐？”
　　“就是啊，就算生气了，我们也必须当做什么都没看见……你们就被欺负人家小姑娘了。”
　　“亮牌吧，都给周围人说一句，蓝牌哈。”
　　然后——
　　除了某几个耿直的孤单坚持真理的观众外，众人齐刷刷的亮了蓝牌。
　　“好，让我们恭喜舒曼婷小姐，挑战成功。不过依照游戏进度来算，舒曼婷小姐很遗憾输给张天王，令人惋惜。”
　　主持人说完，连忙请两人回去坐下。
　　然后，主持人开口说道：“接下来，请拿到2号球的两位嘉宾登场。”
　　在观众们期待（幸灾乐祸）的目光注视下，唐淑淑和周弘毅两人，脸色凝重且严肃的走上舞台。
　　“说来也巧。”
　　主持人笑着说：“刚才两位都是歌手，而2号球的两位嘉宾都是演员，还都是演技很棒的，周弘毅是新影帝，而唐淑淑小姐也是拿过最佳女演员奖项的……这次的较量，可不只是游戏的较量，更是演技的较量，相信大家已经很期待了吧。”
　　“期待！！！”
　　观众们兴奋的齐声欢呼，用心十分险恶。
　　“不过，现在我想临时增加一个环节。”
　　主持人灵机一动，看向唐淑淑、周弘毅两人：“刚才两位在嘉宾席已经看过一场比赛了，不知道对于刚才那场比赛的看法如何？”
　　这个问题，还挺有意思。
　　“看法嘛——”
　　唐淑淑沉默许久：“首先，我不认同主持人刚才说的话，我觉得这并不是演技的较量，而是心态的较量。同时，我没把握战胜周弘毅先生，因为他的人生阅历比我丰富，内心比我坚强。”
　　观众们瞬间笑场。
　　看看刚才张良、舒曼婷的表现就知道了。
　　这确实是心态的较量啊，那两位因为事先没有准备，心态已经开始爆裂。
　　尤其是舒曼婷，心态可谓是天崩地裂，估计这档节目播出后，她的名气能提高不少了……唔，同情分。
　　“周弘毅先生，您怎么认为呢？”
　　主持人又看向周弘毅。
　　“我觉得吧……”
　　周弘毅沉默了半天：“我建议这款游戏的设计者去看看心理医生，好好检查检查，没病还好，有病的话抓紧治疗，对大家都有好处。”
　　主持人一怔：“您是说田老板心理不正常？”
　　“不不不。”
　　周弘毅连忙摇头否认，认真解释道：“我觉得，田老板可能是最近工作压力太大了，所以才制作了这样一款‘将快乐建立在别人的痛苦之上’的游戏，唔……当然也可能是有什么充满人生哲学的深意之类的，可惜我没能发现。当然……像是什么‘治愈人心’这种话，我是不会信的。”
　　观众们大笑。
　　“治愈人心”这四个字，是田陌云在【星空贴吧】发帖子的时候特意强调的。
　　大家都以为这是一款温馨向的游戏，但现在来看……这款烂游戏跟“治愈人心”这四个字似乎没有任何关系，“致郁人心”还差不多。
　　“田老板工作压力太大？怎么回事？”
　　主持人知道周弘毅在“抛梗”，当即立马开口接话。
　　“他可能……”
　　周弘毅故作沉思：“可能是赚钱太多了吧，赚得太多不知道该怎么花，造成的压力过大……这个我深有体会，我在做梦的时候经常有这种烦恼。”
　　观众们继续大笑。
　　“好了，现在请两位嘉宾入座，准备开始游戏。”
　　主持人笑着说，见周弘毅、唐淑淑都准备好后，就宣布开始。
　　……
　　“哥哥，你不要担心，会没事的。”
　　苏琼一脸认真：“我会给你找最好的医生，一定能治好你的反社会人格。”
　　说完，苏琼小脸没绷住，直接笑出声，用力掐着田陌云的大腿，这才勉强保持住淑女形象。
　　“……”
　　田陌云冷冷的瞥了她一眼，并且觉得那周弘毅委实戏多，心想着回头要不要给这货多加几个崩溃的镜头，然后制作一组表情包，让他知道火遍全网是怎样的体验。

第270章 嘉宾们表示告辞；《射雕》的出版计划
　　很快——
　　《挑战不生气》第一集拍摄结束了。
　　总共八位嘉宾，分成四组进行比赛，最终晋级四人，获得由【星空科技公司】提供的特殊奖品，另外四人则均有一个参与奖。
　　“今天的比赛到这里就结束了。”
　　主持人看向两侧观众，笑道：“明天、后天都将会有全新的嘉宾到位，他们的年龄、职业各不相同，将会给大家带来很不错的视觉效果……三次拍摄后，有关《掘地求升》这款游戏的综艺内容也就拍摄完了。”
　　“但大家也不必失望，因为接下来，还会有许多更有意思的游戏出现，嘉宾名单暂时未定，拍摄时间大概在一周以后，到时候，大家可以持有这张门票入场观看，并不需要重新购买，所以……敬请期待。”
　　啪啪啪——
　　众人纷纷鼓掌，对于这种与以往传统综艺节目截然不同的“新综艺”，大家的体验都很不错。
　　看着舞台上那些被折磨到心态爆炸的明星们，观众们甚至都开始手痒，想要亲自尝试一番这款“别具特色”的游戏。
　　……
　　“很感谢大家的配合。”
　　在观众们井然有序的退场后，田陌云看向众人，笑了笑：“大家今天的表现都很棒，我相信这会是一个很棒的开门红，《挑战不生气》节目也一定会取得成功的。”
　　“我有些后悔来参加这档节目了。”
　　张良叹了口气：“虽然这档节目一听名字就知道不容易，但我怎么都没想到，一开场就是这种地狱级难度。幸亏我只签了这一集，以后绝对不会再签第二集了。”
　　根据之前的计划——
　　《挑战不生气》第1季共有12集，共有3款游戏，每款3集，最后3集将会是顶级玩家的完美通关视频。
　　这种奇葩的综艺，以前还从来没有在大夏国的历史上出现过。
　　因此，谁都不知道这种模式是否可行，所以张良等人只签约了一集，也就是来试试水，如果感觉好的话就续签，感觉不好就放弃……综艺而已，又不是拍电视剧，多一个人少一个人，并没有什么影响。
　　而现在——
　　在拍摄完第1集之后，张良觉得自己的心态不适合继续拍第2集，故而选择退出。
　　“好，回头我会让【天宇】再找一些其他明星。”
　　田陌云笑了笑：“有你们帮忙来一个开门红，已经足够了，大家都有许多通告在身，我就不多留诸位了，以后有机会再合作。”
　　……
　　华语天王张良、新影帝周弘毅、还有另外四名嘉宾走了。
　　倒是舒曼婷和唐淑淑两人，留在最后。
　　“以后我再也不会相信你了。”
　　舒曼婷现在心态好一点了，但当瞧见田陌云那温和的笑容时，依旧想不明白，这么一个看上去人畜无害的年轻人，怎么会开发出《掘地求升》这种烂游戏？
　　哦不！
　　用烂游戏来形容《掘地求升》，简直是侮辱了‘烂游戏’这三个字。
　　“舒小姐，话别说的这么绝对嘛。”
　　田陌云毫不在意的笑笑，然后让周云腾拿过来一个磁带盒，那是舒曼婷的特别款专辑，发行量很少，价格小贵。
　　“能麻烦舒小姐签个名吗？我妹妹是你的忠实歌迷。”
　　“另外……如果可以的话，希望可以写一句祝福语，她叫田雯雯，刚上大一。”
　　舒曼婷满肚子怨念，但还是乖乖用碳素笔签字，留下一句带着姓名的祝福语……这种祝福语对于粉丝来说，绝对是非常激动的礼物，尤其是拿出去跟朋友同学炫耀的时候，优越感十足。
　　田陌云并不追星，也不明白一个明星签名有什么意义。
　　但既然是田雯雯喜欢的，那他就会想办法帮对方拿到，相信应该会让小姑娘很开心。
　　再然后……
　　田陌云询问舒曼婷是否还要续签，体验他接下来的两款“新游戏”时，这妹子疯狂摇头跟拨浪鼓似得，一脸警惕。
　　“唐淑淑小姐姐，我可是你的忠实粉丝，你要留下来体验我的新游戏吗？”
　　田陌云扭头看向她身侧的唐淑淑，笑着询问。
　　小姐姐？
　　真是一个有趣的称呼。
　　唐淑淑面带温婉的笑容，如沐春风，但说出口的话却极其坚决：“不好意思，我家煤气忘了关，先告辞了。”
　　……
　　目送唐淑淑和舒曼婷消失不见，田陌云并不在意，瞧见陈晨导演走过来，便说道：“接下来两天的拍摄，就麻烦陈导演了，按照计划，我将在一个星期内，将另外两款游戏做好，增加新奇性，免得观众审美疲劳，等完成12集的拍摄，就可以准备上线了。”
　　田陌云空挂着一个荣誉导演的头衔，说白了也就是提出一个创意而已。
　　具体的游戏规则、拍摄方式、互动方式这些，都是交给陈晨来负责的，今天之所以过来，也只是因为《挑战不生气》首次开拍，他需要保证综艺的内容跟自己脑海中的构思保持基本一致，核心卖点不能出现偏差。
　　而之后的11集拍摄，田陌云可没时间呆在这里监督。
　　“田总放心吧。”
　　陈晨笑着点点头：“另外关于《射雕英雄传》的事情，也请田总多费费心。”
　　“你好像比我还着急。”
　　田陌云觉得有些奇怪。
　　《射雕英雄传》的全版权属于他个人，与【天宇娱乐公司】并无任何关联，陈晨的表现却出奇的热情。
　　“田总平时应该不怎么看电视剧。”
　　陈晨无奈说道：“现在的武侠类电视剧，内容都没什么新意，论质量也远不如《射雕》，如果可以将这部小说进行影视化的话，我相信，它一定可以轰动全国的。而且，【天宇娱乐公司】是最适合拍摄个武侠电视剧的公司，也一定会成为田总的最佳选择。”
　　“行吧，我回去考虑考虑。”
　　田陌云笑了笑，又是简单聊了些话，然后就告辞起身回去了。
　　……
　　回去的路上。
　　“接下来你打算怎么做？”
　　苏琼掰着手指头：“好像有两件事，《射雕》的出版书，以及两款新游戏，你是不是已经有具体的计划了？”
　　以她对田陌云的了解，这家伙虽然总喜欢想一出是一出，但做事一向比较靠谱，不会随意的做出难以兑现的承诺。
　　“具体的计划没有，简单的构思还是有的。”
　　田陌云笑着说：“首先是《射雕》的出版书，如果可以卖到100万册的话，就可以启动IP影视化了，超过100万册的销量，足以让《射雕》的电视剧达到全年所有影视剧的最高热度，也算是没浪费这个好IP。”
　　“至于游戏——”
　　“很快你就会知道了。”

第271章 高烧49°还想吃雪糕的田陌云
　　这么长时间以来，【雷霆杂志社】那边基本处于放养状态，总编黎秋雅也一直没找过他，故而早已经忘记了《射雕英雄传》这事儿，也一直没催过后续的小说。
　　想想也对。
　　田陌云的工作挺忙的，而且但凡是他经手的，随便一个项目拎出来都比【雷霆杂志社】的主体还大，黎秋雅也不好意思找他商量这种“小事儿”。
　　直到今天被提起几次，这才有了出版+影视化的想法。
　　不过——
　　现在的他，比起刚创业的时候，思考的事情更多。
　　“先试试热度吧，如果行的话，就发布《射雕三部曲》的后两本，然后影视化和……游戏化。”
　　田陌云沉吟许久，打开【星空贴吧】。
　　照例刷了下今天的热门话题，看完了沙雕网友们的互动，然后在【射雕英雄传吧】里发了个帖子。
　　他思考良久，最终定下了帖子标题——《射雕英雄传就是个垃圾小说，恶心死了……》
　　内容如下：
　　“小说吧的朋友们大家好，我是《射雕》的作者田陌云，一个默默无闻又卑微无助的小作者。”
　　“《射雕》从去年末尾开始在【雷霆杂志】连载，至今已经有10个月了。”
　　“这期间啊，一直有读者询问我，什么时候写第二部啊？《射雕》什么时候出版啊？作者为什么不回复，是不是早就看不上这点稿费了？”
　　“首先感谢大家的关心和喜爱，现在我来统一回答大家的问题。”
　　“首先是《射雕》出版的问题：在这本书连载结束后，我曾询问过【雷霆杂志社】的黎总编，询问她是否能出版呢，很多读者都想买一套《射雕》的出版书作为纪念，但黎总编的话却如一盆冷水将我泼醒，她说：这种没什么营养的垃圾小说就别出版了，没什么意义。”
　　“那可真是一盆冷水啊，让我从头凉到脚，心里拔凉拔凉的。”
　　“我都不知道自己是怎么走回家的，当晚就生了一场大病，高烧49°啊，好多同事都来看我，挺感动的。”
　　“病好之后，我也清醒了，也冷静了。”
　　“《射雕》不能出版已成定局，新书呢……在这样的情况下我也没心情写，面对广大读者的询问，我只能怀着惭愧的复杂心情，故作不知，心酸不已。”
　　“但是——”
　　“我没有放弃希望，一直在想尽办法去劝说黎总编，并默默的等待时机到来。”
　　“而现在——时机来了，在我的不断恳求下，黎总编终于勉为其难的答应出版《射雕》，激动的我一回来就给读者朋友发了这个喜讯。”
　　“接下来就进入正常流程，购买书号、重新编序、印刷出版书，然后送到广大药店……啊不是，广大书店进行销售。”
　　“黎总编说了，《射雕》虽然可以出版，但第一版最多印刷20万份，如果销量不好的话，就不用再写新书了。”
　　“所以——”
　　“亲爱的读者朋友们，现在到你们发挥的时候了！！！”
　　“大家每购买一本《射雕》，就是在为我的新书增添筹码，卑微小作者有没有机会写新书，全看诸位了，拜托！！！鞠躬.jpg。”
　　“天太热了，我想买个雪糕吃，谢谢大家！！！”
　　“最后，初来【射雕英雄传吧】的新人田陌云，敬上！”
　　……
　　敲完字，简单检查了下，然后点击发帖。
　　然后，田陌云直接拿起桌子上的电话给黎秋雅打了过去：“筹备一下《射雕》的出版事宜，走精品化路线，印刷纸质和封面、排版都要找专业人员去重新核对排查，不要出现错别字，尽量在一个月内搞定。”
　　这时候，他说话的语气十分平淡，带着不容置疑的霸道总裁范儿，跟网上的“卑微小作者”宛如云泥之别。
　　“好的。”
　　浑然不知道发生什么事的黎秋雅，连忙应了声：“我会尽快筹备，不会让您失望的。”
　　挂了电话。
　　突然察觉到了什么，扭头看着身后一脸目瞪口呆的苏琼，摊摊手：“你觉得我的文笔怎么样？”
　　“……”
　　苏琼沉默半晌。
　　……
　　【星空贴吧】——【射雕英雄传吧】
　　这个吧的关注量已经超过100万了，一大批读者们都云集在这里，讨论着《射雕》里面的人物和故事，以及各路大侠的武功强弱。
　　除此之外，还有不少人写《射雕》的同人文，根据其中某个人物进行改编之类的。
　　因为纯粹是读者自发爱好，再加上没有产生盈利，也未对《射雕》本身造成亵渎，所以官方的态度一直是睁一只眼闭一只眼，甚至碰到一些文笔好、故事新颖的同人文，还会给予一些支持，比如说“加精”、“置顶”之类的。
　　大量读者因为共同爱好云集此地，彼此间的交情早已经不只是书友这么简单，更像是最好的朋友和家人。
　　而在今天——
　　许多读者习惯性打开贴吧，一眼就瞧见了某个帖子《射雕英雄传就是个垃圾小说，恶心死了……》，顿时两眼一瞪，我勒个草，这能忍？？？
　　现实中或许唯唯诺诺，但在网上，隔着网线却能化身降龙十八掌高手，那熟能生巧的手速，喷到黑子怀疑人生。
　　然而在点进去后，却发现并不是黑帖。
　　帖子的评论区也是一片热闹。
　　“看标题，我还以为又有杠精降临了。”
　　“默默无闻又卑微无助的小作者……来了来了，还是熟悉的风格，确定是田老板亲自写的。狗头.jpg。”
　　“我勒个去，看完帖子内容的我整个人都不好了。”
　　“被黎总编冷酷无情的拒绝，这是认真的吗？【雷霆杂志社】不是你全资的子公司吗？”
　　“楼上老实人啊，明眼人都看的出来，黎总编这是背了黑锅啊。”
　　“我猜黎秋雅多半还不知道这事儿……”
　　“高烧49°？？？正在喝水的我一口喷在屏幕上。”
　　“田老板真流弊，生个病都不同凡响——我文化低，只能这么形容。”
　　“可能这就是我们普通人跟天才的区别吧，众所周知，普通人不可能发烧49°。滑稽.jpg。”
　　“《射雕》为啥没出版，没啥没有后续，你这个经验值0的新人不知道吗？愤怒.jpg。”
　　“明明是你自己忘了，居然找下属背锅，这么明目张胆的甩锅行为，简直是大型滑稽现场。”
　　“在田老板不断恳求下，黎总编终于勉为其难的答应出版……划重点：不断恳求、勉为其难。”
　　“看下一句，田老板想说的应该是送到广大书店销售，为啥扯到了药店呢？真相只有一个……睿智.jpg。”
　　“他今天忘了吃药，所以出来发疯了。@帝都精神病医院，请把你们的病人带走，不要妨碍我们网上冲浪，谢谢。”
　　“楼上的一群睿智，你们都没看到重点吗？？？新书啊！！！”
　　“我勒个草，不说我都没注意，田老板说了新书，《射雕》的后续要来了！！！”
　　“坐等《射雕》出版，我买十套支持！！！”
　　“给田老板买雪糕吃吗？滑稽.jpg。”

第272章 实名警告某田姓网友
　　田陌云的帖子，个人风格极其浓郁。
　　这个账号的关注量都有上百万了，远超过一些热度不错的明星。
　　很快，《射雕》即将出版，以及续作的消息已经传遍了整个贴吧，并且开始朝着互联网之外的地方进行延伸。
　　约莫一个小时后——
　　一个新的帖子出现了。
　　《关于射雕的事情，杂志社有话说！》——发帖人：黎秋雅（雷霆杂志社总编）
　　内容如下：
　　“首先我要说的是，某位田姓网友的说法并非真实。”
　　“我仔细看了下田姓网友的发帖时间，就在他发完帖子不到两分钟，我就接到了集团老板的电话，用不容置疑的霸道总裁口吻跟我说：开始筹备《射雕》的出版事宜。”
　　“当时我特别激动，因为我一直想出版《射雕》，也想看到《射雕》的第二部，但老板工作很忙，我始终没敢打扰。”
　　“另外——”
　　“这位田姓网友的说法有大量虚假，例如：他从未跟我提过出版事宜（不然我一个打工仔哪敢拒绝啊，委屈.jpg）。”
　　“还有，我从未说过《射雕》是垃圾小说（这明明是杂志社含金量最高的小说啊，委屈.jpg）。”
　　“再有，某位网友说的没错，这位田姓网友真的该吃药了。愤怒.jpg。”
　　“作为一个卑微到尘埃里的小总编，虽然无缘无故的被扣了黑锅，但还是要笑着活下去，没办法，生活嘛……”
　　“另外——”
　　“鉴于某位田姓网友的毫无节制甩锅行为，我已经预感到了，在不久的将来，这样的名场面还会继续发生，并且经久不衰。”
　　“不只是我，@酷乐王思成、@美格张明达、@小松鼠云盈盈、@龙腾冯家荣、还有@星空副总周云腾，你也小心点，当心锅从天上来。微笑.jpg。”
　　“哦对了，差点忘记一位重要人物……@雷霆集团金戈。”
　　“最后——”
　　“我想大声的说——”
　　“【雷霆杂志社】高价征稿，您有什么新颖的故事、奇葩的经历，以及现实类、校园类、武侠类、悬疑类的小说和短篇、散文，都可以投给我社，一经录用，稿酬美丽，欢迎您的加盟。”
　　“邮寄地址是：帝都昭阳区澄海路，雷霆生活园A栋213。”
　　“电子投稿邮箱是：leitingzazhi@fx.com。是星空飞信邮箱哦。”
　　……
　　黎秋雅的回帖，再度让【射雕英雄传吧】热闹了起来。
　　“某位田姓网友？？？哈哈哈，这是要笑死我吗？”
　　“杂志社官方实锤，痛斥某田姓网友的抹黑，简直笑死。”
　　“田老板真是明着一套背后一套，网上冲浪时，卑微弱小又无助，现实中霸道总裁不容置疑，爱了爱了。”
　　“黎总编说你该吃药了@田陌云。滑稽.jpg。”
　　“卑微到尘埃里的小总编？【雷霆杂志社】总编这个职位，在整个传媒界都是一方大佬吧？”
　　“楼上新人可能不懂，这叫田氏风格，自上而下一脉相承。你懂得.jpg。”
　　“某位田姓网友的毫无节制甩锅行为……黎总编这么狠的吗？不怕被老板穿小鞋吗？”
　　“同时艾特五大子公司总裁，甚至还有集团副总，这么真实的吗？”
　　“真实感动的大型欢乐现场，爱了爱了。”
　　“最后的广告，让我有种熟悉的感觉……”
　　“我想起了【电子竞技大赛】的闭幕式，美方去渍洗衣粉。怀旧.jpg。”
　　“广告无疑，但需要特别说明的是，【雷霆杂志社】真的超级大方，我女朋友在上期校园散文征稿里拿了一等奖，奖金足有2000块呢。”
　　“原来那个笔名小勺子的就是楼上女朋友啊，佩服，我女朋友拿下了上期悬疑散文征稿的一等奖，奖金比你多一点，2800元，嘿嘿嘿。”
　　“闪开，让我来：我女朋友的IP同人漫画《马里奥与白雪公主》将在下期连载，请多支持，谢谢！！！”
　　“楼上三个滚一边去好吗？酸了。”
　　“笑着笑着就哭了。”
　　……
　　田陌云随手刷到了黎秋雅的帖子，笑了笑，随手敲字回了句：“但凡有一粒花生米，你都不会醉成这样。”
　　然后就关掉【星空贴吧】，打开工作软件。
　　关于新游戏，田陌云的心里早就有了想法，这事儿可不能拖着，不然《挑战不生气》节目组那边不太好办，空着场地很浪费，而且也很不尊重人。
　　“直接上这个会不会有点太残忍了？”
　　想到脑海里一款比较特殊的游戏，田陌云有些犹豫。
　　可转念一想，玩这款游戏的人又不是自己，大不了直接重金邀请一些小明星、路人玩家、大学系花、校花之类的，丰富节目效果。
　　想到无数玩家们被虐的死去活来，一边坚韧不拔的继续肝，一边痛哭怒骂撒币设计师……不知为何，田陌云的心里突然觉得有点刺激。
　　于是——
　　他打开文档，缓缓敲了几个字母——《iwanna》。
　　《iwanna》真的是一款超好玩的游戏，画面虽然有些简陋，但玩起来乐趣十足，不失为一款继《掘地求升》之后的又一经典神作。
　　田陌云的心中如此想着。
　　……
　　一个多小时后，田陌云总算将《iwanna》的思路和草图做好了。
　　然后，他开始继续敲字，编写第三款游戏。
　　这最后一款游戏，他思索了许久，犹豫犹豫再犹豫，最终缓缓敲出了七个字——《魂斗罗：科技时代》。
　　……
　　第二天，田陌云就把两份游戏设计稿带到了【快乐游戏公司】去。
　　众人看完了这两款游戏的设计思路和一些特别备注，纷纷沉默了。
　　“我觉得我们公司的名字有些讽刺。”
　　苏琼的目光在《iwanna》和《魂斗罗：科技时代》上面停留，再抬头看着【快乐游戏】的logo，总觉得有种诡异的感觉，像极了某个当面一套背后一套的家伙。
　　众人也是深有同感，本以为《掘地求升》就已经很坑人了，但当看完面前这两份设计稿的时候，他们才意识到自己太年轻了，坑爹游戏这种东西，真的是只有更坑，没有最坑。
　　《iwanna》简直是地狱级难度，不死上几千上万次估计是别想通关了，要是手残的话，这辈子都别想。
　　而与之相比——
　　《魂斗罗：科技时代》则更惨，简直就是《猫里奥》+《iwanna》+《魂斗罗：地狱》的融合升级版。
　　超高的游戏难度、层出不穷的套路、漫天飞舞的子弹、还tm有追踪导弹、好不容易吃个buff，结果当场暴毙……
　　走着走着突然窜出一个坦克，背后直接出来十几个敌人、手榴弹从天而降、刚趴下发现地上有钉子……
　　整个游戏的过程，能让玩家深刻的理解什么才是真正的终极噩梦，设计师简直丧心病狂……真的该吃药了。

第273章 今天又是一个凭亿近人的高富帅
　　而在制作游戏的期间，发生了两件奇怪的事情。
　　第一件事——
　　关于新综艺《挑战不生气》节目的反馈。
　　虽然这部综艺还只是拍摄了一个开头，还没有正式上线，不过当天去现场观看的100个观众，有超过一半都是玩贴吧的吃瓜网友。
　　许多人询问新综艺好不好看，新游戏好不好玩，得到的回答呈两面极端。
　　“太好看了，这真的是一款非常治愈人心的好游戏，真情满满，嘉宾都感动哭了。”
　　“是啊是啊，尤其是舒曼婷，当时感动的稀里哗啦的。”
　　“真可惜这款游戏还没上线，不然的话，我一定强力推荐给大家。”
　　“我勒个草……你们还是不是人？这种烂游戏也推荐？”
　　“这简直就是恐怖游戏好不好？跟这玩意儿一比，《猫里奥》都是小儿科。”
　　“滚！这么正能量的游戏你都说烂？楼上两位是田陌云的黑粉吧？”
　　“太过分了，这么感动人心的好游戏都说烂，我们田大设计师什么时候才能站起来？愤怒.jpg。”
　　“气抖冷，谁过分谁心里有数，我就问一句：你们说游戏好的，这游戏上线了你们真会玩？”
　　“呵呵，我不但会玩，还会推荐给身边最好的朋友，分享感动。”
　　“楼上先去医院预定个床位吧，急救，外科。”
　　……
　　观众们的态度差异很大，让其他路过网友们感觉很摸不着头脑。
　　通常，他们在评价一部电视剧、一档综艺节目的时候，得到的评价都是：挺好看的啊、还行吧、某某地方不太好、没啥新意、xxx明星真漂亮、靠美女撑门面而已、我觉得还挺好的、凑活着看吧……
　　基本上，只要不是什么超级烂剧。
　　网友们的评价，好的占30%，坏的占10%，还行/凑合看的占60%。
　　而这次的《挑战不生气》却不一样。
　　首先围绕游戏，因为大家都知道这部综艺其实就是跨界合作嘛，核心重点要放在游戏上。
　　对于这款名叫《掘地求升》的游戏，观众们的评价差不多是：超级正能量/超好玩50%、史上最垃圾的游戏50%。
　　不是好坏参半，而是双方的评价都非常极端，极端的好，极端的烂，愣是没一个人说“还行”、“还凑合”的。
　　双方各执一词，在网上争论的十分激烈。
　　有人说这是一款超级治愈人心的好游戏，身后好多网友纷纷点赞。
　　也有人说这游戏简直就是《猫里奥》终极噩梦版，也有许多网友点赞。
　　简直这就是大型迷惑现场。
　　不少人纷纷@田陌云，希望他能给出官方解答。
　　……
　　“哥哥，网上有好多人找你呢。”
　　苏琼正在浏览贴吧，无意中刷到一个帖子，扭头说道：“关于新综艺的，他们想让你给出官方解答。”
　　“那些观众难道都没说话吗？”
　　田陌云刚跟大家交流完游戏的细节设计思路，听到这话，有些疑惑。
　　“现场观众的回答很奇怪。”
　　苏琼面色古怪，一想到刚才满屏幕的“感动人心”、“正能量小游戏”、“2000年第一佳作”、“完美新类型”等赞誉，她整个人都不太好了。
　　《掘地求升》的开发流程，她也是参与者好不好？
　　游戏的官方故事还是挺感动的，一个没有腿的残疾人攀爬高峰、无畏艰难险阻，最终成功攀登上了太空……
　　但游戏的过程，可一点都不感动，相当的致郁人心。
　　然而——
　　这种将现场嘉宾都给虐崩溃的游戏，竟然还有这么多人说好，竟然还有刷“2000年第一佳作”的，这是什么心态啊喂！！！
　　“很正常啊。”
　　田陌云刷完帖子，笑了笑，并不意外：“说句实话，《掘地求升》这款游戏好不好玩是其次，关键在于它的表现形式，嘉宾们被虐的死去活来，大家看的开开心心，十分欢乐，这不好吗？观众们不光想看到嘉宾们被虐，还想看到那些不明真相的网友也掉进坑里……一些人达成默契，共同欺骗挖坑而已，可以理解。”
　　“……”
　　这是可以理解的事情吗？
　　苏琼感觉自己聪明的大脑有点宕机。
　　还没等她反应过来，田陌云就坐在旁边一台电脑前，登陆自己的星空账号，然后发布了一个帖子。
　　帖子名称——《田陌云的新游戏，感动到哭，眼泪止不住的那种！》
　　内容如下：
　　“大家好，我是你们的老朋友田陌云，一个平平无奇、凭亿近人的高富帅。”
　　“看到很多朋友都在讨论《挑战不生气》，说实话，我很惶恐，这是我第一次跨界合作。”
　　“一部综艺好不好看，就像询问一块牛排好不好吃一样，这是很主观的事情，大家有各自的看法、不同的意见都很正常。”
　　“有人说好，我很欣慰。有人说不好，我也会心怀歉意。”
　　“刚才看到有人让我给个官方解答，现在解答来了——”
　　“从我个人的角度来讲，《掘地求升》是一款非常棒的游戏，它有着一个逻辑完整的故事、完美简单的玩法、游戏过程比较短暂、非常适合平日里拿来打发时间……”
　　“有人说这款游戏是《猫里奥》加强噩梦版？”
　　“这个我可不敢苟同，事实上，嘉宾们之所以觉得难，其实是因为第一次接触而已，还不太适应这种偏向物理化的游戏玩法。”
　　“我司给出的正常通关时间是：1分30秒。”
　　“不到两分钟啊朋友们，这么简短的游戏流程，真就只能尽量在剧情方面下功夫，画风阳光淳朴、玩法简单有趣，给玩家们带来全新的愉快游戏体验。”
　　“说这款游戏烂的……可能是黑粉吧，气抖冷，我们游戏设计师什么时候才能站起来？”
　　“最后——”
　　“《掘地求升》的上线时间，将会设定在《挑战不生气》节目上线的前一天，这是我经过深思熟虑后做出的新决定，目的就是为了回馈玩家们的热情与喜爱，并痛斥那些造谣抹黑的黑粉！！！”
　　“最后的最后，一个默默无闻的卑微开发者田陌云，敬上！”
　　……
　　官方解答来了来了，网友们匆匆看完，然后留下评论。
　　“还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。”
　　“田陌云十年老粉前来报到。”
　　“田老板的这个回答，虽然还是有点皮，但跟之前的几个帖子比起来，已经认真许多了。”
　　“我相信田老板是认真做综艺、认真做游戏。那些黑粉太可恶了。愤怒.jpg。”
　　“田老板不哭，我们用事实打脸那些黑粉……粉丝支持图.jpg。”
　　在这个“比较严肃”的官方解答下，好多人纷纷站在田陌云这边，气氛一片正能量。
　　屏幕前的苏琼，脸色古怪，内心复杂。

第274章 投资‘互联网阅读平台’项目
　　至于第二件事嘛——
　　那就要说到之前田陌云主导的【星空科技-投资部】，他看到了很多不错的创意，但因为没有一份像样的商业策划书，于是就打回去让对方重做，然后重新来申请投资。
　　商业策划书这种东西，并不像小说大纲一样写出来应付编辑的，而是对于整个创业计划的精确构思。
　　一份好的商业策划书，可以让投资者更加直观的了解到创业者的想法，以及他对于商业、对于市场的了解，以及……能够投资者带来那些利润，俗称画大饼。
　　先前被田陌云打回的那些项目，就是因为商业策划书写的太差，无法将创业者的诉求说明白，自然也无法在田陌云这里通过。
　　总不能……
　　创业者说一句：“老子要创业，打钱。”
　　然后就乖乖的把大把的钱送出去吧？
　　也不能因为创业者信口胡诌“这个项目做成了可以赚xxx”，就让投资者无脑砸钱……除非是碰到傻子，或者你是万中无一的人才。
　　其中——
　　有个准备做“互联网阅读平台”的创业团队，在重新做足了功课后，又拿着商业策划书找上门。
　　“田总，您看看这样可以吗？”
　　年轻人将商业策划书交给田陌云，脸上带着些许忐忑和紧张。
　　田陌云简单的翻阅了一下，随口说道：“太公式化了，这份商业策划应该是找人做的吧？看这水平，我估计最多也就300块钱。”
　　“……”
　　年轻人脸上的笑容消失。
　　他花了500块，看来是被坑了。
　　咳咳……当然，这不是重点，重点是这份商业策划书被识破了，估摸着投资的事儿要黄了，这一来一回再加上雇人代笔写策划书，简直血亏。
　　“你不是说有团队吗？为什么不自己写？”
　　田陌云随口问道：“你别跟我说，你们整个团队没一个会写商业策划书的。你们懂创业吗？”
　　“……”
　　年轻人面露尴尬：“我们团队一共八个合伙人，都是学软件编程的，最多……咳咳，最多能看懂法律条文，商业策划书这种东西实在搞不明白，上次那水平您也看到了。”
　　确实看到了，奇烂无比，令人印象深刻。
　　“我对这种公式化的商业策划不感兴趣，咱们随便聊聊吧。”
　　田陌云又看了几眼，觉得很无趣，公式化的东西虚假成分很高，没什么意义，随手扔到一边，目光看向面前青年：“陈先生，跟我说说你们为什么打算做互联网阅读平台，给我一个投资的理由。”
　　“因为我们觉得……未来的互联网时代，将是一个人人创业的大时代。”
　　年轻人犹豫半晌，鼓起勇气说道：“我们仔细分析过海外强国的互联网发展，再结合我们大夏国的国情和传统，因此得出一些结论。”
　　“互联网的出现，以及大夏官方的重视和补贴推广，将会让这个全新的产业迅速成为主流，它会取代太多太多的东西……”
　　“例如通讯——”
　　“以前通讯靠写信，后来靠电报和固定电话，再后来出现了移动电话……而现在，越来越多的年轻人已经开始频繁使用【星空飞信】。”
　　“例如搜索——”
　　“以前我们上学的时候，遇到不懂的事情都得到处打探询问，去图书馆查找资料，去找有经验的人沟通，非常麻烦……而现在，我们只需要在【星空搜索】上面输入问题，就能得到答案。”
　　“还有异地办公——”
　　“以前根本没有这个概念，想要快速沟通，只能通过电话、传真等方式，非常繁琐，尤其是许多需要修改的文案，公司在接到传真后，还需要打字员将其手打出来才行……而现在有了【星空办公】，只需要一根网线，哪怕隔着天南地北都能快速完成交互办公……”
　　“互联网在大夏国才刚刚兴起，但我相信很快，它就会成为我们生活中不可或缺的东西。”
　　“未来，我们会在电脑上玩游戏、听音乐、看电视、办公、聊天……”
　　“那么阅读呢？有音乐、有电视剧、有游戏、也应该有阅读才对……如果可以开发一个互联网阅读平台，那么，我们所有人都可以将自己的想法写出来，而不仅仅存在于脑海，也不会因为投稿给出版社而石沉大海……有人写、有人看，形成一个良性循环。”
　　……
　　田陌云没说话，看着对面的青年侃侃而谈。
　　这年轻人原本还有些忐忑紧张，但当聊到他对这份创业计划的时候，眼神中仿佛带着希冀的光芒，也逐渐变得健谈起来。
　　田陌云知道，对面这个家伙，早就在心里幻想实现理想的场景了。
　　“陈先生。”
　　田陌云摆摆手：“我看的出来，你对互联网了解的不少，也下过狠功夫。”
　　“不敢在田总面前献丑。”
　　年轻人连忙摆手：“互联网时代才刚刚开始，您就已经布局【星空科技】，成了这个行业的领头羊，论对互联网的了解，纵观整个大夏，也没人敢在您的面前献丑啊。”
　　“……”
　　这说着说着，怎么就拍上马屁了呢？
　　田陌云有些懵，他倒不觉得自己是什么天才，前世地球的互联网发展，远比这个世界精彩万倍，他作为一个喜欢网上冲浪的普通社畜，自然也能简单了解互联网的发展过程，太深入的专业了解没有，但大体的方向还是知道的。
　　“聊聊投资吧。”
　　田陌云瞧见这家伙一脸崇拜的样子，顿时有些不想聊了，摆摆手：“虽然依旧不是很专业，甚至可以说很业余，但……看在你对互联网有了充分认知，且创业计划基本合理的情况下，我可以给你投资。你们给自己的融资估值是多少？”
　　“50万。”
　　年轻人受宠若惊，连忙说道：“我们的估值是50万，想请您投资40%，也就是20万。”
　　还行，没有狮子大张口。
　　如果对方上来就要500万估值的话，田陌云多半当场就送客了。
　　不是舍不得花钱，而是对方根本不值这么多钱，什么可见回报都没有，凭着几张纸就想拿走几百万，简直想屁吃。
　　又不是什么名声大噪的商界新秀。
　　“20万太少了，成立公司、招聘员工、租场地、租服务器、推广宣传、招揽作者/读者，这些成本都挺高的。”
　　田陌云想了想：“估值100万吧，我给你投资40万，应该够你们用些日子了。给你一个月的时间，一个月后，我要见到一份像样的战略计划书，我到时候会考虑跟投还是弃投。”
　　“谢谢田总。”
　　年轻人非常激动，只是最后走的时候犹豫了下。
　　“还有事儿吗？”
　　“那个……我姓周，不姓陈。”
　　“……好的，我知道了，陈先生。”

第275章 随机抽取三个沙雕
　　创意这个东西，是很容易遭遇雷同的。
　　互联网阅读平台这个概念，某位周姓陈先生并非是第一个提出的，也不是唯一一个提出的。
　　在周先生离开后，田陌云又看到好多不错的点子，音乐类、食品类、学术类、社区类……而互联网阅读平台这个类型的，加上周先生一共三个。
　　与上次被大量驳回的相比，这些人的创业计划显然更具有商业价值。
　　田陌云也懒得仔细研究，他根据前世地球的互联网发展规律和进程，心中自有一杆称，凡是让他觉得在未来有可能成功的，都直接砸钱投资。
　　他这边一句话搞定，秘书在旁边记录，具体的投资事宜有专业团队负责。
　　这就是公司全面发展的好处，老板一句话，下面就有无数专业员工对这句话进行专业填充，比如公关、法律、运营、商务谈判等。
　　……
　　“你们也要做互联网阅读平台？”
　　看着坐在对面的黎秋雅，田陌云有些惊讶。
　　“是的。”
　　黎秋雅点点头，解释道：“随着互联网的发展，传统行业必定会遭到来自互联网的抨击，【雷霆杂志社】的业务发展早在几个月前就已经停滞不前了，不只是我们，整个行业都是这样……而互联网的兴起，将会成为我们拓展业务的新市场。”
　　“有些道理。”
　　田陌云点头，沉思起来。
　　从前世地球的经验看来，伴随着互联网人口红利的到来，传统杂志社、出版社都过得凄凄惨惨，破产的破产、倒闭的倒闭，最后只剩下几家背景大的，还能勉强撑到最后，开始拓展下沉市场和转型互联网业务。
　　【雷霆杂志社】的未来发展，田陌云并不关心。
　　当初创办【雷霆杂志社】的原因，也不是为了赚钱，只是让集团拥有一个自己家的发声渠道而已。
　　……
　　但，他不关心，不代表黎秋雅也可以不关心。
　　【雷霆杂志社】的盈利分红，是黎秋雅的主要收入来源。
　　虽说放眼整个传媒行业，黎秋雅一年百万级的收入已经非常恐怖了，击败了99.99%的同行玩家。
　　但黎秋雅要横向对比的方向，可不是同行，而是【雷霆集团】旗下的其他高层，在这些人中，她的收入最低，甚至还不如掌管【快乐游戏公司】的苏琼。
　　【快乐游戏公司】虽然发展佛系，但旗下《快乐方块：炫彩对战版》、《美少女大乱斗》可都是营收用“亿”来计算的超级大热门。
　　就连《飞扬的小鸟》这种试水之作，一个月都能有几十万的营收。
　　相比之下——
　　【雷霆杂志社】的营收简直可怜，一年的营收，都比不上那几家大企业一天的量。
　　每当开会的时候，黎秋雅坐在集团高层席位上，都觉得不自在，存在感有点太低了。
　　而现在，她找到一个新的发展方向——互联网阅读。
　　她隐隐有预感，这或许会成为【雷霆杂志社】跨入“亿”级的唯一机会。
　　……
　　“之前我投资了几个准备搞互联网阅读平台的创业团队，最少的给了30万，最多的给了80万，你打算要多少？”
　　田陌云随口问道。
　　“……”
　　黎秋雅沉默半晌，犹豫着说道：“我想申请300万，作为第一轮的启动资金。”
　　她本来想要500万的，但听到田陌云的话，心里偷偷砍掉了200万。
　　现阶段的互联网生态，还处于初创期，大家都在摸着石头过河，距离未来那种疯狂烧钱争夺市场份额的时代还差得远。
　　抠抠搜搜的，几万块就能开始互联网创业之旅。
　　稍微大方一些的创业团队，可能会准备30万-50万的启动资金，而黎秋雅上来就要300万，已经是打算高调奢华入场了。
　　“500万吧，别委屈了自己。”
　　田陌云似笑非笑的看着她：“【雷霆杂志社】账上起码有上千万的资金，你回去准备一份申请给我签字就行。”
　　“好的。”
　　黎秋雅干笑一声：“老板您忙，我就不打扰了。”
　　目送黎秋雅离开，田陌云拿起办公桌上的几本样书看了看，觉得质量还挺不错的——这是《射雕英雄传》的出版样书，黎秋雅就是借着来送出版样书的理由，来申请互联网阅读平台计划的。
　　想了想，他从身后书架上取出一个摄像机，咔擦咔擦拍了几张照片，然后用数据线传到电脑上，再打开【星空贴吧】——【射雕英雄传吧】，编辑帖子——《射雕出版书，在线免费送！》
　　内容如下：
　　“大家好，我是一个平淡无奇的作者君。”
　　“自从上次一别，至今都没有睡好觉，期盼已久的出版书终于来了！”
　　“看到我发的照片了吗？封面有没有很帅？这可是全国著名封面设计师……那个谁亲手设计的。”
　　“我刚刚帮大家检查过了，出版书挺好看的，排版也很好，字体很大，比杂志版看着舒服多了。”
　　“黎总编跟我说，下周六会在全国连锁书店发售，价格多少咱也没资格问，大家到时候就知道了。”
　　“最后——”
　　“做个小活动吧，我手里有三套签名版样书，准备从评论区随机抽取三个沙雕送出去。”
　　“你们只要在评论区回复：作者大大好厉害。即可默认参加抽奖，抽奖序号是6/66/166，现在开始吧。”
　　点击发帖——发帖成功。
　　……
　　很快，回复来了。
　　“著名设计师那个谁？请问‘那个谁’是哪位设计师？是我孤陋寡闻了吗？”
　　“什么叫做……抽取三个沙雕送出去？你出来解释一下。”
　　“作为一个有尊严的年轻人，我是绝对不会参与这种抽奖的。”
　　“抽奖是不会的，这辈子都不会，不过《射雕》的出版书终于要来了，激动啊。”
　　“希望别太贵吧，如果超过100块的话，我的零花钱可能不够。”
　　“肯定不便宜，《射雕》一套四本，一本25块计算，那也得100块钱打底儿了。”
　　“学生党只能抽奖了——”
　　“作者大大好厉害。”
　　“作者大大好厉害。”
　　“作者大大好……”
　　“作者大大……”
　　“作者……”
　　“作……”
　　“嗯？六楼……我没记错的话，你刚才好像说：作为一个有尊严的年轻人，你绝对不会参与抽奖。”
　　“呵呵，尊严算个屁，老子六楼中了，剩下俩名额，你们加油。”
　　“楼上沙雕实锤，为了中奖抛弃尊严背负沙雕之名，真是忍辱负重的典范啊，敬佩了。”

第276章 收到一份来自苏琼的崇拜
　　一周的时间悄然而至。
　　新游戏《iwanna》和《魂斗罗：科技时代》已经开发完毕，并且给《挑战不生气》剧组送了过去。
　　田陌云在设计这两款游戏的时候，是根据前世印象+系统大礼包+重生以来的游戏设计经验，进行的重新改编，缩短了游戏进度，但增加了更多的“趣味性”套路。
　　这也就使得——
　　两款游戏的游玩流程很短，虽然难度提高了些，但只要多熟练熟练，哪怕是手残，也是有通关机会的。
　　唔——也就是死上几千次而已，不是什么大事儿，相信以广大玩家们的热情，是不会介意这么一点小小挫折的。
　　……
　　除了这两款游戏和正在拍摄的《挑战不生气》节目之外，这周最受期待的，无疑是《射雕英雄传》的出版书。
　　《射雕英雄传》全篇共120万字。
　　田陌云在兼职“搬运工”的时候，只是将一些地名、背景稍微更改了下，但大体剧情没敢改，也没那个能力。
　　因此，这版的《射雕》还是原汁原味。
　　足足120万字，16K的出版规格，一套四本。
　　而至于价格嘛……也是在预热的时候正式公布：80元/套。
　　对于这个价格，网上的争议挺大的，有人觉得还在接受的范围内，也有人觉得太贵了，口袋里没有银子。
　　“暂时先不管读者们的经济差异，就单把他们的观点拿出来看。”
　　田陌云解释道：“觉得80元不算贵的，大多都是没有看过《射雕》，或者说没有看过完整的《射雕》，先前杂志出版的方式太零碎了，大多数中途入坑的读者，基本都看不到全貌，他们买《射雕》的出版书，当然不会觉得贵……80元/套的价格，相比常规市场价来说，只低不高。”
　　“而那些嫌贵的，基本都是打算买来收藏的路人读者。他们的想法也可以理解：一套去年就连载的长篇小说，重新装订出版卖新书价，他们买来也只是收藏而已，没什么实际用途，当然会觉得贵。”
　　简单来说，这是个仁者见仁智者见智的问题。
　　“什么是路人读者？”
　　苏琼好奇。
　　“就是那种……觉得这本书挺好看的，然后看完就完了的那种。他们在对一本书的‘周边’进行消费的时候，往往比较理性，不会随便掏钱。”
　　“而铁杆读者就不一样了，哪怕看过完整的杂志版《射雕》，但如果没看过出版书的话，他们依旧会觉得心里少了点什么。而如果发布了出版书，只要价格不是贵到难以承受，他们都会买来纪念。即便……他们可能对整体剧情早就背的滚瓜烂熟。”
　　田陌云回答道。
　　铁杆读者，这是一位作家最大的财富。
　　哪怕这位作家可能发布一本畅销书后，连续几本都不理想，铁杆粉丝依旧会支持下去，并且鼓励作家再度起航，重回巅峰。
　　当然了——
　　如果是那种将读者当成傻子的割韭菜行为，那就别怪铁杆们开始问候作家的全家亲人了。
　　正所谓……爱之深、恨之切，不外如是。
　　……
　　苏琼若有所思的点点头，想了半天，问道：“所以……你看好《射雕》的出版书销量吗？”
　　“基本的销量应该是可以保证的，比如说30万套、50万套之类的。”
　　田陌云想了想：“当初《射雕》连载的时候，杂志社做过调查问卷，发现有超过70%的读者，都是为了追《射雕》的连载才订阅杂志的，在《射雕》完结后，杂志销量直接暴跌了20%，这还是【雷霆杂志】的整体质量够好，才挽留住了一大批《射雕》读者。否则，销量暴跌50%都有可能。”
　　“《射雕》连载期间，杂志的峰值销量是1280万册，追连载的读者少说也有5000万以上，这是非常恐怖的数据。”
　　“因此，就算这5000万读者里面，只有1%的人会购买出版书，也能有50万套的销量打底儿。”
　　“甚至就算跌破1%，也有杂志社和全国书店的运营推广，最终的销量依旧不会低于50万套……至于更高的，我就不估计了。”
　　田陌云从来都不是一个盲目乐观的人。
　　《射雕》虽然整体质量很高，甚至可以说是开创了大夏武侠小说的先河，但普罗大众是否能够接受这个定价，是否愿意为了一本早就看过内容的书去花费这么多钱……这就不好说了。
　　他不是混出版行业的资深业内人士，也不知道出版圈子到底是什么样儿，黎秋雅给的预估数据太过乐观，他不怎么相信。
　　“不过——”
　　田陌云轻叹道：“我还是希望此举可以提高《射雕》的热度，这样才能够顺利的发布系列新作，如果没什么热度的话，我后期的规划完全作废。”
　　“你真的打算写新书？”
　　苏琼非常惊讶：“这对你来说，好像不是什么必要的事情。而且……你似乎对写作并不是很感兴趣。”
　　小姑娘虽然有时候脑筋转不过来，有时候过于耿直，但作为一个女孩子，她总能在细微之处，去潜移默化的了解男朋友的喜好和性格。
　　田陌云并不热衷写作，尽管已经有了一部成熟的作品——《射雕英雄传》。
　　之所以创作这本书，其初衷也只是为了给【雷霆杂志社】营造一个好的开局而已，并不指望靠写书的稿费混饭吃，他从一开始就看不上这点收益。
　　而现在，他却打算创作新书，这让苏琼很意外。
　　“咳咳……”
　　田陌云有些尴尬，随口解释道：“《射雕》系列，我一共有三部构思。这第一部都写出来了，另外两部如果不写出来的话，难免有些遗憾，不得圆满。况且……我还想利用这个IP热度，去开发一款大型互联网游戏呢。这涉及到【星空科技公司】的互联网布局，你知道的，我很重视这个。”
　　“哇！你都构思到第三部了吗？”
　　苏琼对他说的“互联网布局”没什么兴趣，但听到他说《射雕》系列早就有后续两部的构思，顿时大感敬佩，忍不住说道：“哥哥，我最佩服的就是你这种天才作家了，文思泉涌，下笔有神。我就不行了，我的文学天赋很差。”
　　作为一个理工科妹子，苏琼一直觉得自己的文科水平极差，别说创作了，她连正常的阅读理解都觉得有难度。
　　而田陌云呢？
　　田陌云跟她属于同一个专业的，但却能“跨行”成为天才作家，这是天才少女苏琼都需要仰望的，当然佩服。
　　“呵呵……”
　　田陌云笑了笑，满眼宠溺的看着她，就像在看白痴少女。
　　他不热衷写作？
　　废话，他一个毫无文学细胞的人，怎么可能爱好写作？
　　《射雕》确实是一部难得的经典武侠小说，但那跟他田陌云有啥关系？
　　他还做不到真把抄来的书当成自己的原著来洋洋得意。
　　但对于苏琼的满眼敬佩，田陌云沉吟良久，最终决定照单全收……
　　反正他已经想好，等自己抄完了三部曲就直接封笔。
　　如此一来，谁又能知道他其实是个阅读理解都有问题的偏科小天才呢？
　　有句话怎么说来着？
　　“有些时候，善意的谎言，往往能让生活更加美满。”——作者：田陌云。

第277章 什么垃圾小说啊，一点都不合理
　　《射雕英雄传》出版书发售。
　　按照惯例，身为作者的田陌云应该参加一个专访，或者是签售会之类的，但他并没有这么做，直接婉拒了黎秋雅的邀请。
　　他对这本书的理解也就是看个故事，甚至远不如贴吧里的一些文学大佬，专访什么的，实在没有必要。
　　不过——
　　虽然没有签售会导致这次发售有所遗憾，但全国各地的读者们依旧热情高涨。
　　一些忠实粉们，手里稍有闲钱的，也都纷纷参与购买，再加上部分投机取巧的黄牛，导致全国很多书店都是一售而空。
　　许多路人们看到这热闹的场景，也都对《射雕》好奇起来，认为能让这么多人排队购买的书，肯定是难得的好书，因此也跟着排队。
　　“全国首销突破10万了。”
　　黎秋雅跟田陌云汇报消息的时候，语气还有些激动：“首销破10万，如果接下来几天销量好的话，首印的50万套很快就会售空。”
　　“嗯。”
　　田陌云也是心情大好，想了想，说道：“如果首印50万套售空的话，就继续加印，但不要超过20万套，一直到快卖完再加印。”
　　“另外，你再回去跟大家沟通一下，准备推出一个精装版，采用业内最顶级的材质和彩色油皮纸，再请人设计一些人物形象插图，采用动漫的方式，做完之后拿给我检查。”
　　精装版？
　　黎秋雅若有所思，随后点点头：“好，我回去后就开会讨论，尽快拿出一套合适的方案。”
　　……
　　对于《射雕》的热销，传统小说行业也是沸腾一片。
　　打开【星空贴吧】——【作家吧】，一眼就能看到好多关于《射雕》的帖子。
　　其中有一个热门帖——《射雕首周销量59万套，营收近5000万！》
　　内容只有三句话：
　　“@田陌云。恭喜《射雕》的首销大获成功，一举成为现象级畅销书，某位田姓网友估计很快就要登上畅销作家榜了。”
　　“另外我想问一句：田老板的新书什么时候发售啊？今天刚买到《射雕》，重温了几章，太期待新书了。”
　　“最后我还想关心一句——田老板少吃点雪糕，最近天气转凉，容易耽误您写新书。滑稽.jpg。”
　　这三句话的下面，是两张照片。
　　第一张是某个大型书店的门面，书店牌子上挂着一个红色横幅“《射雕英雄传》已到货，请有序排队购买。”，而在门外，则是排起了长队，足足有两百多号人，有男有女，还有一些顽皮的小学生，应该是出来帮爸爸、爷爷买的。
　　第二张，是一个男青年抱着一套书的照片，笑得阳光灿烂。
　　帖子下面，回复量已经超过一万条了。
　　“《射雕》卖的这么好吗？我都没关注。”
　　“厉害啊，本以为武侠已经没什么市场了，结果突然杀出来一本现象级。”
　　“销售排行上，之前最高的武侠应该是老刘的《老刘飞刀》吧？似乎到现在还不到10万本。”
　　“那完全不是一个概念好吗？《老刘飞刀》全本35万字，《射雕》足足120万字，一套顶他四本了。”
　　“是啊，《射雕》首周就卖了59万套，这个月多半能超过100万套……现在能超过100万套的畅销书都不多见。”
　　“老刘之前还信誓旦旦的说，《射雕》首印20万套肯定卖不出去，现在脸都被打肿了。”
　　“《射雕》之后，又要掀起一波武侠风潮了。”
　　“真正厉害的还是田陌云，今年好像才24岁吧？一本《射雕》直接杀入一线作家，了不起。”
　　“我二十几岁的时候，也写过一本武侠小说，直到下架才卖了不到3万本，要是能写出一本《射雕》，这辈子都衣食无忧了。”
　　“可惜田陌云根本看不上这点钱，人家连签售会都懒得举行。”
　　“那可是【雷霆集团】的大老板，一年多少亿的那种，哪能看得上这点小钱？”
　　“人比人气死人啊，我们求而不得的东西，人家压根就瞧不上。”
　　“田陌云之前好像在贴吧说过新书的事儿，不知道新书怎么样，应该已经在准备中了吧。”
　　“谁知道呢，一本热销，接着一连好几本无人问津也是很正常的事情。”
　　“我觉得，就算质量比不上《射雕》，肯定也不会差太多，他的功力摆在这儿，还有他的名气。”
　　在这里讨论的都是一些传统作家，他们同样喜欢上网，只是不喜欢混别的贴吧而已。
　　【作家吧】这个地方，还有个别称——老年娱乐吧
　　指的就是他们这帮人。
　　《射雕英雄传》的热销，他们许多人是最坐不住了。
　　除了一些态度还算好的作家之外，另外一批人则分外眼红，口吐芬芳。
　　当然，真要说辱骂田陌云的话，他们却又是不敢的，私下里能吐槽眼红，但在网上说话还是要谨慎一些。
　　作家们大多清高，看不起资本，但偏偏他们大多数人性子软弱，又不敢得罪资本。
　　于是——
　　他们就开始了非常恶俗又传统的论资排辈。
　　“这年头啊，真是刚入行的新人都能写畅销书了。”
　　“现在的读者真是一代不如一代，放着好好的现实文学不看，偏偏看那些乱七八糟的东西。”
　　“什么武功内功的，这么脱离现实的东西都能火，现在的读者都怎么了？”
　　“还降龙十八掌呢，天底下哪有这种东西？这东西都能火，以后是不是都能飞天遁地长生不老了啊？”
　　“就是就是，一点都不合理。现在的读者啊，哎，真是让人失望。”
　　“官方就不应该让这种东西出版，肯定是花钱走了关系，资本就是这么可恶。”
　　“哎，说这些有什么意义呢，咱们人微言轻，哪有资格说三道四？只是现在好的文学作品凋零，一些乱七八糟的东西全国热销，可悲可叹啊。”
　　其中——
　　一个叫“老刘”的武侠作家尤为激动，简直化身键盘侠，将《射雕英雄传》批判的一文不值，觉得这种东西早就超脱了“侠义”，根本不应该列入武侠分类，还说要去找什么作家协会投诉举报……阿巴阿巴阿巴好几百字。
　　……
　　“文人相轻而已，很正常。”
　　田陌云得知此事后，并不生气，只是笑了笑：“他的那个什么《老刀刘飞》与《射雕》是同类小说，本来卖的不好还可以推说是市场行情不行，现实小说大行其道，然后一阵自哀自怨……现在《射雕》热销，他没了遮羞布，当然会恼羞成怒。”
　　“不用管他，一个没什么本事，只会眼红嫉妒的清高作家而已，任他如何批判，对我都没有任何损失，他的那点粉丝量，连我零头的零头都不到，怎么跟我抗衡？”
　　“依我看啊——”
　　“他搞不好是在碰瓷儿，我如果真搭理了他，反倒会形成《射雕》PK《老刀刘飞》的局势，被迫给他打广告。”
　　“没那个必要，一个跳来跳去的小丑罢了，给我们增加点乐子也挺好玩的……若是跳的太欢，惹人厌烦，直接封杀即可。”

第278章 准备拍摄电视剧
　　《射雕英雄传》的出版书，卖的非常火热。
　　首周卖掉了59万套，本以为接下来的三个星期里，能再卖40-50万套就很不错了。
　　却不料——
　　发售的第二周竟然不降反增，短短几天时间，【雷霆杂志社】旗下的出版社，愣是加印了三次，最终销量——71万套。
　　“这是怎么回事？”
　　田陌云没怎么关注，直到看到论坛很多人都在讨论这个，这才询问黎秋雅。
　　“我们跟【天宇娱乐公司】达成合作，那边给做了推广，唐淑淑、舒曼婷、张良、周弘毅等著名明星，都做了临时代言，并且推出了具有新封面的《射雕》，这也算是互惠互利吧，对方只是象征性的要了80万代言费。”
　　黎秋雅回答，想了想，又补充了句：“一共80万。”
　　“……”
　　田陌云一怔，随后就想明白了，这应该是【天宇】总裁季芳云主动示好，想要跟【雷霆集团】达成更多合作，也可能是其他几个兄弟企业给帮的忙。
　　不然的话，怎么都不可能只要区区80万代言费。
　　舒曼婷、唐淑淑，都是年轻一代的娱乐圈小花旦，而张良和周弘毅，分别是华语天王和新影帝，这两位的代言费起码也得几百上千万，这才是市场价。
　　……
　　一个月的时间悄然而至。
　　《射雕英雄传》的首月销量统计出来，黎秋雅立马就给田陌云送了过来。
　　“老板，首月总销量突破230万套，打破了武侠小说的销售记录，可喜可贺。”
　　黎秋雅笑着说。
　　“还不错，比我预估的几乎翻了一倍。”
　　田陌云想了想：“杂志社的同事们也辛苦了，给每个人发1000元奖金，就说是感谢大家的辛勤付出。”
　　“所有人都发吗？”
　　黎秋雅下意识问了一句，然后就瞧见田陌云眼神奇怪，当即意识到自己说了废话。
　　“《射雕英雄传》的出版数据这么好，大家的功劳有多有少。如果每人1000的话，一些付出比较多的同事可能会有意见，这个我知道。”
　　田陌云想了想：“这样吧，杂志社所有员工，每人发1000元奖金，一些你认为付出比较多的员工，额外再多发1000元。然后，再带大家一起去全市最高档的酒店聚个会。具体的你自己决定。”
　　“好，我明白了。”
　　黎秋雅点点头，然后就离开了办公室。
　　田陌云从来都不是一个吝啬的人，他不喜欢像那些黑心老板一样压榨员工的剩余价值。
　　员工为企业创造了更多的价值，就应该得到奖励。
　　虽然这次《射雕英雄传》的热销，那些人也只是做了自己职责范围内的事情，照理说，田陌云是没必要给予奖励的。
　　但——
　　不管怎么说，这事儿在出版界引起的震动都不小，田陌云希望通过现金奖励和团建的方式，让大家都有参与感和荣誉感。
　　一家公司的成败，高层的战略目光和管理制度，只占很小的一部分，更多的还要靠员工去完成建设。
　　让员工对公司产生感情，让员工知道只要努力就一定可以得到收获，那么，他们自然而然的会积极对待工作，以期待更多的提薪和奖励。
　　田陌云并不懂什么用人之道、御下之道。
　　他只知道一件事，那就是无论如何，都别把公司员工当傻子。
　　……
　　正所谓好事成双。
　　黎秋雅刚刚离开，陈晨导演就打来电话：“田总，《挑战不生气》第一季已经顺利拍摄完成了，您现在如果在公司的话，我把样片给您送过去。”
　　“我在雷霆生活园一号楼总裁办公室，陈晨导演找个人给我送来就行，没必要劳烦亲自跑一趟。”
　　田陌云说道。
　　“不麻烦，正好我现在也没事儿。”
　　陈晨连忙说道：“我现在给您送过去，马上就到。”
　　过了约莫十分钟左右，陈晨快步走了进来，在秘书的带领下走进办公室，笑着说道：“田总，听闻《射雕英雄传》出版营收1.8亿，一举打破了近五年来的出版书销售记录，实在可喜。”
　　没错——
　　《射雕英雄传》不光是打破了武侠小说的销售记录这么简单，还打破了近几年来的出版书营收总额。
　　虽然《射雕》的销量比不上一些现实类、校园类作品，但这可是一套四本，一份销量足足是普通短篇小说的四倍收益，230万份销量，光营收就达到了1.84亿。
　　当然，营收跟净收益不同，并没有扣除成本，仅仅是销售额罢了。
　　但根据一些业内人士的估算，《射雕》光是在出版书这一领域的净收益，就不低于一个亿。
　　那些在网上说风凉话的老牌作家们，早就眼红的不行。
　　田陌云能凭着一本书净赚上亿，但他们呢？成绩最好的书，能赚七八万就不错了，而一些超人气作家，一本书顶了天也就百万左右的收益。
　　当然——
　　田陌云能拿到如此恐怖的净利润，主要还是因为他旗下有属于自己的杂志社和出版社，再加上【天宇娱乐公司】主动示好，出了不少力。
　　再有，就是全国一些主流连锁书店，都愿意给他个面子。
　　如果他是一个普通作家，没有这些资源的话，不但推广要大打折扣，收益还会被层层剥削，《射雕英雄传》这本书，最终到手的收益能有100万都是大赚特赚。
　　……
　　“这次《射雕》能卖这么好，贵公司也是出了不少力。”
　　田陌云让秘书给他倒了杯茶，想了两分钟，缓缓说道：“按照之前的想法，如果《射雕》出版书卖得好，就开始筹备改编影视剧的事情。所以现在……我知道贵公司想要什么，无非是想要拿到这本书的影视版权，但我可以直接告诉你……我不可能把影视版权卖给你们。”
　　“田总，价格什么的都好商量。”
　　陈晨心中一急，连忙说道：“要不您听听我们的报价再决定？”
　　《射雕英雄传》是近几年最成功的武侠小说，改编电视剧的价值极高。
　　尤其是这次，光出版书就盈利上亿，这让【天宇娱乐公司】直接下了狠心，不惜一切代价也要将影视版权买到手。
　　一方面，这部剧如果能运营好了，起码能给【天宇娱乐公司】带来两三亿的利润。
　　另一方面，这也是跟【雷霆集团】扯上关系的好机会。
　　到时候他们完全可以说是跟【雷霆集团】联手拍摄的电视剧。
　　倒不是利用【雷霆集团】的名字，事实上，【雷霆集团】对大多数普通群众来说，没什么知名度，只知道这家公司很流弊，至于到底多流弊，普通群众既不知道、也不关心。
　　之所以要扯上关系，还是为了更多合作的机会。
　　尤其是跟【雷霆集团】旗下的【酷乐玩具公司】、【雷霆游戏公司】、【星空科技公司】，以及……虽然经常被集团一众大佬们无视，但却依旧活跃在传媒业一线的……【雷霆杂志社】。

第279章 三喜临门
　　“你觉得我缺钱？”
　　田陌云轻笑：“从你给我打电话到现在，我大概已经赚到两三百万了，我每天的收入都是九位数，贵公司能给我多少钱呢？十亿？百亿？”
　　“……”
　　陈晨干笑，不吭声了。
　　《射雕英雄传》的影视版权，最多也就几千万而已，连人家一天的收入都不到，公司给的那点儿报价能有什么意义？
　　一本小说的影视版权卖到八位数。
　　别说是现在这个时代，就算是放在二十年以后，那都是足以轰动整个娱乐圈、作家圈的事情。
　　这个价格只要开出来，基本就不可能失败，作家们还不乖乖的配合，将版权卖给影视公司，然后数钱数到手软？
　　然而眼下——
　　陈晨压根就不好意思开口。
　　没办法，谁让这本书的作者太妖孽呢，面前这位比明面上的大夏首富有钱多了，即便是整个【天宇娱乐公司】在对方眼里都不够看，比不上他旗下六大企业中的任何一家……区区几千万的报价，说出来都成了笑料。
　　田陌云回一趟母校，随手捐款就是一个亿起步，豪气到这种地步，纵观全世界都十分稀少。
　　……
　　“这样吧。”
　　田陌云想了想：“看在你们这次帮了不少忙的份上，《射雕》的影视版，我们可以联合制作。制作方面我会交给贵公司，也可以采用一些贵公司的员工，但我有几个条件。记住，不是跟你讨价还价，而是通知。”
　　“田总您请说。”
　　陈晨认真起来，身体前倾。
　　“第一：《射雕》的投资成本不能低于两千万。这部分我们两家各自承担一半，我可以给贵公司30%的利润。”
　　“第二：《射雕》的影视版权归我，我会免费授权给【天宇娱乐公司】制作第一版的权利，并承诺10年之内不再翻拍。”
　　“第三：我要唯一监督权，凌驾于投资方和导演之上。不管是演员选定还是剧本的设定和对原著的修改，都必须经过我的书面签字同意，否则视为违约。”
　　“第四：《射雕》电视剧的电子版权，也就是互联网视频业务的版权运营，必须交给【星空科技公司】，当然，我会将50%的收益交给贵公司。”
　　“第五：如果我司准备开发《射雕》的IP游戏，或许会用到电视剧的一些内容进行宣传，届时，我希望【天宇娱乐公司】可以无条件配合。”
　　田陌云一连说了五点，瞧见陈晨额头开始冒汗，便说道：“差不多就这样了，你可以去跟季总商量商量。”
　　“好的，我这就给季总打电话。”
　　陈晨苦笑一声，然后起身走出办公室。
　　……
　　季芳云会不会答应这五点要求？
　　田陌云并不在意，【雷霆集团】家大业大，如果季芳云不答应的话，他也可以去找其他影视公司合作，亦或者干脆直接收购一家，用来做一些业务的延伸合作。
　　还有就是——
　　站在他个人（作者）的角度，这五点要求并不苛刻。
　　1、确定2000万的投资成本，是为了保证最终拍摄出来的质量。
　　2、田陌云不可能将《射雕》的影视版权让出去，因为一旦他的“电子阅读+出版书+同人改编+动漫+漫画+电视剧+电影+单机游戏+网络游戏+手机游戏+主机游戏+网页游戏”的全IP运营计划顺利的话，《射雕》的翻拍价格，搞不好能飙升到十亿以上。
　　3、身为作者，他需要保证《射雕》不会被编剧胡乱修改，唯有保证80%以上的还原度，才能让读者买单。不然的话，只会彻底崩掉这个非常火爆的超人气IP。在前世地球上，有太多经典小说都是碰到烂编剧，最终拍出来的效果相当恶心人。
　　4、这部改编剧除了电视剧版之外，还可以放在互联网上作为在线视频进行营利。【星空科技公司】很快就会开发专属的“互联网视频平台”，《射雕》是他的小说，当然也应该放在他旗下的视频平台进行独家播放。
　　5、《射雕》的IP游戏……这就涉及到他的大计划了。等到《射雕》大型网游做出来的时候，完全可以用这部剧的内容拉拢一波情怀观众入坑。
　　……
　　很快，陈晨就回来了。
　　瞧见一脸平静的田陌云，苦笑着说道：“田总，季总同意了您的要求。”
　　不同意能行吗？
　　如果是普通作者，哪怕手里有一部超人气作品，也没有资格与资本方谈条件。
　　在影视公司、连锁书店、出版社等一系列的资本面前，作家的地位都是比较弱势的，哪怕是顶级作家，也很难做到跟资本方平等谈判。
　　但田陌云不同。
　　身为【雷霆集团】的创始人，他手里的资金之雄厚，足以令所有的对手都感到头皮发麻。
　　如果季芳云不愿答应的话，其他影视巨头公司的老总立马就会登门拜访，答应田陌云提出的所有不甚苛刻的条件，然后愉快的达成合作。
　　甚至，搞不好田陌云“灵机一动”，突然就砸出重金杀入娱乐圈呢？
　　这种顶级大资本入场是否能成功……暂且不论，但对他们这些娱乐圈巨头来说，绝对是噩梦级别的体验。
　　“那就祝我们合作愉快。”
　　田陌云笑了笑：“具体的事宜，我会让【雷霆杂志社】的黎总编替我去谈，到时候你去找她就行。另外……我比较重视这次的合作，希望贵公司不要让我失望。”
　　“一定不会。”
　　陈晨重重点头。
　　这个项目一旦合作成功，【天宇娱乐公司】起码能从中获取上亿的净利润，以及许多无法估算的隐性好处。
　　如此愉快的合作，他们又岂会让田陌云失望？
　　……
　　目送陈晨离开，正当田陌云准备收工下班的时候，突然桌子上的电话响起。
　　电话接通，一道有些熟悉的声音响起：“老板，《恐龙快打》已经开发完毕了，您要是有兴趣的话，我把测试版给您送过去？”
　　说话的人正是【暴风雨游戏公司】的负责人——夏雨。
　　按理说，他身为【雷霆游戏公司】旗下的子公司负责人，将电话打到田陌云的办公室里，不免有些越级的嫌疑，违反了集团管理章程。
　　但《恐龙快打》的项目开发，本就是田陌云亲自交代给他的，夏雨将电话打过来，倒也还算合适。
　　“好啊，送来吧。”
　　田陌云下意识说了句，抬头看了看窗外。
　　“今天这是……三喜临门？”

第280章 苏琼：你是不是看不起我？
　　夏雨没等来，倒是把小苏琼给等过来了。
　　“你还在忙吗？”
　　苏琼说话的同时，看着他坐在办公室刷贴吧，顿时一瞪眼：“我在楼下等了你好久……说好的一起吃饭庆祝，你居然放我鸽子。”
　　小姑娘说话的语气有些夸张，配合那一本正经的表情，莫名的有些沙雕气质。
　　“不好意思，我忘记了。”
　　田陌云直接道歉，瞧见苏琼瞪过来，当即毫不犹豫的说道：“都怪夏雨！刚才我就要下楼，结果他突然打电话过来，说让我下班别走，他有个东西让我接收一下……那种霸道总裁的口吻真是吓到我了，导致我不小心就把跟你说好的事情忘记了……”
　　“……”
　　苏琼脸色古怪。
　　夏雨是《街头霸王》、《魂斗罗：街机版》、《坦克大战：街机版》的开发者，苏琼对这个人并不陌生。
　　但……
　　霸道总裁的口吻？
　　您确定？
　　那家伙敢这么跟您老人家说话？
　　还吓到你……真是够戏多的。
　　“这么说，夏总很快就过来了是吧？”
　　苏琼抿嘴，轻声说道：“那我就站在这儿等着看，看他一会儿进来的时候，身上有没有霸道总裁的气质。”
　　田陌云：“……”
　　“哥哥，当初你可是说过不骗我的。”
　　苏琼盯着他，温润的眼眸像是会说话一样，如宁静湖水，看不出喜怒。
　　不过，田陌云心里很清楚，苏琼性情温和，不至于因为这点小事儿生气，但她却要“惩罚”田陌云言而不信的行为，免得这家伙以后再犯。
　　“好吧，你说怎么办就怎么办。”
　　田陌云笑了笑，拉着她的手坐在沙发上：“阿琼，如果我没记错的话，你的生日好像快到了。今年打算怎么过生日？”
　　“你记错了，我生日是上个月。”
　　苏琼淡淡说道。
　　上个月？
　　田陌云心中一惊，瞧见苏琼眼眸中难得的戏谑，当即不动声色的笑道：“阿琼，别开玩笑了，我还不至于忘记你的生日。说实话，我最近一直在想应该送你什么礼物，但你什么都不缺，我也不知道该什么好，十分苦恼。要不……你暗示一下？”
　　“……”
　　苏琼默默的看着他，良久，才哼了声：“看来你真没忘记，算了，原谅你了。生日礼物就不用了吧，你要是真想给我过生日……我想回一趟老家，你不是想知道我从小到大的生活吗？我带你去看。”
　　“好。”
　　田陌云笑了笑，点头答应。
　　对于这姑娘的以往经历，他确实挺好奇的。
　　苏琼曾经不经意透露过，自己在上大学之前并不在帝都生活，只是后来为了方便参加高考，所以才特意搬到帝都。
　　而对于她以前的生活，田陌云并不清楚，只知道她从小跟爷爷奶奶一起生活。
　　……
　　很快，夏雨就快步走进来了。
　　瞧见苏琼也在这儿，礼貌性的点点头，然后将手中的一个文件袋放在桌子上：“老板，《恐龙快打》的测试版卡带已经放在这里了，您先忙，如果有什么问题的话，我就再改改。不打扰你们了。”
　　说罢，夏雨就识趣儿的离开了。
　　作为一个情商还算正常的成年人，瞧见这都下班了，苏琼还待在田陌云的办公室，就猜到俩人肯定有事儿……
　　想想也对，这俩人是大学同学，从最初【快乐游戏公司】崛起的时候就一起做事，而且这姑娘又长得极为漂亮，搞不好就是以后的老板娘，他可不敢呆在这里当电灯泡。
　　“慢走，下次再来……”
　　田陌云下意识说了句，紧接着意识到不对，扭头看向苏琼，这姑娘一直盯着他看，樱桃小嘴微微抿着。
　　“现在霸道总裁都这么客气了吗？”
　　苏琼耸耸肩：“你之前跟我说，夏雨用霸道总裁的口吻吓到你了，我可一点都没看出来。”
　　“他只是打电话的时候比较凶而已。”
　　田陌云随便找了个借口，不想跟她在这个问题上墨迹，拿起桌子上的文件袋：“走吧，咱们去隔壁游戏室玩玩看。说实话，我在做游戏设计稿的时候，还挺喜欢的，也不知道夏雨他们做的怎么样，一直没时间过问。”
　　“你的新游戏？”
　　苏琼从他手中接过文件袋，从里面取出一个长长的游戏卡带，街机的卡带一向比较大。
　　而除了游戏卡带之外，还有几张彩色图片，是新游戏的几个宣传图，应该是还没商量好用哪个，干脆拿过来让田陌云自己挑选。
　　“恐龙快打！”
　　看着这个名字，苏琼觉得还挺新奇，眼睛转了转：“这个跟降龙十八掌有什么关联吗？恐龙快打这个名字……是打恐龙吗？里面有降龙十八掌？那有没有郭靖和黄蓉啊？”
　　田陌云：“……”
　　……
　　他用了很久，才解释清楚《恐龙快打》和《射雕英雄传》没有任何关联。
　　然后，带着苏琼一起去隔壁游戏室玩游戏，在屏幕上显示新游戏界面的时候，苏琼眼睛微亮：“看上去很精致，画风也很棒，比市面上大部分的街机游戏都要好，看来是用了心的。”
　　“肯定啊。”
　　田陌云也是有些惊讶，然后笑了笑：“【暴风雨】本来就拥有游戏行业的顶级开发团队，再加上被【雷霆游戏】收购后，拿到不少资金扶持，吸纳了许多人才。论技术实力，堪称全行业最强。只要他们肯不计成本的用心制作，再加上一份品质较好的游戏设计稿……最终做出精品大制作是必然的。”
　　对于【暴风雨】的开发能力，田陌云一向没有任何怀疑。
　　这也是他直接将《恐龙快打》的游戏设计稿交给夏雨，而整个过程完全没有过问的原因。
　　论对游戏的理解，他这个经历了数个时代的穿越者，绝对比这个世界上任何人都要有优势。
　　但如果说到游戏开发能力——
　　街机游戏是16位的，跟以前三巨头的8位机不同。
　　制作成本更高、周期更长，对开发团队的要求也是极高……像是以前那种一两个人就能轻松开发游戏的时代，已经过去了。
　　【暴风雨游戏公司】拿到大量的资金扶持，再加上夏雨他们的原初团队也足够优秀，在这个领域上完全可以轻松胜过田陌云个人，由他们去开发《恐龙快打》，将比田陌云自己主导强多了。
　　“这款游戏不错啊，战斗体系很完美，玩起来挺刺激的。”
　　苏琼很快就简单掌握了游戏操作方式，一边玩着，一边随口说道：“哥哥，为什么你把这么好的游戏交给别人做，而不是交给我们【快乐游戏公司】啊？你是不是看不起我？”
　　“……”
　　田陌云沉默良久：“怎么会呢，我其实还有一个非常棒的游戏创意要分享给你。跟那个创意比起来，《恐龙快打》简直就是废物。”
　　他的求生欲还挺强的。
　　至于是什么游戏……信口胡诌的，还没想好。

第281章 经营，网游，微博
　　对于田陌云所说的“非常棒的游戏创意”，苏琼显然很感兴趣。
　　不过，田陌云并没有告诉她，只是说自己还没有思考清楚，还需要一些时间来理清……这不是借口，而是事实。
　　新的游戏灵感，依旧来自于前世地球，但这一次，田陌云没打算再做“搬运工”，而是想在原有的基础上，做一些新的特色出来。
　　这就很难，需要更多的灵感进行交互、融合、完善。
　　当然——
　　如果能成功的话，或许这将开启一个崭新的游戏时代。
　　……
　　【天宇娱乐公司】就已经敲定好综艺节目《挑战不生气》的上线时间，下周一，也就是两天后。
　　田陌云闲来无事，又上线刷了刷【星空贴吧】。
　　也不知道想到了什么，突然帅哥叹气。
　　自言自语道：“总感觉怪怪的，好像少了点什么，现在我才发现……贴吧不好玩啊，一直在贴吧里活跃，不太符合我雷霆总裁的身份。”
　　作为一个社会知名的热门公众人物（自封），田陌云思来想去，总觉得【星空贴吧】的逼格太低了，不适合自己装哔……啊不是，不适合作为自己发帖子的平台。
　　从最初定位上来讲——
　　【星空贴吧】存在的意义，主要就在于建立一个“小破球村”的社区。
　　它的主要社交方式，就是根据共同爱好进行交流和探讨，通过这种“同好”的方式，让用户培养成习惯，在贴吧拥有一处自己的家。（也就是闲暇时间都在线，几乎住在贴吧的意思）
　　汇聚在这里的人，都是对某个、某几个“吧”感兴趣的，属于是相对封闭式的非实名制社区。
　　这些人的生活方式比较“宅”，他们不会对太多“非兴趣”的帖子感兴趣，大多数上线时间，都沉浸在自己最喜欢的“吧”里，只有当一个“吧”住腻的时候，才会选择换一个家。
　　这些都是公司后台可以查询到的信息，其算法虽然不怎么高级，但也有些未来“大数据”的雏形了。
　　……
　　但是呢，田陌云并不喜欢这样的论坛氛围。
　　他是一个爱好广泛、非常多元化的人。
　　光是他关注的“吧”，就有校园、社会、电脑、互联网、游戏、文学、漫画、电视剧、电影、时尚、房地产、食品安全、法律、国际时事、程序员、上班族、创业者、理想、耳机、机械键盘、吉他、娱乐圈、两性故事、动物世界……等几十个“吧”，刷的时候不停切换，也是很烦人的事情。
　　“应该考虑把微博给做出来了。”
　　田陌云摸着下巴沉思。
　　【贴吧】和【微博】同属社交论坛，但两者的属性是完全不同的。
　　前者的属性特色，前面已经介绍过了，而后者【微博】的属性则完全相反。
　　【贴吧】的特色在于：
　　它以“吧”为主，将感兴趣的网友吸引到这个“吧”里，让一群有共同爱好的网友进行交流互动。
　　在这个过程中，用户是“吧”的一员，而非是主导者。
　　【微博】的特色在于：
　　这是一种创新式的自媒体平台，主要的发展思路，就是利用明星、社会知名人物入驻，以此形成“名人效应”。
　　通过这样的方式，将各行各业的网友汇聚过来，他们每一个人都拥有成为“主角”，建立自己圈子的能力。
　　微博的用户们，往往喜欢发表一些与主流背道而驰的看法，以此彰显自己的“与众不同”。
　　与贴吧用户相比，微博的环境会让人下意识的塑造自我形象，给人一种“我要将自己的声音传给所有人”的既视感。
　　他们更多的是发表自己的看法和观点，而不再局限于【贴吧】那种小圈子的封闭交流。
　　直白点——
　　微博以“人”为主，贴吧以“吧”为主，这就是两者最大的区别。
　　【星空贴吧】发展至今，时间虽短，却早已经成了全国最大的互联网交流社区，也有不少明星和娱乐公司入驻，但结果并不理想。
　　这些明星虽然也都很有名气，但他们的个人“吧”里，往往只汇聚本身的粉丝，“外吧”的粉丝则对其毫无兴趣，这使得他们无法达到“扩增名气”的理想目的，自然也就不会重视【星空贴吧】。
　　其背后的原因，就跟【星空贴吧】的发展逻辑有很大关联。
　　经历过前世地球的互联网发展历史，田陌云心里非常清楚，纵观整个互联网，最适合做到这一切的，只有……微博。
　　……
　　犹豫了半个小时。
　　田陌云打开电脑文档，开始快速敲字确立“微博”的想法和部分软件理念。
　　从某种意义上来说，现在并不是推出这个平台的最佳时机。
　　大夏国互联网还相当稚嫩，国内的软件公司还都处于“瞎子摸象”的时期，【星空飞信】、【星空搜索】、【星空贴吧】这一系列的互联网平台，已经让他们大呼惊奇，感觉极其前卫。
　　而【微博】一旦出来，那绝对是核弹级的，瞬间就能将这批最早起的互联网用户们直接炸晕，将他们好不容易建立起来的“印象”直接打破，让他们惊呼：“互联网还可以这样玩？”。
　　哪怕是在前世地球，【微博】出来之前，互联网都还处于一个摸索期，这个类型的平台，足以算得上开天辟地。
　　“或许……”
　　田陌云一边敲击着键盘，脑海中突然闪过灵光，想到了某种可能：“如果能实现的话，或许，接下来的几个王炸扔出去，能直接加快大夏国家用电脑的普及速度，让其提前十年进入互联网时代。”
　　他的电脑屏幕文档上，有六个字——
　　【经营、网游、微博】
　　这三个词汇背后的想法，是他不断地思索后，认为最能促进互联网时代到来的“王炸”。
　　若能得“天时地利人和”，将三张王炸的威力直接打出去，那么，大夏国最早期的互联网时代，将会成为独属于【星空科技公司】的时代，他也会因此成为新时代的开创者。
　　……
　　洋洋洒洒的敲了几千字，田陌云觉得有些疲倦，脑袋中的灵感枯竭，就停了下来。
　　保存好文档，然后将其关掉，关于这三张“王炸”的简单想法有了，但详细的开发、运营，还需要大量的时间来细细研究。
　　田陌云没打算去询问、求教别人，这种划时代的产物，很难让人理解这背后的真正逻辑。
　　互联网初期的一些火爆创意，甚至连创始人都不知道是怎么火起来的，就像是摸石头过河，不小心触碰了某个藏着宝贝的机关一样。

第282章 【震惊！专家都吓傻了！】
　　纵观大夏，互联网用户足有上千万之多。
　　【星空电脑】的后台显示，近期（三天内）上线的用户有500万以上，这是一个说大不大、说小不小的市场环境，并且一直处于增长状态，只是增长比较缓慢，每天也就两三千用户而已。
　　田陌云觉得，趁着大夏国互联网还没经历一大波“人口红利”时，尽快完善自家的软件生态体系，尤为关键。
　　【微博】是肯定要做的，但要找个合适的时机，最好是能有个大新闻之类的，然后再跟【天宇娱乐公司】、大夏官方传媒机构谈谈合作事宜，一口气直接将这玩意儿给砸出来。
　　娱乐圈尤为重要，不只是天宇，其他几个大巨头、小巨头，最好也都一次搞定，来一个垄断式合作。
　　【微博】的主要目标就在于明星等热门公众人物，在这个娱乐至上的时代，他们的消息才是最能“卖”出流量价值的，只要垄断了这些人，基本上就不用担心会有后来者超越了。
　　“互联网大时代，由我来开启，当然也要由我来做霸主。”
　　田陌云笑了笑，随手拿起办公桌上的笔记本，拧开钢笔帽，随意写写画画，基本上想到什么就写什么，这都是来自于前世互联网历史的经验，以及自己心中时不时萌生出的灵感。
　　……
　　田陌云继续发挥他“想一出是一出”的风格。
　　思索许久，突然将笔记本扔到一边，然后打开电脑，登陆【星空微博】，熟练地创建帖子。
　　标题嘛……
　　随手就是一套UC资深用户的风格——《震惊！田陌云不为人知的恐怖一面，专家都吓傻了……》
　　内容如下：
　　“大家好吖~我是你们的老朋友，一个普普通通、碌碌无为的创业者。”
　　“今天主要跟大家说几件事：先从《射雕》开始说起吧。”
　　“感谢大家对《射雕》出版书的支持，让我赚到了人生中忘记第多少次的一个亿，终于能咬咬牙，狠心吃下今年最贵的雪糕。雪糕图.jpg。”
　　“在《射雕》出版大火后，我终于鼓起勇气拿着剧本，敲开了娱乐圈的大门。”
　　“在我的不断恳求下，娱乐圈著名的【天宇娱乐公司】终于答应做《射雕》的改编剧，目前正在做筹备工作，顺利的话，今年12月之前能开拍。”
　　“当时得到这个消息的时候，我整个人都感动到哭泣，买了最烈的酒，一口气喝了八斤啊！”
　　“大家的努力没有白费，我们终于要迎来《射雕》的电视剧版。”
　　“哦对了，还有个事儿——”
　　“如果电视剧大家满意的话，就请多夸夸我，如果不满意，大家也要体谅我一个卑微小作者没资格参与到改编过程，到时候导演是谁你们就骂谁，我会帮你们一起骂，大家都是朋友嘛，不用客气。憨笑.jpg。”
　　“第二件事，关于新综艺！”
　　“《挑战不生气》已经拍摄结束了，下周一晚上八点，会在冬瓜台上映，收视率对一个卑微小作者……啊不是，卑微小导演来说真的很重要，请大家多多支持。”
　　“如果大家觉得《挑战不生气》还挺好看，麻烦请在评论区多夸夸我，给我一点鼓励，谢谢！！！”
　　“如果不好看，甚至还想骂人的话……执行拍摄的导演是陈晨，大家都懂我的意思吧？萌图.jpg。”
　　“第三件事，关于《挑战不生气》里的三款游戏！”
　　“为了感谢玩家朋友们的厚爱与支持，《掘地求升》将会在本周末早上8:00开放，另外两款游戏也会在综艺上映前解锁，请多支持，谢谢！！！”
　　“再次强调，这是一款非常精彩的小游戏，有着感人的剧情和配音，还有流畅自然的游戏体验，我和我的小伙伴们都感动哭了。”
　　“还有第四件事——”
　　“我最近让【雷霆集团】旗下的【雷霆游戏公司】旗下的【暴风雨游戏公司】制作了一款街机游戏，名叫《恐龙快打》，会在11月1号全国上线。”
　　“总结一下！”
　　“一共四件事：《射雕》准备开拍电视剧、新综艺《挑战不生气》上线时间、《掘地求升》会在本周末免费游玩、街机游戏《恐龙快打》即将上线……就是这样了，如果有心急、没时间看我长篇大论的网友朋友，看到这里就不用往下滑了。微笑.jpg。”
　　“您最好的朋友——田陌云，敬上！”
　　……
　　洋洋洒洒的写完，点击发布。
　　“完成今日份敷衍，打卡！”
　　田陌云笑了笑，随手关掉【星空贴吧】，然后继续拿起笔记本，开始思索关于接下来三套“王炸”的事情。
　　而与此同时——
　　【星空贴吧】里，田陌云的帖子直接被管理员加精置顶，评论区火热一片。
　　儒雅随和的英俊少年田陌云，本就是【星空贴吧】的明星级用户，关注度超百万，就连那些来凑热闹的明星都比不上他。
　　田陌云的帖子一发布，全国上百万关注他的人，纷纷收到了提醒。
　　某创业公司，办公室。
　　不知名网友陈先生，也是田陌云的粉丝之一。
　　他正在【星空贴吧】的创作类“吧”里与人交流，为自己的事业寻找灵感。
　　而就在这时，屏幕最下方的任务栏里，某个图标开始闪亮亮，他随手点开帖子，当即精神一震。
　　《震惊！田陌云不为人知的恐怖一面，专家都吓傻了！》
　　嚯！
　　这标题够劲爆的呀！
　　陈先生当即菊花一紧，他好不容易拿到田陌云的投资，还没开始大展宏图呢，这位大佬该不会出事儿了吧？
　　不过，话说回来，这标题的风格总觉得有些熟悉，好像在哪儿见过。
　　来不及多想，陈先生连忙翻阅帖子。
　　几分钟后，当他看完了整个帖子的内容时，脸上一片麻木。
　　“评论区估计又被疯狂吐槽了吧？”
　　抱着这样的想法，陈先生点开评论区，果然就看到了一群ID十分眼熟的沙雕网友们。
　　“哈哈哈，被标题骗进来的点个赞，让我看看有多少人。”——点赞量999+
　　“田老板耍猴技术真的越来越成熟了。”
　　“震惊！某田姓网友为了博取关注，竟然对自己如此残忍！”
　　“楼上的，有内味儿了哈。”
　　“只有我一个人想知道，标题里说的专家是谁吗？这次把人家给吓傻了，下次弄不好就要当场暴毙啊。”
　　“赚到了人生中忘记多少次的一个亿……开局暴击，扎到我了。”
　　“田老板吃的雪糕，我也吃过一次，2块钱一支，堪称天价！”
　　“这也太有钱了吧？我平时最多吃一块的，还得犹豫半天。”
　　“我手里刚买的5毛雪糕，突然不香了。”
　　“嘤嘤嘤，你们太有钱了叭，人家只能吃得起1毛钱的老冰棍，可怜兮兮。”
　　“楼上醒醒，老冰棍早就涨价了。一毛钱你最多买根雪糕棍子。”
　　“【天宇娱乐公司】制作《射雕》的改编版吗？爱了爱了，上一部最好的武侠剧，好像就是天宇制作的。”
　　“不断恳求是认真的吗？一口气喝了八斤烈酒？田老板能活到现在真是个医学奇迹。无语脸.jpg。”
　　“田老板真是个善良人啊，都这么有钱了还不忘给大家带来快乐，太感动了，不过喝酒伤身，田老板注意身体呀。”
　　“田陌云的话你也信？这里有个老实人，大家快来欺负他。”
　　“好看就夸你，不好看就骂导演……田老板这双标，一看就很有经验了。”
　　“《掘地求升》啥样儿暂时还不知道，但田老板的街机游戏还是要支持一波的，《恐龙快打》听起来就很带感。”
　　“最后的总结，让我意识到自己被耍了。”
　　“我特么都看到最后了，还用你来总结？真诚做人不好吗？”
　　“我呵呵了，数了下字数，这篇帖子总共933个字，什么概念？半章啊！太水了吧！真以为我们这么喜欢看你沙雕卖萌吗？鄙视.jpg。”

第283章 田陌云的厉害之处；有请我方沙雕
　　天宇娱乐公司。
　　总裁季芳云看着电脑上的帖子，以及那恐怖的浏览量和回复量，不禁叹了口气：“田总这一个帖子，比我们花费上百万去做推广的效果都好，厉害啊。”
　　“话是这么说，但……”
　　对面的陈晨犹豫了下：“他堂堂【雷霆集团】总裁，国内的隐形首富，天天这么做是不是有些……”
　　在陈晨看来，田陌云在网上真的过分活跃了，发的帖子都很滑稽搞笑，很不符合他的身份。
　　看看大夏富豪榜上的那些商界大佬，他们给公众的印象都是非常正面的，说话逻辑清晰，动不动就是祖国建设、为国为民……哪像田陌云这么搞笑，现在网上到处都是他的段子。
　　我对钱没有兴趣、亿点点、生活很苦、买个雪糕吃……
　　从最初创办【快乐游戏公司】接受采访的时候到现在，他的段子就没停过，尤其是现在这段时间，比起以往更甚。
　　陈晨觉得——
　　田陌云这么厉害的一个商业奇才，做事未免也太随心所欲了些，手握大量巨头资产，一天到晚这种说话态度，很难在公司里服众啊。
　　“这正是他的聪明之处。”
　　季芳云笑了笑，分析道：“从最开始的时候，田陌云就在着重运营两个品牌，一个是‘田陌云’，一个是‘雷霆集团’。”
　　“【快乐游戏】为什么火爆？【酷乐玩具】为什么这么顺利？【美格家电】、【小松鼠电器】、【龙腾车企】为什么能一帆风顺？【雷霆游戏】刚刚创办，三巨头直接变成了孤家寡人……这背后的原因，你想过没有？”
　　陈晨皱眉沉思。
　　季芳云继续说道：“过年的时候，我回老家过年，当时有很多人都在骑龙腾电动车，我好奇就问了一句，你猜他们怎么说？他们说……这是【雷霆集团】旗下的牌子，那个【美格家电】也是他们家的，质量靠谱，信得过。”
　　“你可能没有注意过，【雷霆集团】旗下的五个实体业巨头，他们的品牌logo有两个，一个是他们自己的，一个是【雷霆集团】的独特雷霆商标，这道雷霆商标，在顾客的眼里就是实惠好用的代名词。”
　　“雷霆集团这四个字，就是金字招牌。”
　　“顾客买家电，第一个想到的是雷霆，他们觉得雷霆的东西好用，去买电动车的时候，自然会首选雷霆旗下的品牌。还有【星空电脑】，这东西在全国的市场占有率都快达到80%了，你以为靠的只是便宜吗？”
　　……
　　“而且你可能没注意到。”
　　季芳云揉了揉额头，似是有些头疼：“田陌云以前的采访仅仅是幽默搞笑，但本身还是很正经的。但自从【星空科技】创办以后，你看他发的帖子……用他自己的话说，已经彻底沙雕化了。像是什么《射雕》求着出版，高烧49°，求读者买书给自己赚个雪糕钱、忘记多少次的一个亿……越来越无厘头了。”
　　“或许……是因为有钱了，就不再小心翼翼了？”
　　陈晨说出自己的猜测。
　　“你真蠢。”
　　季芳云叹了口气：“他在接受采访的时候，喜欢搞许多一鸣惊人的话，但本身还很正经……那是因为，杂志采访的目标群众是全年龄段的，有老有少，所以他必须谨慎的博取公众好感，既要保持权威，又不能太摆架子。而互联网呢？”
　　“……”
　　陈晨思索半天，脑海中灵光乍现，脱口而出：“网上大多都是年轻人。”
　　“准确的说，有时间天天玩【星空贴吧】的，只能是年轻人。”
　　季芳云说道：“田陌云已经把握到了互联网时代的核心，那就是——年轻人。他需要换一种方式来博取年轻人的好感，你觉得他现在成功吗？”
　　太成功了！
　　田陌云的粉丝量，在整个【星空贴吧】里都能排进第一。
　　哪怕是一些明星开通了官方认证的贴吧，其粉丝量都比不上他。
　　而且，田陌云的粉丝变现能力更是恐怖。
　　正如季芳云说的——他一条帖子的影响力，比他们拿出上百万，甚至几百万做宣传的效果都要好。
　　“这就是田陌云啊。”
　　季芳云轻叹：“被誉为商界神话的田陌云，毕业不到三年就成了隐形首富，他对于商业的敏感度，远超过所有人，他所做的每一步都有深意，而这些深意……就连我们都只能以后才明白，厉害啊。”
　　“……”
　　陈晨觉得，季芳云简直就是田陌云的脑残粉。
　　想了想，他问道：“田陌云已经嗅到了互联网的核心用户群体，而他的自我运营也是非常成功的，那我们是否也可以这么做呢？”
　　“我还没这么沙雕。”
　　季芳云没好气的说道。
　　想什么呢！
　　田陌云能放下架子直接化身无耻沙雕，那也是人家的本事，瞅瞅他干的那些事儿，那是正常人能干的？
　　别的不提，就说说那一连串的帖子标题！
　　《平平无奇，卑微弱小又无助的田陌云！》
　　《卑微小田的新游戏预感！》
　　《震惊！田陌云竟然偷偷做了这件事！》
　　《射雕英雄传就是个垃圾小说，恶心死了……》
　　《田陌云的新游戏，感动到哭，眼泪止不住的那种！》
　　这次的更过分——
　　《震惊！田陌云不为人知的恐怖一面，专家都吓傻了……》
　　诚然！
　　田陌云在网上的热度很高，他的一次次操作，都能亮瞎单纯网友们的钛合金狗眼。
　　但问题是……
　　这种黑起来连自己都不放过的人，也是他们能模仿的？
　　季芳云觉得，谈生意什么的她在行，但这种事儿……还是算了吧。
　　田陌云能把自己活成段子，换成别人恐怕真做不到。
　　……
　　“季总，我说的不是你。”
　　陈晨哪敢让季芳云干这种事儿，连忙说道：“我们可以找公司签约的一些明星进行尝试啊。”
　　“他们恐怕不乐意吧。”
　　季芳云皱眉摇摇头：“而且，这么做很容易人设崩塌……你知道那种后果有多可怕。”
　　明星人设崩塌，不敢说前途尽毁，但也绝对元气大伤。
　　“我们可以找一些比较具有沙雕气质的明星，只要让其保持真性情即可，这样就不用担心人设崩塌了。”
　　陈晨说道。
　　嗯？？
　　季芳云一怔：“我们公司旗下有这种艺人吗？”
　　“有！”
　　陈晨认真点头：“我觉得舒曼婷就不错，尤其是这次《挑战不生气》节目，一旦播出，她的沙雕气质绝对能更上一层楼。”
　　“你们在说什么？”
　　刚走到门口的舒曼婷，美眸中带着一丝丝疑惑：“我好像听到有人说我是沙雕。”

第284章 流行是一种很可怕的东西
　　时间匆匆如流水，转眼就是周末。
　　田陌云并没怎么宣传新游戏，《掘地求升》是一款免费游戏，没有任何盈利空间，根本没有推广的必要。
　　不过，身为第一代网红，坐拥百万粉丝的他，即便只是随便发了个帖子，都足以让无数年轻人期待不已。
　　周末，早上8:00。
　　许多家里买了电脑的年轻人，都从床上爬了起来，随便洗漱了下，就打开电脑，点击【软件商城】。
　　果不其然——
　　在首页推荐的第一个位置，就是田陌云的新游戏《掘地求升》，淳朴卡通的画风，看上去让人好感大增。
　　点进去，就能瞧见游戏介绍：
　　“亲爱的玩家您好，《掘地求升》是一款非常温馨的小游戏。”
　　“其创作灵感来自于一个登山爱好者，他在一次登山运动中不慎滚落山崖，失去了双腿，注定要与他的爱好告别。”
　　“但……他并没有放弃生命，反而努力锻炼自己的双臂，以期待将来可以攀登心中最向往的山巅。”
　　“即便没有双腿，他也要坚持理想，坚持希望，让自己的生命活的更加精彩，您愿意帮助他吗？”
　　“PS：正常游戏流程为2分钟，初次体验，或许会有些操作生涩，请玩家耐心尝试，谢谢您的支持。”
　　看看这简介，多么感动人心啊。
　　许多感性的年轻人，看到这里的时候，眼眶都有点湿润了。
　　他们的脑海中浮现起一个身残志坚的登山爱好者，他应该是个开朗的人，脸上尝尝浮现着爽朗的笑容，充满阳光和希望，但厄运来袭，让他失去了双腿，这是多么残忍的事情啊。
　　若是换成心态脆弱的普通人，或许已经失去了活下去的希望，可他却没有，反而继续坚持自己的理想，哪怕成了一个残疾人，也要带着希望活下去。
　　简直太感动了有木有？
　　……
　　帝都，某个公寓里。
　　小沐是一个刚参加工作的年轻女孩，她是一个非常感性的人，听到一些可怜的故事都会感动落泪，眼下瞧见这个简介，感动的激素顿时涌上大脑，毫不犹豫的点击下载、安装，然后打开游戏。
　　“游戏流程只有两分钟吗？”
　　小沐心想：“不过毕竟是免费游戏，或许，田老板做这款游戏的深意就是希望我们珍惜生命吧，爱了爱了。接下来，让我带着你一起攀上山巅吧……虽然，你坐在水缸里的样子很奇怪。”
　　小沐没有多想，直接点击开始游戏。
　　然后……
　　“原来是这样操作的吗？好奇妙的物理原理，不过这样才更加接近真实嘛。”
　　“咦，操作确实有点难上手，需要适应一下。”
　　一分钟后。
　　“熟练了，原来是这样操作吗？太简单了，开始吧。”
　　“嘶……没事儿，小失误，咱们继续。”
　　“用力一锤推上去……哎，别别别……我***……”
　　“深呼吸，沐沐相信自己，你可以的。”
　　五分钟后。
　　“我勒个草，这**到底都是什么烂操作？我去你**个大**。”
　　“我特么还就不信了，不就是操作机制烂了点吗，这能难的到我？”
　　半个小时后。
　　“啊！！！”
　　“我错了，停下！！！”
　　“砰砰砰！你特么给老子停下！！！”
　　“呵呵，是在下输了，你特么自己爬吧，爱咋滴咋滴，什么烂游戏，草。”
　　一个小时后。
　　忍一时越想越气、退一步越想越亏的小沐，深吸了一口气，再次不信邪的打开游戏。
　　又一个小时后。
　　“啊！！！砰砰砰！！！我去你**个大**。”
　　“你特么都没腿了，都特么残疾了，还爬山？爬你个**的山啊。”
　　“还特么不放弃希望和生命？我看你是想再摔下去然后直接放弃生命吧？”
　　“人生这么美好，咱们干点别的不行吗？你没腿了在家看电视也行啊，爬你**的山啊。”
　　“草，自己爬去吧，卸载！老子现在就卸载！你特么赶紧滚出我的电脑！！！”
　　抱起布娃娃锤了半个小时，毫无形象的躺回床上，小沐闭上眼睛，回想着过去两个小时的痛苦体验，不禁仙女落泪，心态都特么崩了。
　　……
　　小沐只是其中一个。
　　田陌云的百万粉丝可不是开玩笑的，期待这款游戏的玩家，一半不敢说，但最起码十万人是有的，就算只有一万人爬起来玩游戏，那也是很大的基数了。
　　而此刻——
　　一个全新的贴吧——【掘地求升吧】里，早已经骂声一片。
　　“什么烂游戏啊？我可去特么的吧。”
　　“呵呵，真是感动人心啊，我现在都感动的想哭了。”
　　“我女朋友是田老板的铁粉，平日里敢跟老鼠斗智斗勇的她，刚才哭的可伤心了。”
　　“有点怀疑人生，残疾人的生活这么难吗？感动了。（附带：键盘粉碎图）”
　　“我的键盘也砸了，好不容易攒点零花钱，全拿去买键盘了，我特么***。”
　　“早上八点从被窝里爬起来，欢欢喜喜的打开电脑体验新游戏，然后现在，我刚从电脑店里回来，买了套新的键盘鼠标。微笑.jpg。”
　　“这款游戏怎么说呢……从立意和画风上来说，真不算是烂游戏，但这个操作体验……我想打人。”
　　“呵呵，我总算是明白当初那些《挑战不生气》的现场观众，为什么吐槽这款游戏比《猫里奥》还烂了。”
　　“不是开玩笑，是真的烂。”
　　“亏我当时还信誓旦旦的帮田老板说话，结果现在脸都被打肿了。”
　　“从电子游戏诞生至今，玩家口碑最好的游戏和最烂的游戏，都是田老板设计的，今天，他成功刷新了最烂游戏的记录。”
　　“田老板重新定义了什么才是真正的烂游戏。”
　　“我现在什么都不想说了，打字都没力气，现在我心情特别抑郁，楼下能讲个理智的句子安慰一下我吗？”
　　“呵呵，人生不值得，且去吧。”
　　“……”
　　……
　　如果是以往的话，谁敢说田陌云的游戏垃圾，绝对有无数玩家站出来喷的你怀疑人生。
　　但是现在——
　　大家的期待有多深，骂的就有多狠。
　　许多不明真相的网友纷纷疑惑惊讶，然后也禁不住好奇，下载了《掘地求升》进行游玩，再然后……他们也加入了吐槽大军。
　　有句话怎么说来着？
　　流行是一种很可怕的东西，当身边人都在说屎很难吃的时候，你也会忍不住去尝一口，然后跑回来说：没错，真的很难吃。
　　大概……就是这个样子了吧？

第285章 田陌云的水平下降了？
　　田陌云一向没有睡懒觉的习惯。
　　在《掘地求升》发布不到一个小时的时间里，他就出现在了公司。
　　不过，田陌云并没有关注《掘地求升》的事情，也没有关注贴吧，用脚想想都知道，现在网上对他肯定是一片骂声……
　　“无所谓了。”
　　田陌云笑了笑：“说起来，《掘地求升》其实还不算是太难的游戏，等《iwanna》放出来的时候，他们才会明白自己太年轻了，现在嘛……一起期待即将播放的《挑战不生气》节目好了。”
　　对田陌云而言，这几款游戏主要还是玩票性质。
　　不只是《掘地求升》全免费，就连后续的两款游戏也全都是免费的。
　　综艺节目《挑战不生气》估计也赚不到什么盈利，场地费、制作费、明星的出场费……一系列杂七杂八的东西全算上，最后不亏钱就很好了。
　　不过亏不亏都无所谓，反正就是玩嘛，开心就好。
　　这也算是一次跨界合作的尝试，如果顺利的话，未来还会有更多跨界合作的机会。
　　……
　　田陌云继续规划新游戏的事情，这是他目前唯一要做的事情。
　　与以往不同的是——
　　田陌云没打算继续“抄”前世地球的游戏。
　　从他穿越到平行世界至今，最初的《超级马里奥》、《魂斗罗》、《坦克大战》，再到后来的《街头霸王》、《快乐方块》、《雪人兄弟》、《飞扬的小鸟》，还有现在的《掘地求升》、《iwanna》、《魂斗罗：科技时代》，这些全都是他照搬过来的游戏。
　　而这次，他想尝试做一款属于自己的。
　　这一年多的时间里，他早已经熟知游戏的开发原理，在如今有充足条件的情况下，开发游戏唯一需要的就是两个字：创意。
　　只要有一套好的新颖创意，就能够将游戏做出来，并让全国的玩家们都知道这样一款游戏的存在。
　　那么，这款游戏该怎么做呢？
　　田陌云一直在思考这个问题，他精益求精，力求将一切做的完美。
　　既要有价值，还要有足够趣味的玩法，而且，还要有他对游戏的理念：快乐。
　　……
　　一个月的时间过去。
　　田陌云两耳不闻窗外事，一门心思的钻研新游戏。
　　而外面也发生了不少事情，具体跟【雷霆集团】没什么关系，大本营这边依旧发展的十分稳定，尤其是【星空电脑】，在接到了几个大单子后，足足卖出了几十万台，让同行们都羡慕哭了。
　　田陌云直到完成了“新游戏”的策划之后才有心思了解外界的事情。
　　“主要是三件事。”
　　苏琼说道：“一个是《挑战不生气》节目，这种具有创新性的奇葩沙雕综艺，出乎意外的大受欢迎，连带着你三款游戏的下载量都突破300万了，除了玩家们都在论坛里骂你之外，别的都挺好的。”
　　“而参与到《挑战不生气》节目里的嘉宾们，品牌价值也都有所提升。”
　　“尤其是唐淑淑和舒曼婷，她们两个在节目爆火之后，又接了【雷霆杂志社】等传媒公司的专访。舒曼婷的品牌价值提升最快，【天宇娱乐公司】那边的说法是——这种真性情的单纯性格，很容易讨好年轻人。”
　　“但严格点来说，真正知名度大涨的，其实还是你这个名誉导演。”
　　“大家纷纷在各种场合吐槽，为什么你要做这种反人类的游戏，甚至还有挑战节目也想跟我们合作，来一期类似于《挑战不生气》的节目，我寻思着……你应该很喜欢，所以就直接答应了，还收了不少的授权费。”
　　呵呵……
　　田陌云有点不知道该说什么好，只好掠过这个话题：“另外两件事呢？”
　　“第二件事，是关于《恐龙快打》的。”
　　苏琼继续说道：“《恐龙快打》刚上市，就直接拿下了一周的销售冠军，就连《街头霸王》、《快乐方块》这种老牌经典游戏都给压过了。”
　　“但可惜的是，在发布第二周的时候销量急速下滑，直接被《街头霸王》、《快乐方块》反超，仅能排进第三，甚至偶尔还会跌落第四，被【酷灵游戏公司】的同期新作《热血天涯》反超……”
　　“很多人都说，你做游戏的水平开始下降，早已经不复巅峰了。”
　　说着，苏琼看向田陌云的目光中，带着几分戏谑。
　　……
　　【酷灵游戏公司】是昔日的八大顶级厂商之一。
　　自从【雷霆游戏】创办以来，就一直以“最强第三方”的姿态出现在大众面前，论规模，仅次于被收购后的【暴风雨游戏公司】。
　　而这次，他们的新作《热血天涯》精心准备了数月，刚好撞上了田陌云的新作《恐龙快打》。
　　双方都是动作闯关游戏，而且也都有很多出彩之处，在动态榜单上打得有来有回。
　　销量最高的冠军和亚军，始终被《街头霸王》、《快乐方块》占据，而这两款新游戏截至目前的数据，分别是第三和第四。
　　刚发售的最初一周，《恐龙快打》得益于田陌云的名气，销量一度碾压全场。
　　但第二周热度急速下滑，就被厚积薄发的《热血天涯》给追了上来，打的十分热闹。
　　游戏玩家、娱乐媒体纷纷凑热闹，路人们也是好奇观战，简直是大型吃瓜现场。
　　……
　　“这是预料之中的事情。”
　　田陌云笑了笑，并不意外：“《恐龙快打》虽然质量不错，但毕竟不是《街头霸王》和《快乐方块》那种拥有持续性热度的，玩家们一开始觉得新鲜，但如果玩得多了，那种酣畅淋漓的爽感过去了，就会觉得乏味，会选择去玩其他游戏，其中就包括同为动作闯关游戏的《热血天涯》。”
　　“从某种程度上来说，两款游戏的玩家群体其实是高度重合的。”
　　“这就意味着，除非两款游戏能在质量上拉开差距，否则的话，双方的销量差距不会太大，今天你超我，明天我超你，这都是很正常的事情……街机游戏的尝鲜成本很低，两款游戏都体验一次也才需要两块钱而已。”
　　“除了资深玩家之外，大部分路人玩家，最多就是每款游戏玩几次就过去了，玩玩《恐龙快打》，再去玩玩《热血天涯》，然后就当个路人，观战和讨论，不亦乐乎。”
　　“我对这个结果并不意外，也不感到失望。”
　　这是真话。
　　《恐龙快打》的质量如何，田陌云心里很清楚，这款游戏的局限性其实很大，并不具备“耐玩性”，游玩流程就是一路打打打，没有太多变化，能给玩家们提供的也就是一种新鲜感而已。
　　而【酷灵游戏公司】的新作《热血天涯》，也是类似的效果。
　　平均下来，每个玩家在两款游戏上花费的钱，不会超过10块……但在【雷霆游戏厅】九位数的用户基数下，两款游戏依旧赚的盆满钵满，不失为本期最成功的的游戏。
　　之所以很多人觉得田陌云“设计游戏的水平下降”，也只是对他的期望太高而已，以为田陌云总能做出那种长久不衰的游戏，比如说——《快乐方块》。
　　但殊不知，《快乐方块》这种游戏，哪怕是在前世地球上，都是少之又少。

第286章 人生第一款原创游戏
　　“这么淡定的吗？”
　　瞧见田陌云一副“都在我预料之中”的样子，苏琼顿时觉得失望，不死心的说道：“我知道你内心一定很失落，没关系，你说出来吧，我不会嘲笑你的。”
　　“……”
　　田陌云怔了怔：“你好像很希望我失望的样子，我的新游戏卖的不如老游戏好，真就这么值得开心吗？”
　　他想不明白这是为什么，作为一个直男，不太懂女孩的思维逻辑。
　　“因为你站的太高了，我总想着，如果你也能失败一次，或许能拉近我们之间的距离。”
　　苏琼犹豫了下，小声说道。
　　田陌云太成功了，成功到让她都感觉到陌生和疏远。
　　从田陌云开始创业至今，几乎就从来没有失败过。
　　从最初一款游戏直接刷新纪录，再到跨行进入玩具市场，将当时的玩具巨头【天海集团】直接拉下马。
　　再到跨行进入家电市场，碾压家电巨头【百川集团】。
　　跨行进入自行车行业，【龙腾车企】的出现，改变了全国的主要交通工具。
　　然后是再回游戏领域，将强大的三巨头直接摧毁，昔日的三巨头，如今已经成了过往云烟。
　　他一手建立了全新的游戏行业，从新定义了游戏厂商与平台商的关系，让这个即将陨落的行业，再度燃起新的生机。
　　紧接着——
　　【星空科技公司】创立，拿出了真正意义上的第一台“国产”电脑。
　　或许很多人都无法理解这是什么概念，但唯有站在时代的前沿，站在国际的前沿，才会明白这是多么不可思议的成就……这才是对大夏国最大的贡献，一度让【雷霆集团】得到了绿色通行证，顺顺利利的成为最强民企。
　　而身为这一切的缔造者，田陌云的个人财富，已经超过了千亿，可能是两千亿，也或许是三千亿，甚至更多。
　　逐渐变得“神话”起来的田陌云，对于苏琼来说，其实挺陌生的。
　　如果对方“失败”那么一两次的话，或许会让他显得更加凡人一点，而不再是一个高高在上的传说。
　　……
　　“这不像是你的风格。”
　　面对苏琼突如其来的话，田陌云有些措不及防，大脑宕机了几秒，很快反应过来，轻笑着挠了挠她的头发：“这个月我一直在忙新游戏的事情，因为很多事情想不明白，所以就把自己关起来进行深度思考，倒是忽略了你的感受，非常抱歉。”
　　说话之前，田陌云想到了好几种回答方式。
　　比如说：“创业成功只是顺势而为，你也很优秀啊。”
　　亦或者：“你没必要这样想，在我看来，两个人在一起是心灵的事情，与事业无关。”
　　再或者：“你不应该想我失败一次，应该让你自己变得更好才对啊，我们共同进步。”
　　田陌云有很多回答的方式。
　　但在大脑中过滤了几遍之后，情商逐步提高的他，已经有些想明白了苏琼真正“需要”的是什么。
　　苏琼从来都不是一个缺乏自信的女孩子，哪怕自己现在很成功，但她依旧不会在自己面前自卑。
　　因为她从小的家境就让她知晓……金钱从来都不是一切，比钱更重要的，是经验与知识，那才是伴随一生的财富。
　　这番话……
　　无非是在暗示，认为田陌云“深度思考”了一个月，把她忽略到了一遍，太过分。
　　所以最好的回答方式就是——道歉，诚恳的道歉。
　　两人在一起的时间可不短，从最初认识到现在，已经有快四年了，达成亲密关系也有一年的时间，如果还不能了解这姑娘话语中的暗示和玄机，那这是白瞎了个这么长时间以来的甜甜蜜蜜。
　　“是你自己说的喔。”
　　苏琼嘟嘟嘴，然后转移话题问道：“你在思索什么新游戏啊？之前你开发了这么多好玩的游戏，也没见你这么认真啊。”
　　搬运工还用多认真？“买办”和“自研”那是一回事儿吗？
　　田陌云心里暗自吐槽。
　　……
　　随后，田陌云就带着苏琼去了自己书房，他之前就是在这里呆了一个月的。
　　苏琼打量了几眼，发现田陌云的书房简单到不行。
　　除了几个书架之外，只有一张超大的木质办公桌，约莫有三米长、两米宽，除此之外就只有一张老板椅了。
　　桌子上除了一个笔筒和几本书、几摞白纸、几个笔记本、一个订书机之外，什么都没有。
　　“你这也太简单了吧？”
　　苏琼有些惊讶，她还是头一次进这里。
　　“简单才是最好的，我这个人一向奉行极简主义。”
　　田陌云笑了笑：“极简主义有一句话是这样说的：当元素减到最少的时候，我们才能把注意力放在真正重要的事情上。试想一下，如果书房除了这些之外，再加上一台电脑、一台电视机、一台游戏机、一大箱子零食和饮料，那我还用做别的事情吗？”
　　“也对。”
　　苏琼想了想，貌似还真是这样。
　　“这些不重要，来看看我的新游戏设计。”
　　带着她走到办公桌前，让她坐下，然后拿过一大摞订好的白纸草图递给她。
　　“这是我做的一款网络游戏设计，真正的网络游戏。”
　　田陌云强调了一句：“这款游戏最大的核心在于：互动、经营、养成。”
　　“分开来说——”
　　“互动的概念你应该知道，这就跟《街头霸王》一样，不过那是两名玩家互动，而我的新游戏，则是多人互动，如果你的好友够多，你就算想跟几千上万的人互动都可以，这是新游戏的最大优势。”
　　“其次是经营和养成，这其实是一个概念。”
　　“玩家们在这款游戏里，可以做许多生活中比较常规的事情，例如：种菜、放牧、养鱼……这属于农业类。开餐厅、开游戏厅、开咖啡馆、冷饮店、电影院……这属于实体经营类。制造自行车、电动车、汽车、甚至飞机、轮船，这属于科技类。”
　　“玩家们在做的这些工作，相互之间都是有关联的。”
　　“比如种菜、放牧、养鱼为主的农业类，他们可以将收获的成果卖给餐厅、咖啡馆、冷饮店等地方，成为他们的原料；玩家们出行走亲访友，如果距离远的话则需要交通工具，这就用到了科技类。如果两名玩家想要玩一些比较暧昧的，则可以前往电影院、游乐场。”
　　“简而言之，这款游戏就是一个美化版的现实生活。”
　　“在这款游戏里，可以做任何想做的事儿，没有现实中的那些不好的东西。”
　　“而玩家之间的互动，也不只是交易，还有‘偷窃’，比如趁着主人不在家去对方的菜园偷菜、牧场偷鸡蛋、偷牛奶、鱼塘偷钓鱼之类的。也可以在餐厅对面开店，形成竞争……总之，一切都有可能，但游戏机制的主观上，是鼓励玩家们多互动、良性互动的。”
　　……
　　随着田陌云侃侃而谈，一个全新的美好世界出现在苏琼的脑海中。
　　她从未想过还能这样做游戏，如果可以做成的话，相信这绝对是游戏史上最震撼的、最吸引人的。
　　真正让人沉迷、百玩不腻的游戏，永远都是以互动性为主的，因为唯有人性化的互动，才能出现无数种不同的过程与结局，永远保持新奇性，而不是始终一样的套路。

第287章 游戏名确定：《我的家园》
　　“所以……”
　　苏琼看着桌子上这一大摞资料：“你这一个月都没关心过公司的事情，就是在忙这个？”
　　“是啊。”
　　田陌云点点头：“这款游戏的设计其实还是挺复杂的，主要是大家都没有这种开发经验，网络游戏跟单机游戏的核心点不同，考虑更多的是互动性。”
　　“还有……如何在降低玩家的入门门槛的同时，还能做到百玩不腻、老少咸宜，这部分还需要参考玩家群体的社会性、心理性、人性……等多个方面，非常麻烦。”
　　这是他首次做属于自己的原创游戏，精益求精，希望尽全力做到完美。
　　“非常棒的创意。”
　　苏琼深吸了口气：“在此之前，从来没有人想过还可以这样做游戏。”
　　“其实还是有人想过的。”
　　田陌云摆摆手，笑着说：“在三巨头时代，就出现过经营类游戏，开发商试图通过模拟生活的方式带给玩家们一种全新的体验，但可惜的是，他们并没有搞定经营类游戏的核心玩法，而且，那个时代也没有联网条件。”
　　他从不认为自己的创意是独一无二的。
　　人类是社会性群居动物，虽然每个人的想法都不同，但站在同一个大框架下，在绝对的基数下，自己能想到的创意，别人也可以想得到。
　　区别只在于：
　　别人只是在脑子里想想，可能一杯茶的时间就忘记了。
　　而田陌云，则想要将一些想法付诸于行动，将脑海中的创意变成现实。
　　“所以……”
　　苏琼想了想，有些不确定的问：“你是觉得现在条件合适了，所以才拿出了这样一款游戏？”
　　说着，她扬了扬手中的一些游戏设计手稿。
　　“严格点来说，现在的条件也不合适。”
　　田陌云摊摊手，说道：“大夏国十几亿人口，而互联网用户只有千万出头，远远没有达到高峰期，这种网络游戏最主要的是倚靠玩家自己的社交范围，与熟悉的玩家进行互动，而现在的条件并不成熟，很多玩家并不能体验到与朋友互动的快乐。”
　　“不过……从游戏立项到开发结束，至少需要三个月以上的时间，之后还要经过几轮内测，然后再正式发布，大概需要半年左右。”
　　“等这款游戏正式发布的时候，至少也得明年夏天了，到那个时候，互联网用户的数量或许会出现一轮激增，更有利于我们的新游戏发布。”
　　显然——
　　这一切都在他的计划之内。
　　“那么……这款游戏你打算交给谁来做？”
　　苏琼抬头看着田陌云。
　　“当然是我们一起做，【暴风雨游戏公司】是独立化企业，我一般不想干涉夏雨的管理和安排。”
　　田陌云随口说道：“之前将《恐龙快打》交给他做的时候，我只是挂个名，这款游戏的盈利还是要分配一部分给【暴风雨】的。另外，他们更适合做动作类游戏，而不是经营类，新游戏交给那帮钢铁直男程序员，只会搞得画风诡异……”
　　说到画风诡异……
　　田陌云突然想到了【快乐游戏公司】曾做过的《街头霸王》，后来被迫修改成了《美少女大乱斗》，好像也是这个原因吧。
　　……
　　“对了，新游戏你打算取什么名字？”
　　苏琼翻看了半天的设计手稿，意外的发现这款游戏还没有命名。
　　“我还没有想好。”
　　田陌云低头看着她，突然心中一动：“要不你来取名吧。”
　　“唔……”
　　苏琼想了想，拿起钢笔在白纸上写了几个大字，抬头看着他：“你觉得这个名字怎么样？”
　　“……不错。”
　　田陌云注视两秒，笑着摸了摸她的头发，轻声道：“就这个名字吧。”
　　只见白纸上赫然写着四个大字——我的家园！
　　……
　　这是个很合适的名字。
　　根据田陌云的设想，新游戏虽然是互动性为主，但还是很强调“养成”属性的。
　　需要给自己的“家园”进行升级。
　　从最开始的菜园、牧园、鱼池，升级扩建成农场、牧场、鱼塘，然后再选择未来的规划，与其他玩家进行交易，换取游戏金币。
　　然后继续购买原料加工（种子、幼年动物、鱼苗）进行贩卖，换取更多的金币，等金币积攒到一定数量的时候，就可以升级家园，拥有更华丽的住宅、更大规模的公司和工厂、赚取更多的金币，最后还可以买别墅、跑车，甚至是轮船和私人飞机。
　　如果是关系好的异性，甚至还可以在游戏里“结婚”、“生育子女”。
　　策划到了这里——
　　田陌云又有了一个新的灵感。
　　“结婚”是两名真实玩家的互动，那么“生育子女”呢？
　　是否也可以让其他的真实玩家来扮演子女的角色？
　　想想似乎还……挺有意思的。
　　田陌云觉得这是个很有趣的创新，在前世的许多网络游戏里，只有“恋人”、“兄弟”、“闺蜜”、“师徒”这样的关系，双方处于平级的，但却并没有“子女”，如果能来一个“子女”的话，倒是很有意思。
　　当然——
　　没有人愿意给人当儿子，这事儿田陌云当然知道。
　　不过……这个世界上，很难有人可以逃得过“真香定律”。
　　还记得之前自己在贴吧赠送签名书的时候，评论区一大群的“沙雕”。
　　为了签名书能当沙雕，那么，如果当儿子可以得到一些好处的话，玩家们应该也不会介意的……吧？
　　比如出生大礼包、生日大礼包、成年大礼包，还有父母对儿女的“爱”。
　　……
　　“我记得你刚才好像说，一共有三件事。”
　　两人从书房出来时，田陌云随口问道：“第三件事是什么？”
　　“是关于《射雕英雄传》的开机前准备。”
　　苏琼宕机了半天才想起来：“【天宇娱乐公司】那边，询问你近期是否有时间，《射雕》的影视剧本已经做好了，想请你把把关。另外还有就是选角的事情，根据当初的协议，《射雕》的主要角色筛选，需要你亲自去现场决定。”
　　射雕啊……
　　田陌云微微点头，这才想起来，自己“闭关”了一个月，人家都快拍摄改编剧了。
　　招了招手，叫来小秘书：“帮我回个话，就说我这几天都有时间，让【天宇】那边安排就行，到时候我会去现场跟导演谈的。”

第288章 《射雕》开拍；三大平台同时出手
　　《射雕》电视剧的剧本，田陌云不大能看得懂，包含太多的专业名词，他一个路人选手可接触不到这些。
　　导演陈晨看出了他的“迷茫”，只好将大体的剧情讲给他听。
　　在陈晨耐心的讲解下，田陌云这才对剧本有些大致了解，他根据前世的《射雕》，简单提了一些小意见，陈晨也都欣然接受。
　　而在选角的事情上——
　　田陌云就更迷茫了。
　　陈晨的选角方法很简单：
　　首先，来“试戏”的演员，必须对《射雕》整本书有一定的理解，尤其是自己来竞选的角色，更要有与导演、作家本身相近的理解，有了充分的理解才好将自己代入角色之中，才能拍好戏。
　　其次，演员必须符合作家、导演对小说里人物的构想，比如长相啊、气质啊、身高啊、声音啊，还有一些动作戏……别误会，这里指的是武打戏。
　　……
　　“田总，很感谢您能在百忙之中抽出时间来帮我们完成《射雕》的开机筹备事宜。”
　　陈晨一脸感激的说道：“不知道您有没有空？我跟季总想请您吃个饭。”
　　“呃……还是等杀青以后再吃饭吧。”
　　田陌云脸上笑容有些僵硬：“我还有些事情，就先告辞了，你们忙吧。”
　　在陈晨、一众工作人员、演员们注视的目光下，田陌云、苏琼一起上车离开。
　　“哥哥，在剧组的体验怎么样啊？”
　　苏琼啧啧称奇：“说实话，他们给我的感觉，跟在电视里看完全不同，一个个能说会道的，尤其是那些来试戏的女演员，一个眼神就像会放电一样，看的我都心动了……”
　　“咳咳。”
　　田陌云连连摆手：“精益求精嘛，主要是担心碰上烂编剧、烂导演、烂演员，最后把这好端端的一部剧给直接毁了。《射雕》的影视化口碑，涉及到我筹备的一款大型网游，要是真砸在他们手里，那我绝对亏大了。”
　　“至于那些试戏的女演员，我只是表面上不好意思说罢了，实际上我心里是很想狠狠的谴责她们一顿的，不把心思放在提升演技上，一天到晚就想钻空子走后门，演艺圈迟早被这些心术不正的艺人给砸了风评。”
　　“她们竟然还想给我塞小纸条，简直想太多，我是那种人吗？这是在侮辱我的品行。”
　　“我已经严肃批评过陈晨，他也跟我说，以后绝对不会跟这些心术不正的女演员合作，尽力维护演艺圈的正面形象。”
　　一番话说得那叫一个义正言辞。
　　“是吗？”
　　苏琼眨眨眼：“但愿是这样吧。”
　　一场即将爆发的家庭内部纠纷就这样悄无声息的结束了。
　　……
　　时间匆匆如流水，转眼间……就到了即将发布新游戏机的日子。
　　【凤凰集团】与【龙鳞游戏公司】的8位机之战，早早地落下帷幕。
　　在田陌云的干预下，【凤凰集团】直接被打的节节败退，主机销量甚至连【龙鳞游戏】的三分之一都没有。
　　倒不是田陌云有多精于算计，这主要得益于三个原因。
　　一方面，是他给李腾龙提供成本低廉的国产芯片，将成本大幅度降低，形成价格优势。
　　另一方面，就是国内大量游戏厂商的支持，他们对【凤凰集团】背后的那些资本深恶痛绝，联手排斥，对方很难拿到精品的国产游戏。
　　第三个原因……则是【凤凰集团】自己作死。
　　那些外国进口的游戏虽然很棒，有一股浓郁的“灯塔味儿”，让一群直呼“灯塔国空气都很香甜”的奴才们异常激动，但好在这种人注定是少数。
　　大部分的游戏玩家还是非常理性的，他们购买【凤凰游戏机】最根本的原因是经济不富裕，而【凤凰平台】的游戏一个个贵的要死，超过了他们的承受范围，这也导致【凤凰游戏机】卖的还行，但游戏卡带卖的极少，而且市场口碑很烂。
　　【凤凰集团】的主心骨，并不在这早已经过时的8位机上面，而是筹备已久的新游戏机——【凤凰2代】。
　　……
　　【雷霆生活园-1号办公楼】
　　“【凤凰集团】的新游戏机，命名为【凤凰2代】，一个平平无奇的名字。”
　　李腾龙喝了口茶，淡淡说道：“两个月前就发出公告，时不时地就爆料一些信息来炒作，到现在为止，已经将气氛彻底烘托起来了，他们将在一个星期后，也就是12月31日高调举行发布会。为了等他们的大招，我们原本计划12月初发布的游戏机，也挪到了12月31日。”
　　“三家一起发布？”
　　田陌云挑眉，有些惊讶。
　　“你不知道吗？”
　　李腾龙反问，随后突然想到了什么：“也对，【雷霆游戏公司】已经交给金戈和陆文博打理了，你不知道也实属正常。不过话说回来，这么大的事情，就算你不主动询问，他们也应该将消息告诉你吧？”
　　李腾龙觉得很奇怪。
　　不管怎么说，田陌云都是【雷霆集团】的唯一老板。
　　金戈虽然是集团副总，但还没掌握任何股权呢，只是拥有一定比例的盈利分红而已，陆文博签的是类似“对赌”的协议，只有公司业绩达标了，才能真正拿到股份。
　　新游戏机发布，牵扯到超过十亿资金，他们怎么敢不告诉田陌云？
　　“这个嘛……”
　　田陌云想了想，站起身走到办公桌前，将一摞文件拿出来翻看。
　　“你在找什么？”
　　李腾龙疑惑询问。
　　田陌云没有回答，继续翻看，直到两分钟后，攥着一份文件走了过去：“找到了，这是上个月【雷霆游戏公司】的报表，里面附带了关于新游戏机发布时间推迟的事情。”
　　“你这都不看的吗？”
　　李腾龙惊了，扭头看去，就瞧见办公桌上一大摞文件。
　　【雷霆集团】现在的内部管理已经非常完善，但凡能递送到田陌云办公桌上的文件，最起码都是“亿”级的。
　　旗下各大子公司的负责人，对于这些资料都要做到非常充分才会提交上来，以便于让老板实时掌握公司的动态，方便做出准确的战略计划和调整，结果……
　　谁能想到，这位高高在上的大老板……压根看都没看一眼？
　　瞅瞅那一大摞文件，再瞅瞅田陌云现在“后知后觉”的态度，李腾龙都觉得有些蒙圈了。

第289章 区区5000万而已
　　“你这是什么表情？”
　　田陌云眉头一皱，觉得李腾龙这一脸见了鬼的样子，甚是奇妙。
　　“你这些文件啊……”
　　李腾龙指着办公桌上那一摞文件，有些不知道该说什么好。
　　“倒也不是不看，只是许多不重要、不着急的事情，留着以后再看，什么时候无聊了翻出来看看，当个乐子就行。”
　　田陌云随口说道：“关于【雷霆游戏】初代家用机发布延期事宜，我相信陆文博心里有数，他在游戏行业混了这么多年，不至于在这种问题上犯糊涂，况且，就算是犯糊涂，也不可能造成多大的损失。只是随便上报一下而已，都没让我签字，能有多重要啊？”
　　“也对。”
　　李腾龙若有所思的点点头，然后问道：“所以……桌子上那一大堆文件都是类似的？”
　　“差不多吧。”
　　田陌云走过去随便翻了几个，拿过来扔给他。
　　李腾龙低头一看，映入眼帘的是【酷乐玩具公司】的“动画+玩具+游戏+商标授权”的项目策划书具体实施方案。
　　第二份文件是：【美格家电公司】的海外财务报表+下一季度运营计划。
　　第三份文件是：【小松鼠电器公司】的冬季电器修改方案，以及11月份的企业具体报表。
　　第四份文件：【龙腾车企】计划推出电动滑板+电动三轮车的改良方案+增加线下实体店计划。
　　第五份文件：【小松鼠电器公司】关于跨行进入手机市场的建议书，计划投资5000万。
　　还真跟田陌云说的一样，都不是什么要紧的事情。
　　这些文件送过来的主要原因，就是一个“通报”，让田陌云对旗下公司的近期发展心中有数，都不是什么需要动用大量资金，需要老板签字的重大项目。
　　“这些东西对我来说，就跟看报纸差不多。”
　　田陌云随口说道：“有空的时候就看看，没空就放在一边，我给金戈他们的说法是：我会在一个月内看完这些文件，至于哪天看……这就看心情了。”
　　“……”
　　李腾龙叹为观止：“田总这种做法，真是让我获益匪浅。之前我就在想，田总管理偌大的企业，是怎么分配时间精力的。现在听田总这么说，这才恍然大悟。”
　　李腾龙对田陌云的赞叹，倒不是故意吹捧。
　　他作为全国最厉害的投资人/股市大佬，在虚拟市场上如鱼得水，但在实体企业上却有些生疏和力不从心。
　　尽管旗下只有【龙鳞游戏公司】这么一家，他也偶尔需要苏翰林帮忙才行，一个人总觉得忙不过来。
　　而此刻听田陌云这么说，似乎明白了几分。
　　“简而言之，其实我做的事情很简单。”
　　田陌云笑了笑：“无非是找合适的人做合适的事，学会放权，然后……只需要将精力放在真正重要的事情上即可。例如企业财务、发展战略、技术研发，并成立督察部，不定期随机抽查旗下企业，给他们一些紧张感，这样就差不多了。”
　　“受教了。”
　　李腾龙点点头，瞥了眼桌子上的一份资料，随口问道：“田总如何看待大夏国的手机领域？”
　　“这个问题嘛……”
　　田陌云想了想，结合前世地球的发展历史和平行世界的现状，略显谨慎的说道：“我看好手机的未来，但现在的手机市场……我没什么兴趣。”
　　他很清楚，未来的移动端（手机端），将会成为互联网真正迈向巅峰期的主要载体。
　　除了办公软件之外，几乎所有的互联网细分行业，都会以移动端为主。
　　像是网络通讯、网上购物、外卖、打车、网上银行、网上支付、长视频、中视频、短视频、网络游戏、网络小说、动漫……这些生活中使用最多的互联网领域，全都着重依赖于移动端。
　　但——
　　那是未来智能机时代才会出现的场面。
　　可现在呢？
　　现在的手机是什么玩意儿？
　　标准的2G手机啊，除了造型小巧、花枝招展（奇形怪状），还多了个发短信的功能之外，几乎没有任何出彩之处。
　　通讯录和短信都有数量限制，手机里连“备忘录”、“日历”、“计算机”这种基本功能都没有，更别提什么“蓝牙”、“拍摄”、“音乐”了，简单到不能再简单。
　　而就是这么简单的小玩意儿，最低都需要三五千块起步，稍微贵一点的都得七八千，甚至直接到五位数。
　　功能单一、价格昂贵。
　　这两大“特色”，直接让手机变成了奢侈品，压根就不是普通人能拥有的东西，国内一年卖出去的手机数量，目测都未必能超过5万部。
　　除了这些大城市，像是那些普通一线、二线城市，甚至连一个靠谱的手机店都找不到，因为没人买啊。
　　而市面上的手机品牌，也全都是外国进口，稍微便宜点的，可能是在国内有工厂，然后双方合资的……真正的国产手机，别说什么所有零件儿全都自己造了，就算是个国产手机牌子都没有。
　　这样的手机市场，田陌云能感兴趣？
　　……
　　“没兴趣吗？”
　　李腾龙指了指桌子上的文件：“你旗下的【小松鼠电器公司】，似乎就准备入驻手机市场，你连这事儿都不知道？”
　　“……”
　　田陌云拿起文件瞥了一眼：“我还真是头一回知道，这件事重要吗？而且只是区区5000万的投资而已，无所谓啊。”
　　“呃……”
　　李腾龙一怔，有些不知道该说什么好。
　　听见这家伙轻描淡写的说出5000万，好像说的是5块钱一样随意，饶是李腾龙资产百亿，都忍不住有些羡慕了。
　　百亿资产，不代表有百亿现金，搞不好银行卡里连几千万都没有。
　　就好像某位苏首富，高达150亿的资产，但投资数亿创办【龙鳞游戏】都谨而慎之，反复估算，生怕投资太多，导致自己资金周转紧张。
　　“之前我跟大夏银行的帝都行长一起吃饭，他还跟我感慨过一句。”
　　田陌云不知道想到了什么，突然叹气：“我问他，大夏富豪榜上的有钱企业家不在少数，为什么他们平时做生意出钱都抠抠搜搜的呢？一点魄力都没有，做慈善也一点都不积极。你知道他怎么跟我说的吗？”
　　“怎么说的？”
　　李腾龙好奇了。
　　“他说啊……”
　　田陌云轻描淡写的说道：“他说：跟您比起来，他们算个屁的有钱人啊。”
　　“放眼全国，能比您有钱的，也就只有银行和国库了。”
　　“您做生意直接几个亿、几十个亿的砸，那无所谓啊，也就两三个月的利润而已。”
　　“至于捐款？”
　　“就算一次捐一个亿，对您来说也就是一天的收入，吃顿饭、睡一觉，这钱就赚到手了。”
　　“可大夏富豪榜上的那群假富豪，他们哪敢这样玩啊？尤其是那个李腾龙，抠搜的要死，把公司主账户放在我们银行，都得跟我磨磨唧唧的谈最大利润，那贪得无厌的嘴脸，估摸着还想让我倒贴呢……不行啊，跟您比起来差远了。”
　　李腾龙：“……”
　　脸上的笑容逐渐变得mmp。

第290章 给玩家们一个购买的理由
　　“好了，水了这么多字，也该进入正题了。”
　　李腾龙摆摆手，不想听这家伙叽叽歪歪，脸色认真起来：“我知道你没怎么把【凤凰集团】放在眼里，不过这次不一样。”
　　“不一样？”
　　田陌云挑了挑眉，想听他继续往下说。
　　“他们背后的几个股东，是铁了心要跟你斗上一斗。”
　　李腾龙认真说道：“这次的‘电视游戏机’只是开端而已，如果真让他们在游戏行业杀出一条路，恐怕下一次要碰的……就是街机了。街机平台是【雷霆游戏】的大本营，他们背后资本庞大，一旦真的杀入街机市场，恐怕对【雷霆游戏】会造成不小的冲击。”
　　“无所谓。”
　　田陌云笑了笑，并不在意：“不过，既然你这么说，那咱们就认真认真。”
　　“怎么认真？”
　　李腾龙看着他，想听听这家伙还能有什么妙招。
　　“先前我提过一点，我们两家的游戏机贴着成本卖，因为纳税的问题，我们有天然的定价优势。”
　　田陌云轻描淡写的说道：“而游戏方面，我们完全可以将原属于8位机的游戏，做一个整合版，让他们可以在新机上玩到两个世代的游戏，我们两家公司和所有合作商加起来，能拿出来的精品游戏至少几百个，这就是我们的一大优势。”
　　“呃……”
　　李腾龙一怔：“就这？”
　　他还以为田陌云能出什么高招呢，敢情就这么简单？
　　“就这。”
　　迎着他质疑的目光，田陌云笑着点头：“李总，我并非对子公司的业务完全不关心，市场行情、受众客户的喜好、心理承受价位，这些我都摸得一清二楚。”
　　“有件事你可能不知道。”
　　“根据我的调查结果显示，有相当一部分的游戏厅玩家，他们对家用游戏机也很感兴趣。”
　　“但是，他们又不喜欢8位机那种画质和性能表现，所以……在16位机的消息发布后，他们一直都在等待16位机的到来。”
　　“只要不超过他们的心理承受价位，再加上宣传到位、表现力突出，就可以让他们乖乖掏钱。”
　　“【雷霆游戏】和【龙鳞游戏】的16位新机，采用的芯片性能完全不输给雷霆街机，再加上我们精心准备了这么多游戏，他们当然会喜欢。”
　　“或许价格会让他们有所迟疑，但只要我们给个合理的理由，他们就会顺坡下，欣然接受。”
　　“这就跟我们平时买东西一样——”
　　“对于普通人来说，300元一双的鞋子可能有点贵，但如果卖家表示：今天特别赠送一双高档袜子再打九折的话，顾客立马就觉得不贵了，尽管……打完折还得270元，依旧不便宜。”
　　“真正心仪的顾客，会给自己主动做一个心理建设，让自己觉得买的很划算，他们可以一边忍着心里滴血，一边快乐的付钱买回家……”
　　“前提是，你给他们一个理由。”
　　说到这里，李腾龙渐渐就懂了。
　　“所以——”
　　李腾龙眼眸微眯：“你拿出上个世代的精品游戏，就是为了给玩家一个购买的理由，让他们觉得掏一分钱能买到两台游戏机，很划算？”
　　“难道不划算吗？”
　　田陌云摊摊手，轻笑着说道：“我让陆文博跟合作方谈判，将他们以往的精品游戏全都高价收购了，然后……直接做成上百个游戏合集。首发免费送一套玩家喜欢的合集，其余合集一律29/49元，算起来，一款游戏也就8块钱左右。啧啧啧，这么便宜的主机游戏，去哪儿找啊？”
　　“嘶——”
　　李腾龙不禁倒吸凉气，竖起大拇指：“高，实在是高！”
　　他渐渐懂了田陌云此举的深意。
　　顾客面对自己心仪的东西，只要价位不太离谱，往往都能接受，但难免有些心疼，这个时候只要给他们一些正当的理由，让他们觉得“物有所值”，他们当然会毫不犹豫的购买。
　　而田陌云给出的理由就很简单——
　　买一款游戏机，可以畅玩两个世代的游戏，而且老游戏的价格非常美丽，几乎相当于白送。
　　等于是说：玩家哪怕短时间内会心疼16位游戏的价格，他们也可以先买老游戏玩，等这些老游戏玩腻了，差不多也就有充裕的钱买新游戏了。
　　站在玩家们的角度来讲，这是非常体贴的行为。
　　不过……
　　李腾龙突然想到一个问题：“你就不担心玩家们有了充足的廉价老游戏玩，就不去购买新游戏吗？”
　　“……”
　　田陌云摊摊手，有点不知道怎么回答他这个问题，只要说道：“馒头咸菜便宜，你能天天吃吗？”
　　玩家们是怎样的存在啊？
　　只要是感兴趣的游戏，他们就算想办法攒钱去买，也绝对不会因为手里有游戏玩就选择放弃。
　　正如人吃饭一样，馒头咸菜照样能吃饱，但也没人天天这么吃啊，荤素搭配、馒头米饭面条，才是正餐。
　　可正餐吃的久了，同样也想吃一些不同的，比如火锅啊、海鲜啊、西餐啊之类的。
　　人的口腹之欲是很难满足的，除了正常的食材之外，那些稀奇古怪的东西也都喜欢尝个遍，比如猪大肠啊、蛇啊、蝙蝠啊、果子狸啊……之类的。
　　玩游戏也是一样。
　　没有人可以一款游戏百玩不厌，尤其……还是有更精彩的游戏的时候。
　　廉价的老游戏必然很受欢迎，但当市面上已经有了触手可及的16位新游戏时，他们又怎么可能会仅仅满足于画质、玩法都相当“简朴”的老游戏？
　　“只是给他们一个购买的理由而已。”
　　田陌云想了想，还是多说了一句：“家用游戏机与街机是不同的，它最重要的就是市场占有率，唯有市场占有率高了，才能有更多好游戏，才能有更低廉的硬件量产成本、被铺开的游戏研发成本……这样，厂商就会生产源源不断的好游戏，玩家们也能玩到大量廉价的好游戏，这才是家用机的良性循环。”
　　当然——
　　这是田陌云自己的想法。
　　若是换成那些贪得无厌的资本家，他们在“市场占有率”占据绝对优势的情况下，绝对不会降低价格，甚至还会提高，以此赚取更多的利润，贪婪的从玩家们的钱包里榨干每一分钱。
　　田陌云不这样想。
　　他觉得吧，君子爱财取之有道，要学会取舍，把握好口碑与利润的平衡，没必要做一些杀鸡取卵的事情。
　　他是资本的使用者，又不是资本的奴隶。

第291章 阵容强势；田陌云与金戈的理念
　　“老游戏只是一个理由而已，带给玩家们一些福利，真正的卖点当然也不在于这种东西。”
　　田陌云翻看着一份资料，随口说道：“新游戏机名为【雷霆-新世界】，这是【雷霆集团】的设计师们起的名字，首发四款护航大作——《超级马里奥2》、《魂斗罗2》、《暴风战争3》、《热血江湖3》。”
　　“而【龙鳞游戏】那边倒也不差——”
　　“为了贵公司的销量保证，我没有限制麾下四大厂商与【龙鳞】合作，他们的新游戏《英雄王2》、《古堡逃亡2》、《航海大冒险2》、《热血侠客3》，将会在两大平台同时上线。”
　　“除此之外，还有《雪人兄弟2》、《拳击手2》作为独家护航之作，完全可以保证贵公司的销量……或许比不上【雷霆-新世界】，但也绝对不会差，躺着赚钱不舒服吗？”
　　……
　　为了【龙鳞游戏公司】的利润，田陌云可没少割舍原属于自己的那一份儿。
　　《超级马里奥》、《魂斗罗》是他名下的游戏品牌。
　　《暴风战争》、《热血江湖》是【暴风雨游戏】的品牌，当然如今已经是他100%控股的了。
　　这四大品牌都属于【雷霆游戏】的第一方，为主机销量保驾护航，当然不能拱手让人。
　　而除了这些之外——
　　原本的八大厂商，除了被收购的【暴风雨】，以及被原初的三巨头收购的三家之外，还剩下的四大厂商【酷灵】、【昭阳】、【白云】、【炽热】，他们早已经投奔了【雷霆游戏公司】。
　　四大厂商的全新续作，原本应该是独家发布在【雷霆-新世界】的，但为了照顾【龙鳞游戏】的销量，特意允许他们两大平台同时发布。
　　不止如此——
　　田陌云更是将自己名下的另一款大作《雪人兄弟2》，独家发布在【龙鳞游戏平台】，买断价依旧是一个亿。
　　其实以现在的知名度和号召力来算，还挺亏的。
　　但毕竟是照顾合作商的生意嘛，亏一些也无所谓。
　　如此一来，局势就很明显了。
　　四大厂商的新游戏，算是他们两家共同的卖点，独独撇开了【凤凰集团】。
　　除此之外。
　　【雷霆游戏】有《超级马里奥2》、《魂斗罗2》、《暴风战争3》、《热血江湖3》这四个第一方大作。
　　【龙鳞游戏】有《雪人兄弟2》、《拳击手2》（自制）作为第一方护航大作。
　　两家都非常稳当，竞争力十足。
　　至于对面的“友商”【凤凰集团】嘛……
　　希望他们在面临【雷霆】、【龙鳞】的左右夹击时，还能笑得出来。
　　听说，他们的某些股东已经孤注一掷，准备跟田陌云好好斗上一场？
　　“或许这将是他们最不快乐的一个新年了。”
　　……
　　时间匆匆，转眼就到了12月31日。
　　【凤凰集团】发出正式公告：将在9:00举行新闻发布会，地点就定在帝都体育馆。
　　也不知道他们是怎么想的，竟然还邀请了田陌云和李腾龙前去观礼。
　　“会不会有阴谋？”
　　田陌云发动了自己丰富的想象力：“比如说，他们因为利益竞争红了眼，生出杀意，在现场埋伏了狙击手之类的……”
　　“不至于吧？”
　　李腾龙嘴角一抽：“大夏国的海关还是很严格的，他们很难将这种东西带进国内吧？”
　　就算真有，他们也不敢这么肆无忌惮的动手啊，那简直就是往大夏官方的脸上扇巴掌，活的不耐烦了。
　　“就算没有狙击手，说不定还有自制炸弹之类的东西。”
　　田陌云摸着下巴沉思：“比如说，提前给我们制定一个贵宾位，然后在椅子上藏好炸弹，等我们坐上去的时候，就轰的一下……”
　　“……”
　　李腾龙有些不知道说什么好，只好问道：“那你去还是不去？”
　　“不去。”
　　田陌云想都没想，果断说道：“不过我会让【雷霆杂志社】的员工混进去，做一个现场消息记录，这样我同样可以知道发布会现场的所有事情。”
　　“那我也不去了。”
　　李腾龙喝了口茶：“【凤凰集团】邀请我们过去，无非是自家有了什么优势，然后当众跟我们炫耀，甚至可能还会让某些心怀不轨的记者找麻烦之类的……无非就一些老套路，见怪不怪，既然你都不去，我也懒得去理会他们。”
　　然后——
　　田陌云直接给黎秋雅打了个电话，让她派一个记者混进去，主要就记录一下现场发生的事情，倒也不用去找【凤凰】的麻烦，甚至也别采访，什么都别说，免得落下话柄。
　　“我还不屑于用这种下三滥的手段去对付他们。”
　　田陌云漫不经心的说道：“【凤凰集团】简直狂妄到没边儿了，我倒要看看，他们有什么本事能如此嚣张。”
　　“嚣张？狂妄？”
　　李腾龙皱眉，有些不解。
　　如果单只是邀请他们参加发布会这一点，倒也算不上嚣张狂妄吧？顶多就是自信过头了。
　　“你没留意到他们发布会的地点吗？”
　　田陌云意有所指。
　　“帝都体育馆……”
　　李腾龙皱眉思索，脑海中灵光乍现，脱口而出：“那是【雷霆游戏公司】举办电子竞技大赛的现场？”
　　“不止如此。”
　　田陌云淡淡说道：“我们下午的发布会，也是在体育场进行，我怀疑【凤凰集团】可能会给我们挖坑，这是他们的殊死一搏，其中还有几个被逼到绝境的家伙，他们什么事儿都干得出来。”
　　被逼到绝境的家伙？
　　这一次，李腾龙没有再傻乎乎的询问田陌云，而是自己思索了起来。
　　很快，他就想明白了田陌云所说的是谁。
　　百川集团！
　　这是【凤凰集团】的五大股东之一，拥有10%的股份。
　　……
　　【百川】的主要产业是家电业务，但这段日子，他们的家电业务可相当凄惨。
　　自从金戈担任集团副总后，就一直死盯着【百川】，这家伙对【百川】的现有高管们恨之入骨，再加上他对【百川】有极其熟悉，非常清楚对方的优势和劣势。
　　【雷霆集团】的实体产业领域，在金戈的手中蒸蒸日上，而与之对应的，则是【百川】凄凄惨惨。
　　李腾龙悄悄打听过，自然知道现在的【百川】有多惨。
　　在【美格家电】还没创办的时候，【百川】是全国范围，家电领域的龙头霸主，哪怕有所衰减，依旧将第二名远远甩开，一骑绝尘，威风八面。
　　昔日他也想过给【百川】投资，但人家眼高于顶，压根就瞧不上，认为李腾龙的投资除了资金之外，并不能给他们带来实际效益，因此双方也没谈拢。
　　而现在——
　　【美格家电】创办不到一年的时间，【百川】就从行业龙头的地位跌落，沦为第二。
　　尤其是在金戈上任之后，制定的一系列战略计划全都是在针对【百川】，而短短数月时间，后者的家电业务已经从全国第二跌落到全国第六，竟然连前五名都保持不住了。
　　这样的下滑速度，超过了所有人的预期。
　　许多商界人士都禁不住好奇，纷纷调查这其中到底发生了什么。
　　照理说，就算【美格家电】和【小松鼠电器】发展迅猛，但也不至于将【百川】逼迫到这种地步啊。
　　这一调查……
　　得！
　　明白了。
　　原来，金戈在发展自家企业的同时，还特意投资了几个很不错的家电品牌。
　　其中有高端、低端，也有一些是主做部分电器产业，非常专精的品牌厂商。
　　在不动声色的完成了高达几十上百亿的投资后，金戈的整个布局，彻底映入了大佬们的视线。
　　……
　　中高端主流市场，【美格家电】几乎无敌。
　　性价比市场，【小松鼠电器】的品质最好，业务发展的十分迅猛。
　　高端领域，投资了几个优质顶级品牌，不求盈利，只为提升对方的高端价值，从而杜绝【百川】跨入高端领域。
　　而在一些细分领域，许多厂商都很有“忠诚”理念，他们不涉及其他领域，专做一种产品，做到极致。
　　金戈对其大力投资，美名其曰“扶持产业发展”，双方都很愉快。
　　【雷霆集团】得到了这些优质企业的股份，啥都不操心，躺着赚钱。
　　而这些企业，也获得了来自【雷霆集团】的资金和部分专利授权，可以将产品做得更好，更具有竞争力。
　　合作双赢的买卖，谁都不亏。
　　……
　　这就是金戈与田陌云最不同的地方了。
　　田陌云主导集团发展的时候，走的是非常“极端”的路线，自家品牌做得越好，得罪的同行就越多。
　　而金戈，则更加讲究“合作共赢”的理念。
　　一方面做好自家品牌，另一方面，对同行优质产业进行投资，让双方始终处于竞争关系。
　　而在这样的竞争之中，既能保持整个行业的良性发展，又能让自家成为幕后最赚钱的企业。
　　站在商业的角度——
　　金戈的理念，比起田陌云无疑要强得多，这才是真正的商人该有的表现。

发个感言（强迫症）
　　（这是上一章结尾，作者话的内容，但因为作者话没有排版，小作者的强迫症实在无法承受，所以就单独列出来做一个章节感言）
　　3000字章节，价格稍贵一点，请大家见谅。
　　（小作者听说是按照200字1起点币计算的，不知道真假）
　　感谢【純潔男】大佬的500起点币打赏，为您加更。
　　另外说一下——
　　以后除了万赏（10000起点币）之外，就不加更了。
　　现在的订阅（均订145），涨的还挺快的，很开心。
　　但……综合算下来，一个月20万字，加上全勤也就千余块钱，勉强补贴生活所需吧。
　　还是得把更多的精力放在工作上，现在这个节骨眼，挺容易丢工作的（都懂）
　　一天三更不会少，小作者这点码字时间还是有的。
　　但如果加更的话……就得靠万赏动力了（狗头保命.jpg）
　　打赏什么的不重要，也不指望这个赚钱，大家动动小手，多多投票我就很开心了，偶尔有个100币打赏，也是大家对本书的认可，很荣幸。
　　只希望大家不要嫌弃更新少，小作者实在没办法跟全职党相比，码字速度也不快。
　　拜谢一下大家，祝大家今日份开心~~~
　　……
　　……
　　……
　　散了吧，今天四更9000字，妈妈我出息了！！！

第292章 【东珠】的真正算计，正式交锋
　　田陌云与李腾龙坐在办公室喝茶。
　　很快，苏琼就过来了。
　　“李叔叔，你怎么在这儿呢？”
　　瞧见李腾龙居然也在这里，苏琼有些意外。
　　这位叔叔可是无事不登三宝殿，平日里忙得很，投资、股票、生意……整天满世界转悠。
　　“【凤凰集团】举行发布会，我在这儿等消息呢。”
　　李腾龙随口说道。
　　哦。
　　苏琼明白了。
　　“找我有什么事情吗？”
　　田陌云将苏琼拉到身旁坐下。
　　“没事，过来看看。”
　　苏琼摇摇头，瞥了眼李腾龙，没再说话。
　　三人很快陷入了沉默。
　　李腾龙后知后觉，这才意识到自己多余了，当即说了句：“你们忙吧，我去附近转转，等会儿再回来。”
　　说着，李腾龙就起身走出了办公室。
　　田陌云也没挽留，只是让秘书陪同他去参观雷霆生活园。
　　……
　　目送李腾龙离开后，苏琼才问道：“【凤凰集团】的动作，对我们有什么影响吗？”
　　“还是有一点的。”
　　田陌云沉吟片刻：“金戈太狠了，不到半年，就在家电领域砸出去几十亿，又是投资又是技术授权，把其他几个实力不弱的品牌厂商全都扶持了起来，联手给供应商、渠道商施压，让他们放弃【百川】，我估摸着，【百川】的家电业务未必能撑到过年。”
　　当初——
　　金戈在入职的时候，信誓旦旦的给他立军令状，说是要在半年之内让【百川家电】从世界上消失。
　　当时田陌云笑着接下这份军令状，心里却有些不信，因为以他的思考方式，很难想到办法可以将对方这么快解决掉。
　　商业竞争可不是战场，不是你主动就一定能尽快结束战斗的。
　　按照田陌云的思考逻辑，哪怕自己旗下的【美格家电】、【小松鼠电器】发展的再好，能超过70%的市场占有率就是极限了，剩余的30%，必然属于【百川】，而其他的品牌商都将因为这场“厮杀”而消失于无形。
　　甚至有可能，【百川】会拼着“负债率危机”的风险，去吞并其他厂商，从而强行壮大自身。
　　【百川】虽然开始走下坡路，但这么多年的底蕴还是不容置疑的，相比之下，其他的品牌还是太稚嫩了些。
　　除非能够彻底让【百川】多年培养出来的铁杆粉丝失望，不再购买新品，否则，就永远无法将其毁灭。
　　但现在——
　　田陌云渐渐懂了。
　　这种事情不是做不到，而是双方的思考方式不同。
　　田陌云在做生意时，只讲究自己赚钱，却忽视了其他同行企业，市场份额是有限的，自己吃的太多，就会饿死同行，也会激起他们最猛烈的反抗意识……在田陌云的领导下，【雷霆集团】的每一步，几乎就等同于跟世界为敌。
　　而金戈却不同，他偏向于温水煮青蛙的方式。
　　在金戈的思维逻辑里，商场没有绝对的敌人和朋友，一切都是利益，而利益则有着奇妙的变化，并不是非黑即白的。
　　例如现在：
　　金戈大把砸钱砸技术，进行资本投资、技术投资，让【雷霆集团】成为各大品牌公司的股东，占据一定的话语权。
　　看似给【美格家电】、【小松鼠电器】培养了竞争对手，分走了本该属于两家企业的利益，但……站在集团的整体利益上来看，却反而创造了更大的利益。
　　【雷霆集团】成为各大品牌公司的股东，享受分红利润，并借机通过“技术授权”的方式废掉了对方的“自研技术”，暗示给对方：要想赚钱，就必须使用我们的技术。
　　从此以后，这些企业都会成为【雷霆集团】的傀儡，而【雷霆集团】则只需要躺着赚钱就行。
　　但奇妙的是——
　　这些企业却都觉得这是白送钱的“好事儿”，纷纷接受投资。
　　而当【雷霆集团】成为大多数家电企业的幕后股东时，也渐渐掌握了控制渠道商的能力。
　　金戈这个时候要做的事情就很简单了，只需要借此机会逼迫渠道商做一个“二选一”即可。
　　要么：成为他们这个“大联盟”的渠道商。
　　要么：成为【百川】一家的渠道商。
　　具体该如何选择，大家都不是傻子，心里十分敞亮。
　　现如今的【百川】，在硬件方面处处受限，供货商不愿意冒风险给他们提供硬件，而在销售渠道上，则同样受到限制，哪怕让再多的利润给渠道商，他们也不愿给【百川】卖货。
　　就这样——
　　金戈不声不响的，直接废除了【百川】的家电业务，甚至从始至终，都没跟对方正面交锋过。
　　这就是商战，不动声色，温水煮青蛙。
　　……
　　为什么说都怪金戈太狠呢？
　　根据已知信息：【百川】除了家电业务之外，就只有【凤凰集团】的10%股份，前者保不住了，还不得殊死一搏，拼命保住后者的利益？
　　有【百川】在其中运作，再加上【乐游】、【草莓】、【天海】三大股东均与【雷霆集团】有强烈的利益冲突，他们自然而然的就会趁此机会，孤注一掷。
　　至于最后一个股东，占股40%的最大股东【东珠集团】？
　　【东珠集团】跟【雷霆集团】的仇更大，砸了几百亿的芯片业务，本以为能在大夏国市场上“捞钱回本”的，结果撞上了【雷霆LT-SS】，直接被打回原形。
　　砸了不少钱在大夏国市场，却愣是连个水花都没砸出来。
　　眼看着【星空电脑】占据了近80%的市场份额，一向高傲惯了的【东珠集团】却只能灰溜溜的沦为末尾，甚至随时都可能被迫滚出大夏国，这对【东珠】而言，几乎是奇耻大辱。
　　……
　　“【凤凰集团】很可能拼死一战，他们在大夏国境内没什么势力，也很难用非法的手段对付我，只能在生意场上拼命砸钱，想尽办法去击败【雷霆游戏】，在【雷霆集团】身上撕开一道裂缝。”
　　田陌云淡淡说道：“李腾龙来找我，就是在担心这件事。”
　　“【龙鳞游戏】太小了，虽然因为收购【香蕉集团】扩充了不少底蕴，可一旦【凤凰集团】真的发疯砸钱，【龙鳞】根本挡不住。”
　　“所以这一战，是【雷霆游戏】跟【凤凰集团】的战争，也是……【雷霆集团】和【东珠集团】的首次正面交锋。”
　　【东珠集团】是一家市值几千亿的上市公司。
　　而【雷霆集团】呢？
　　虽然底蕴很浅，也未曾上市，但在大夏的民营企业排行榜内，却是名副其实的最强霸主，短短几个月就能赚取百亿利润，再加上本国优势，完全不输给【东珠】。
　　这一次交锋，意义深远啊。

第293章 总得给大家留口饭吃
　　约莫半个小时左右，李腾龙回来了。
　　“你俩谈完了？”
　　他刚一回来，目光就在田陌云和苏琼的身上徘徊，带着几分暧昧。
　　“咳咳，我们只是谈工作而已。”
　　苏琼说着，想了想，又强调了一句：“真的只是工作。”
　　其实……你不强调还挺好的，这一补充，更有内味儿了。
　　“又不是什么见不得人的事情。”
　　田陌云倒是很不在意，笑了笑：“苏叔叔又不是不知道我们之间的事情，也没见他反对嘛……当然，他反对也没用，就他那点儿金钱权势，又难不倒我。”
　　李腾龙：“……”
　　小伙子，多日不见，你都这么膨胀了吗？
　　如果放平时的话，李腾龙还有兴趣跟他调侃调侃，搞不好一转头又传话给苏翰林，然后吃瓜看戏。
　　但现在，他却没这个心情。
　　“其实，我们不去现场也挺好的。”
　　田陌云看了他一眼，轻声说道：“如果去了现场，搞不好会有一些无良记者凑上来，强行引导一些话题让我们与尼尔对立，平白无故的给他们做了免费宣传，你稍微脸色有些不对，他们就会阿巴阿巴阿巴的来一通微表情心理学，这就很烦。”
　　“也对。”
　　李腾龙深有同感的点点头：“早年我一个做饮料生意的朋友，就因为这种事儿险些跟无良报社对簿公堂，从那以后，所有商界名人在接受采访时，都不会接受小报社的采访，更不会在公众场合下回答记者的问题，往往一段很正常的话，被他们用误导性的方式剖析，就会变得南辕北辙，败坏名声。”
　　“所以，我们在这儿等消息就行。”
　　田陌云耸耸肩，然后打开电视机，又从书柜里拿出一个约莫8寸大小的长方形白色盒子，简单连线后，电视机上就出现了【雷霆游戏】的logo。
　　“这就是【雷霆-新世界】？”
　　李腾龙还是头一次看到，有些惊讶于游戏机的颜色和款式。
　　【凤凰集团】的游戏机什么样儿，李腾龙没见过，不过自家游戏机的造型他还是很清楚的，四四方方的正方形，平放在桌面，上面是卡带插槽，下面是两个按钮，开/关机、重置。
　　从审美的角度来讲，长方形和方形都比较好看，而且都很小巧，厚度也不超过三厘米，重量约莫800-1000g，比起以前三巨头的臃肿主机，更加轻便、美观。
　　“左右闲着无聊，玩两局打发时间吧。”
　　田陌云一边说着，一边将游戏手柄递给李腾龙。
　　“我就不玩了，还是你们两个玩吧。”
　　李腾龙摆摆手，他现在等待消息，可没心思玩游戏。
　　他在【龙鳞游戏】投资了不少钱，【凤凰集团】的新机计划，关系到自家企业的根本利益，在这种“生死存亡”的关键时刻，他可没田陌云这么淡定。
　　“也行。”
　　田陌云点点头，随手将手柄递给苏琼。
　　这家伙不玩最好，反正自己也就是随意招呼一下，就……意思意思，大家都懂的样子。
　　田陌云还是更喜欢跟小苏琼一起玩，一边玩着游戏，一边调侃她，这就很……甜甜蜜蜜。
　　“我们玩什么游戏啊？”
　　攥着手柄，苏琼有些期待的望着他手里的一摞卡带。
　　“就这个吧。”
　　田陌云随手将一个看得顺眼的卡带放了上去，很快，电视上出现游戏初始画面。
　　屏幕两侧各有一个站立的松鼠，表情非常人性化，而在上方，赫然出现五个大字——松鼠大作战！
　　而在旁边，则是有几个小字：暴风雨游戏公司制作；主设计师：田陌云。
　　“这款游戏的设计稿挺有意思的，也不知道他们还原的怎么样。”
　　田陌云笑了笑，然后开始游戏。
　　……
　　《松鼠大作战》
　　前世地球上一款非常经典的游戏。
　　这款游戏还有一个别名：友情终结者！
　　《松鼠大作战》本质上是一款比较常规化的“横版通关”游戏，其奇妙的创新之处在于：玩家控制的松鼠并没有战斗力，也不能拾取武器跟敌人厮杀，唯一的攻击方式，就是抬起箱子投掷出去。
　　看似简单普通，但实则大有玄机。
　　《松鼠大作战》最奇妙的地方在于两名玩家之间的配合，以及……攻击队友的特殊效果。
　　就拿扔箱子来说。
　　常规的横版通关游戏，站在后面的玩家拿着机枪扫射，完全可以无视前面的队友去杀死敌人。
　　这就很不合理……对吧？
　　你的队友又不是透明人，怎么能无视子弹呢？
　　还是说你的子弹能拐弯啊？
　　于是，《松鼠大作战》里面的设定，则是修改成了可攻击队友，只不过不会打死，而是会造成眩晕效果。
　　后面的松鼠抬起箱子去攻击敌人，直接就能把队友砸晕，这就很有趣……的吧？
　　不光是这个设定，更有趣的还在于两名玩家的默契。
　　如果前面的松鼠没箱子可用了，后面的松鼠完全可以给他将箱子送过去，形成一种“接力”的效果……当然，你要是没接住，那跟咱也没啥关系。
　　而这款游戏里最最经典有趣的玩法则是——扔队友。
　　没错，当你箱子用光的时候怎么办？
　　问题不大，把队友当箱子扔出去也行啊，而且威力比普通箱子还大很多呢。
　　这种互坑队友的设定，可是《松鼠大作战》里面的一大特色，也是它被戏称为“友情终结者”的原因。
　　……
　　两人开始玩游戏。
　　田陌云一边玩着，一边跟她讲，讲着讲着一个箱子扔过去，直接将她砸晕。
　　次数多了，小姑娘就有点不高兴了。
　　“哥哥，你过分了啊。”
　　小姑娘一脸认真，有种“你不要挑战我的底线”的意思。
　　“咱们继续。”
　　田陌云笑了笑，并不在意：“这款游戏是非常考验两名玩家之间的默契，比如说这样，我将箱子在后面扔过去，你在前面接住，怎么样？是不是很有趣。”
　　“是挺有趣的。”
　　苏琼眼睛一亮。
　　然后——
　　当遇到一个小“boss”的时候，她就瞧见后面的松鼠直接抬起了前面的松鼠，朝着boss扔了过去。
　　“？？？”
　　小姑娘当场仙女呆萌：“这是什么玩法？连队友都可以扔的吗？”
　　“很有趣，不是吗？”
　　田陌云一边笑着，一边控制松鼠又扔了一次，然后又扔了一次，又扔了一次……
　　苏琼整个人都不太好了。
　　旁边的李腾龙却是眼睛一亮，忍不住说道：“这种创意真是太有趣了，话说，你为什么不把这款游戏放在【雷霆-新世界】的首发阵容里面啊？这么有趣的玩法，一定可以大卖的。”
　　“没办法。”
　　田陌云叹了口气：“好玩的第一方游戏太多了，如果都拿出来的话，那别的厂商还混不混了？【雷霆游戏】麾下，足足几百个厂商张着嘴巴等吃饭呢，总得给大家留个吃饭的机会。”
　　李腾龙：“……”
　　这特么说的是人话吗？

第294章 分明就是故意恶心人嘛
　　李腾龙忍不住想默泪。
　　换做别的游戏平台，生怕首发的时候好游戏太少，结果销量不理想。
　　结果到了田陌云这里，反倒是好游戏太多，但为了给其他第三方厂商留口饭吃，不得不减少第一方游戏发行数量，而且就算是被筛选下来的，那也都是创意很棒的好游戏，完全不输给首发护航大作。
　　“要不……你卖给我吧？”
　　李腾龙想了想，说道。
　　【雷霆游戏】和【龙鳞游戏】使用的是同一个底层系统（雷霆初始系统），只不过双方的UI研发方向不同，游戏卡带也是做了限制，只能使用自家的卡带，但……如果想要将另一平台的游戏移植过来，则也是相当简单的一件事。
　　并不存在重做之类的，毕竟双方底层系统一样，处理器也完全一样，硬件差别不大。
　　“不，我想自己留着。”
　　田陌云笑着摇摇头：“我虽然有信心，但谁知道这帮第三方会不会被【凤凰】收买？万一被收买了，临阵倒戈，岂不是让我很被动？底牌这种东西，没有人会嫌多的额，我总得给自己留个后路。”
　　虽说——
　　【雷霆游戏公司】和麾下的数百家第三方签订了独家授权协议，但那也只限于针对“乙方”或“某款游戏IP”的独家协议而已。
　　如果游戏厂商真的有心叛逃，他们只需要规避开合同的内容，就可以扭头成为其他平台的内容提供商。
　　【雷霆游戏公司】这边或许可以起诉打官司，但这种官司……不管是国内还是国外，都很不好打。
　　就像是当初《超级马里奥》发布之后，一大批模仿抄袭的家伙，田陌云也依旧没拿起法律武器，就是因为他明白……这种武器很多时候其实没啥用，除了浪费自己时间精力之外，并无用处。
　　也正是如此。
　　田陌云在游戏机发布之前，就让麾下的游戏公司开发了不少游戏作为资源储备。
　　如果真发生了大量游戏公司“叛逃”的现象，【雷霆游戏】这边，完全可以用自家的游戏顶上，倒也不会出现游戏匮乏的现象。
　　当然，还有第二手准备。
　　【雷霆游戏】成立的投资部，暗中早已经控股了超过五十家优质游戏公司，这些是铁定无法叛逃的。
　　纵观大夏游戏行业，优质的厂商拢共也就百余家，其他几百家都只是勉强混口饭吃的样子，小打小闹。
　　而这百余家优质厂商，被控股的就有一半，【凤凰集团】就算有再大的本事，也只能挖走那些一半而已，不可能动摇【雷霆游戏】的根基。
　　况且，这些公司也不是傻子。
　　一边是“灯塔风味儿浓郁”的【凤凰集团】，一边是占去了90%市场的【雷霆游戏】+【龙鳞游戏】，只要不是傻子都知道怎么选。
　　至于高价挖走优秀开发员工？
　　真以为“竞业协议”是开玩笑的吗？
　　那玩意儿，只要被证实了，一告一个准，绝对能让被告赔的家破人亡。
　　……
　　李腾龙对《松鼠大作战》非常心动，但田陌云这边却表示不卖。
　　至于出高价？
　　李腾龙没想过。
　　他虽然不知道田陌云的具体资产是多少，但光是笼统猜测【雷霆集团】的营收就能估算出来一些。
　　对于这种日收数千万的大佬，想开高价让人家屈服，几乎是不可能的事情，毕竟……自己还没人家有钱呢，怎么开高价啊。
　　“时间还早，咱们继续玩吗？”
　　田陌云看了眼时间，然后问苏琼。
　　苏琼看着屏幕上还在被扔来扔去的小松鼠，顿时气得不行：“不玩了！”
　　说着，她就起身走出办公室。
　　田陌云也不在意，倒了杯茶，然后又换了一款游戏，自顾自的说道：“那我自己玩。”
　　“这样没事儿吗？”
　　李腾龙看了看苏琼的背影，有些疑惑。
　　“没事，回头哄哄就行了。”
　　田陌云随口说道。
　　他心里很清楚，苏琼并不是真的生气，只是觉得呆在这里挺无聊的，随便找个理由离开而已。
　　自己跟李腾龙坐在这里谈生意，她一个咸鱼玩家又听不懂，坐在这里装傻充愣也挺尴尬的，还不如去忙自己的事情呢。
　　说白了——
　　就是嫌弃这里有个电灯泡，耽误他们甜甜蜜蜜了。
　　偏偏某个电灯泡还没看明白，回来的太早了，某人刚才就应该出去兜个风，过几个小时再回来才对。
　　……
　　时间过得很快。
　　当墙上的钟表指针到了11:40分的时候，小秘书走了进来：“老板，【雷霆杂志社】的记者已经过来了，您要见吗？”
　　“让他进来吧。”
　　田陌云说了句，然后看向李腾龙：“你要等的消息来了。”
　　很快。
　　一名穿着T恤牛仔裤的年轻人走了进来，有些紧张：“老板好。”
　　“坐。”
　　田陌云摆摆手，让小秘书给他拿了瓶矿泉水：“喝点水再说吧。”
　　“老板，是这样的。”
　　年轻人将自己记下的笔记拿了出来，然后补充说道：“发布会的完整流程经过，我都已经记在笔记上了，发布会现场非常高调，他们找了很多媒体，而他们发布的游戏，除了少数几款国产之外，超过七成都是海外重置版本，游戏画面也挺精彩的，完全不输给【雷霆街机】的表现，现场一共拿出了八款游戏，其中三款横版闯关、两款动作闯关、一款横版射击、一款角色扮演，一款赛车类，游戏完成度都很不错，现场很多观众都挺激动的。”
　　“就这？”
　　田陌云下意识说了两个字，并附带一个问号。
　　“啊？”
　　年轻人一愣，不太明白田陌云的意思。
　　翻看着面前的笔记本，田陌云随口问道：“他们的定价是多少？现场订购的人多吗？”
　　“没公布价格。”
　　年轻人摇摇头：“他们在将游戏机硬件参数、游戏阵容、产品理念等东西翻来覆去的讲解后，当有记者询问价格的时候，他们说的是：暂时保密，等【雷霆游戏】、【龙鳞游戏】的价格出来后，他们再公布。”
　　“……”
　　田陌云与李腾龙对视一眼，均是若有所思。
　　“好，我知道了。”
　　田陌云笑了笑：“这都中午了，你快去吃饭吧。”
　　目送年轻人离开，田陌云低头看着手中的笔记本，轻笑一声。
　　“你笑什么？”
　　李腾龙皱眉：“【凤凰集团】明显是故意针对我们，发布产品却不公布价格，非说等我们公布价格之后再说，这分明就是故意恶心人嘛。”

第295章 客观的分析贴；还不错的纸质卡牌游戏
　　“我还以为他们能挖什么大坑呢，就这？”
　　田陌云摇摇头，扬了扬手中的笔记本：“这上面记录着他们发布的硬件参数，刚好我对这个比较感兴趣，之前有了解过，这些硬件的进口成本，再加上各种附加税，不会低于4000块，而我们的成本则不会超过2300元，你觉得他们怎么跟我们对标价格？”
　　【凤凰集团】的游戏机，采用的都是进口原料。
　　这并不是他们多么的“精益求精”，外国的东西也不一定都是好货，但……东西好不好另说，至少外国的成本高是事实。
　　国内的元器件生产商，基本都被【龙鳞游戏】给拿下了，这也就导致【凤凰集团】并没有足够的本地自产元器件使用，大部分都要使用进口材料。
　　而这样一来……
　　外国的人力成本、研发成本、硬件成本、运输成本，以及现如今高达10%的进口关税，还要再加上国内的组装成本、包装运输成本、宣传成本、运营成本、游戏本地优化成本……
　　乱七八糟的东西加起来，就算他们再怎么想省钱，都绝对不会低于4000块，这是最起码的。
　　“【凤凰集团】如果真敢跟我们对标价格，一台就要损失1500元以上。”
　　田陌云轻笑道：“甚至，如果他们想尽快取得优势的话，就必须将价格降低到比我们更低的地步，狠狠心，说不定敢对压价到2000元。”
　　“硬件亏本，游戏盈利？”
　　李腾龙有些想明白了，【凤凰集团】的上一次主机计划，就是采用的这种经营方式。
　　只不过当时，凤凰总裁尼尔，为了尽快取得好看的业绩表，发布的一系列政策都挺让人不明觉厉的，游戏机主打低端性价比，游戏卡带却贵的要死，形成了强烈反差。
　　虽然游戏都很不错，但那种反差感却深入人心，存在严重欺诈嫌疑，口碑并不是很好。
　　新游戏机如果再采用这样的方式，恐怕真不用在大夏国这片土地混下去了。
　　“汲取上次的教训，尼尔他们应该不会再这么激进，我猜想，他们可能会采取一些比较温和的方式，先亏几十亿，然后再慢慢的赚回来。”
　　田陌云随口说道：“竭泽而渔这个道理，并不是只有我们才懂。【凤凰集团】的当务之急，并不是尽快取得盈利，而是提高市场份额，唯有先拿下市场，才能有未来，否则的话，他们就会像是昔日的三巨头，看似独霸天下，实则不堪一击。”
　　“那我们该怎么办？”
　　李腾龙问道。
　　他现在也是没主意了，【凤凰集团】真要狠下心拼消耗，他们【龙鳞游戏】家小业小，还真不敢跟对方死磕。
　　资产几十亿的企业，放在平常还算是个巨头，但牵扯到两大“巨无霸”的撕哔中，却显得卑微弱小有无力。
　　“照常进行即可。”
　　田陌云想了想：“或者，你也可以考虑降降价，逼近成本价，甚至是稍微低于成本价都是可以的，这样也可以将【凤凰集团】逼上绝路。”
　　“至于亏损？”
　　“这个倒是不用太担心，家用游戏机的国内市场撑死不到3000万，【龙鳞游戏】能卖700万都算厉害了，就算一台亏100块，也才亏7000万-8000万而已。”
　　“只要市场份额拿到了，以后有的是赚钱的机会。”
　　……
　　田陌云不觉得这是什么大事儿，但李腾龙却有些无语。
　　7000万-8000万，对【龙鳞游戏】来说，真不算小数目了。
　　别看资产几十亿，但现金流却少得可怜，账上也就两三亿而已。
　　不过——
　　眼下也确实没有好的办法了，【凤凰集团】一心死磕，那也只能奉陪。
　　“新游戏机的硬件成本在2300左右，我回去之后调整定价，调到2199元。我倒要看看他们敢不敢跟。”
　　李腾龙犹豫半天，然后又问道：“你这边怎么打算？也降价吗？”
　　“不降。”
　　田陌云摇摇头：“没有降价的必要，还是定价2499元，这是一个吉利的数字，我很喜欢。”
　　“……”
　　李腾龙不知道说什么好。
　　转念一想，【雷霆-新世界】这么定价也没毛病，作为国内游戏领域的唯一霸主，也是重新洗牌了游戏行业的超级王者，总该有点品牌溢价。
　　其次，如果【雷霆游戏】这边也定价2199的话，那他的游戏机估计就卖不动了。
　　双方本就约定好，在发布的时候会制造一个差价，给【龙鳞游戏】增加一些竞争力。
　　当然。
　　田陌云毕竟不是做慈善的，新游戏机定价最高，倒也不全是为了“照顾”朋友，也有很多他自己的思考。
　　【雷霆-新世界】的首发阵容非常强大。
　　《超级马里奥2》、《魂斗罗2》、《热血江湖3》、《暴风战争3》这四款知名第一方游戏，再加上十几款第三方厂商的IP大作，合共二十款游戏，随便拎出来一个都有大批忠实粉丝，远胜过其他两家。
　　哪怕是定价稍微高一些，也能有不错的竞争力。
　　……
　　当天下午，【雷霆游戏】和【龙鳞游戏】分别举行了盛大的发布会。
　　田陌云并没有去现场，只是在【星空贴吧】里随便发了个帖子。
　　这次倒是没开玩笑，稍微正经了一些。
　　帖子名——《论田陌云对游戏新世代的看法！》
　　您看，这个帖子名儿，它够正经了吧？
　　内容如下：
　　“亲爱的伙伴们，大家好，我是你们的老朋友田陌云。”
　　“对于玩家们来说，今天是个特别的日子，三家游戏平台同时发布新机，说是巧合大家肯定不信。狗头.jpg。”
　　“阴谋论什么的就免了吧，我直接说明白。”
　　“【凤凰集团】发布产品却不公布价格，显然是内部没有商量好。准备先看看【雷霆】、【龙鳞】两家的新机价格，然后再对标进行公布。”
　　“这里盲猜一下——【凤凰】的价格应该是最低的，毕竟他们有后手优势。滑稽表情.jpg。”
　　“其次，经过我跟【龙鳞】的李总一起商讨，双方在价格上有不小的差异，综合来看，【雷霆】的价格应该是最高的。”
　　“我虽然是【雷霆游戏】的老板，但也不会夸赞自家贬低同行，三家平台没什么优劣区分，主要区别在于价格和游戏风格。”
　　“这里说两件事——”
　　“首先是价格：价格分两部分，游戏机和游戏卡带，大家如果对价格敏感的话，最好结合自身的游玩习惯去做计算，尽量挑选一个最实惠的方案。”
　　“其次是游戏风格：三家平台的游戏风格是不同的。”
　　“【雷霆游戏】主打互动性、全年龄段。比较适合休闲玩家、情侣玩家、以及轻度玩家，游戏更多的偏向卡通化，也非常适合女生和孩子玩。”
　　“【龙鳞游戏】主打格斗类、闯关类、射击类。他们主要做一些节奏感、紧张感为主元素的游戏，国内喜欢这部分游戏的玩家还挺多的，无脑买就行。”
　　“【凤凰游戏】的风格很明显，以西方化为主，超过九成的都是海外本土化，一些喜欢灯塔口味的玩家们，或许会比较喜欢，同时他们的游戏类型还挺全的。”
　　“另外——”
　　“【雷霆】和【龙鳞】，除了固定的第一方和独家作品之外，大部分第三方游戏都是互通的，双端共同发布，价格也很便宜。”
　　“至于【凤凰游戏】嘛……游戏价格比较贵，这个众所周知，我就不多说了。狗头.jpg。”
　　“最后说一点自己的看法！”
　　“游戏领域是娱乐化的，娱乐不分高低贵贱，玩家喜欢什么样的游戏，都是个人爱好，强求不得。”
　　“我们可以将自己喜欢的游戏推荐给别人，但也要尊重别人的兴趣爱好，玩游戏主要是为了开心，而不是争得面红耳赤、伤害友谊。”
　　“也希望大家在选择的时候，能够冷静思考自己的需求，不要一时冲动选择了不适合的游戏平台，最后造成遗憾和不愉快。”
　　“两千元以上的价格，对大多数玩家朋友来说，都不是小数目，需要谨慎考虑。”
　　“最后的最后，打个广告。重点来了.jpg。”
　　“我最近开发了一款还不错的纸质卡牌游戏，大概1月10号左右上线，会在【酷乐玩具店】、【美格直营店】、【龙腾车店】、【雷霆游戏厅】进行全国销售，请大家多多关注，多多支持。”
　　“今天的内容就是这样。”
　　“感谢看到这里的朋友，祝您阖家幸福，生活愉快。——田陌云。”
　　……
　　轻快的敲完键盘，检查了一下错别字，然后就点击发布。
　　这封帖子，是站在玩家的角度来分析的，三大巨头同时发布新机，相信很多玩家都会感到措不及防，不知道该如何选择才对。
　　而田陌云这封帖子的主要目的，就是帮助大家去冷静的做一个分析，将三大平台的优劣简单说明，不偏不倚，整个文章都十分客观，既没有吹捧自己，也没有贬低同行……那没有意义，田陌云也不屑于这么做。
　　最后的广告……纯粹就随便意思意思。
　　至于“还不错的纸质卡牌游戏”是个啥，他还没想好，因为字数超标了，只能下次再说。
　　狗头.jpg。

第296章 三巨头同时发布，网友们的评价
　　12月31日傍晚。
　　游戏行业三大巨头同时发布新机，宣布16位机的时代降临。
　　这件事在全国范围内都引起了很大的关注，游戏玩家们更是激动万分。
　　虽然早就得到了三家平台即将发布新机的消息，但消息终究只是消息，众人期待、焦急等待，四处去八卦那些似是而非的传闻。
　　而当三场发布会到来的时候，众人才意识到，一个新的游戏世代正式开始了。
　　奇妙的是——
　　当【雷霆游戏】、【龙鳞游戏】纷纷宣布价格后，故作神秘的【凤凰集团】直接跳出来公布新机价格，让所有猜测的玩家们都是心头一震，感到不可思议。
　　1999元！
　　这个价格超出了所有人的预料，谁都没想到【凤凰集团】竟然敢将价格标这么低。
　　还真被田陌云说中了，这是三台新机里价格最低的。
　　截止31号下午6点，三大巨头的新机价格和阵容都已经公布出来。
　　【雷霆游戏】：2499元。首发20款大作，其中4款第一方，6款独家垄断。
　　【龙鳞游戏】：2199元。首发18款大作，其中2款第一方，8款独家垄断。
　　【凤凰集团】：1999元。首发25款大作，其中8款第一方，17款独家垄断。
　　……
　　【星空贴吧】上，玩家们的争论也是十分激烈。
　　田陌云的那封帖子，仅仅几个小时的时间里，浏览量就超过500万，其中不少网友反复点开浏览，并在评论区发言。
　　“田老板还是一如既往的慷慨大度。”
　　“真是佩服田老板的雅量，对面那只野鸡都欺负到家门口了，还能这么客观公正的发表看法。”
　　“我就没这定力了，作为一个【雷霆游戏】忠诚玩家，我今天都气的肾疼，发布产品不公布价格，最后来这么一招，还能不能要点脸？”
　　“堂堂一个巨头公司，怎么整的跟土匪似得？这种手段都能明目张胆的使出来，厉害啊。”
　　“野鸡集团的商誉一直都不咋地，想想上一款游戏机那坑爹的奇葩操作，简直恶心人。”
　　“是啊，看上去游戏机最便宜、游戏内容最丰富，但买了才知道有多坑……”
　　“买得起游戏机，买不起游戏系列。滑稽.jpg。”
　　“大家买游戏机的话，看看【雷霆】和【龙鳞】就好，别像某些崇洋媚外的家伙似得，膝盖一软，直接跪在了自己外国爹面前。”
　　“讲真的，三款新机价格放一起，【雷霆-新世界】完全没有竞争力啊，比野鸡贵了足足500块。”
　　“【雷霆】后期便宜啊，大作最多，游戏和配件都很便宜，游戏机硬件贵一点无所谓。”
　　“嫌贵的话，考虑一下【龙鳞】也不错，两家的第三方游戏都是互通的，只有少数几款大作和独家垄断除外。”
　　“话说……买游戏机不都冲着第一方大作去的吗？”
　　“新人玩家报到，本来还不知道怎么选呢，结果看了田老板的帖子才意识到该怎么买游戏机，我决定入坑【雷霆】了，毕竟我是个有女朋友的人。”
　　“知道你有女朋友了，快滚。”
　　“田老板确实说过，【雷霆游戏】的一大优势就是互动性，很适合情侣。”
　　“硬核单身狗，默默掏钱准备入坑【龙鳞】，并含泪买下《拳击手2》。”
　　“咦？为什么没有人提【凤凰集团】？”
　　“可能是人家瞧不上国产软件吧，毕竟那都是一群潮流的人。滑稽.jpg。”
　　“谁说【雷霆】的游戏便宜？过来挨打！《魂斗罗2》售价高达2598元，我的天！”
　　“《魂斗罗2》不是才卖99元吗？”
　　“那是加上游戏机的钱……”
　　……
　　第二天，阳历2001年1月1日。
　　“算算时间，从1999年初到现在，再有小几个月，我就重生两年整了。”
　　田陌云轻叹。
　　这两年的时间里，发生了太多的事情。
　　昔日还只是一个小作坊的【快乐游戏公司】，如今已经孵化出了全国最大的民营企业——雷霆集团。
　　“时光匆匆，我已经从昔日的贫穷学生仔，一跃成了全国最有钱的人，岁月无情，但我还是这么帅，充满了高富帅的魅力。”
　　田陌云穿好衣服，瞅了眼外面的雨天，随手拿了一把雨伞就出门了。
　　在“雷霆生活园”正式实施之后，他也搬到了这里居住，从公寓楼到办公楼，仅需要步行十分钟的路程而已，他还没矫情到这么近的距离还要乘坐专车的地步。
　　……
　　“田总，这是【雷霆游戏公司】的负责人陆文博陆总送来的文件，主要是关于新机发售的诸多准备事宜。”
　　田陌云刚到办公室，小秘书就拿着一份文件过来了：“陆总特别交代，希望您能尽快看完，并给出回复。”
　　在公司里，下属对他的称呼一般都是“田总”，很少有直接称呼老板的。
　　毕竟这个称呼……总觉得有些过时。
　　至于说“雷霆集团董事长”这种称呼，听上去似乎很高大上，但问题在于……连董事会都没有，哪来的董事长啊？
　　这是很奇妙的事情。
　　纵观全世界，一家企业能做到这么大的规模，都不可能只有一位股东，必然是多个股东、多个投资机构的整合体。
　　而【雷霆集团】呢？
　　全世界独此一家。
　　“就按照这个来吧。”
　　田陌云翻开看了一遍，转手交给小秘书，并说道：“告诉陆文博，谨慎提防【凤凰集团】的小动作，狗急了都能跳墙，更何况是人呢。另外，售后的事情一定要做到位，我会安排集团市场部不定期抽查，以及对客户进行问卷调查、电话访问。我不希望听到不好的消息。”
　　“好的，我会原话带到。”
　　小秘书点点头，抱着文件转身走出办公室。
　　……
　　【雷霆游戏公司】的事情，田陌云并没有密切关注。
　　像是昨天三大巨头同时发布新机这种事儿，如果不是李腾龙主动找上门来，田陌云甚至都没兴趣去好奇。
　　说起来……这似乎是金戈的管辖范围，有金戈和陆文博两人协调配合，貌似跟他田陌云没啥关系。
　　有这个时间去跟【凤凰集团】撕扯，还不如思考新游戏该怎么做呢。
　　人生第一次原创，压力挺大的。
　　不过——
　　正当他打算不去理会这件事的时候，金戈却打来电话，内容实在阴险。

第297章 金戈的狙击计划
　　“来我办公室谈吧。”
　　田陌云挂了电话，有些头疼，这家伙又在折腾什么幺蛾子呢。
　　很快，金戈就敲门进了办公室。
　　身为集团副总，他跟田陌云的办公室距离并不远，同在一个办公区。
　　只不过平时金戈都在外面谈生意、全国四处暗访、偶尔去工厂逛逛，很少待在自己的办公室里，跟田陌云这种宅男完全不一样。
　　“这是我新做的一份计划书，跟集团战略部沟通过的，有很高的可行性。”
　　金戈刚一进来，就将手中的文件递给田陌云，十分干脆。
　　“……”
　　田陌云没说话，低头翻看着文件，良久，才抬头问道：“所以，这就是你要大规模收购‘凤凰游戏机’的理由？”
　　“这是一次很好的狙击机会，不是吗？”
　　金戈摊摊手，认真说道：“【凤凰集团】背后的五大股东，【乐游】、【草莓】成了历史，【百川】离破产都不远了，【东珠】进军大夏国的计划受阻，【天海】从玩具巨头跌落……这一切都跟你有关系，他们对你恨之入骨，这次铁了心要跟我们死磕，我们必须反击。”
　　“打住。”
　　田陌云连忙摆手：“【百川】快破产，那是被你害的，跟我有啥关系？”
　　他跟【百川】顶多就是商业竞争，又不是什么你死我活的血海深仇，还不至于把人家往死里打。
　　再说了，【百川】倒血霉，不都是因为金戈的一系列鬼操作吗？
　　这黑锅怎么就扣到他田某人的头上了呢？
　　“归根结底，如果不是你邀请我加入公司，【百川】也不会倒霉，他们不怪你怪谁啊？”
　　金戈摊摊手。
　　“……”
　　你要这么说……我也没办法。
　　田陌云不想跟这家伙讨论谁的责任这种问题，又不是怀孕。
　　“【凤凰集团】的存在，终究是个隐患。”
　　金戈淡淡说道：“这家公司背后的牵扯不少，四个国内股东倒是无所谓，一些破烂资本也没本事跟我们抗衡，但【东珠集团】是国际化大型科技企业，市值几千亿的上市巨头。真要跟他们对耗，咱们耗不起。”
　　“所以，你要趁机算计他们一把？”
　　田陌云看着手中的文件：“【凤凰游戏机】的成本超过4000，一口气降到1999元，等于是卖一台亏2000多，而如果我们将市面上发售的大部分游戏机全买走的话，对方绝对会元气大伤，失去资金周转能力。甚至可能因此缺货停产，导致他们的新机计划彻底失败。”
　　……
　　经过金戈这么一提醒，田陌云也是敏锐的察觉到了其中的“算计”。
　　【凤凰集团】的新机卖这么便宜，每台净亏损高达2000元以上，这“血本”也是砸的够狠，能让全世界都瞠目结舌。
　　而他们最主要的图谋，就是为了尽快抢占市场，然后通过出售游戏卡带的方式进行盈利。
　　这一波操作，【凤凰集团】今年起码血亏几十亿。
　　但——
　　如果真让此计划成功的话，【凤凰集团】固然几年内很难实现盈利，但隐性好处却很大。
　　【凤凰集团】将彻底站稳脚跟，成为大夏国的三大游戏平台之一，进一步的牵制【雷霆集团】的发展和壮大。
　　从始至终！
　　这一场“血亏几十亿”的惊天博弈，都是为另一场算计遮掩罢了。
　　甚至就连【凤凰集团】现如今的其他四个股东，都只是被利用的棋子，真正幕后算计这一切的，应当是海外科研巨头——【东珠集团】。
　　……
　　这里要提一个问题：
　　大夏国游戏行业的市场份额，对于【东珠集团】来说是否重要？是否值得砸出几十上百亿来争夺市场？
　　这个问题，仁者见仁智者见智。
　　但从目前大夏国的经济环境来看，是非常不值得的。
　　除非【东珠】能够提前预判，预言大夏国未来必然崛起，否则，这笔投资很可能连成本都收不回来，甚至会成为母集団的累赘。
　　但为什么还要这样做？
　　无非是为了通过【雷霆游戏】来限制【雷霆集团】的崛起罢了。
　　记得当初【凤凰集团】成立的时候，田陌云就做过同样的猜测，认为【凤凰集团】就是为了狙击自己。
　　只是一直以来，【凤凰集团】的表现并不能对【雷霆游戏】造成威胁。
　　再加上，田陌云寻找到了一个远比游戏行业更赚钱的全新领域（互联网），所以才忽视了这家公司。
　　而现在——
　　经过金戈的提醒，田陌云这才意识到【凤凰集团】背后的股东们发了狠，不想继续“过家家”了，直接狠砸几十亿来“拼刺刀”。
　　……
　　“如果真让他们的计划成功，未来几年之内，【雷霆游戏公司】都很难拥有可观的盈利。”
　　陈风手指轻轻敲着桌面，若有所思：“集团的发展需要钱，研发、互联网、建立自运转体系、走出大夏……全都需要大量的现金流作为支撑，而【雷霆游戏】是目前集团最赚钱的公司，【凤凰集团】只要限制了【雷霆游戏】的盈利速度，就能直接限制【雷霆集团】的发展速度，给他们背后的【东珠集团】创造始终领先的机会，在国际上赚取巨额收益……”
　　“就是这样。”
　　金戈笑了；“我就知道你能想明白。【东珠集团】利用【凤凰集团】来限制我们，让我们无法短时间冲上国际领域，而如此一来，【东珠集团】就可以疯狂汲取全世界科技领域的利益，然后砸大量的现金来加快科研速度，始终领先我们……这才是背后的真相。”
　　所以……
　　这才是金戈找他申请调动大量资金的初衷。
　　这家伙是铁了心，血亏几十亿也要干掉【凤凰集团】的真正原因。
　　“集团现金储备，好像是112亿。”
　　田陌云思索许久，淡淡说道：“先拿20亿出来吧。对了，你在收购的时候注意点，找一些靠谱的人全国范围内采购，尽量不要让人察觉到有人在背后搞鬼，就算查到了……也绝对不能跟【雷霆集团】有关系。”
　　虽然这不是什么违法的事儿，但如果传出去，总归对集团形象有些影响。
　　“放心，我知道该怎么做。”
　　金戈笑了笑：“等会儿我让财务部出一个资金申请表，然后你给我签个字。”
　　……
　　目送金戈离开。
　　田陌云长叹一声，喃喃自语：“【凤凰集团】的一帮睿智们，估计打死他们都想不到，咬牙狠心拿出巨资来砸市场，最后会连个水花都砸不出来吧？”
　　“事实上，如果不是金戈想到这种阴损的主意，恐怕我也想不到啊。”
　　“毕竟单纯如我……是吧？”
　　田陌云不得不惊叹，这实在不是一个正常人能想出来的主意。

第298章 真正算得上网游的卡牌游戏
　　2001年1月。
　　游戏行业三大平台的主机同时发布，声势浩大，犹如在举行什么盛会，就连一些顶级歌手发布新专辑的热度都无法超越。
　　这背后的逻辑其实很简单，无非是砸钱多少的问题而已。
　　三大平台里，最弱的当属于【龙鳞游戏】。
　　但【龙鳞游戏】并没有技术研发成本，最核心的处理器、卡带，都是【雷霆科研中心】提供的，就连独有的“龙鳞UI”设计，都是这边提供的技术，然后由【龙鳞游戏】自家的设计部门进行修改和优化。
　　在刨除“技术研发”这块的成本后，【龙鳞游戏】只需要以接近成本价的方式销售主机，然后做好运营、生产、售后、新游戏发行等工作，就完全可以躺着赚钱了。
　　【雷霆游戏】从来没有将其当做竞争对手，俩公司从一开始就不是一个档次的。
　　而至于对面的【凤凰集团】？
　　他们砸出几十亿强势入场，其目的就是为了狙击【雷霆游戏】，自然也瞧不上【龙鳞游戏】，懒得针对后者。
　　这也就导致——
　　【雷霆游戏】和【凤凰集团】撕的厉害，而【龙鳞游戏】则低调的躲在一边悄悄卖游戏机，表示不掺和这个热闹。
　　……
　　田陌云并没有继续关注这个事儿。
　　事实上，他在【星空贴吧】上发了个帖子之后，就没再关心了。
　　自己不是全能的上帝，金戈、陆文博等一众企业高层也不是憨憨，完全可以独当一面。
　　眼下——
　　田陌云感到略有些头疼的问题，其实是之前在帖子上提到过的“卡牌游戏”。
　　当时也没怎么想，连一个设计稿文档都还没创建呢，就直接说要发布一款卡牌游戏，现在想想，略显草率了。
　　他本意是想把《三国杀》搬运过来。
　　在前世地球上，《三国杀》算得上是一款非常火爆的热门卡牌，也是红极一时，如果不是运营商各种无下限的作死，也不至于凉的这么快。
　　当然，也不光是运营商的问题。
　　《三国杀》虽然热度很高，但当时正赶上一个特殊的时期，本就不可能火爆太久，而运营商的各种花式作死，不过是加速了这款火爆游戏的衰落而已。
　　但从本质上来讲，这是一款好游戏。
　　毋庸置疑。
　　可现在田陌云遇到的问题是……这个世界没有三国演义。
　　《三国杀》上面的那些人物形象和背后的故事，都是无法建立起来的，直接硬塞给现时代的玩家，只会让他们觉得陌生和排斥。
　　所以，这就需要进行个“本土化”了。
　　寻找一些最近比较有热度，而且全国范围内知名度很高的IP进行置换，依照IP简单的修改一下人物形象和背后的故事就好。
　　但什么IP合适呢？
　　这玩意儿可不能乱找，前世的《三国杀》背后的三国故事，不说众所周知，但100%的玩家起码都听说过“三国”的名字，其中超过90%的玩家都知道三国故事，剩下那些不知道的，也会因此感兴趣，主动去了解。
　　《三国演义》是前世地球上，田陌云家乡的四大名著之一，这种IP的价值极高，《三国杀》能迅速铺开，三国IP的贡献也不低。
　　总不能……
　　为了发行《三国杀》，他再把《三国演义》也给搬出来吧？
　　那就有点过分了。
　　……
　　《三国杀》这套卡牌，本身是打算拿来做网络游戏的。
　　之前发布的《飞扬的小鸟》，最近的热度都快没了，每个月的下载量也就几万次，而且都是一些尝鲜的玩家，老玩家基本上没有多少还在玩的。
　　毕竟——
　　这款游戏最大的亮点无非就是排行榜、双人模式，玩法十分简陋，实在无法维持热度。
　　而下一款真正的网络游戏《我的家园》，已经交给【快乐游戏公司】了。
　　设计团队在加班加点的工作，各种玩法测试、数值计算、还要参考人类的社会性、人性、互动性，以及如何勾动玩家的游玩冲动，让他们喜欢上这样一款游戏，喜欢上经营、建造，以及跟其他玩家进行交易和其他互动……
　　《我的家园》在设计上的复杂程度，远超过以往的任何一款游戏，目测没三五个月是做不出来的。
　　就算是做出来了，还得进行各种内测，还需要漫长的时间才能正式发布。
　　……
　　而在这段时间里，【星空电脑】上貌似就没有什么互动性的游戏可玩了。
　　《飞扬的小鸟》最近已经接近凉凉，完成了它的最初使命。（引导游戏公司朝着这个方向去延伸和开发游戏）
　　但尴尬的地方在于——
　　即便有了田陌云的热情演示，但那些游戏厂商们，则依旧选择发布老款单机游戏，甚至都懒得搞这个“互动模式”，这让田陌云很不解。
　　只是修改个模式，就能多赚一笔钱，何乐而不为呢？
　　现在开发商们已经豪气到了有钱都不赚的地步了？
　　他一直很纳闷，虽然现阶段的电脑端游戏赚钱少了点，但蚊子再小也是肉啊，这些人到底是怎么想的？
　　直到【雷霆游戏】、【龙鳞游戏】的新机发布时，看着那丰富到让人眼花缭乱的游戏阵容，田陌云似乎明白了。
　　电脑端游戏顶多就是个“蚊子肉”，主机游戏才是“红烧肉”啊。
　　人家干嘛放着红烧肉不吃，来吃你个蚊子腿？
　　……
　　所以这也就导致，哪怕田陌云用《飞扬的小鸟》赚取了七位数的收益，但依旧没有厂商对这个领域感兴趣。
　　他们顶多就是将以往的老游戏做一个系统适配，然后扔过来“恰烂钱”罢了。
　　至于“专门”为电脑端开发互动***？
　　呵呵，不存在的。
　　田陌云对这种现象也是哭笑不得，他总不能指望《掘地求升》、《iwanna》、《魂斗罗：科技时代》这三款奇葩游戏吧？
　　况且，这也是单机版啊。
　　除了有一个通关后的标识之外，完全没有玩家之间的互动性。
　　于是——
　　在这种无奈之下，他只好甩出一张王牌，那就是灵光一闪想出来的《三国杀》。
　　《三国杀》将会诞生两个版本，分别是电脑端和纸质卡牌，双方的盈利方式截然不同，但玩法类似，电脑端更丰富一些。
　　……
　　“现在最好的办法，就是用《射雕英雄传》的人物形象进行替换，利用《射雕》这个热门IP来运营这款游戏。”
　　田陌云思索着：“不过，这款游戏应该叫什么名字呢？继续叫《三国杀》也不合适，不如就叫……《杀雕》？”

第299章 卡牌网游：《江湖杀》
　　“杀雕”这个名字……
　　总觉得有点不太合适，显得不是那么高大上。
　　想了想，田陌云结合《射雕》的热门元素，最终给这款全新的卡牌游戏命名——《江湖杀》。
　　这就很符合《射雕》的气质了。
　　……
　　卡牌游戏的名字确定了，那么接下来的设计又是个不大不小的工程。
　　玩法上的改动不大，相比起原版的《三国杀》，稍微降低了纸牌版的难度，一些比较特殊的卡牌也给去掉了。
　　人物形象自然也是采用那些很有辨识度的，比如郭靖、黄蓉、杨康、穆念慈、欧阳锋……
　　实在不够的，他也不想用一些没多少存在感的配角。
　　稍微思索片刻，就用上了《射雕三部剧》后续两部的主要角色。
　　例如：杨过、小龙女、郭襄、郭芙、李莫愁、金轮法王；张无忌、赵敏、周芷若……等人。
　　至于人物身份背景方面……
　　除了《射雕英雄传》之外，其他两部的角色均采用“模糊化”处理，除了标注人物名字和某部作品之外，其他的全部保密。
　　这样的处理方式也很合理，毕竟后续两部的小说内容还没公布呢，一上来就把这些人错综复杂的身份信息全都揭穿，那也就没意思了。
　　……
　　田陌云的效率很快（也可能是闲的没事做）。
　　只是用了两天的时间，就把初版的《江湖杀》准备妥当，然后将其交给【雷霆杂志社】，由黎秋雅等人负责这些卡牌形象的具体设计。
　　并且——
　　着重强调，最好是采用漫画风格，其中女性角色一定要——穿！衣！服！
　　他可不想自己“辛辛苦苦”设计了两天，最后变成了“成人游戏”。
　　还记得前世某些卡牌游戏的人物形象，看着就让人面红耳赤……
　　这种东西看似很吸引人，但实际上根本就不可能走主流路线，因为公众是无法接受这种风格的。
　　特别是现在这个时代，大夏国自古以来的文化传统都是比较保守的，没有西方那么开放。
　　……
　　1月5号，黎秋雅准备了七八个版本交给田陌云。
　　田陌云从中筛选了比较符合《射雕三部曲》影视版形象的设计稿，然后让【雷霆杂志社】旗下的出版公司代为生产。
　　“关于推广嘛——”
　　田陌云想了想：“主要是两个方向：电视、实体店。”
　　“电视广告？”
　　黎秋雅询问：“哪个电视台比较合适呢？”
　　“不是电视广告，对于卡牌游戏的推广来说，那东西没用，性价比太低了。”
　　田陌云摇摇头：“少儿频道不是有那种亲子互动的节目吗？去跟节目组谈谈合作，根据《江湖杀》来一期亲子互动的游戏，并且承包节目当天、复播当天（次日）的广告。”
　　“然后是综艺，找一些比较热门的综艺节目，制作一期《江湖杀》专场，同样承包两天的广告。”
　　“同时谈的时候还要注意一件事，我们需要用到这两个专场的内容来做线下推广，需要他们免费授权。”
　　“如此一来，《江湖杀》的两个主要市场就推广起来了。”
　　“而实体店的推广，就根据这两期节目来做。”
　　田陌云很清楚《江湖杀》这类的卡牌游戏该怎么盘活，这玩意儿跟普通商品售卖不一样，主要靠的是口碑宣传。
　　通过两档针对少儿、青年的节目效果，普及《江湖杀》的玩法，将对应群体的玩家们好奇心勾起来。
　　先让这少数玩家购买，他们必然会跟周围的同学朋友一起玩，而这些人觉得有趣，也都会成为《江湖杀》的顾客。
　　这才是最好的宣传方式。
　　如果是广告宣传的话——
　　恐怕效果就要大打折扣，除了田陌云的铁粉之外，普通观众的转化率不会超过1%。
　　……
　　“节目组不会答应的吧？”
　　黎秋雅微微皱眉，感到有些为难。
　　“无非是钱的问题。”
　　田陌云笑了笑：“你去谈合作的时候注意，我们并不需要节目组同意，只需要让节目组背后管事儿的人同意就行。”
　　“他们大多都是资本结合，主要还是利益驱动。我们大把的钞票扔出去，他们是不会拒绝的，就算有一家拒绝，总不至于还有第二家拒绝。”
　　这种事儿。
　　自己这种给钱的人才是“甲方”，只要钱到为了，资本怎么可能拒绝？
　　毕竟……他们节目组不要，别的节目组难道也会拒绝吗？只不过是做一期专场节目而已，还能有多大的事儿？
　　“好，我明白了。”
　　黎秋雅点点头，然后又问道：“那《江湖杀》什么时候上线？是跟电视节目一起？还是提前上线？”
　　“明天给全国各地的实体店运过去，后天就上线吧。”
　　田陌云随口说道：“倚靠着《射雕》的IP，买账的人不会是少数，先把《江湖杀》的名头在小范围内炒起来，你在谈合作的时候也能更顺利。”
　　说到这里，田陌云突然心中一动。
　　《江湖杀》的背景是《射雕英雄传》，倚靠小说IP来卖游戏。
　　可这种做法对小说本身是否也有好处呢？
　　答案是有的。
　　一旦《江湖杀》彻底火爆起来，带动了原本对武侠小说无感的路人玩家，恐怕《射雕英雄传》的出版书销量也会增加许多。
　　相辅相成，这才是最理想的IP运营之法。
　　……
　　在送走黎秋雅后。
　　田陌云熟练的打开【星空贴吧】，找到【田陌云吧】，然后开始编辑帖子。
　　没错！
　　作为一个互联网初代网红，田陌云也是有专属“吧”的。
　　就跟那些明星一样，当流量到达了一定的量级，就可以形成热度很不错的“吧”。
　　标题嘛——《震惊！田陌云到底做了什么？知名专家怒斥：斯文败类！》
　　一看就是UC十年老用户了。
　　内容如下：
　　“亲爱的小伙伴们，又到了卑微小田发帖的时间了。”
　　“上月末的时候，跟大家提起过，我将会做一款纸牌游戏，不少朋友表示期待。”
　　“现在来告诉大家一个好消息，全新玩法的卡牌《江湖杀》将在后天发售，暂时只在【酷乐玩具店】出售，其他几个品牌店还需要再等等。”
　　“《江湖杀》是一款具有划时代意义的创新性卡牌，改编自著名武侠小说《射雕英雄传》，并包含后续作品的少许内容。”
　　“《江湖杀》的定价是10元，一个平平无奇又非常美丽的的价格，希望大家可以喜欢。”
　　……
　　仅有五段话的内容，似乎有些配不上这个恐怖如斯的标题。
　　田陌云也没在意，他最近没什么好爆料的东西，一些“梗”之前都说过了，再重复一遍也没啥意思。
　　再加上窗外正在瓢盆大雨，伴随着电闪雷鸣，好像有某个不知名仙人正在渡劫似得。
　　天气不是很好，他也没心情抖机灵。
　　想了想，又将这个帖子转发到【射雕英雄传吧】、【雷霆游戏吧】、【田陌云不是人吧】等一些相关联的贴吧。
　　等会儿——
　　【田陌云不是人吧】是什么鬼？
　　他打开一看……
　　哦，原来是《掘地求升》、《iwanna》、《魂斗罗：科技时代》、《猫里奥》、《魂斗罗：地狱版》为主题的贴吧。
　　那没事儿了。

第300章 有想做的事情，才是人生的意义
　　《江湖杀》顺利发售。
　　纸牌版本的玩法相较于原作，要更加精简一些，平衡性做的还不错。
　　当然，这种卡牌游戏最注重的还是运气，运气好，一路通吃，运气不好，可能全局都是被碾压的命。
　　就像是扑克牌一样。
　　碰到运气不好的时候，人家地主上来一套王炸，然后一个顺子就全部出光了，从头到尾，你连出牌的机会都没有。
　　改良版的《江湖杀》，拥有双人、三人、五人三种玩法，对应不同的人群，与原版相比，显得自由一些，可以兼容更多的玩家群体。
　　……
　　发售当天，各大城市的【酷乐玩具店】迎来了大量的顾客。
　　他们有的是纸牌爱好者，有的是游戏玩家，但更多的还是《射雕》的读者。
　　对于他们而言，这种跟《射雕》联合打造的卡牌，上面还有各种小说人物的卡通绘图，就算是不玩，买来收藏也是极好的。
　　这正是热门IP的价值所在。
　　同样的卡牌，如果附加上一个热门IP的话，那价值绝对不一样。
　　许多实用主义者都无法理解，为什么一些人会为了那些“无关紧要”的东西掏钱。
　　就像是前世地球的手机，只是颜色不同，价格都能贵很多……
　　但对于颜值党、IP粉丝党来说，喜欢的、符合心意的，才是该物品真正的价值所在。
　　他们会为了支持某个粉丝、某个热门影视IP、游戏IP，去购买一些完全用不到的东西，或者说，在实用主义者眼中没有“价值”的东西。
　　不然……
　　手办这个东西是怎么火起来的？
　　一个巴掌大的精致手办，售价往往四位数起步，甚至一些限量款，能卖到几十上百万，乃至更高的价格。
　　有市场需求，才有商人会为此努力。
　　这倒也算不上“坑人”，人这一生，总会为了喜欢的东西而付出金钱和努力，至于这东西是否有价值，并不重要。
　　从小到大，人的一生要满足两个需求。
　　分别是生存和精神。
　　正所谓饱暖思星星，当人在衣食无忧的时候，就会想办法去满足自己的精神世界。
　　影视剧、小说、世界名著、游戏、数码、跑车、旅游、冒险……人这一生，总会有自己想做的事，这也正是人生的意义。
　　……
　　田陌云并不关注这些，反正都有专业的职员去负责，倒也不用他事事了解，平白浪费自己的时间精力，得不偿失。
　　这段时间，他主要忙两件事情。
　　网络游戏《我的家园》的开发计划，以及《江湖杀》网游版的开发计划。
　　田陌云本想将后者交给【暴风雨游戏公司】去做。
　　但很可惜的是，夏雨那边正在开发第二款主机游戏，似乎是想趁热打铁，一举夺下“主机游戏第一厂商”的桂冠。
　　田陌云也不好意思打扰。
　　毕竟当初跟夏雨说过，收购【暴风雨游戏公司】后，基本不会插手对方的内部战略计划，除了必须成为【雷霆游戏公司】的独家第一方之外，想开发什么游戏，想怎么做，都随意。
　　《江湖杀》的游戏模式，如果上线“电视游戏机”的话，游戏体验必然大打折扣。
　　真人互动模式，是这款游戏的精髓，绝不能由电脑算法替代。
　　因此，只能做纸牌版和电脑网游版。
　　……
　　【暴风雨游戏公司】有自己的想法，【快乐游戏公司】这边还在全力开发《我的家园》。
　　不得已之下，田陌云只好临时委托业内顶尖的【酷灵游戏公司】，由他们负责《江湖杀》的电脑版。
　　大东家的委托，酷灵可不敢大意，直接召开会议来商讨《江湖杀》的开发计划，并最终由田陌云拍板决定。
　　双方约定的期限是：50天内完成开发和测试。
　　“50天，2月末，那得是年后了。”
　　田陌云本以为《江湖杀》的开发会很快，但在【酷灵公司】现场开会商讨的时候，他才发现这款游戏其实没自己想的这么简单。
　　换句话说——
　　不是所有人都能跟自己一样高效。
　　对于从创办到顶级厂商，一直都在做主机游戏的【酷灵公司】来说，跨界去做电脑网游，就跟盲人过河没什么区别。
　　他们一步步都要谨慎思索，尽可能做到尽善尽美，自然需要浪费不少时间。
　　除非田陌云能够一直呆在【酷灵公司】对这款游戏做指导，但很显然，他没这个时间。
　　“《我的家园》大致要明年五月份左右上线，《江湖杀》也得三月份才行……”
　　田陌云微微皱眉，想了想，自己也没什么好办法。
　　不过这样也好——
　　国内的互联网用户正在慢慢增加，过年的时候还能来一波打折促销，能增加不少用户。
　　等到明年三月五月的时候，已经做过好几次促销活动了，起码能增加上百万的网民。
　　互联网用户多了，互联网生态的价值也就慢慢体现出来了。
　　这样一来，那些还在观望的软件公司，不用别人催促也知道自己该去捡钱了。
　　在这个时候再推出《江湖杀》和《我的家园》这两款重量级网游，绝对能瞬间爆火，让全国都知道……互联网时代的到来。
　　……
　　不过。
　　就在田陌云觉得自己能惬意的休息一段时间的时候，一通电话打了过来，瞅了眼来电显示，居然是田雯雯。
　　这姑娘又闯祸了？打同学了？
　　打同学还行，千万别打老师，不然自己都护不住她。
　　田陌云的脑海中下意识闪过自家妹妹惹祸的想法，至于她被人欺负？不存在的。
　　因此，刚一接通电话，田陌云便问道：“说吧，你又闯什么祸了？”
　　田雯雯：“？？？”
　　“哥，你说的还是人话吗？”
　　田雯雯不乐意了：“难道在你眼里，你妹妹就是那种成天闯祸的人吗？”
　　“……”
　　田陌云没说话，他回想起自己从小跟妹妹的相处经历。
　　跟自己的“乖巧懂事学习好”不同，妹妹从小就调皮，上学的时候经常打同学……嗯，男同学。
　　很多时候都被同学的家长找上门，或者是被老师打电话通知家长，然后拎回去又是一顿揍……
　　当然，那是很久远的事情了。
　　田陌云也懒得旧事重提，便问道：“什么事儿？”
　　“快放寒假了啊。”
　　田雯雯说道：“我几个同学没买到票，老哥你能帮忙的对吧？”
　　“……”
　　就知道这妹子打电话肯定是求他帮忙的！
　　小姑娘平时在学校里乐乐呵呵的像个沙雕，有吃有喝有电脑，寝室还有空调、冰箱、热水器，才不会想到他这个哥哥呢。

第301章 关于互联网投资的事情
　　“现在应该还不至于买不到票吧？”
　　田陌云随口说道。
　　他其实并不是很清楚具体情况，只不过根据历年来的经验和规律来推算，现在才阳历1月10日，距离春运还有段时间。
　　各大学校稍稍提前放假，就是为了让学生们在回家的时候能够避开春运。
　　满打满算，现在应该还不至于买不到票。
　　况且，如果没记错的话，“帝都传媒大学”跟“帝都火车站”应该也是有合作的，没道理发生这种尴尬事件。
　　“是没有软卧啊。”
　　田雯雯隔着电话小声哔哔：“我那几个同学都是大草原的，距离帝都非常遥远，坐火车需要一天一夜，没有软卧肯定受不了啊，哥哥你帮帮忙呗？”
　　一天一夜就受不了？
　　现在的年轻人啊。
　　田陌云联想到那些背井离乡打工的人，一天一夜的车程，他们能舍得买个坐票，那都是难得的奢侈了。
　　有些人甚至为了省钱供给家里用，咬牙买站票，在火车上一站就是二三十个小时。
　　除非碰到好心人坐久了让个座，不然，真就是睡也不能睡、坐也不能坐，那才叫辛苦呢。
　　而田雯雯这几个同学倒是挺娇生惯养，一天一夜的车程就要软卧，没有还不行，搞得跟世界末日要到了似得……这啥家庭啊。
　　“可以坐飞机。”
　　田陌云随口说道：“飞机比较快，看会儿书就到了。”
　　“老哥，机票很贵的耶！”
　　田雯雯用非常夸张的语气说：“你可能都不知道，这个时候从帝都到大草原的机票，起码得七八百块钱呢。”
　　这个时代的七八百，确实贵的离谱，正常上班族攒一个月都未必有这么多。
　　除非是豪门贵族，或者是人均百万的精英人士，不然都舍不得花这么多钱坐飞机。
　　当然——
　　不用担心航空公司没生意，有一个很残酷的现实就是……国内虽然平均收入很低，但头部群体的收入却挺高的。
　　换句话说，平均成年人月薪1000元左右，其实有“被平均”的嫌疑，很大一部分基层，甚至都达不到这个坎儿。
　　……
　　“只有几个同学吗？男的女的啊？”
　　田陌云随口询问。
　　“肯定是女的啊，要是男的我就不帮忙了。”
　　田雯雯没好气的说道：“喂，你怎么这么多问题啊？到底帮不帮就完事儿了。”
　　“你自己出钱给她们买机票就行，我跟火车站又不熟，怎么帮你？”
　　田陌云才懒得管这些事儿，随意敷衍了几句，让她自己解决，然后又问道：“那你放假后去哪儿？去四季庄园还是回家？”
　　“四季庄园啊。”
　　田雯雯哼了哼：“我才不回去呢，家里可没什么意思。”
　　虽然年初的时候家里买了套地段不错的房子，但那种一百四五十平的中高档住宅，肯定是没办法跟四季庄园的豪华别墅相比啊，田雯雯在这儿待得很舒适，有吃有喝还有小跑车，比在家里天天挨训强多了。
　　“那行吧。”
　　田陌云想了想：“有事的话就给我秘书打电话，然后……我这边还有事儿，先挂了。”
　　说完，还没等田雯雯继续说什么，就直接挂了。
　　他不太想跟那妹子聊天，因为聊着聊着……又要被气的胃疼。
　　小姑娘自从跟苏琼搞好关系后，也不知道怎么回事，说话越来越耿直（扎心）了。
　　田陌云觉得跟她正常交流有一定的困难，双方的智商也不在一个水平线上，没必要打扰，各自安好便是晴天。
　　……
　　时间匆匆又如流水。
　　转眼间，田陌云在【星空科技-投资部】已经待了一个月。
　　“拢共投资了154个项目，最低投资30万，最高投资500万，加起来是1.48亿。”
　　周云腾在一旁帮他整理文件，随口问道：“田总，你觉得这些项目有多少能成功的啊？”
　　投资的154个项目，加上一直以来陆陆续续的投资，总额起码有3亿元以上，对【星空科技公司】来说，资金压力不算小。
　　【星空科技】的盈利能力挺一般的，就现阶段来说，不像集团旗下五大巨头那般，拥有非常恐怖的吸金能力，一个月能赚数亿，甚至十几亿。
　　【星空科技】的主要营收来自于电脑硬件业务，互联网业务勉强也就收支平衡，无法产生利润。
　　纵观整个行业，【星空科技】算得上是头号霸主，硬件市场占有率接近80%，互联网市场里，【星空飞信】、【星空贴吧】、【星空办公】、【星空输入法】……都是市面上独一无二的，让不少同行羡慕到哭泣。
　　然而即便如此——
　　【星空科技】创立至今，加起来的净利润都不到10亿元，远低于集团旗下任何一家巨头，甚至还不到【雷霆游戏】的一个月利润额。
　　被称作集团第六巨头，但盈利能力却如此不堪，实在让人高兴不起来。
　　周云腾作为公司副总，对企业未来规划想了许久，都不知道该如何破局。
　　“你说这些项目？”
　　田陌云指着书架上那一堆文件，笑了：“这拢共三百多个项目，能成功一个，我就很欣慰了。”
　　换句话说，他压根就没指望这些项目能成功。
　　本着全部失败也没太大损失的想法，田陌云的投资自然不会有太大的金额。
　　当然，这不是他太“小气”的原因，最主要的原因是……互联网开天辟地时代，创业并不需要太多的资金，像是前世地球的某些巨头，在互联网初期创业，拢共也才几十万创业资金而已。
　　之所以能支撑起后面的海量资金投入，全都是因为初期创业成功，给投资人、投资机构一个美好蓝图愿景，吸引他们为未来买单。
　　这段时间来找田陌云谈投资的，超过三分之二都是年轻群体。
　　有的是大学生创业，有个不错的创意，本身也挺有才华的，田陌云就给他们投资小几十万试试看。
　　也有一些是软件公司的，准备做互联网业务，但因为缺乏经验，不敢贸然尝试，害怕亏损，田陌云也出钱让他们试试。
　　反正就是各种“海投”，轻轻松松的散出去三亿多，至于这些创业团队能不能成功，谁都不知道。
　　田陌云也不在意。
　　三亿对于国内传统实体行业来说，可能是一笔大数字，但对他来说还真不算什么。
　　【雷霆集团】上月财报，实体领域的营收再次破百亿，净利润超过四分之一，换算下来，一天的净收益都超过九千万了。
　　三个亿无非就是四天的收入，洒洒水啦。

第302章 不成熟的收费体系
　　“我有些不理解。”
　　周云腾皱眉，耿直问道：“既然成功率这么低，那我们投资数亿是为了什么呢？”
　　“为了这个行业。”
　　田陌云淡淡说道：“你可能没有注意到，大夏官方已经开始调控房地产行业了，这只是一个开端，随后要调控的行业更多。”
　　“大夏国的很多工业技术行业，真正开始走向国际化，国内的经济开始复苏……用不了几年，就会达到全球前五的水平，这是大趋势。”
　　“而互联网行业，是下一个时代的标志，也是大夏国接轨国际化的重中之重。”
　　“一旦经济回暖，大夏官方势必会砸出海量资金来调控互联网行业，到那个时候，【星空科技】才算熬出头。”
　　“我们现在做的事情，无非是为将来积攒经验。”
　　“互联网的崛起，必然会给我们的生活带来翻天覆地的大变化，几乎等同于一个新世界的诞生……”
　　“到那个时候，【星空科技】将会是集团旗下价值最高的公司，所谓的五大巨头，加起来都未必能比得过。”
　　“当然——”
　　“钱不是最重要的，到了我这个层次也不在乎钱多钱少了，但我还想为这个社会做更多的事情。”
　　“互联网是一个人人创业的新时代，我希望可以引导大夏国的互联网发展，这次投资数亿，其实也就是试试水，无所谓了。”
　　“等到再过几年你就会知道，三亿……连朵水花都砸不出来。”
　　……
　　田陌云没给他解释太多。
　　互联网这种东西，就连他自己都要不惜血本的尝试和摸索，针对前世的互联网发展历史进行规律总结。
　　换句话说，就连他自己都在摸石头过河，又怎么能给周云腾一个正确的回答呢？
　　【雷霆集团】的高管们，普遍都有一个毛病，他们总觉得自家大老板好像是无所不能的……
　　“之前投资的那些公司，其中有两家已经开始进入试运营阶段了。”
　　周云腾说道：“一个是香蕉文学网、一个是橘子校园网。”
　　“香蕉文学网目前主要以短篇小说和网友爱好为主，喜爱文学的年轻人很多，但出版的门槛太高了，99%的人都达不到标准……而香蕉文学网正是在这样的情况下建立，给了大家一个发表和阅读的平台。”
　　“管理层目前的想法是——通过这种独特的平台进行运营和引流，然后将其优质内容整合起来，出版发行。”
　　说着，周云腾微微皱眉。
　　他这些日子跟随田陌云也学到了不少新知识，以互联网从业者的目光来看待这种经营模式，总觉得很奇怪，不怎么靠谱。
　　“说说你自己的看法。”
　　田陌云知道他有疑问和想法，便让他说。
　　“我觉得他们的运营方式有问题。”
　　周云腾也不客气，直接说道：“香蕉文学网目前准备上线试运营，但他们并没有指定有效的盈利模式，在我看来，互联网的盈利应该是来自于线上，而不是线下，只有这样才能完成最高效的变现，而他们这种通过线下出版书进行经历的方式，总觉得不合适。”
　　“确实不合适。”
　　田陌云笑了笑：“你说的从线上盈利，从互联网的角度来讲是很合理的，但其实并不容易，之前做《飞扬的小鸟》的时候，我就发现了问题所在。”
　　“你应该也注意到了——”
　　“现阶段的互联网，付费其实是很麻烦的，我们虽然制定了通过充话费的方式充值，但这对用户们来说，依旧不算便利。”
　　“而对我们来说，自己赚的钱还要分一部分给通信商，很不划算。”
　　“香蕉文学网如果想要从线上盈利的话，该通过什么方式盈利呢？像游戏、办公软件VIP一样进行充值？还是搞免费，广告盈利？”
　　“要知道，从用户的口袋里掏钱，并不是容易的事情，他们愿不愿意为了文字付费，这可不好说。”
　　“而至于广告盈利……”
　　“仅仅存在于我们的设想中，目前并不具备可行性，国内传统企业也并不认可互联网的价值。”
　　……
　　仔细一分析，这【香蕉文学网】的前途还真是有些堪忧。
　　目前国内并没有出现电子文字内容付费的先例，【香蕉文学网】如果想第一个吃螃蟹，也要做好被崩掉牙的准备。
　　而且，国内互联网充值其实挺麻烦的，目前的体量很难与银行接轨。
　　在这样的情况下，唯一的充值方式就是充话费，然后再通过花费进行充值……这里面有个问题，那就是需要分出一部分利润给通信商。
　　现阶段的互联网盈利已经很难了，再给通信商分一部分，多半要亏死。
　　所以直白点的说——
　　电子文字内容付费，暂时来说并不成熟，企业没有经历过，互联网用户也没经历过，谁都不知道行不行。
　　除此之外，唯一的盈利方式就是卖流量，进行广告盈利。
　　大洋彼岸的科技强国，早就已经兴起了全国互联网时代，其中有几家巨头公司，他们采用的就是“广告盈利”，赚的盆满钵满，公司刚一上市，直接就炒出了千亿市值。
　　一堆虚拟的东西居然能价值千亿？
　　这是令无数人都感到哗然、震惊的事情，而这也正是互联网带来的改变，一种全新的线下传统产业推广方式。
　　但——
　　那是大洋彼岸，一个科技先进、经济发达、互联网早已经迈入高速发展期的特殊生长环境。
　　而国内呢？
　　科技落后、经济落后，互联网刚刚开始发展，连一些成熟的生态软件都没有，甚至过半的国人都觉得这是骗人的东西，坐在椅子上敲敲键盘就能赚钱？这在国人的眼里跟天上掉馅饼有什么区别？
　　不劳而获？
　　所有人都想不劳而获，但大多数人又都非常“现实”，他们压根就不相信这种东西存在，都不了解就觉得这是骗人的。
　　不只是普通国人这么想，就连那些传统生产企业的高管们，也都对国内互联网抱有怀疑。
　　你要是让他们掏钱在互联网上做广告，那迎来的必然是一番冷嘲热讽。
　　所以——
　　广告盈利的方案也是行不通的。
　　这也不行，那也不行，没有一条合适的盈利入口，这也是困扰大多数软件公司的难题。
　　许多游戏厂商之所以不愿意开发电脑游戏，跟这个难题也有不小的关系。

第303章 新的想法：星空充值卡
　　“那这该怎么办？”
　　周云腾眉头紧皱，想不出破解之法。
　　“其实很简单，我已经想到可以突破的方式了。”
　　田陌云简单说道：“我们可以制作一个属于自家的互联网充值渠道，这样就可以规避付费困难的问题。至于流量变现……目前国内的环境还不足以做到，起码也得互联网用户突破5000万以上再说。”
　　“具体该怎么做呢？”
　　周云腾虚心请教。
　　田陌云沉吟几秒，没有回答，而是反问了一句：“你有没有用过话费充值卡？”
　　话费充值卡，一种非常具有怀念意义的东西，在互联网最开始的时候，许多网游充值，都可以直接使用话费充值卡，而不用去充话费，再通过手机充值……这给一大票的网游玩家们提供了便利。
　　当然。
　　那个时代的便利，放在互联网介入银行后的时代来看，就显得非常繁琐了。
　　充个游戏币还要出门？
　　咋想的啊。
　　……
　　话费充值卡？
　　周云腾一怔，下意识回答：“当然用过，不过这跟话费充值卡有什么关系呢？”
　　“当然有，我们可以自己做充值卡。”
　　田陌云笑了笑，说出自己的大体构思：“我们可以在【软件商城】里面直接增加一个钱包功能，并发放实体的专属充值卡。”
　　“用户们可以购买充值卡给钱包充值，充值获取的虚拟币，可以用于在【星空OS】的体系内消费，这样就可以避免给通讯商的分成，实现利润最大化。”
　　“而实体充值卡的销售渠道——”
　　“对其他企业来说可能是个难题，但对我们来说却没有任何难度。”
　　“集团旗下的【酷乐玩具店】、【美格专卖店】、【龙腾车店】、【雷霆游戏厅】、【星空旗舰店】，包括【小松鼠电器公司】的校园区域，甚至是【雷霆杂志社】合作的书店、超市，都可以成为我们的销售渠道。”
　　“甚至——”
　　“我们还可以在发售期间做一些活动，与其他兄弟企业合作，吸引更多的路人关注互联网。”
　　“国人都有贪小便宜的心理，这对我们来说也是很好的推广机会。”
　　“试想。”
　　“如果在实体店购物，赠送你一张价值100元的【星空充值卡】，你会直接浪费吗？”
　　“大部分人要么将其低价卖掉，要么自己去了解这张卡的用途，去了解互联网……这同样是极好的附加增益效果。”
　　“我们甚至还可以推出专属卡。”
　　“何为专属卡呢？”
　　“例如，【星空OS】平台上线了一款第三方软件，他们想花钱做推广，我们就可以跟他们合作，推出软件专属会员卡、充值卡，卖给他们的目标客户群体……”
　　……
　　听着田陌云的讲解，周云腾眼睛一亮，心头恍然大悟。
　　“是啊，这对于我们【雷霆集团】来说，是很容易就可以做到的事情。”
　　周云腾是个很有头脑的商业天才，只听着田陌云简单讲解，脑海里就闪过许多运营推广的灵感。
　　如果此计划顺利，他们完全可以一举奠定【星空OS】的霸主地位，彻底将其他“杂牌电脑”给赶出大夏国市场。
　　而形成“垄断”的【星空OS】，在国内可以做的事情太多了，整个行业的生态，都要按照他们的理念去发展、延伸。
　　“简单的思路有了，具体怎么做还需要继续商讨。”
　　田陌云伸了个懒腰，随口说道：“你先去整理一份具有可行性的方案给我，然后我拿给金总一起商讨这件事，如果大家都觉得可行，那就动用整个集团的力量去进行这件事。”
　　“好，我这就去。”
　　周云腾兴冲冲的点头，就快步走出办公室。
　　这家伙心里对田陌云的敬佩更深一层，自己头疼了几个月的问题，被田陌云就这么轻描淡写的解决了，两人的智商差异，简直不是同一个物种。
　　大概这就是普通天才和非人类的区别吧。
　　但——
　　田陌云并不觉得自己多聪明，也不觉得“星空充值卡”这种创意有多么伟大。
　　放在前世地球上，这玩意儿好像挺普遍的吧？
　　在银行接入互联网之前，那些游戏公司为了“方便”玩家们氪金，可是没少钻点子，这种充值卡的戏码，他们早就玩遍了。
　　……
　　周云腾想不到这些，不是这家伙太笨，而是两人站的位置不同。
　　在【雷霆集团】的体系内，周云腾只不过是旗下【星空科技公司】的副总而已。
　　因为集团目前的“分管制度”，导致他没有任何权限动用集团的资源。
　　甚至就连兄弟企业之间的合作，都是很麻烦的一件事，需要跟其他几位负责人沟通，而人家又未必有时间搭理他……
　　田陌云就不同了。
　　他虽然非常重视集团旗下的互联网产业发展，但也并非沉迷于此不问世事。
　　作为集团大老板，他可以站在最高的角度，来合理的调配集团旗下各大企业的资源。
　　“星空充值卡”的创意，换做其他企业可能非常艰难，甚至都没有成功的可能。
　　但在田陌云看来，坐拥好几座金山的他，完全可以通过集团资源的合理调配，来很轻松的将这个计划搞定。
　　所以……
　　周云腾的敬佩挺多余的。
　　如果他去找金戈谈的话，搞不好，金戈也能给他提出这种解决方式。
　　作为集团副总的金戈，他比田陌云这个半吊子更会做生意。
　　……
　　周云腾兴冲冲的去研究“星空充值卡”的运营计划。
　　而田陌云则是翻找出【香蕉文学网】的项目策划书，陷入思索。
　　“如果星空充值卡真的推广起来了，那么【香蕉文学网】这类的电子文学网站，短期内的发展方向也就可以定型了，直接朝着付费阅读的方向走，只可惜目前还只有电脑端，没有手机端，不然……”
　　田陌云心中一动，突然有了做智能手机的想法。
　　但瞅瞅现在国内勉强铺开的“2G”网络，瞅瞅这只能用来打电话和发短信的手机……还是算了吧。
　　做智能手机这种事情，起码也得等到全国进入“3G”时代才勉强可行，但按照大夏国目前的通信领域发展速度……呵呵。
　　想在手机端冲浪，甚至是打网游、刷网剧、刷短视频……不知道要何年何月。
　　不过——
　　智能机虽然做不出来，但不代表他不能做一些比较有趣的小东西。

第304章 搬运工怎么会江郎才尽呢？
　　平行世界2001年2月1日。
　　大夏国游戏行业三大巨头的新机首月销量，终于出炉。
　　【凤凰集团】欢欢喜喜的将自家的成绩公布出来，足足157万台的销量，彻底震动了游戏行业。
　　而随后不久——
　　【雷霆游戏公司】和【龙鳞游戏公司】也都将自家的新机销量公布出来。
　　前者153万，后者104万！
　　这个消息一出来，那些言之凿凿，认为【雷霆游戏】必定可以碾压【凤凰集团】的玩家和媒体们，顿时就傻了眼。
　　而那些【凤凰游戏机】的忠实玩家们，则是感到扬眉吐气。
　　三款游戏机同时发售，虽然【凤凰集团】这边的价格最低，只有1999元，比起【雷霆-新世界】低了足足500块钱，但即便是他们这些喜欢“灯塔味儿”游戏的玩家，也没有信心能在销量上超过后者。
　　【雷霆游戏公司】占据了大夏国游戏行业90%以上的市场份额，当之无愧的绝对霸主。
　　而反观【凤凰集团】呢？
　　前身的【乐游】、【草莓】都被打得落花流水，整合后推出的【凤凰集团】，尝试性的8位游戏机，甚至连【龙鳞游戏】都打不过，而【雷霆游戏】更是懒得搭理，摆明没放在眼里。
　　几乎大多数玩家和业内人士都认为，【凤凰集团】想要追上【雷霆游戏】，起码还需要几年的时间才行。
　　现在的【凤凰】，顶多也就跟【龙鳞游戏】争锋，来一场龙凤之战。
　　但——
　　三大巨头的新机销量却显示，【凤凰集团】位列第一，以足足4万台的优势碾压，甚至一度卖到缺货。
　　这种火爆的现象，让所有人都认为……属于【凤凰集团】的时代到来了。
　　……
　　坐在办公室的田陌云，并不怎么在意这件事。
　　他随手点开【星空贴吧】翻阅，发现【游戏吧】里面，一连十几个帖子都在讨论这件事，可以看得出来，虽然田陌云不怎么在乎，但网友们还是非常关注的。
　　《【雷霆游戏】终将为自己的傲慢付出代价！》
　　这是其中一个很火的热门帖子。
　　田陌云觉得挺有意思的，点进去一看，原来楼主说的是三大巨头的“新机定价”。
　　【雷霆-新世界】的销量输给【凤凰2代】，在这位楼主的看法里，分明就是定价出了问题，比起后者足足贵了500块钱。
　　500块是什么概念？
　　相当于一个正常上班族不吃不喝半个月才能攒到的钱。
　　而在这个帖子的评论区，不少人都在吐槽【雷霆-新世界】的定价太贵，2499元的价格，跟1999元的【凤凰2代】比起来，几乎毫无优势。
　　甚至很多人都说，要不是靠着资金充裕，垄断了不少游戏厂商，恐怕连现在的风光都没有。
　　他们纷纷认为，如果【雷霆游戏】再不更改自己的“傲慢态度”，终将会被现实教做人。
　　“挺有意思的。”
　　田陌云笑了笑，并不在意。
　　他刷了近十分钟，然后就不再对这件事感兴趣，转而去关心大家对《江湖杀》的态度。
　　相比之下，他更加在意大家对于这款纸牌游戏的评价。
　　这是一次“跨界尝试”。
　　田陌云很清楚，自己虽然是做游戏起家的，但在国民的知名度中，他的名气显然无法跟《射雕英雄传》这样一部国民小说相比。
　　而新游戏《江湖杀》，超过三分之二的玩家群体，都来自于《射雕》的读者群，而不是他在游戏领域的粉丝群。
　　能否让《射雕》的玩家们喜欢这款游戏，这是田陌云眼下最关注的。
　　《江湖杀》只是一次尝试，借用前世爆火的《三国杀》进行的一次IP运营测试。
　　真正的“重头戏”，是他还在考虑的另一款网游……当然，现在还没提上日程，就连苏琼都还不知道呢。
　　……
　　点开【射雕英雄传吧】。
　　不出意外的，就看到好多人都在讨论《江湖杀》这款游戏。
　　其中有个帖子——《那些说田陌云江郎才尽的，进来挨打！》
　　田陌云精神一震，觉得这个帖子颇有他几分风格了，一个标题就能让人下意识点进去。
　　内容如下：
　　“本人是武侠小说读者，并非游戏玩家，此前对田陌云并不了解。”
　　“但有一说一，《射雕》真是一本好书，一套书追完，那种令人荡气回肠的侠义之风，回味无穷，跪求续作赶紧出来好吗？”
　　“《江湖杀》刚出来的时候，说实话，我对这种IP运营其实不怎么感兴趣，觉得无非是新瓶装旧酒而已。”
　　“之所以买，也是因为太喜欢《射雕》，就当是买来支持一下自己的情怀吧，结果没想到《江湖杀》居然这么好玩。”
　　“我不知道大家怎么看，反正我一个非游戏爱好者，都对《江湖杀》特别痴迷，身边几个同学都买了一套收藏，这段时间我们一有空就玩。”
　　“被几个好朋友带入游戏坑，我接触了《快乐方块》、《街头霸王》，真切的感受到了电子游戏的魅力。”
　　“还有——”
　　“我觉得《恐龙快打》挺好玩的啊，音效带感、打击感也很棒，现在还排在日销榜单前五名呢，你们为什么说这游戏不行啊？搞不懂。”
　　“听朋友说，田陌云还有几款好游戏都在游戏主机上，像是《超级马里奥》、《魂斗罗》、《雪人兄弟》之类的，可惜游戏机太贵了，没银子买。”
　　“不知道你们怎么看的，反正我是觉得田陌云好厉害，写书厉害、做游戏也厉害、名下还有好几家大企业，简直是人生巅峰啊。”
　　“最后呼吁，《射雕》的续作赶紧出来吧，自从看了《射雕》，市面上所有的武侠书都垃圾的难以入目。”
　　……
　　看完这个帖子，田陌云笑了笑：“江郎才尽是不可能的，这辈子都不可能，长这么大，就从没听说过哪个搬运工会江郎才尽。”
　　他倒是一点都不飘飘然，毕竟人家夸得又不是他。
　　《射雕》不是他写的，《快乐方块》、《街头霸王》……也跟他没啥关系，他只是一个勤快善良的搬运工而已。
　　最多——
　　就是在搬运的时候，将其所有的好处都给独占了……而已。

第305章 李腾龙有点坐不住啊
　　在这个帖子下面，还有不少评论。
　　“《江湖杀》确实很好玩，我们学校都快卖疯了，头一次意识到，田老板的游戏迷和书迷加起来，居然有这么恐怖的号召力。”
　　“刚一上市直接爆火，这要是换成别人的话，肯定做不到。”
　　“之前那些说田陌云江郎才尽的，现在面对《江湖杀》的全国火爆，不知道脸有没有被打肿？”
　　“我跟楼主一样，也是因为《江湖杀》入坑的，攒了三年的零花钱，最后全拿来买【雷霆-新世界】了，感觉名副其实啊，真的给我打开了新世界的大门，嘿嘿嘿。”
　　“想尝鲜的同学，可以去【雷霆游戏厅】玩玩，但如果痴迷上瘾的话，最好去买【雷霆-新世界】，街机游戏太坑钱了。”
　　“嫌贵的话，可以试试【龙鳞1代】游戏机，田陌云的老款游戏，《超级马里奥》、《魂斗罗》、《坦克大战》之类的都有。”
　　“万万没想到，我一个重度书虫，竟然也会掉进游戏坑。”
　　“电子游戏是真的好玩啊，只可惜财力有限。”
　　“《射雕》续作到底什么时候出来啊？书荒的不行。”
　　“《射雕》光是出版书就赚了上亿，听说电视剧已经开始拍摄了，不知道真假。”
　　“是真的，不但要改编电视剧，而且田老板还会亲自把关，避免粗制滥造，恐怕没多少精力写新书了。”
　　“说实在话，要是我的话，我有这么多钱肯定全世界旅游，吃遍天下美食，谁还写小说啊。”
　　“写小说对田老板来说，连副业都算不上好伐？”
　　“光出版书就净赚上亿，电视剧起码也还得九位数吧？这都算不上副业？”
　　“楼上一看就是不问世事的老书虫了，连田老板到底是干啥的都不知道。”
　　“之前看了商业报刊，说田老板今年多半会成为大夏首富，甚至是进军世界富豪榜。”
　　聊着聊着，话题就偏了。
　　从《江湖杀》到《射雕》续作，再到电子游戏……然后话锋一转，就开始讨论田陌云的身家了。
　　……
　　田陌云没跟这帮沙雕一般见识。
　　对于自己的“资产”问题，田陌云暂时还没打算公开。
　　这些各大报社也还算心里有数，最多也就是旁敲侧击的猜测一番，还不敢搞一些对他不利的噱头新闻。
　　想了想，田陌云就在帖子下面回复了一句：“很感谢楼主的喜欢。不知道你的电脑是什么牌的，如果是【星空电脑】的话，这边给您推荐一下《掘地求升》、《iwanna》、《魂斗罗：科技时代》，都是很棒的全新大作喔，祝您学业顺利，游玩愉快。”
　　回复完之后，就关掉【星空贴吧】。
　　正当他准备翻阅桌子上的文件时，秘书敲门走进来：“田总，【龙鳞游戏公司】的李总来了。”
　　李腾龙！
　　田陌云一怔，寻思着这位大忙人又来找自己干嘛。
　　灵光一闪，想到游戏业三巨头的新机首月销量，顿时明白了。
　　“请他进来吧。”
　　田陌云说着，就收起文件，走到另一侧的茶室坐下，这是他用来接待客户的地方。
　　当然——
　　一般情况下，其实也没什么客户需要他来接待。
　　【雷霆集团】有副总裁金戈、商务部有总监卫天成，麾下还有各大子公司的总裁和一众高管。
　　就连【星空科技公司】这边，除了他这个名义上的总裁之外，大部分的业务都是副总裁周云腾在负责。
　　按理说！
　　李腾龙应该去找【雷霆游戏】的现任总裁陆文博才对，或者是副总金戈。
　　毕竟以集团现阶段的职务划分，这些事儿也不归田陌云管理。
　　但——
　　大夏国的传统习俗就是人情味儿，李腾龙是苏翰林的好朋友，苏翰林又是他未来的老岳丈，总不能怠慢了。
　　至于李腾龙那百来亿的资产……
　　在田陌云眼里，其实也就跟小打小闹差不多，不怎么重视。
　　【雷霆集团】一个月的营收就有百亿，扣除全部成本和税务之外，能拿到手的大概有20%-25%。
　　差不多四个月的净利润，就有李腾龙的全部资产了。
　　……
　　田陌云猜的没错。
　　李腾龙刚一进来，就一脸沉重的跟他说大事不好。
　　主要原因嘛，无非就是现在市面上对他们两家的唱衰，以及对【凤凰集团】劣势大反转的震撼，觉得国产游戏被进口游戏压制了。
　　“这有什么可着急的？”
　　田陌云笑了笑：“【凤凰集团】只是一时风光而已，现在就让他们炫耀炫耀，无所谓。”
　　“这可不能无所谓啊。”
　　李腾龙皱眉说道：“你应该知道，【凤凰集团】一旦得势，对我们两家有多不利，真要是让他们风光下去，国产游戏可就彻底被压制下去了。到时候，如果【凤凰集团】砸钱去收买一些国产游戏厂商的话……对我们的打击很大。”
　　“不会有那一天的。”
　　田陌云摆摆手。
　　瞧见李腾龙还是一脸沉重，他问道：“李总，你觉得【凤凰2代】的销量真实吗？”
　　“什么意思？你怀疑他们在销量数据上造假？”
　　李腾龙一怔：“这不应该啊，我暗中调查过，他们的销量确实在一百五十万左右，这是全国各地品牌店的销售额，总不能作假吧？”
　　多半是安排了商业间谍。
　　这种职业其实很正常，不是什么电视剧里才有的桥段。
　　李腾龙安插商业间谍是很简单的事情，因为他要的并非是【凤凰集团】的核心商业信息，仅仅是一份真实销售数据而已。
　　“那你上网了吗？”
　　田陌云又问了句。
　　“没有，我哪有心思上网？”
　　李腾龙摇摇头，有些不耐烦了：“你到底想说什么？”
　　“我想说的是……【凤凰2代】看似销量极佳，但在网上的热度却远不如【雷霆-新世界】和【龙鳞2代】，之所以今天火热一片，屡次被提及，主要原因还是他们公布的销售成绩。”
　　田陌云耐心解释道：“这种现象只能说明，【凤凰2代】的用户反馈并不理想。”
　　至于为啥不理想……
　　田陌云大概比谁都清楚。
　　“可销售数据是无法作假的。”
　　李腾龙不太明白。
　　“……”
　　田陌云皱眉想了想，为了让李腾龙彻底放心，他也只好祭出大招了。

第306章 做男人真难，真的
　　“我给你看点东西吧。”
　　田陌云说着，就带着他出门，坐上他那辆黑色顶奢商务轿车，随口说了一个地址，然后就出发了。
　　“我们这是要去哪儿？”
　　李腾龙皱眉不解，不太明白这家伙要做什么。
　　“我租用了一个很大的仓库，用于放置一些东西。”
　　田陌云笑了笑：“这间仓库是不能对外说明的，里面的那些东西如果传出去，容易影响集团形象。”
　　“什么？”
　　李腾龙皱眉，心里猜想着，该不会是某种不合法的东西吧？
　　不过想想又不对，那些犯罪分子搞一些不合法的东西贩卖，无非是为了巨额钱财，但田陌云缺钱吗？
　　纵观全国，除了国库和银行之外，应该没有哪家公司能跟他比有钱了。
　　“到地方你就知道了。”
　　田陌云并不解释。
　　……
　　那个仓库的位置还挺偏僻的，李腾龙观察着车外的风景，注意到他们已经出了帝都，到达了距离帝都最近的城市，然后在一个大型仓库门口停下。
　　“进来看看你就明白了。”
　　田陌云拿出钥匙，打开仓库大门，带着李腾龙走了进去。
　　李腾龙跟在后面四处张望，看到不少大纸箱，只见田陌云拿着钥匙划开上面的胶带封条，就从箱子里拿出一个彩色包装的盒子。
　　那盒子……对李腾龙来说，分外眼熟。
　　“这是【凤凰2代】？”
　　李腾龙接过彩色盒子，看到这熟悉的包装，忍不住拆开盒子，从里面拿出一套游戏机，外加两个手柄、连接线、说明书、保修卡……
　　“这些箱子里，全都是【凤凰集团】的新游戏机。”
　　田陌云笑了笑，指着那好几排箱子，淡淡说道：“还记得我们之前分析过的，【凤凰2代】的成本不会低于4000块，但他们却只卖1999，几乎卖一台就净亏2000多块钱……然后，我司的金总就想到了一个阴损的点子，那就是暗中收购，给他们制造虚假繁荣。”
　　“这……”
　　李腾龙的脑子有些转不过弯：“那这些……一共是多少台啊？”
　　“不多不少，刚好100万台。”
　　田陌云淡淡说道。
　　嘶——
　　闻言，李腾龙顿时倒吸了口凉气。
　　他数学不差，自然知道100万台是多少钱，一台1999，那光是收购就得20亿上下，再加上运输成本、人力成本，其实是超过20亿的。
　　“你这也太狠了。”
　　李腾龙不知道该说什么好，心情很复杂。
　　“还好吧。”
　　田陌云笑了笑：“【凤凰集团】这种血亏一半卖新机的策略，无非是想先拿下市场份额，再通过游戏卡带实现回本。而现在，我自己掏钱把他们大部分游戏机给买了，你说……他们还能回本吗？”
　　回本个屁啊。
　　田陌云自掏20亿来买这些游戏机，为的就是让【凤凰集团】血亏，他肯定只买游戏机不买游戏卡带啊。
　　【凤凰集团】现在全公司陷入狂喜，觉得自己要发财了，实则……
　　“等会儿……”
　　李腾龙反应过来：“【凤凰2代】首月销量157万台，你这儿就有足足100万台，那岂不是说……他们真正卖掉的只有57万台？”
　　“就是这样。”
　　田陌云笑着点头。
　　“……”
　　李腾龙若有所思，随后忍不住笑出了声。
　　57万台是什么概念啊？
　　【雷霆-新世界】首月销量153万台，【龙鳞2代】销量104万台。
　　而【凤凰2代】呢？
　　他们的销量翻两倍，也就跟【龙鳞2代】差不多，远不如【雷霆-新世界】，就这种烂销量，还好意思拿出来炫耀呢？
　　……
　　“所以，你完全可以放心，【凤凰2代】是无法对我们造成威胁的。”
　　田陌云说道。
　　“我是不担心了，但你呢？”
　　李腾龙扭头看着他：“你自掏腰包买这么多游戏机，岂不是要亏死？”
　　“只是现在亏而已，以后说不定还能赚呢。”
　　田陌云笑了笑：“我这边的亏损和【凤凰集团】的亏损是差不多的，平均一台游戏机的亏损都是2000块钱，目前的尝试还不错，我准备这个月再亏20亿，一直亏到他们不敢继续卖为止。”
　　“你这也……”
　　李腾龙不知道说什么好，只能提醒一句：“【凤凰集团】背后是【东珠集团】，几千亿的上市公司，你可要当心啊。”
　　“你也知道他们是上市公司？”
　　田陌云意味深长的看着他：“【东珠集团】要是真敢在大夏国的市场亏掉上百亿，你觉得他们的股价还能保得住吗？拿头硬撑？况且，【凤凰集团】又不是只有这一个股东，除了东珠财大气粗，你看看另外四家，谁敢跟我对耗？”
　　“也是。”
　　李腾龙想了想，也是认同的点点头：“你真正的计划是什么？恐怕砸钱对耗只是第一步吧？”
　　以他对田陌云的了解。
　　这家伙虽然年轻，但却是个目光长远之人，可不会一时冲动就做这种事情。
　　因此，根据李腾龙的猜测，此举……必有深意。
　　“【凤凰集团】是个祸害，会威胁到【雷霆集团】的整体发展，不能留着。”
　　田陌云淡淡说道：“如果可以的话，我打算将这家公司收购，用于做一些其他行业的业务，而‘海外游戏’这部分，则可以我们两家一起做，但不能留给外来者。”
　　“如果收购不成呢？”
　　李腾龙问道。
　　“如果收购不成……那就只能砸钱砸到死了。”
　　田陌云沉吟片刻：“我准备拿出200亿跟他们死磕，我倒要看看，【凤凰集团】敢不敢跟。”
　　“他们要是敢跟的话，我就把【雷霆游戏】独立出来，然后开放融资、借壳上市，继续跟他们死磕……”
　　“我拿整个公司跟他们血拼，这帮外国佬要是敢继续跟的话，我就承认他们是男人。”
　　承认他们是男人……
　　李腾龙沉默半晌：“做男人真难，真的。”
　　很显然，田陌云这是铁了心要把【凤凰集团】给活活耗死，【雷霆集团】是他的一言堂，他想死磕，其他人的反对没多大意义。
　　更何况，副总裁金戈做出判断，也是支持他这样做的。
　　而【凤凰集团】呢？
　　真要死磕下去，除了【东珠集团】财大气粗之外，其他四个股东都撑不住。
　　甚至，就连【东珠集团】也不行啊，别看他们母集団市值几千亿，可作为科研巨头，每年投入的研发费用都是一大笔天文数字，这些可都被全世界股民看在眼里。
　　真要是敢死磕的话，在这么一个“鸟不拉屎”的地方耗费几百亿……他们的损失至少是【雷霆集团】的十倍。

第307章 坚定不移的站在“衣食父母”这边
　　在见到了仓库里的东西之后，李腾龙彻底放心了。
　　本来还以为【凤凰2代】卖的太好，会让他们很被动呢，结果搞了半天，就卖出去几十万台啊，差不多只有【龙鳞2代】的一半，更是远不如【雷霆-新世界】。
　　“不过……”
　　李腾龙看着仓库里那好几排大箱子，微微皱眉：“这些东西该怎么办？就一直扔在这儿吗？”
　　“总有办法处理的。”
　　田陌云说道：“这个仓库我特意看过，比较适合放置电子产品，暂时就先放在这里吧。”
　　“回头我看看能不能收购【凤凰集团】，如果能收的话，就把这些东西重新卖出去，都是全新未开封的。”
　　“要是不能收购……那我就想办法破解一下，换一个驱动系统，然后将国产游戏重新包装，转卖到周边一些小国家去，那些地方的相关法律不完全，也不需要承担法律责任。”
　　“亏损……这个不可避免，但不至于这么严重。”
　　“就像现在，我虽然花费了20亿来购买这些东西，但最终会造成的亏损，不会超过5亿元。”
　　“但【凤凰集团】呢？”
　　“他们不下于20亿的亏损，可是实打实的，我可不会买他们的游戏卡带……唔，最多买几套自己玩，毕竟灯塔国的一些大制作，确实挺有意思的。”
　　……
　　用5亿亏损来换竞争对手20亿的亏损，对于【雷霆集团】而言，是相当划算的。
　　李腾龙点点头：“既然你有办法处理，那我就放心了。”
　　“你要买一点帮我分担损失吗？”
　　田陌云似笑非笑。
　　“……”
　　李腾龙慌得一笔，连忙摇头摆手，讪笑：“这个就算了，家穷业小，见谅。”
　　就知道这货不行。
　　想想也对，李腾龙全部资产加起来也就百亿出头的样子，要是股市上稍微波动一下，指不定连百亿都没有。
　　这种身价哪敢像田陌云这么“疯狂”啊。
　　对田陌云而言，损失十几个亿那都是洒洒水，但对他来说，那就是要了老命。
　　“跟你开玩笑的，别害怕。”
　　田陌云笑了笑：“走吧，我们该回去了。”
　　……
　　三大游戏发行商的新机首销“战争”，最终以【凤凰集团】多达4万台的优势遥遥领先。
　　游戏行业哗然一片。
　　同行们纷纷吃惊，【雷霆集团】麾下的业务一向顺风顺水，每次都是以强势的态度碾压全场，达成霸主之位。
　　但这一次，却在正面厮杀时，输给了【凤凰集团】。
　　而且——
　　还是田陌云最“擅长”的电子游戏行业。
　　这件事的影响传播很快，不只是游戏行业，就连那些时刻关注商业的人，都知道了这件事。
　　那些比较活跃的社会名人们，也纷纷在《娱乐报刊》、《商业报刊》、《生意通》等杂志上发表自己的看法。
　　其中有个被大众认可的看法是这样的：
　　“【雷霆-新世界】之所以销量不如【凤凰2代】，其实跟隔壁的【龙鳞2代】有很大的关系。”
　　“两者的用户重合度极高，无形中分走了上百万的玩家群体，如果没有【龙鳞2代】的话，那么，所有的国产游戏都会集中在【雷霆-新世界】上，后者的销量总和会达到257万，远超过【凤凰2代】的157万。”
　　“所以，那些唱衰国产游戏的可以闭嘴了。”
　　“我猜测【雷霆游戏公司】接下来很有可能关闭授权入口，也就是禁止麾下第三方厂商将游戏发售在【龙鳞游戏】平台上，唯有达到集中化，才能一举战胜【凤凰集团】。”
　　……
　　这个说法的认可度很高。
　　因为站在“商业”方面，【雷霆游戏】确实有可能会做这样的事情。
　　但那些购买了【龙鳞2代】的玩家们就不高兴了，老子辛辛苦苦攒钱买了一台游戏机，才发售了几款游戏，你特么就要封锁了？那老子以后玩啥啊？指望这几款首发游戏过年吗？
　　而那些购买了【凤凰2代】的玩家们，则是高兴的像过年似得。
　　因为之前发售时的事情，【凤凰集团】被不少玩家怒喷，连带着他们这些玩家都受了影响，现在瞧见自己喜欢的游戏机卖得好，自然兴高采烈，内心狂喜。
　　至于【雷霆-新世界】的支持者？
　　他们倒是不担心后续游戏阵容的问题，区区4万台的差距而已，还不至于产生影响。
　　不过，他们也不是什么都没做，此刻纷纷动员周围的有钱朋友去购买新游戏机，并且发出了“支持国产”的行动。
　　作为【雷霆游戏】的死忠粉，他们的力量还是很强的。
　　当然——
　　玩家们的组织，就像是一个庞大的羊群，如果没有领头羊的话，终究无法形成气候。
　　而这个“领头羊”，则必须田陌云亲自出面了。
　　……
　　田陌云也没无视这件事。
　　虽然他不担心自家产品的销量问题，但也要照顾玩家们的心情。
　　不只是【雷霆-新世界】的玩家，还有【龙鳞2代】的玩家，这些都很重要。
　　因为之前某个“著名商业专家”在杂志上发表的言论，导致后者的玩家们人心惶惶，就连李腾龙都打来电话请他帮忙安抚，田陌云也不好拒绝。
　　心想着，他本来就打算安抚自家的玩家们，顺带着解释一下这个事儿也不难，于是就答应了。
　　……
　　思索许久，他还是决定在网上发帖子。
　　标题：《关于最近游戏圈的一些言论，统一做个回复！》
　　一个平平无奇的帖子名。
　　田陌云也想过像是以前一样玩个“标题党”，但想想又觉得不合适，毕竟眼下这个事儿……怎么说呢。
　　他自己倒是觉得无所谓，但玩家们的心态和情绪却需要安抚，所以他这个“领头羊”还是要稍稍严肃一些，不能太滑稽，不然只会起到反效果。
　　想想看——
　　玩家们一个个想方设法的拥护和支持，但他却在这里说风凉话，给大家讲段子，这合适吗？
　　不管是什么时候，试图激怒用户群体，都是非常愚蠢的做法。
　　作为企业，立场要坚定。
　　坚定不移的站在自己的“衣食父母”这一边，总归是没错的。
　　如果想跟“衣食父母”对着干，或者是试图诈骗坑钱，那最终付出的代价就是失去信任，沦为一家臭名昭著的企业。

第308章 田陌云的帖子；关于文学网的思考
　　标题——《关于最近游戏圈的一些言论，统一做个回复！》
　　内容如下：
　　“大家好，我是田陌云。”
　　“近几天来，经常看到网友们的评论，也有很多人在私下跟我说关于游戏圈的事情，在这里简单说说。”
　　“首先，【雷霆游戏公司】是首次进入游戏主机领域，能取得这样的成绩，我感到很欣慰，也非常感谢大家对我司的认可与支持。”
　　“其次，【雷霆-新世界】的销量少于友商，这是事实，也是我司的工作没有做到位。”
　　“当然，也可能是价格原因。”
　　“500元的差价，对大家来说都不是小数目，很多朋友为此选择友商，而非我司，这一点我也知道。”
　　“所以，接下来我司会做一些补偿性的促销活动，例如赠送一款新游戏之类的。”
　　“那些已经购买新机的玩家们也不要着急，只需拿着发票去购买的店铺，就可以免费获取新游戏。”
　　“新游戏暂时还没有计划，预计会在过年前夕上架，到时候会有公告，算是送给大家的新年礼物。”
　　“……”
　　“首月销量低于友商，导致玩家们出现纷争，给大家造成了不愉快，这是我司的工作没有做到位，深感抱歉。”
　　“但接下来，我司会加大运营推广力度，希望在这个2月里，能够取得出彩的销量，一雪前耻。”
　　“再说说另一件事，关于【龙鳞2代】的。”
　　“我之前看到许多人说：【雷霆游戏公司】为了整合国产游戏玩家群体，迎战友商的【凤凰2代】，极有可能限制旗下第三方游戏登陆【龙鳞2代】游戏机。”
　　“这种言论导致许多【龙鳞2代】的玩家们担忧，在这里做统一回复。”
　　“我跟【龙鳞游戏公司】的老板李腾龙，是很好的朋友关系，在新机发售之前，就已经谈好这件事。”
　　“具体协商如下——”
　　“两家公司约定，除第一方（发行商自研游戏）、高价买断的少部分游戏之外，大多数的第三方游戏，都会同时在两家游戏平台发售，具体售价并未统一，但目测应该是差不多的。”
　　“所以，【龙鳞2代】的玩家们不必担忧，你们依旧可以源源不断的玩到更多的好游戏。”
　　“第三件事：关于国产游戏与西方游戏。”
　　“我一直认为，玩游戏就像是吃鸡蛋，有人喜欢吃鸡蛋，有人非常反感、甚至厌恶鸡蛋。”
　　“在我看来，这都是个人口味的问题，你可以喜欢吃，也可以不喜欢吃，没必要违背自己的意愿去做不喜欢的事情。”
　　“喜欢国产游戏也好，喜欢西方游戏也罢，都是个人喜好而已，没有对错之分。”
　　“希望广大玩家朋友们，能够放下成见，去尊重另一种游戏的玩家，没必要将自己的主观意愿强加给别人的身上，也没必要上纲上线，扯到‘爱国’这种高度。”
　　“最后——”
　　“希望大家不要将太多的精力放在这件事上，多学习、多看书、多思考、多做家务。”
　　“须知道：游戏是生活的一部分，而不是生活的全部，我们身边有更多有趣、有意义的事情，何必非要在意这些纷纷扰扰呢？”
　　“作为一名游戏开发商，我希望自己给玩家们带来的是快乐，而不是商场上的纷争较量。”
　　“最后的最后——”
　　“我的新游戏《松鼠大作战》将在下周上线，这是一款很考验玩家默契的双人游戏，也很适合情侣（老常识了），希望大家可以多多支持。”
　　“感谢您看到这里，祝愿万事如意、阖家幸福。——田陌云，敬上！”
　　……
　　敲完了字，检查完错别字后，就点击发送了。
　　细数数，这样一篇帖子，足足占据了近1200字的篇幅，半章的内容，或许又要被读者们吐槽水文了。
　　但田陌云不在乎这些，毕竟在检查、感慨的功夫，他又水了一百多个字……对，你没看错，就是这三段话。
　　想了想，田陌云给黎秋雅打了电话。
　　“我刚刚在【星空贴吧】发了一个帖子，你复制下来，放在新一期的杂志里。”
　　“另外，公众如果有什么想知道的，在不影响企业形象和商业计划的同时，你也可以酌情爆料，增加卖点。”
　　“还有，如果你有胆子的话，也可以去采访一下陆文博，问问他：为什么【雷霆游戏】到他手里就不行了，顺便问问他要不要切腹自尽以谢天下。”
　　黎秋雅表示懂了。
　　但关于采访陆文博的事儿……黎秋雅想了想，还是选择放弃。
　　正所谓——本是同根生，相煎何太急啊。
　　陆文博虽然是新来的，可人家毕竟是【雷霆游戏公司】的总裁，掌管着集团旗下五大经济支柱之一，她在这个时候过去凑热闹，还问这种作死的问题，不被赶出来才怪。
　　掌管着集团旗下规模最小、盈利能力最差的公司（没有之一），黎秋雅深深地感到卑微弱小又无力。
　　【雷霆杂志社】
　　虽然是挂着“雷霆”的招牌，如今也是传媒界的一方大佬了。
　　但是跟集团旗下的五大巨头比起来……连根毛儿都不算。
　　不论田陌云还是金戈，对【雷霆杂志社】的态度都相当宽容，只要别跟集团要钱，你想咋发展都行。
　　哦对了——
　　突然想到了什么，田陌云顺便问了句：“之前你不是说要弄文学网站的吗？搞的怎么样了？”
　　“已经进入试运营了。”
　　黎秋雅回答道：“我们开发了【星空OS】专版的阅读软件，以及网页版，目前在做的是主打年轻化的短篇灵异小说、短篇言情小说，以及短篇武侠小说，大家对这些东西还是挺感兴趣的。”
　　短篇。
　　田陌云若有所思，目前国内互联网刚刚兴起，远不如前世地球的兴盛，那种几百万字的长篇小说估计也搞不出来，大家谁都没有这种经验。
　　须知道，在《射雕》之前，市面上可是连一部超过80万字的小说都没有。
　　而黎秋雅所说的短篇灵异、言情、武侠三类小说，应当都是10万字-40万字区间的那种。
　　“你想好盈利的方式了吗？”
　　田陌云问道。
　　“我这边目前的安排是免费5万字，后面的打包收费，价格主要还是协商着来，市面上比较热门的书，收费就高一些，一些冷门的，就很便宜。”
　　黎秋雅回答道。
　　田陌云没说话，这种盈利方式，已经偏向于成熟化的千字订阅收费了。
　　但跟那种收费方式不同，采用的是打包买，直接买整本书，没有统一的价格标准。
　　因为没有连载之类的方式，自然就谈不上千字订阅。

第309章 雷霆集团的经营理念：产品至上
　　前世的田陌云，还是很喜欢看小说的。
　　像是什么高手下山啊、神医下山啊、兵王回归啊、废柴崛起啊……以及杀父证道、杀妻证道、杀妹证道、杀师证道、杀徒证道、杀兄证道、杀苍天证道、杀神证道、杀……太多了，脑壳痛。
　　作为一个老书虫，田陌云对于前世那一套相对成熟的收费体系，还是很了解的。
　　因此——
　　他给黎秋雅提出了几个意见。
　　“你可以先想办法将市面上大多数小说的电子版权买断，这样更方便你进行运营。”
　　“软件和网站的版面要做好，另外再做一个新书区，这个新书区用于一些没有名气的新作品。”
　　“增加一个投稿入口，让互联网阅读用户也可以参与到写作中，你们可以成立一个单独的编辑部，用于处理这些网络投稿和邮寄投稿。”
　　“至于稿酬……”
　　“这个可以根据销售数据来做决定，先给出一个基础稿酬，价格按照千字计算，由新编辑部审核，通过后可以发放稿酬。如果销售超过这个基础稿酬，则按照分成的方式给创作者分利润。”
　　“收费方式——”
　　“你这边目前做的是短篇，那就按照短篇的方式，开篇5万字免费，后面进行收费，但这个收费的方式要改一改。”
　　“没必要全本买，可以分章节购买，一个章节多少钱这样子，具体的收费标准你们自己决定。”
　　“说回刚才的收稿。”
　　“你们可以将收到的稿件直接发在网上进行连载收费，这就跟杂志连载是一样的，没必要直接上整本，不然，如果收到的稿子卖不好，会造成额外的损失。”
　　“最后记住一点：法律问题。”
　　“跟作者约定好小说的版权问题，合同要做的完善一些，不要出现法律纠纷。”
　　……
　　田陌云所提出的几条“建议”，差不多是前世地球的网文进入成熟期后的表现。
　　当然，【雷霆杂志社】还远远达不到那种层次，而且目前的市场也压根就做不起来长篇，只能做短篇试试水。
　　具体的运营计划，还需要一步步摸索，没办法一步到位。
　　不过——
　　有了田陌云提出的几个修改建议，黎秋雅那边完全可以直接领先几个“竞争对手”，通过较为成熟的体系和庞大的后台关系，直接一步到位，成为创作者眼中的“圣地”。
　　“对了，文学网站叫什么名字啊？”
　　田陌云突然想起来一个事儿，问道。
　　“就叫——霆雷文学网。”
　　黎秋雅弱弱地问道：“这个名字不好吗？”
　　“……”
　　田陌云想了想，说道：“借着【雷霆集团】的名气，有点太欺负同行了，也不利于正常竞争，容易给你带来错误判断……还是改个名字吧，比如苹果文学网之类的，取一个朗朗上口的名字。”
　　“行，我知道了。”
　　黎秋雅想了想，有些明白田陌云的意思。
　　【霆雷文学网】这个名字，一看就跟【雷霆集团】有极大的关联，直接就可以将文学网站给推到高峰，而他投资的其他几个文学网站就可以直接歇菜了。
　　田陌云并不是厚此薄彼。
　　真要是“偏爱”的话，也应该偏爱自家企业，而不是投资的其他企业。
　　这么做主要是想形成一个相对公平的商业竞争，同时也可以让黎秋雅等人在运营的时候，可以通过竞争来修改自身的缺陷，不断地改变战略方针，从而真正适应这个崭新的行业。
　　而不是……靠着【雷霆】这个招牌去碾压对手。
　　这么做固然可以让他们快速成为行业霸主，但因此也会失去“竞争=适应=主流”的未来大趋势，长期发展有弊无利。
　　……
　　这里，就要说到田陌云的经营理念了，或者说是【雷霆集团】的经营理念。
　　很简单，就四个字——产品至上。
　　【雷霆】旗下的诸多产业，之所以能做到行业顶尖，靠的是顶尖科技水平、厚道精致的做工，从产品技术和质量上，全方位碾压竞争对手，从而给用户带来舒适生活体验。
　　【雷霆】的招牌，靠的是这些优秀产品在日积月累的使用中，带来的用户口碑效应，通过用户口碑，来打造出这面金字招牌。
　　而不是——
　　塑造一个好品牌，然后将没什么竞争力的产品卖出去。
　　【雷霆集团】的成功，靠的从来都不是品牌营销，而是触手可及的好产品。
　　广大用户之所以信赖，是因为他们知道，【雷霆】旗下的产品都是物美价廉的好东西，完全可以闭着眼睛买，不用担心质量问题，也不用担心售后问题。
　　……
　　而这，也是田陌云不希望“霆雷文学网”诞生的原因。
　　黎秋雅起初的想法，应该是借助于“雷霆”的名气来做一份漂亮的报表，并且将“雷霆文学网”变成行业霸主，成为【霆雷杂志社】踏上“多元之路”的石阶。
　　田陌云并不反对黎秋雅“求变”、“积极向上”的态度，甚至对此非常赞同。
　　但——
　　他希望【雷霆杂志社】能够真正在文学网站领域打下一片天地，而不是倚靠着【雷霆集团】这棵大树，成为集团的附庸品。
　　……
　　细数数集团旗下的诸多产业。
　　酷乐玩具、美格家电、小松鼠电器、龙腾车企、雷霆游戏、星空科技。
　　以及无足轻重的小企业——快乐游戏、雷霆杂志社。
　　这八个企业，是【雷霆集团】仅有的直属子公司，除了【雷霆游戏】、【雷霆杂志社】之外，其他公司都有自身的品牌标识，而不是打着集团的旗号。
　　从这一点上，就可以看出田陌云一直以来的经营态度。
　　他不在乎短期的盈利，要的是持之以恒的辉煌未来。
　　至于【雷霆游戏公司】和【雷霆杂志社】……这两家为何一直这么“独立特行”，田陌云也有自己的思考。
　　前者——
　　在未来很长一段时间内，游戏产业都会是集团的盈利核心。
　　而在五大实体企业里，唯有这一家是冠以“雷霆”的名字，避免出现重合。
　　当然，最最重要的一点是……这名字挺好听的。
　　总比什么雷霆电饭煲之类的有意思，对吧？
　　至于后者——
　　【雷霆杂志社】创办的初衷，就是作为一个集团的官方发言渠道，其他都只是附带的。
　　这家企业用集团的名字是理所应当，不然的话，人家怎么知道你跟集团是什么关系呢？
　　总不能每次都要解释一遍吧？

第310章 【雷霆集团】第二次年会
　　因为很多事情忙碌的缘故，今年的集团年会还没有召开。
　　眼看着就要过年了，后知后觉的田陌云才想起来这事儿，于是去问金戈。
　　“年会定在2月5号，之前跟你报备过，年会过后就准备放年假了。”
　　金戈说道。
　　2月5号，这个时间挺晚的，去年的年会好像是1月中旬举办的。
　　“大家没什么意见吗？”
　　田陌云随口询问。
　　金戈摊摊手：“这能有什么意见？年会延后的原因大家都清楚，前段时间工作太多了，几乎天天加班，就算举办年会，大家也没那个心情，还不如延后呢，又不是不办。”
　　也对。
　　田陌云点点头，前段时间确实有很多忙的事情。
　　“这次年会的规格怎么定？”
　　金戈问道：“还是跟去年一样，三个月的薪水奖金吗？”
　　去年的年会，除了【龙腾车企】的自行车5折优惠券和家电优惠之外，最大的亮点就在于三个月的薪酬奖金。
　　当时可是让【雷霆集团】彻底轰动全国。
　　因为在此之前，还从来没有哪家公司这么大方过。
　　大多数公司，过年也就是送一些白酒、猪肉、大米之类的东西，顶多再给几百块的奖金，满打满算不会超过一千块。
　　唯有【雷霆集团】，不但工资薪酬是全行业最高的，就连年终奖都是丰厚的很，全部算上的话，不会低于五千块。
　　“我想想。”
　　田陌云沉思了下，说道：“集团今年盈利比较理想，账户上也有用不完的闲钱了，而且集团日益壮大，没必要再跟过去一样畏首畏尾，所以这次，我想大方点。”
　　“你之前还不够大方？”
　　金戈闻言，顿时哭笑不得：“知不知道，集团旗下的八家企业，任何一家都是广大从业者心目中的圣地，待遇高、老板大方、有高昂的加班费，薪酬全行业第一，还有正规的五险一金，以及免费的早点和下午茶，加班还有丰富的晚餐……这些都是其他公司所没有的，这还不够大方吗？”
　　田陌云还真不清楚这事儿。
　　他只是按照自己的想法，给予员工“较好的”待遇而已。
　　薪酬全行业第一？
　　那是因为他坐拥系统在身，赚钱比较轻松，再加上国内行情一向不太好，他自然没必要去压榨员工，心想着：员工过得好一点，也能更积极的工作。
　　高昂的加班费？
　　田陌云并不鼓励加班，【雷霆集团】的工作氛围很好，大家都很积极，正常工作都可以在上班时间完成。
　　只是有些时候，难免遇到一些突发情况，需要一些员工留下来加班，通常要忙到很晚，平白占用了人家大量的休息时间，要是不把加班费给到位，员工心里也不舒服啊。
　　田陌云了解过，其他同行企业基本是没有加班费的，就算有，也就是象征性的意思意思，一个月多给百八十块就算过去了……这么低的加班费，也不能怪员工的工作态度不积极，对吧？
　　而【雷霆集团】这边，加班费则是正常工作时薪的双倍。
　　按日工作八小时计算，每天的薪酬是40块钱左右，平均每小时5块钱……别觉得少，在现阶段的大夏国，基层员工大多是拿不到这个数的。
　　所谓的人均年收入过万，除开那些公司管理层、高层和高薪群体带来的“增幅”之外，大部分基层员工，一个月也就600-800块钱。
　　相比之下，【雷霆集团】基层月薪1200-1500，已经是超级大方了，几乎是同行的两倍，位列全行业第一。
　　而两倍的加班费是什么概念？
　　一小时10块钱起步，从6点下班开始加班，到晚上8点的话，两个小时20块钱，相当于别人辛苦一天的薪酬。
　　这不香吗？
　　根据田陌云所知，大多数员工其实都挺乐意加班的，跟其他企业完全不同。
　　这就是加班费的魅力啊。
　　像是某些不良企业，薪酬低廉，天天加班不给加班费，将员工当成牲口使唤，动不动就用“开除”来做威胁，甚至连过年过节的奖励都坑的要死……这种企业要是能做大，那真是见鬼了。
　　至于五险一金？
　　在田陌云看来，这是必然的。
　　大多数员工生活的并不富裕，而五险一金则能大大提高他们的幸福指数，虽然这会给公司造成一些支出负担，但财大气粗的田陌云并不在意这些。
　　真正优秀的企业，从来都不是靠压榨员工来获取利润的。
　　当然……你非要说什么资本家天生流淌着罪恶的血、企业天生就压榨员工的价值之类的，那也没办法。
　　田陌云能做的，不是让企业员工人均年入百万，而是相比较同行，让他们拥有更好的待遇，他也只能做到这么多。
　　至于说免费早点和下午茶，以及加班时的晚餐？
　　这些东西也是挺有讲究的。
　　有句话怎么说来着？
　　从生理的角度来讲，每个人的生物钟都是不同的，并不是所有人都适合朝九晚六的生活，总有那么一群夜猫子……跟正常人不一样。
　　但企业，却无法纵容员工自己选择工作时间，只能进行朝九晚六，甚至更苛刻的朝八晚七，朝六晚九……
　　当初在讨论“免费早点”的时候，田陌云还开过一个玩笑：“你把员工从暖和的被窝里拿出来，不给点甜头，人家能高兴的工作嘛。”
　　这也就是免费早餐的由来。
　　而下午茶、加班晚餐，也是类似的奖励。
　　这就涉及到游戏里面的一个学问了，被称之为“反馈机制”。
　　记得前世某个叫“逼乎”的软件，有人问过这样一个问题：
　　“为什么打游戏可以乐此不疲，而学习却不行？”
　　当时就有人站在生理学、心理学的角度分析，并且给出了一个“反馈机制”的说法，那就是：玩游戏可以在玩的“当时”，得到非常直观的爽快反馈。而学习呢？估计也就考完试公布成绩的时候，能得到那么一点反馈了，这个过程太长，大家当然无法拿出玩游戏的热情去学习。
　　工作也是一样的道理。
　　有人喜欢在工地里当临时工，却不愿意按部就班的上班，就是因为喜欢那种干完活就拿钱的感觉，用游戏的说法，这个就叫做“直观爽感反馈”。
　　而田陌云根据这个“法则”，制定了免费早餐、下午茶、加班晚餐的奖励，他没办法一天发一次工资，不然财务部都要骂娘……因此只能通过这样的方式来给员工一些反馈。
　　效果嘛——也很不错。

第311章 小松鼠公司分股；以及豪车别墅
　　“三个月薪水奖金，这个保持不变。”
　　田陌云想了想：“其他方面的待遇稍微提升一些吧。”
　　“例如【龙腾车企】的电动车，所有员工均可以得到一张5折优惠券。”
　　“【美格家电】的电器，全场七折优惠，总体价格限制在4000块以内，超过这个价格的，在超出部分需全额付款。这个可以优惠1200元左右。”
　　“【雷霆游戏】的新游戏机，可以八折优惠，算下来可以便宜500块。”
　　“【星空科技】的电脑，每个员工限一次七折机会，根据配置不同，可以优惠500-1800块。”
　　“【酷乐玩具】、【小松鼠电器】就不凑热闹了。”
　　“除此之外，再准备一些国内主流品牌的火腿、大米、白酒，并且提供免费邮寄服务……这些东西其实也不花什么钱，主要就是图个喜庆，开开心心过个好年。”
　　金戈没说话，皱眉思考着。
　　田陌云说的这些，其实除了三个月的薪水奖金之外，其实都不怎么花钱。
　　旗下那些产业的打折优惠，其实……就算是打完了折，公司也不亏本。
　　【雷霆集团】旗下的产业，净利润一直都很高，品牌溢价还是有一点的，平时也很少打折，逼格始终保持的不错。
　　唯一花钱的就是最后一点：火腿、大米、白酒，以及免费邮寄。
　　这些东西满打满算，其实花钱还真不多，就算全部采用主流大品牌，估计也只需要两三百块钱而已，就可以将一切打点的极好。
　　毕竟那些同行企业，大多可都舍不得这两三百块钱呢。
　　“好，就按照你这个规格来办吧。”
　　金戈思索片刻，点点头：“这件事我会亲自督促负责，免得出现误差，影响了大家过年的心情，你放心吧。”
　　……
　　田陌云对金戈做事的态度还是很放心的，也就没再说这个事儿。
　　不过说起来——
　　倒是有另一个事儿，他思索了许久。
　　“云盈盈最近怎么样？”
　　田陌云问道。
　　【小松鼠电器公司】总裁云盈盈。
　　集团旗下五大巨头企业的负责人里，云盈盈是最年轻的。
　　像是王思成、张明达、冯家荣、陆文博这四个，在加入集团之前，就已经是行业里的一方大佬了，拥有极其丰富的企业管理经验。
　　唯有云盈盈，啥都不是……
　　一开始的时候，田陌云对【小松鼠电器公司】其实没怎么放在心上，相比起【酷乐】和【美格】这种一上来就以“亿”来投资的企业，【小松鼠】真就是小打小闹。
　　只是倚靠着当时的一波风潮，再加上云盈盈等人全国跑市场，再加上依附于【美格】的优势，这才让【小松鼠】彻底崛起，一跃跟其他几家平起平坐，成为集团经济支柱之一。
　　而在这个过程中，云盈盈的功劳不可埋没。
　　……
　　“云盈盈？”
　　金戈笑了笑：“【小松鼠】发展的不错，在全国都有很高的知名度，并且在营收方面已经成为全国第二家电品牌，仅次于【美格】，这一整年的净利润都超过30亿了。”
　　“云总成长的很快，我听手下说过，她挺辛苦的，一直在跑全国市场，以及周围几个国家的出口事宜……【小松鼠】在海外卖的挺火，周围几个经济落后的国家，比较喜欢这种性价比高的产品。”
　　“只是具体销售数据暂时还没来得及统计，不过我猜，净利润应该不会低于20亿，算下来，这一年就是50多亿了。”
　　“她虽然在很多业务上，不如王思成、张明达等人成熟，不过那种拼命三郎的热情劲儿，却是别人比不了的，就算是我，也很难比她做的更好。”
　　“如果你要给她分股的话，我这边是很赞同的。”
　　事实证明，金戈是个极聪明的人。
　　两人前面刚聊完年会的筹备事宜，田陌云冷不丁就提到了云盈盈，金戈很快就想明白这其中的深意。
　　记得首次年会的时候，田陌云就有给她分股的意思。
　　但当时，云盈盈毕竟还太年轻，展现出来的才能并不足以得到股份，真要是给了她，其他高层必然心里不顺，所以分股的事儿也只能暂且搁置。
　　而现在——
　　差不多是时候了。
　　云盈盈近一年的表现，直接让【小松鼠】的利润额反超【酷乐玩具】，在五大巨头企业中列入第四名，前三名分别是【雷霆游戏】、【美格家电】、【龙腾车企】，全都是总投资超过十亿，甚至几十亿的企业。
　　年盈利50亿，按市场价算，【小松鼠】的市值可以达到500亿以上。
　　盈利能力几乎与当代首富苏翰林的【苏氏地产】持平。
　　这背后诚然有集团的大量资源、先进技术支撑，但如果没有一个厉害的掌舵人，【小松鼠】也断然无法发展的这么迅速。
　　此刻，趁着年会来临之际，宣布分股的话，没谁会有意见。
　　……
　　“我想想。”
　　田陌云思索许久，淡淡说道：“【小松鼠公司】3%股份，以及2000万年终奖，一套帝都四季庄园的别墅，一辆500万以上的【烈焰-血玫瑰】跑车……暂时就这样吧。”
　　“另外——”
　　“问问她愿不愿意给【雷霆杂志社】做个专访，作为集团最年轻的亿万富豪，传出去或许会很有意思。”
　　田陌云一锤定音，语气温和，却不容置疑。
　　“好。”
　　金戈笑着点点头：“我让法务部准备股份授予的材料，然后给你送过去。”
　　分股的事情，就这么轻描淡写的决定了。
　　但金戈却知道这三两句话意味着什么。
　　【小松鼠】市值已经超过500亿，3%的股份分到手，价值超过15亿，光是这一年能拿到的分红就高达九位数。
　　而2000万年终奖、四季庄园别墅，则是田陌云单独赠予云盈盈的奖励。
　　至于那辆名为【烈焰-血玫瑰】的跑车，则包含更多的深层含义。
　　田陌云为什么着重点名是500万以上的？
　　因为纵观整个【雷霆集团】，超过500万的唯有大老板田陌云的专车。
　　除了他之外，哪怕是金戈的专车，也才三百万左右而已，旗下企业总裁的专车，大多都在100万-300万之间。
　　下属的专车，不能超过老板的，这是职场上的潜在规则。
　　没有什么明文规定，但尊重老板这种事情，大家都懂。
　　相比起2000万年终奖、四季庄园里不低于千万的别墅，这辆着重提及的跑车，才更加引人深思。
　　但不管怎么说——
　　金戈知道，这次分股的事情一旦公开，整个商界都会震动。

第312章 一夜暴富；小云姐流弊！！！
　　其实……
　　田陌云还真没这么多的复杂想法。
　　他并不在意下属的专车多少钱，是不是比自己的贵。
　　职场上的那些各种复杂的习俗啊、社会传统啊之类的，他也搞不懂，也没兴趣去关注这些。
　　之所以提及给云盈盈送车这件事，一方面对方做的很棒，确实应该有额外的奖励，现金、别墅都有了，再来一辆豪车凑个“有车有房有存款有股份”，偶数比较吉利。
　　以前不都讲究什么“老四样”嘛，图喜庆。
　　他这边干脆也学着搞一下“新四样”，直接一步到位，开心过大年。
　　另外——
　　真要说什么深意的话，其实还是有的。
　　田陌云联想到了近日对他越来越“疏远”的某位田姓妹妹。
　　之前跟他要车，田陌云舍不得掏钱，然后是苏琼出钱给她买了一辆【魅影2000】，落地价不到150万的样子，基础款跑车。
　　而现在，他直接掏钱给下属送了超过500万的【烈焰-血玫瑰】，回头重点将这事儿告诉她，然后……就问你气不气吧。
　　……
　　时间过得很快，转眼就到了2月5日。
　　【雷霆集团】旗下的八家企业，纷纷召开了激动人心的年会。
　　而当各位总裁当众宣布年终奖和一系列奖励的时候，众人都是欢呼沸腾。
　　大多数员工都很淳朴，他们辛勤工作、不畏艰难险阻，将精力最好的时间都奉献给了公司，而他们所求的，也只是一份不错的待遇而已。
　　【雷霆集团】旗下的诸多企业，在任何一方面都是行业标杆级别的，对待员工也是出奇的大方。
　　三个月薪酬的年终奖，旗下各种家电、电动车、电脑、游戏机的强力优惠，以及主流品牌的年货奖励，当然，还有最让人期待的抽奖。
　　这大概是所有人最开心的一天了。
　　……
　　许多传媒报社也都纷纷上门采访，一个个羡慕的想哭。
　　跟【雷霆集团】的慷慨奖励相比，他们在公司的待遇简直是没法提了，工资低、加班没奖金、年终奖给了两百块和一堆杂牌年货……真的是一天一地啊。完全没有相提并论的资格。
　　“活该人家赚钱呢，活该人家效率高呢。”
　　一名记者分外眼红：“月薪是我两倍，年终奖总价值超过六千块，快抵得上我一年工资了，要是我有这种待遇，我也拼命干活啊。”
　　这名记者的月薪是600块，不高不低，很符合行业标准。
　　以前他可能不会觉得有什么，甚至还觉得这份工作挺好的，就是做做采访，写一些有热度的采访稿，工作轻松，工资也还行。
　　可现在，跟【雷霆集团】一比，才发现自己是多么的贫穷可怜。
　　“基础工资1200，年终奖总额按照6000块计算，再加上免费早餐、下午茶、加班晚餐，以及五险一金、生活补贴、节日补贴，起码是我们的四倍待遇。”
　　另一名扛着相机的摄影师说道：“月薪2400，知道是什么概念吗？”
　　“你给我闭嘴。”
　　记者捂住自己的心脏，感觉整个人都不好了。
　　……
　　幸福是怎么来的？
　　很多人都无法直观回答，有人认为是家庭美满，有人认为是月薪翻倍，但其实……最触及内心深处的答案，则是两个字：对比。
　　当你成为圈子里赚钱最多的人时，你自然而然的就能感到幸福。
　　但如果你在整个圈子里赚钱最少、地位最低，哪怕月入过万，你也会感到分外的难受。
　　而眼下——
　　当【雷霆集团】年会的新闻被记者们争相爆料后，那些同行们看着面前薄薄的两三张票子和一堆杂牌年货，瞬间感觉一切都索然无味。
　　他们现在很想将这堆东西砸在老板脸上，然后去问问隔壁【雷霆集团】还缺不缺人，打扫卫生也行啊。
　　但可惜。
　　【雷霆集团】的员工待遇虽好，但要求也很苛刻，大多数普通员工都很难达标，就算一时侥幸混了进去，也随时面临被开除的风险。
　　他们虽然浑身都写满了羡慕嫉妒，但也只能望洋兴叹，然后就是一阵自暴自弃，仿佛一瞬间失去了梦想，工作也没有了积极性。
　　老板们气的脸色发青，却愣是不敢开口惹众怒，只能在心里暗骂【雷霆集团】。
　　“好端端的，干嘛给员工开这么高的工资啊？贱不贱呐？”
　　……
　　紧接着，还没等“豪华年会”的热度过去呢，又一件事情被【雷霆杂志社】、【大夏商业报】给爆料了，让那些关注【雷霆集团】的人，都感觉精神一震，酸的想跳楼。
　　其实也没啥事儿，是这样的——
　　“雷霆集团旗下，小松鼠电器公司总裁云盈盈，因业绩突出，被授予股份，以及2000万奖金、四季庄园一套别墅、一辆【烈焰-血玫瑰】跑车。”
　　“经计算：云盈盈女士以高达15.37亿的身家，成为大夏女富豪榜第5名，青年富豪榜（30岁以下，白手起家）第1名。”
　　这个消息一出来，众人齐齐化身柠檬精。
　　“小松鼠的云盈盈！！！”
　　“没记错的话，小云姐今年好像才26岁吧？”
　　“26岁，资产15亿！！！”
　　“这回是真的酸到牙疼啊，说出来你们可能不信，我跟云盈盈是大学同学。”
　　“楼上仔细讲讲？”
　　“云盈盈是我那一届很优秀的同学，毕业后在一家软件公司工作……她跳槽的时候，年薪才十几万，结果没到两年，就资产15亿了？？？怀疑人生.jpg。”
　　“太厉害了，这简直就是神啊。”
　　“小云姐这次真的是一飞冲天了，棒棒棒！！！”
　　“小云姐的同事前来恭喜，真的感动到哭啊。”
　　“小云姐自从加入【小松鼠】，就一直兢兢业业，起得比鸡早、睡得比狗晚，天天满世界谈生意，一刻都不敢松懈，硬是把【小松鼠】推上了全国第二家电品牌的王座，现在终于迎来了回报。大哭.jpg。”
　　……
　　同一时间，许多大企业的总裁们，看着手中的一份杂志，均是沉默不语。
　　他们这些人大多都没有公司股份，只有两三百万的年薪，而且这已经是周围无数人都在羡慕和仰望的薪酬了。
　　但这一刻，他们却开心不起来。
　　“从此以后，云盈盈将一飞冲天，个人资产超过15亿的她，真正进入了大夏商界的顶级序列，就连那些经常上电视的大老板们，都会对她恭敬有加……她跟咱们，已经不是一个阶层咯。”

第313章 云盈盈的专访；小松鼠的帝国蓝图
　　云盈盈的事情，在国内引起的轰动还是很大的。
　　对于普通人来说，可能亿万富豪的阶层还太过遥远，跟自己没有什么交集，属于是两个世界的人，当然不会关心。
　　就好像——
　　苏翰林近两年都是大夏首富，但知道他的人却并不多，仅限于商界和一些喜欢八卦、幻想一夜暴富的年轻人。
　　不过。
　　云盈盈和苏翰林是不一样的。
　　苏翰林算不上白手起家，其背后的苏家，在老家也很有名望，属于是上个世纪就很有能耐的名门望族，虽然算不上什么顶级豪门，但却也是中上层的书香世家。
　　在苏翰林开始创业的时候，家里给的帮助也不小，【苏氏集团】这四个字，可不光是苏翰林，还有背后一整个家族的努力。
　　可以说，苏翰林的成功乃是天时地利人和，普通人压根就没法羡慕，毕竟这涉及到投胎技术问题，也是没办法的事情。
　　而云盈盈呢？
　　年仅26岁的云盈盈，家庭条件只能算一般，父母经营着两个门面，勉强算是个小老板吧。
　　而她之所以能有现在的成就，全靠自己的努力。
　　从原本的寂寂无名，直接杀入了大夏女富豪榜前列，更是成了年轻富豪榜的首席，一朝成名。
　　这样的传奇故事，几乎让所有看到消息的人都不禁感叹。
　　……
　　“央视电视台？”
　　田陌云刚接到云盈盈的电话，说是央视的人想要采访她，想了想，说道：“你要是乐意接受的话也行啊，该说什么，不该说什么，你自己心里有数。”
　　“好，我知道了。”
　　云盈盈挂了电话。
　　她经过慎重思考，最终还是决定接受采访。
　　虽然她并不喜欢抛头露面，但如今作为【小松鼠电器公司】的股东兼总裁，就应该为公司的长期利益考虑。
　　央视的专访，对【小松鼠】这个品牌来说，有着极好的推广作用。
　　在大夏，央视台的地位是极高的，但凡是跟央视扯上关系的品牌企业，在普通人眼里都很高大上。
　　很多公司不惜贷款也要去央视台砸广告，花费天价巨资，为的就是提高自己的品牌知名度。
　　【小松鼠】虽然经营的很火，但近乎一半的市场都在周边国家。
　　大夏国市场里，家电品牌的王者是【美格】，这几乎是众多家庭的家电首选。
　　而【小松鼠】呢？
　　最大的营收来源是校园市场，而在家庭市场则连前五都排不进去，就是因为品牌知名度不够。
　　而这次央视的专访，则是一次很好的机会。
　　如果可以趁着专访和自身的热度，趁机买下几个央视的广告位，那么，【小松鼠】的品牌将彻底推向家庭市场。
　　……
　　【雷霆集团】旗下的诸多产业里，【小松鼠】的崛起速度是极快的，相比较年初的时候，盈利几乎翻了整整一倍。
　　但，比起集团的另一个家电巨头【美格】而言，还是太嫩了些。
　　伴随着【百川家电】连续数次滑铁卢，以及十几个小品牌的崩溃破产，【美格】一家就占据了家电行业60%的市场份额，再加上进驻周边国家和海外市场，年盈利逼近百亿大关，几乎是【小松鼠】的两倍。
　　云盈盈心怀雄心壮志，可不愿屈居人下。
　　她想把握一切机会，建立一个属于【小松鼠】的电器帝国。
　　而现在的专访，仅仅是一个开始。
　　……
　　田陌云挂了电话后，打开窗户，看到“雷霆家庭园”的大门口停着一辆车，几个年轻人正跟保安交谈着。
　　似乎是得到了命令，几个年轻人纷纷上车，然后行驶进来。
　　他放下窗帘，没有再关注。
　　事实上，央视曾数次想采访他，但田陌云总觉得还不到时候，就婉拒了。
　　主要还是跟家里有些关系吧……
　　田陌云还没想好该怎么跟父母坦白这事儿，毕竟儿子突然变成了大夏最有钱的人，这种事儿对父母来说挺措不及防的。
　　……
　　央视的专访很快开始。
　　记者：“首先恭喜云总，相信大家对您一定都挺好奇的，您能先谈谈现在的感受吗？”
　　说的很笼统，但大家都知道，记者问的是关于股份的事儿。
　　“这事儿吧……就挺突然的。”
　　云盈盈想了想：“因为集团里优秀的人太多了，我的资历又很浅，一直也没想过股份的事儿，集团高层也从没跟我提起过。所以年会的时候，突然冷不丁的给我下达了股份授予通知，当时还挺懵的。”
　　“说实话。”
　　“也确实激动了好久，毕竟这突然一下子就从打工仔变成了资产十几亿的企业家，身份的变化让我有点措不及防。”
　　“不过随后就冷静了下来，感觉资产的暴增，并没有给我带来什么实质上的改变，原本该怎么生活的，现在还是怎么生活。”
　　“田总还额外给我奖励了2000万现金、四季庄园的别墅、价值数百万的跑车……再加上原先就有的基本工资，光是这些东西就够我用一辈子了，所以股份这个……除了虚荣心得到满足之外，其实并没有带来任何改变。”
　　“现在的感受嘛……就是继续工作，努力完成超越【美格家电】的小目标。”
　　超越【美格家电】？
　　记者笑了：“现实点的说，两家公司的差距还是蛮大的，隔壁的张总也是豪气万丈、意气风发，您想做到这个小目标可不容易。”
　　云盈盈认真说道：“如果容易的话，就不会是目标了。”
　　紧接着，第二个问题。
　　记者询问：“大家都知道，【小松鼠】创办时的负责人还是田总，他为什么将总裁的位置传给您呢？毕竟您当时还太年轻，也没有什么辉煌的历史成绩。”
　　云盈盈斟酌回答：“当时的一批业务员里，我的成绩是最好的。而田总当时重点说过，【小松鼠】是一个很年轻的品牌，它的目标用户是广大年轻人，而提拔一些年轻人上位，则有助于品牌的建立；毕竟，年轻人才最懂年轻人嘛。”
　　……
　　采访流程大概半个小时左右。
　　期间问了不少问题，除了云盈盈和【小松鼠】之外，还有很多是关于田陌云的。
　　毕竟他们无法采访到田陌云，也只能这样“间接采访”。
　　有个问题是：“田陌云平时是个怎样的人？”
　　云盈盈想了很久，回答道：“一个很幽默、很有趣、很温和的人，没什么架子，对待大家也很慷慨大方。而且，他心里有非常美好的理想夙愿，希望大家都能过上好日子，而我们也一直为此努力着。”

第314章 年入百万的小黎总被嘲讽了
　　田陌云刷着贴吧，看到一帮沙雕们正在议论与自身毫无关联的事情。
　　例如——
　　《细数数雷霆集团旗下诸多高管的资产，原来亿万富豪不止云盈盈！》
　　内容如下：
　　“关于小松鼠云总的消息，这两天简直火爆全网啊，从寂寂无名的普通打工仔，一跃进入女富豪榜，相信此刻所有人都在发自内心的羡慕。”
　　“但大家可能没注意到，雷霆集团打造出的顶级富豪，可不光只有云盈盈一位。”
　　“接下来，由我来带大家掀开雷霆集团的神秘面纱。”
　　“我们大家都知道田老板很有钱，有钱到什么程度这个没人知道，今天也不聊他，就说说其他的顶级富豪。”
　　“首先是王思成——”
　　“酷乐玩具公司的首席总裁，相信大家对这位应该不陌生，田老板与三巨头分道扬镳后，他是第一位追随者。”
　　“据悉，王思成拥有【酷乐公司】5%的股份，而著名投资公司【腾龙风投】给这家公司的估值是450亿。王思成的5%股份，则是22.5亿。差不多可以进入大夏百富的末尾了。”
　　“接着是张明达——”
　　“说起来，这位绝对是身价最恐怖的一位了。”
　　“据悉，张总在【美格家电】持有的股份也是5%，【腾龙风投】给出的估值高达920亿，5%也就是46亿。等到大夏富豪榜更新的时候，或许能杀入前50强。”
　　“再说说下一位，金戈——”
　　“作为雷霆的副总裁，金戈暂时并未获得持股，但依旧享有1%盈利分红，年收入也是妥妥的九位数，再加上原本就有的数亿资产，进入富豪榜也是迟早的事情。”
　　“至于【龙腾车企】的冯家荣、【雷霆游戏】的陆文博，则并未获得公司股份，具体的收入暂时也没得到消息，应该没达到九位数，但几千万还是有的。”
　　“【星空科技】暂时由田老板亲自掌管，副总周云腾的年薪，据说是350万，也没得到股份。”
　　“【快乐游戏公司】的总裁苏琼——”
　　“这位神秘的苏总，光是小道消息了解到的资产就有26.2亿！！！想不到吧？”
　　“据悉，苏琼在【酷乐玩具公司】持股5.6%，比总裁王思成还高，而在【快乐游戏】还有高达20%的持股。”
　　“说到这里就有一点不对劲……”
　　“为什么苏琼这么有钱，却没有进入女富豪榜呢？这也太奇怪了，强烈要求出一版官方独家的富豪榜，民间富豪榜都没权威性啊。”
　　“说完以上这些，再聊聊雷霆集团最穷的高层！！！”
　　“【雷霆杂志社】总编黎秋雅！”
　　“跟以上诸多大佬比起来，这位混的很不理想啊。”
　　“听说，黎总编拿到手的收入是杂志社5%的盈利，大体估算一下，年收入还不到100万，哈哈哈，我笑着笑着就哭了……妈妈我膨胀了，我居然敢嘲笑年收入几十万的大佬了，呜呜呜……”
　　“今天的内容就是这些了，大家说说自己的看法吧。”
　　……
　　刷完帖子，田陌云并不怎么惊讶。
　　虽然他从未公布过集团的准确营收和利润，但这个世界上的聪明人很多，尤其是商圈的那帮人。
　　他们都有自己的独家消息渠道，可以大体估算出误差不超过15%的资金流动数据。
　　而这个发帖子的人，就对此非常精通，不但估算出了【雷霆集团】旗下产业的估值，以及几位企业总裁的资产身价，甚至连苏琼的持股比例都挖了出来，也是了不起。
　　不过——
　　这位显然还接触不到集团的真正高层秘密，否则，就不只是挖出苏琼的持股比例这么简单了。
　　苏琼的个人资产是多少呢？
　　田陌云也不清楚，但他知道，肯定不只是自己这边的股份价值这么简单，她在帝都有两栋楼和一栋别墅，说不定在【苏氏地产】也有持股，是个天生就不缺钱的佛系咸鱼玩家。
　　而且最重要的是！
　　苏琼是他的女朋友。
　　这个消息能引来的轰动，绝对比苏琼的资产更有热度。
　　长期以来，就有不少人都在猜测田陌云的具体资产，商圈的不少大佬也曾暗中调查过，但【雷霆集团】是“国家重点保护企业”，身为法人的田陌云，身份信息同样是国家机密。
　　商圈的大佬们查不到，暗自心惊，也不敢动什么歪心思，他们更愿意相信一种“阴谋论”。
　　他们认为田陌云并非【雷霆集团】的真正主人，只是大夏官方推出来的代表人物而已。
　　毕竟——
　　个人资产几千亿是什么概念啊，目前的大夏国，还无法孕育出这种世界首富级别的顶级富豪。
　　……
　　2月7号。
　　《江湖杀》纸牌的首月营收出炉！
　　田陌云觉得还不错，于是就发了个帖子——《江湖杀这种破烂游戏，就不该开发出来！》
　　还是熟悉的UC风格，他还特意发在【江湖杀吧】里。
　　内容如下：
　　“大家好，我是你们的老朋友田陌云，一个平平无奇的高富帅！”
　　“今天给大家带来一个好消息，《江湖杀》纸牌的首月营收突破2.8亿，净利润破亿，卑微弱小的无名设计师小田，总算是稳住了自己在游戏圈的江湖地位，谢谢大家的支持，太感动了。”
　　“另外，马上就要过年了，【雷霆-新世界】即将发布免费的新游戏（对，就我之前承诺的那个），名为《超级马里奥-春节特别版》，将在本月8/9/10三天上线，过时不候，快来抢购吧！！！”
　　“还有，听说大家在好奇我的身价？”
　　“怎么说呢……我建议大家不要好高骛远，要脚踏实地的一步步来，先给自己树立一个可以轻易达到的小目标，比如说，先进入大夏富豪榜之类的。”
　　“看到很多网友都在调侃黎总编收入卑微？”
　　“唔……怎么说呢，年入百八十万确实少了点，不过这也都怪小黎总自己不争气，跟咱没啥关系。请帮我把话筒递给@雷霆杂志社黎秋雅，请卑微的小黎总发表一下自己的获奖感言。”
　　“暂时就这样，该放年假了，散会！告辞！”
　　……
　　很快，黎秋雅给出回复：“对不起，是我给集团丢脸了，都怪我杂志销量不行，才全国第三，自卑了。哭泣.jpg。”
　　网友们过了很久才缓过来，无力吐槽。
　　“熟悉的标题党，已举报，不谢。”
　　“平平无奇的高富帅，问题是你长啥样咱们也不知道啊，网上的照片太少了，而且好模糊。”
　　“《江湖杀》这么赚钱？我去！”
　　“《江湖杀》赚钱是因为《射雕》的IP，跟你田姓网友有啥关系？净会蹭热度。狗头.jpg。”
　　“《超级马里奥-春节特别版》……哇偶，虽然还没玩到，但已经很幸福了，明天去领游戏！”
　　“神特么轻易达到的小目标！！！富豪榜倒数第一都有8亿了，你这个比一个亿小目标还恐怖啊。”
　　“膨胀了，一个亿已经算不上小目标了。”
　　“你们不要再嘲笑小黎总的收入好不好？一年百八十万都被嘲笑，我这种一年九千多块钱的是不是该跳楼了啊？”
　　“真好奇，嘲笑小黎总的网友现实中是什么身份。”
　　“小黎总不哭，我们会一直订阅杂志支持你哒！！！”
　　……
　　伴随着田陌云的帖子，沙雕网友们纷纷快速回复，热度一时间变得极高。
　　而与此同时，田陌云已经开始准备收拾东西回家了。
　　又是一个即将到来的新年。

第315章 某田姓妹子不像是有出息的样子
　　2月8号，四季庄园，某别墅，人工温泉。
　　“你们都不想家吗？”
　　田陌云缓缓问道。
　　在他面前的温泉池里，两个美丽少女露着头，脖子以下不可描述的部位全都泡在热气腾腾的池水里，仿佛仙女下凡。
　　在她们旁边，放着一个酒水托盘，两个高脚红酒杯，还有一瓶高档红酒。
　　而在她们目光所及之处，则是一台45寸液晶电视，这是【美格家电】的新款，价格很贵，定位高端。
　　泡温泉、喝红酒、看电视，这生活倒是挺惬意的。
　　不过在田陌云看来，这就是两条没有梦想的咸鱼，不像是有出息的样子。
　　“干嘛要想家啊，家里可没有温泉。”
　　田雯雯说话的同时，眼睛还没离开电视。
　　“我爸妈在大洋彼岸的灯塔国过年，家里只有保姆和那个讨人厌的黄钟鸣，回去也没意思。”
　　她旁边的黄小谷则是回答道。
　　这小姑娘，对自己哥哥很不感冒，有些叛逆的样子。
　　“……”
　　田陌云瞧见她们一脸佛系，深吸了口气，说道：“雯雯，收拾东西准备跟我一起回去过年，你要是不走的话，我就跟爸妈说：你见识了外面的天空，决定跟父母划清界限，以后各过各的。”
　　我勒个草？
　　田雯雯惊了：“哥，你能要点脸吗？”
　　“你要是再这么放肆的话，等明年开学我就把【快乐餐厅】给关了。”
　　田陌云淡淡说道。
　　这么狠的吗？
　　田雯雯不敢吭声了，她在学校全靠这家餐厅养活，要是关门了，以后怎么吃饭都是问题。
　　帝都传媒大学的普通餐厅，基本上也就是够个温饱和卫生，跟“好吃”这两个字没有任何关系。
　　不说田雯雯，就连那些普通大学生都吃的直皱眉，只是习惯成自然而已。
　　田雯雯在【快乐餐厅】吃了四个多月，整个人都很快乐，胃口也被养刁了，要是突然关了门……难以想象。
　　“收拾下东西吧，下午两点的飞机。”
　　田陌云说完，也懒得管她了。
　　这小姑娘放养了四个多月，现在居然连家都不想回了，这可不行。
　　……
　　中午，田陌云没跟田雯雯一起吃饭，而是给苏琼亲自下厨。
　　“我给你下面吃吧。”
　　田陌云说道。
　　苏琼不懂这话的深意，只是点点头：“好啊。”
　　二十分钟，一锅味道很棒的西红柿鸡蛋打卤面就做好了。
　　“我打算回家待到15号，然后16号去你家，你觉得怎么样？”
　　田陌云一边吃着面条，一边说道：“按照之前跟苏叔叔约定好的，年后抽时间去你老家走走，拜访一下亲戚朋友什么的。”
　　“……”
　　苏琼筷子一顿，脑袋卡壳了几秒钟，点点头：“好啊。”
　　表面上装的很自然，但小姑娘却分外脸红，正如她之前去田陌云家里给田雯雯辅导功课一样，田陌云去她老家拜访，其实也就等同于见家长了，而且……还是连亲戚一起见的那种。
　　不出意外的话，两人的关系就这么确定下来，结婚什么的……也只是时间问题。
　　“我比较好奇你之前说过的话。”
　　田陌云看着她，笑了笑：“你之前说，以前的你跟现在不太一样，比较活泼。还说要介绍以前的好朋友给我认识。”
　　“呃……”
　　苏琼停下筷子，想了想，小心翼翼的问道：“我能收回这句话吗？”
　　“难道你以前干过什么见不得人的事情吗？”
　　田陌云挑了挑眉，心里下意识想到了“撒尿和泥”这种以前的男孩子可能会干的事情，也不知道苏琼有没有这种黑历史。
　　如果是平时的话，他指不定会调侃两句，但现在吃饭呢，谈那些不太合适。
　　“见不得人的事情倒是没干过，不过……”
　　苏琼斟酌了半天也不知道该咋说，最后只憋出来一句：“你到时候就知道了。”
　　“行，我很期待。”
　　田陌云笑了笑，心里越发的好奇，这姑娘以前到底是怎样的生活经历呢，只可惜他们认识的太晚，如果能从小认识，参与到对方的人生中，那一定是非常美好的事情。
　　世间最单纯美好的感情，莫过于青梅竹马。
　　不过好在，两人虽不是青梅竹马，却也没什么复杂的感情史，两个母胎solo凑在一起，倒也很有趣。
　　苏琼的脾气非常好。
　　好到……田陌云劝她多喝热水都不会生气。
　　……
　　吃过饭后，将苏琼送回“雷霆生活园”，然后就带着田雯雯去了机场。
　　“就送到这里吧，行李不多，我自己拎就行，你也赶紧收拾一下，回家过年吧。”
　　田陌云笑着跟司机李哥说了一句。
　　“好，那我就先回去了，祝您一路平安。”
　　司机李哥笑着点点头，目送田陌云两人走了进去，这才转身离开。
　　两点的飞机，他们提前了十几分钟左右，坐在贵宾室吹了会儿空调，然后就登机，准备回家了。
　　“哥，听说你给小云姐送了一辆500万的豪华跑车？”
　　田雯雯察言观色，假装不经意的问道。
　　“是啊，毕竟她这一年也挺辛苦的，而且业绩非常优秀，大家都看在眼里，我适当的给些额外奖励是应该的。”
　　田陌云点点头，假装不明白她的暗示。
　　小姑娘等了很久，愣是没等到下文，忍不住说道：“哥，我想把那辆【魅影2000】送给你，你觉得怎么样？”
　　“然后呢？”
　　“然后我再买一辆好的。”
　　“……”
　　田陌云笑了：“你摇摇头。”
　　小姑娘不解，但还是乖巧的照做。
　　田陌云继续问道：“有没有听见水声？”
　　“！！！”
　　小姑娘很生气：“哥，你要是再这样的话，回去之后我可就不帮你说话了哈。”
　　田陌云决定坦白自己的身份，毕竟一直瞒着父母也不合适，但他又懒得解释太多，毕竟自己太优秀了，讲述自己的创业经历，颇有种装哔的嫌疑，不符合他平和淡然的人设。
　　所以，让田雯雯给二老解释，从妹妹的口中夸赞他，也就算不上自我装哔了，如此才是上上之策。
　　“魅影2000还不错，你先开着吧。”
　　田陌云笑了笑：“你现在还是大学生，没必要买太好的车，等你毕业以后，我再给你买。”
　　“还有，你是眼馋【烈焰-血玫瑰】了吧？”
　　“我刚给云盈盈买了一辆，要是一转头又给你买同款的，那不太合适，出手太大方就显得礼物不珍贵了。”

第316章 不装了，我摊牌了
　　一路上没遇到什么讨人厌的乘客，大家都很有素质。
　　田雯雯玩着手里的8位掌机，玩了会儿就没兴趣了，小声问道：“哥，你们有研发16位掌机的想法吗？”
　　16位游戏机出来之前，8位的尚且还很受欢迎。
　　可当新一代出来后，习惯了那种色彩绚烂、高性能的游戏质量，再玩这种落伍的黑白掌机，就觉得很low了。
　　“有啊，集团研究室已经有成品了，只是还没到发售的时候。”
　　田陌云看着杂志，随口说道：“主要是电视游戏机刚刚发布，大部分玩家的口袋都掏空了，这个时候发布的话，估计没人买，而且游戏阵容也不成熟，还得测试一段时间……明年夏天吧，放暑假的时候大概就发布了。”
　　掌上游戏机肯定是要做的。
　　事实上，不管是【凤凰集团】还是收购了【香蕉】的【龙鳞游戏】，旗下都有掌机业务。
　　不过他们的掌机配置都比较落伍，还是采用的最初8位处理器，没有进行过更新换代。
　　虽然眼下，三大厂商都有16位技术，但除了【雷霆实验室】之外，其余两家都没有成熟的16位移动端方案。
　　【凤凰集团】的16位芯片，只计划提供给电脑、电视游戏机使用，如何将其在不“阉割”大量性能的情况下，大幅度缩减功耗，搭载在掌机上，这里有不小的技术难度需要攻克。
　　而【龙鳞游戏】呢？
　　他们压根就没有自家的技术，只能等【雷霆实验室】这边拿出成熟方案后，再买过去进行自主化的调整设计。
　　唯有【雷霆游戏】——
　　旗下有街机、电视游戏机、电脑游戏这三大领域，唯独没有掌机业务。
　　网上也有不少人评论和提建议，希望【雷霆游戏】能够出一款16位掌机，不过雷霆官方并未对此有任何回应。
　　久而久之，网友们就纷纷认为，【雷霆游戏】或是出于战略考虑、或是出于技术难度，已经放弃了掌机市场。
　　而现在。
　　田雯雯掌握了最新消息：雷霆掌机将会在明年夏天发布！
　　至于原因嘛，还真不是技术难度，而是准备的不够充分。
　　以田陌云的性格，一款产品的筹备不够充分，他宁可将产品烂在实验室，也绝对不会拿出来。
　　这也是【雷霆集团】为何款款产品皆是精品，号称“闭着眼买都不亏”的原因。
　　另一方面，也还在等玩家们的钱包充裕起来……
　　一款电视游戏机，外加几款大IP游戏，当场就把玩家们的储钱罐给砸的稀碎。
　　现在要是发布新掌机的话，大部分人都没钱买，那就很尴尬了。
　　对于这种“战略考虑”，田雯雯只想说：“哥，你太阴险了，能赚这么多钱不是没道理的。”
　　田陌云：“……”
　　……
　　一路平平安安的回到家。
　　见到父母（田向何、杜佳丽）的时候，田雯雯眼眶发红，娇声娇气的样子，看上去似乎乖巧了不少。
　　父母纷纷欣慰，觉得这姑娘出去上了半年学，回来都长大了。
　　但田陌云觉得，这应该不是长大，而是演技提高了。
　　毕竟之前在帝都的时候，田雯雯没少打电话烦他。
　　一开始他还笑呵呵的跟小姑娘聊起家长里短，后来他宛如化作霸道总裁，有事说话、没事闭嘴的那种……也是被烦的不行，没看出来哪儿长大了。
　　“工作怎么样？”
　　田向何同志跟女儿无感，扭头去问田陌云。
　　他们这对父子还是挺和睦的，有一段日子没见，也没有多少疏远，兴许是因为田陌云从小听话懂事的缘故，家里也没什么严父慈母的常规剧情。
　　不过，父子之间能聊的话题实在不多。
　　以前聊聊学习，现在毕业了，也就只能聊工作了。
　　“还好，挺顺利的。”
　　田陌云笑了笑，犹豫了下，决定稍微坦白一点，就说道：“今年做了个不错的项目，赚了一笔钱，刚好我朋友在帝都有靠谱的房源，价格也挺便宜的，说是未来会猛涨，我就给雯雯买了一套房，年后你们有时间可以去看看。”
　　只能这么说，一点点的坦白，给父母一点接受的时间。
　　总不能一上来就是：“不装了，我摊牌了，我是大夏国隐藏首富！”
　　对吧？
　　这样会很出戏的。
　　不过即便如此，却还是把父母吓了一跳。
　　“你给雯雯买房了？赚了多少钱啊就买房？我听说帝都那边房价可贵了嘞，五环外郊区都得两千起步。”
　　杜佳丽急着问道。
　　田向何也想问，不过联想到儿子去年就赚钱给他们换了一套新房，今年赚钱多点，在帝都买房似乎也不难接受，也就没问。
　　只是含糊的说道：“买房挺好的，咱们学校的几个经济学教授不也分析过嘛，说是以后经济起来了，这房价肯定涨的飞快，买了不亏。”
　　“我知道，但也不能给雯雯买房啊。”
　　杜佳丽没好气的说道：“她一个姑娘家的，你给她买房有什么用？还不如你自己买呢，这样在帝都安了家，以后说出去也有面子。你给她买房那不是浪费嘛，太浪费了。”
　　“……”
　　田雯雯脸上的笑容僵住，眼神迷茫，看着一脸着急的杜佳丽，她觉得刚才还一脸亲切的母亲大人，突然就不香了。
　　咋地？
　　你儿子资产不知道多少亿了，给妹妹买套房都不行吗？
　　都说一人富贵、鸡犬升天，您这是哥哥吃肉、妹妹饿肚子呀，过分了啊。
　　……
　　随后，父母围着田陌云，开始讨论这套房的问题。
　　例如：分期还是全款啊？在什么地段啊？多少平啊？几层啊？小区怎么样啊？帝都那边装修贵不贵啊？有没有经济压力啊……之类的。
　　田陌云故作神秘的笑笑，没具体说清楚，只是说让他们年后抽空去看看就知道了。
　　他在路上的时候就想明白了。
　　如果一回家就“不装了，我摊牌了”，那肯定不合适。
　　要是想等有人跳出来装哔，然后一顿啪啪打脸的话……那也没合适的剧情啊。
　　去年回家过年的时候就看出来了，老田家虽然算不上富贵，但一大家子的人都挺和善，周围亲戚朋友邻居什么的也都不错。
　　老妈杜佳丽也不是什么扶弟魔，娘家开了个小型食品加工厂，比他们的日子都要滋润呢。
　　田陌云就算想“坦白”，父母也肯定将信将疑，还要废大量的时间去解释……努力解释自己是超级富豪这个事实，想想还挺low的。
　　于是，田陌云就有了另一种想法。
　　他打算等过完年，让田雯雯带着二老直接去帝都四季庄园看看，然后再去“雷霆生活园”溜达溜达，实物就摆在眼前，由不得他们不信。
　　所以这次过年嘛——
　　还是不摊牌了，老老实实过个好年，再给一群弟弟妹妹、侄子侄女们发几个红包，乐乐呵呵的，开心就好。

第317章 三天不打，上房揭瓦
　　田陌云不喜欢吃荤菜饺子，家里特意包了韭菜鸡蛋馅。
　　冬天的韭菜挺贵的，比起夏季的时候，贵了足足五倍。
　　而市场上卖韭菜的，也是从过去问你要几斤，改成了要几把……别误会，是捆成一小把的那种。
　　鸡蛋，则是老家亲戚送的土鸡蛋，说是这种鸡蛋味道好，家里饲养的土鸡没有使用添加剂，鸡蛋健康。
　　跟父母聊天的时候，田陌云这才知道，自家那帮亲戚还真是多才多艺。
　　因为今年经济行情好的缘故，不少有魄力的人都辞掉了收入微薄的铁饭碗，咬牙做起了买卖和养殖。
　　老田家的几个亲戚，就合伙一起创办了个养鸡场，光靠卖鸡蛋就赚了不少，一年满打满算能有小几万，可比打工强多了。
　　“养鸡场这种买卖，尽量在鸡舍布局上多下点功夫，现在还好，要是赶上天热的话，最好安装风扇空调和空气净化器，在通风上要做到位，还有就是每天消毒，特别是鸡粪，必须清理干净，不然容易滋生细菌……要是碰到鸡瘟就糟了。”
　　田陌云好心说了一句。
　　有句话说得好，家财万贯、带毛的不算。
　　尤其是这种养殖类的，养鸡、养猪之流，一旦碰上传染病的话，辛辛苦苦十几年，一朝回到解放前……那都是家常便饭了。
　　“行，我回头提醒提醒。”
　　杜佳丽一边包饺子，一边点头应声。
　　“你说的这些，大家心里都知道，但知道是一回事，做不做是另一回事。”
　　田向何却是说道：“你说安装风扇、空调、空气净化器，鸡舍这么大的地方，买这些要花多少钱啊？电费得多少啊？还有每天消毒什么的，你找个文化人说这些，人家能听进去，咱们老家那帮人，大部分连高中都没上完，你跟他们讲细菌？别的不说，光是那大量的成本，就能让99%的养殖户放弃。”
　　“也对。”
　　田陌云若有所思的点点头。
　　他心想着，以后如果有机会的话，就帮衬帮衬，让大家都富裕起来。
　　好歹自己也是大夏国隐形首富了，一天都能净赚几千万，要是还有一票穷亲戚，那传出去也不好听。
　　这帮衬啊，也要讲究学问。
　　什么样的该帮，什么样的不该帮，心里都敞亮着。
　　就像是这种做养鸡的，要是真有本事的话，给他们投资个小几百万，再雇几个养殖类的畜牧专家给他们讲讲课，当个公司顾问啥的。
　　这些人只管做生意，就能把这个生意给做起来，一年多了不敢说，赚个几十万还是没问题的，足以让所有人都开上小轿车。
　　可要是没本事，烂泥扶不上墙那种，就算投资再多，那也是打水漂，没啥意思。
　　所幸，也没听说老家哪个亲戚不靠谱，在老田家优良的传统下，大家都挺勤劳的，勤勤恳恳的务农打工。
　　一天到晚啥都不想干，净想着一夜暴富的那种……毕竟是少数。
　　不过——
　　田陌云虽然心里这样想，但却没说出来。
　　这种事儿应该交给父母去做，而不是自己这个晚辈。
　　另外，父母现在还不知道他在外面的产业，等到了帝都，知道那些事情后，再跟他们提这些事儿也不算晚。
　　……
　　“行了，饺子包完了，再包一些汤圆。”
　　杜佳丽说着，扭头问田陌云：“吃什么馅儿的？”
　　“红糖、枣泥、山楂都行，不吃咸的，不吃芝麻，不吃花生。”
　　田陌云笑着说。
　　他一直觉得，这个世界上有许多反人类的食物，比如……猪肉馅儿的粽子、腊肉大葱馅儿的汤圆。
　　除了这些反人类食物之外，芝麻、花生味的他也很少吃，主要是那东西太容易腻了，吃多了容易反胃。
　　“我要吃黑芝麻馅儿的。”
　　田雯雯在一旁说道。
　　杜佳丽一皱眉：“有你什么事儿？做什么你就吃什么，有你这么挑食的吗？一天到晚啥都不干，就知道坐沙发上看电视，家里这么忙，都不知道帮忙拖个地打扫卫生？”
　　再一转头，笑呵呵的跟田陌云说：“行，那就做这些。”
　　田雯雯：“？？？”
　　看着谈笑风生的田陌云、田向何、杜佳丽，她感觉自己像是一个外人。
　　内心受到了一万点伤害，并附加中毒、弱化、持续掉血效果。
　　……
　　吃饭的时候，田雯雯嘟囔了句：“没学校的大厨做的好吃。”
　　这姑娘被【快乐餐厅】的一帮大厨们养刁了，只觉得传说中“妈妈的味道”并没有记忆中的那么可口。
　　“你要是不吃，就给我收拾东西滚回学校去。”
　　杜佳丽瞪了她一眼，没好气的说道。
　　“雯雯啊，咱们家不是什么富裕家庭，你别搞得跟豪门大小姐似得，这也挑那也挑，懂点事儿，跟你哥学学。”
　　田向何语重心长的批评道。
　　闻言，田雯雯抬头去看田陌云，发现这货一声不吭的吃饺子，看上去十分乖巧懂事。
　　似乎是察觉到田雯雯的目光，田陌云抬头看了她一眼，然后笑呵呵的说：“我在帝都的时候，听同事们聊过养孩子的秘诀，其中就有说到挑食的，他们的一致看法是：打一顿就好了。”
　　“嗯，你说得对。”
　　杜佳丽点点头。
　　田向何也在一旁赞同，并自责的说，都怪自己把这孩子惯坏了。
　　“？？？”
　　田雯雯一时间竟是不知道该如何是好，默默的低头吃饺子，内心有点迷茫。
　　……
　　吃完饭，田陌云主动帮忙收拾碗筷，在去厨房清洗的时候，又听到老妈在教训田雯雯。
　　“看看你哥哥，回家还知道帮忙做饭洗碗，再看看你，吃完饭就往沙发上一瘫，动都不带动的，就算是一头猪，也得起来活动活动吧？也不去帮帮忙，就知道衣来伸手饭来张口，都是从小一起长大的，差距怎么这么大呢。”
　　厨房里的田陌云笑而不语。
　　这姑娘，纯粹就是三天不打上房揭瓦，明显是皮痒了。
　　啥都不干就知道挑食，有人做饭还嫌不如大厨做的好吃，吃完饭直接一摊就完事儿，跟被伺候的老祖似得……这可不是欠揍嘛。
　　这种情况其实也好办，打一顿比说啥都强……
　　之后，闷闷不乐的田雯雯跑出去购物，买了台【雷霆-新世界】游戏机，还真就硬着头皮瘫在沙发上打游戏，不出意外的又被训了一顿……不过这妹子已经被训习惯了，找回了童年熟悉的感觉。
　　“挺有意思的。”
　　田陌云笑了笑，也就只有这个时候，才会感受到脚踏实地，远比在帝都挥洒着百亿巨资更加充实。

第318章 准备拜访未来岳父
　　在家呆了几天，直到春节过去。
　　田雯雯在家里待着觉得挺无聊的，就缠着父母要一起去帝都玩……这姑娘忍不住想跟爸妈炫耀一下自己的别墅和跑车。
　　也确实是皮痒，因为到时候肯定会被打一顿。
　　“我准备去苏琼老家一趟。”
　　田陌云说道：“之前说好的，等过了年就去拜访她的家人，顺便去那边看看。”
　　“那也行，你去的时候，记得带上点礼物，别空着手。”
　　田向何点点头，简单嘱咐了两句。
　　而相比起田向何，杜佳丽关心的问题就多了：“苏琼家里是什么情况啊？我看那姑娘的生活习惯，家里应该挺有钱的吧？”
　　“还行吧，就普通家庭。”
　　田陌云笑了笑，随口说道：“她爸爸是做房地产开发的，前两年赚了点小钱。”
　　普通家庭？
　　赚了点小钱？
　　旁边的田雯雯忍不住翻白眼。
　　什么时候全国首富都能算普通家庭了？
　　什么时候资产百亿都能算赚点小钱了？
　　这个世界到底怎么啦？
　　田雯雯心里暗暗猜想着，爸妈多半会听信老哥的“鬼话”，真当苏琼家里只是小有财富。
　　但等到去了帝都之后，一切都坦白的话，肯定会大吃一惊……一想到二老脸上有可能出现的震惊、惶恐、紧张、忐忑、不可思议、难以置信、怀疑人生……她就觉得很兴奋。
　　……
　　对于杜佳丽的问题，田陌云并不意外。
　　去年夏天的时候，苏琼给田雯雯辅导功课，在这里住过几天。
　　杜佳丽观察的挺仔细，苏琼平时虽然花钱不算奢侈（相比起本身资产），但也跟普通女孩不同。
　　吃的穿的用的，都是顶级品牌，光是她保养皮肤用的化妆品，一个月就得上千块。
　　这个时代的上千块，几乎等同于一个正常上班族不吃不喝整月的收入。
　　而苏琼平日里穿的衣服鞋子，最便宜的也得有四位数。
　　她还有喝咖啡、喝红酒的习惯，日常吃饭最喜欢去顶级农家乐。
　　其他消费暂且不算，光是这些日常吃穿用度，一个月就不下小几万，稍微“小资”一把，就得六位数往上了。
　　……
　　去年夏天，住在家里那几天的时间里，苏琼的花销并不算多。
　　但杜佳丽还是能猜到，她买的那些换洗的衣物都不简单，光看看那几个牌子，在济北市都是名气很大的高端货。
　　再看看苏琼平时的随意态度，完全没觉得自己的消费有多高。
　　从这一点就能看的出来，这姑娘多半从小就是这么过来的……而能任由她这般“奢侈”消费的家庭，想想都知道不简单。
　　当然——
　　站在田陌云的角度去想，并不觉得苏琼的消费多，反而觉得挺少的。
　　苏琼有一个当首富的老爸，自身的资产如果严格算的话，几乎不下于三十亿（酷乐玩具公司、快乐游戏公司的股份，以及名下的两栋楼一栋别墅）。
　　如果大夏富豪榜统计的精准一点，将那些隐藏富豪都算上的话，苏琼多半可以入选，成为榜上年纪最小的亿万富豪。
　　拥有如此恐怖财富的她，一个月才花几万块，多吗？
　　一点都不多啊。
　　毕竟，就连自家这个废物妹妹，花的钱都比苏琼多，生活相当奢侈，俨然是失去了梦想的样子。
　　……
　　年后，阳历2月16日。
　　田雯雯已经迫不及待的带着二老去帝都，这姑娘已经迫不及待的想挨揍了。
　　对此，田陌云并未挽留，只是去买了三张头等舱的机票，然后跟他们一起去机场。
　　田雯雯三人去帝都，而田陌云，则要去苏琼的老家——川蜀省！
　　“你打算过去之后再买东西吗？”
　　田向何问道。
　　“是啊，如果在这里买的话，带过去也挺麻烦的，而且她们家也不缺什么，我随便买点象征性的东西就行。”
　　田陌云笑了笑：“我已经给你们安排好了，到了帝都机场后，会有人开车接你们过去，雯雯早就把帝都逛了个遍，她带着你们去玩就行。”
　　再多的，他就没再说了。
　　到了帝都之后，二老就能知道一切事情，肯定也会因为田陌云的隐瞒而生气。
　　不过，到那时候，隔着上千里的距离，他们也不能把田陌云怎么样，只能就近把田雯雯揍一顿出气，等二老气消了，田陌云差不多也就回帝都了。
　　……
　　目送三人乘机，田陌云拿出手机，给秘书打了个电话，又在机场里等了十几分钟。
　　直到广播声响起，这才踏上前往川蜀省的航班。
　　在飞机上看了会儿报纸，时间过得极快，并没有发生什么装哔打脸的狗血剧情。
　　也没有遇到什么恐怖分子劫机，然后系统觉醒，爆发出超能基因，最终打败恐怖分子，并驾驶飞机成功降落，救下无数人，成为英雄……这样的精彩桥段。
　　更没有遇到突发心脏病的神秘古武界隐世家族老爷爷，然后化身神医救人，紧接着牵扯进古武界顶级豪门恩怨……
　　更更没有遇到戴着墨镜的大明星，发生一系列暧昧故事。
　　就只是看了两份报纸，一份杂志而已。
　　当他顺利抵达机场的时候，小秘书和几名高层员工已经在这里等待，开着一辆豪华商务车。
　　“田总，这是您要我们准备的东西。”
　　上车后，小秘书将一个银白色手提箱放在桌子上，并将其打开。
　　银白色手提箱里，摆放着两瓶红酒，看似平平无奇，但却唯有识货之人才能看出来，这两瓶红酒可是全世界顶级。
　　价格顶级、口感顶级，而且并不是想买就能买到的，买主的身份必须够得上排面才行，正巧，田陌云刚好是其中之一。
　　“就这么两瓶酒，哪里能值八百万？”
　　看着箱子里的两瓶红酒，田陌云不禁感叹：“坑人啊，这些外国佬就是会坑人，两瓶破红酒都能卖这么贵。”
　　要不是为了送人，他才懒得买这玩意人呢。
　　“这种红酒主要是象征意义吧。”
　　小秘书不确定的说道：“这两瓶酒都是限量款，全世界都不到五十瓶，基本上都是用来收藏或者炫耀，它本身的实用价值挺低的，不过……您能买到，也是身份的象征嘛。据说曾经有亿万富豪跑去国外求购，对方都没有答应，觉得亿万富豪的排面不够。”
　　敢嫌弃亿万富豪的排面不够，这背后的酒庄也是高傲的令人惊叹。
　　不过——
　　恰恰是“唯有真正有身份地位的人才有资格买到的”这种极为苛刻的条件，再加上它本身的全球限量，才导致这种红酒的价值一路飙升。
　　正如小秘书所说，这玩意儿就是象征意义，口感未必比得上几万块一瓶的红酒。

第319章 苏翰林：给客人倒一杯卡布奇诺
　　田陌云打算今天去苏琼老家拜访的事情，并不是什么秘密。
　　他一早就派小秘书去筹备了，而这两瓶价值昂贵的红酒，则是金戈帮忙准备的。
　　这家伙结交的人脉不少，都是一方大佬，想要弄两瓶酒不算太难。
　　田陌云并没有买什么年货，因为苏琼家里什么都不缺。
　　买这两瓶酒，主要也就是尊重一下传统习俗，毕竟初次登门总不能空着手嘛。
　　大约半个小时左右，豪华商务轿车就停在川蜀省会城市的某别墅区外面，然后被保安拦下。
　　田陌云没有为难对方，只是掏出手机给苏琼打电话。
　　“你真的来了呀？”
　　从电话里，小姑娘的声音有些受宠若惊。
　　“不然嘞？”
　　田陌云笑了笑：“你以为我在开玩笑吗？”
　　“那我去接你？”
　　苏琼说完，才想起来最关键的问题没问：“你到哪儿了？”
　　“接就不用了，我就在你们别墅区门口，被保安拦下了，你给这边打个电话吧。”
　　田陌云随口说道：“是一辆黑色大型商务轿车，车牌号是……”
　　挂了电话。
　　苏琼很快就给保安处打了电话，对方得到户主确认，这才给通行。
　　“先生，真是不好意思，这是物业的规定。”
　　保安说道。
　　“没事，无规矩不成方圆嘛。”
　　田陌云笑了笑，随手拿了一包烟递过去：“新年快乐。”
　　随后，轿车就驶入别墅区，朝着苏琼之前提示的方向行驶而去。
　　保安拿着手里的烟有些发愣，这年头……有钱人都这么大方吗？上百块的烟说送就送。
　　……
　　与此同时，某栋别墅区的小姑娘正准备出门。
　　“你干什么去？”
　　苏翰林觉得奇怪：“这么冷，你要出门？”
　　“他到别墅区了，我去门口看看。”
　　小苏琼脆生生的说道。
　　听到这话，苏翰林当即一瞪眼：“看什么看？女孩子要矜持懂不懂。你太热情，人家是不会珍惜的。”
　　“你在教我做事啊？”
　　苏琼冷眼看他。
　　一句传承自田陌云的经典语句说完，就直接揣着暖宝宝出门了。
　　苏翰林：“……”
　　老苏心情很不爽，自从小苏琼谈朋友之后，就彻底从小棉袄变成了黑心棉。
　　另一边，某个中年美妇走下楼，随口问道：“怎么了？”
　　“田陌云来拜年了。”
　　苏翰林一脸不爽的说道。
　　“……”
　　中年妇人眯了眯眼：“就那位……深不可测的真首富？”
　　“什么叫真首富？”
　　苏翰林一听这话，顿时就不乐意了：“你要搞明白，现在的大夏首富是我！！！”
　　他大声强调的样子看上去很委屈，但结合残酷的现实，颇有些苍白无力、英雄迟暮的味道。
　　中年妇人瞥了他一眼：“你在教我做事啊？”
　　苏翰林：“……”
　　反了反了，一个个都反了，这个年过不下去了。
　　……
　　当黑色轿车停下，田陌云下车的时候，就瞧见某个小姑娘正站在门口翘首以盼。
　　“出来做什么，冷不冷啊？”
　　田陌云走了过去。
　　“不冷，我有这个。”
　　苏琼扬了扬手里的暖宝宝：“你要用吗？”
　　“不用，车上有空调，我不冷。”
　　田陌云摇摇头，从小秘书手里接过银白色手提箱，就拉着苏琼朝着别墅走去，低声问道：“你爸妈都在？”
　　“嗯。”
　　苏琼点点头，小声说道：“哥哥，我之前可是帮你说了不少好话呢。”
　　一副求表扬的样子。
　　“……”
　　田陌云沉默不语。
　　他可能……不太需要某人帮忙说好话。
　　将心比心，如果以后他的女儿在自己面前一直说男朋友的好话，他的感受一定很扎心。
　　但——
　　心里虽然这样想，表面上，田陌云还是笑呵呵的说：“你真棒，爱你哟。”
　　小苏琼俏脸微红，却是拉着他的手也不松开，就这么进了客厅。
　　……
　　客厅里。
　　田陌云和苏琼坐在一起，苏翰林和中年妇人坐在一起，四人皆是沉默不语。
　　在来之前，苏琼就悄悄说过自家的情况。
　　这个中年妇人叫彭云秀，听名字似乎很陌生，但田陌云偷偷查了下，发现这位在近十几年的时间里，先后投资了几十家公司。
　　这其中，不乏一些全国顶尖的企业，而她的个人身家，模糊计算，大概不少于三十亿。
　　从这里就可以看出“大夏富豪榜”、“大夏女富豪榜”、“青年富豪榜”这些东西有多不靠谱。
　　他们只能计算那些有头有脸的风云人物，但许多闷声发大财的民间富豪，则没有被计算在内。
　　不是不愿意统计，而是没那个能力，颇有种“灯下黑”的意思。
　　“小田啊。”
　　苏翰林终于开口了，这一张嘴就自动升级成了长辈，老气横秋：“初次登门，带了什么礼物啊？一般的东西我可不要啊。”
　　还没等田陌云说话。
　　彭云秀就忍不住了：“人家刚来，不请人喝杯茶，上来就要东西，脸呢？”
　　苏翰林：“……”
　　这是咋回事儿啊？
　　刚才不是说好一致对外的吗？
　　怎么人家一来，你态度就变了呢？
　　不过他不敢问，不然人家再给他来一句“你在教我做事啊”，老苏同志也扛不住。
　　“不用，我不渴。”
　　田陌云摆摆手。
　　苏翰林这才后知后觉：“那什么，你喝点啥啊？”
　　田陌云听他开口，也就不客气了：“给我来一杯六安瓜片茶，贡品级的，记得用济北的天然矿泉水，谢谢。”
　　啥玩意儿？
　　苏翰林一懵，感觉这是在为难自己。
　　但他也不慌，当即招招手，冲保姆说道：“给这位客人倒一杯卡布奇诺。”
　　旁边。
　　彭云秀：“……”
　　苏琼：“……”
　　……
　　见家长环节到此结束。
　　除了苏翰林这老狐狸不怎么好对付之外，彭云秀的态度还是挺好的。
　　四人一起吃了顿家常饭，然后，田陌云就被苏琼拉到了自己闺房去。
　　“长这么大，我还是第一次进女孩子的房间。”
　　田陌云一脸单纯的说道：“跟我想象的不太一样，我以为会是粉色的。”
　　这种话要是搁前世地球的话，早就被女孩喷了。
　　但现在，苏琼却是信以为真，很开心的说道；“你喜欢就好。”
　　你哪儿看出来我喜欢了？
　　田陌云大大方方的打量着苏琼的闺房，并不是粉红色的，整体以白色和浅蓝色为主调，简约风格可以给个好评。
　　房间里，除了一张很大的双人床之外，就只有一个电脑桌了。
　　旁边是一个很雅致的实木书架，上面摆放着很多书，有经典名著，也有小说，他还看到了自己的《射雕》系列。
　　不过，苏琼对这种武侠书不感兴趣，多半只是买来收藏。
　　而这些小说里，最多的竟然是悬疑类，也就是盗墓、断案、侦探之类的。
　　除此之外，还有许多科幻小说和恐怖小说，唯独最符合情理的言情小说，愣是一本都没看到。

第320章 阅读理解是这么用的吗？
　　“你有什么想问的问题吗？”
　　苏琼悄悄问道。
　　她似乎有什么想跟田陌云分享的事情。
　　“……”
　　田陌云想了半天，问出第一个问题：“为什么是双人床？”
　　他刚才一进门就留意到了这个很大的双人床，这让他有些不解。
　　“床太小了，睡觉容易掉下来。”
　　苏琼眨眨眼，似乎觉得不太好意思，就努力解释道：“我之前咨询过医生的，医生说这是正常现象。”
　　所以……
　　这妹子睡觉不老实？
　　田陌云瞥了一眼这个床的大小，心里有数了。
　　想了想，他又疑惑了：“为什么你要买个大床，而不是在床的侧边加栏杆呢？”
　　“老师曾说过，人应该向往自由的天空，而不是拘束在笼子里当金丝雀，也不是停靠在码头，那样永远无法抵达梦想的彼岸。”
　　苏琼认真回答。
　　田陌云：“……”
　　你的阅读理解这么过分，语文老师知道吗？
　　算了，这不是重点，大不了以后……以后同居的话，自己注意点就好。
　　他的目光又看向书架：“我在网上看到很多人说，女孩子都喜欢看一些情情爱爱的东西，像是那些都市言情小说，或者是宫廷爱情之类的……你怎么会喜欢这些东西？”
　　“爱情有什么意思呢。”
　　苏琼摇摇头：“相比起人类的漫长文明，相比起整个宇宙的发展历程，爱情那种东西最没有意思了，通过人体生理学可以研究得出，男女之间互相吸引的原理其实是……”
　　阿巴阿巴阿巴了半天。
　　田陌云总结了一下她的中心思想，感慨道：“人的爱情就如同烟火，看似美丽绚烂，实则不过是眨眼即逝，沧海桑田，岁月匆匆，任何爱情都无法在文明进程中留存下来，唯有人类文明里程，唯有宇宙演化里程，才是最长久的东西。”
　　“嗯嗯，就是这样了。”
　　苏琼一脸赞同的点点头，并且敬佩道：“哥哥，你的文采好好喔。”
　　好个屁。
　　田陌云心里吐槽，他前世刷“网抑云”、“逼乎”、“天涯”中毒太深了，这都是小儿科。
　　像是什么“有的人十七岁就死了，七十岁才埋”、“生而为人，我很抱歉”、“温柔吗？拿命换的”……那些才是主菜。
　　不过，他显然没有当精神小伙的打算。
　　想了想，稍微委婉一点的说道：“其实你应该多看看言情小说，陶冶一下自己的情感。”
　　这话的意思是，让某人不要这么直女。
　　稍微黏人一点，撒个娇卖个萌什么的，其实也挺好，他还是挺喜欢那种可可爱爱的女孩子。
　　谁知——
　　苏琼似乎说话没经大脑，脱口就是一句：“你在教我做事啊？”
　　现场一度十分尴尬。
　　……
　　两人在闺房里呆了很久，直到天色渐晚。
　　“我差不多该走了。”
　　田陌云很识趣的说：“我去找个酒店住下，明天再一起玩。”
　　“走什么呀，在这里住下就行。”
　　彭云秀当即说道：“家里这么多房间，没必要去外面住，我早就让保姆收拾好了。”
　　“这不太合适吧？会不会太打扰了？”
　　田陌云故作迟疑。
　　实际上压根就没打算去住酒店，不然他也不会当着这两位的面说出来。
　　“不打扰，放心住着吧。”
　　彭云秀摆摆手：“对了，晚上想吃什么？我让厨房去准备。”
　　苏家的别墅很大，除了保姆之外，还有固定的保洁、厨师、保镖……一应俱全，这才是大夏富人的享受嘛。
　　至于苏翰林——
　　这老狐狸的脸色非常严肃，但却愣是没人搭理他。
　　直到彭云秀离开，苏翰林才问道：“会下棋吗？”
　　“略懂一点。”
　　田陌云一脸羞涩的说道。
　　然后——
　　“将军！”
　　“将军！”
　　“将军！”
　　一连三局下来，田陌云稳操胜券，势不可挡。
　　旁边苏琼忍不住鼓掌欢呼：“哇偶，你好厉害呀。”
　　“不厉害，就是业余玩家。”
　　田陌云笑了笑，非常谦虚的说。
　　对面的苏翰林：“……”
　　他本来的心态就不是很好，现在更糟心了。
　　其实——
　　田陌云确实不怎么厉害，他的水平在业余玩家中应该算比较优秀的，但跟专业级比起来就差远了。
　　不过幸好，苏翰林的水平明显是中等偏下。
　　如果没猜错的话，平时他下棋的时候，一定是对面的人故意让步，或者……人家比他的水平更烂。
　　……
　　非常愉快的吃了顿晚餐。
　　然后，田陌云就跟苏琼一起玩起了游戏，两人玩的刚好是2月份发布的《松鼠大作战》。
　　玩什么游戏倒不是重点，主要是两人互坑挺有趣的。
　　《松鼠大作战》本来就是一款考验友情的游戏，俩人没什么友情，但爱情分还是挺多的。
　　游玩过程中，欢声笑语不断，就连空气中都充满了甜甜蜜蜜的清香。
　　苏翰林看到这一幕，直接头也不回的去了书房，感觉这个年过的真糟心。
　　自从田陌云来了之后，他在家里的地位就一降再降，没有人关心他这个被冷落的油腻中年人。
　　彭云秀倒是觉得挺好——
　　她对未来女婿并没有太多的要求，只要女儿觉得合适就行。
　　门当户对什么的也不重要，只要不是太差，在为人处世和知识素养等方面没有缺陷就行。
　　毕竟他们苏家就一个女儿，也没有儿子，苏翰林未来的接班人，就只能是女儿和女婿，自然也没有在乎门当户对的必要。
　　不过从现在的情况来看。
　　田陌云很显然对“接班”没兴趣。
　　【雷霆集团】的产业做的非常大，让她这种投资领域的大佬都感到心惊。
　　全国前五的家电品牌，独占了第一第二，并投资了另外三家。
　　全国前十的玩具品牌，除了新龙头【酷乐】之外，其他九家全都有【雷霆】的融资。
　　全国电动车领域，更是风头无二，独霸高中低端，连对手都没有。
　　就连电子游戏领域，也是独占了高达93%的市场份额。
　　还有家用电脑、企业电脑、校园电脑的市场，也有超过80%落在了【星空】的手里。
　　……
　　作为投资领域的头部大佬，彭云秀也没少关注【雷霆集团】。
　　据她所知，投资圈几乎所有大佬都想给这家企业投资，但对方却愣是没有融资的打算。
　　他们没办法，只能眼睁睁的看着【雷霆集团】从数亿资产，再到数十亿、数百亿、数千亿……
　　慢慢的，就变成了他们投不起的巨无霸。
　　【雷霆集团】到底价值几何？
　　投资圈的专业精英们，经过缜密计算后，最终得出一个恐怖的答案。
　　如果这家企业整体上市的话，那么，大老板田陌云，将会毫无悬念的成为世界首富。
　　经济落后的大夏国，真的能诞生世界首富吗？
　　他们更愿意相信，田陌云只是大夏官方推出来的代表人物，【雷霆集团】本质上其实是国有企业。
　　其实……
　　水了这么多，无非就是想说明一点。
　　田陌云这么流弊的人物，却愣是碰都没碰房地产，摆明了没兴趣。
　　以后就算这两个人结婚，多半也没闲工夫继承他们老苏家的产业。

第321章 苏琼闺蜜：你这样的还能有男朋友？
　　第二天。
　　苏琼拉着田陌云去拜访苏家的近亲，聊得也挺愉快。
　　那些亲戚们都很惊讶，没想到苏翰林的女儿不声不响的已经有了男朋友，而且还是带回家的那种。
　　这几乎就差不多是确定关系了。
　　不然的话，肯定不会往家里带。
　　他们旁敲侧击之后得知，苏翰林夫妇似乎对其还挺满意的，这让众人纷纷猜测田陌云是何方神圣。
　　直到他们知道了田陌云的身份，这才恍然大悟，然后拉着他开始聊起各种商业上的事情。
　　田陌云并没有多说，只是看着苏家这帮亲戚吹嘘，做足了晚辈的姿态。
　　而当聊起【雷霆集团】的时候，田陌云也只是轻描淡写的说了几句，但关于盈利和商业计划，却是只字不提。
　　亲情归亲情，生意归生意。
　　两者还是要区分开的。
　　先不说田陌云跟苏琼还没结婚呢，就算是结婚了，也不可能把自家公司的事儿说给他们听啊。
　　【雷霆集团】跟【苏氏地产】不同，并非是家族企业，它本身的企业文化就是非常新潮的。
　　企业内部文化里，以“年轻、活力”为核心，鼓励竞争，能者上位，而不是论资排辈那种弊大于利的老封建。
　　……
　　直到中午，才总算摆脱了这帮热情的亲戚。
　　“我们现在该做什么？”
　　田陌云扭头问道。
　　“唔……”
　　苏琼想了想，眼睛一亮：“我有个闺蜜，要不要介绍你认识一下？”
　　闺蜜？
　　田陌云下意识问了句：“好看吗？”
　　“可好看了……”
　　苏琼点点头，刚说完，就意识到不对，顿时脸上笑容收敛，温润的眸子紧盯着他：“你问这个做什么？”
　　“我就是随便问问。”
　　田陌云耸耸肩：“毕竟是你闺蜜嘛，我总得想好到时候怎么说，如果长得不好看呢，我就夸她有气质、聪明可爱，如果长得好看呢，我就夸她美若天仙，比明星还漂亮。”
　　“优秀！”
　　苏琼伸出大拇指，斟酌了半分钟，说道：“我闺蜜叫丁爽，性格非常爽朗，比较爷们。”
　　“然后…她是短发，不喜欢穿裙子，穿着打扮比较中性、扮帅，喜欢酷炫的东西，比如跑车、游戏、射击、骑马之类的。”
　　“她大学是在东华省上的农业大学，成绩很好，不过毕业后改行做了服装设计，也算是小有成就吧，反正挺有意思的。”
　　“之前她还说想学游戏设计，但买了几本自学编程的书后，又觉得太劝退……”
　　苏琼说了很多。
　　将自己记忆中关于“丁爽”的事情都说的明明白白，一脸的理所当然，完全没觉得出卖自家闺蜜有什么问题。
　　而随着她的叙说，田陌云的脑海中渐渐有了一个立体的形象。
　　……
　　“我差不多理解了。”
　　田陌云微微点头，然后问道：“那怎么认识呢？现在到中午了，邀请出来一起吃饭？”
　　“行。”
　　苏琼当即掏出手机给闺蜜打电话。
　　然后——
　　“小爽呀，中午有空一起吃饭吗？”
　　“哪有敷衍啊，我是真心诚意请你吃饭的好不好？”
　　“哎，还不是听说你家里人都在外地，觉得你一个人无聊，这才找你一起吃饭嘛，你不领情就算了。”
　　“什么闺蜜啊，不识好人心。”
　　“哎呀！谢什么谢嘛，咱俩这关系不许说谢谢！”
　　“行，那我先去老地方等你啊，你收拾一下快点出来。”
　　小姑娘痛痛快快的打完电话，一扭头，瞧见田陌云眼神古怪，当即俏脸一红，连忙摆手：“我闺蜜就喜欢开玩笑，哈哈哈。”
　　“没什么，只是觉得你信口胡诌的样子很可爱。”
　　田陌云笑着挠了挠她的头发，突然收回了手，微微皱眉：“你没洗头？”
　　“洗了！！！”
　　“呵呵，没看出来。”
　　“你这是对我生活习惯的羞辱。”
　　“这就涉及到羞辱了吗？”
　　“道歉！！！”
　　“……对不起，我错了，我不该跟傻子一般见识。”
　　“这还差不多……嗯？？？你说啥？？？”
　　……
　　中午，某个火锅店。
　　田陌云和苏琼坐在这里等了好久，穿着黑色大羽绒服的某个高挑妹子这才赶来。
　　这妹子短发过耳，长得挺漂亮，大概有一米七五左右。
　　“不好意思哈，来晚了，路上有点堵车。”
　　高挑妹子说着，随手脱下外套，刚坐下，就瞧见苏琼旁边有个男青年，顿时一怔：“这位是？”
　　“我男朋友，田陌云。”
　　苏琼介绍道。
　　男朋友？
　　闻言，丁爽顿时就惊了：“你这样的还能有男朋友？”
　　“？？？”
　　苏琼眉头一皱，既好看，又带着点恼怒。
　　“哦，对不起。”
　　丁爽非常清楚自家闺蜜的为人，当即果断道歉，然后说道：“认识一下，我叫丁爽，是阿琼的青梅竹马。”
　　“……”
　　田陌云笑了笑，跟对方打了个招呼。
　　心里则是寻思着，这丁爽不愧是苏琼的好闺蜜哈，损自家闺蜜竟如此流畅自然。
　　“咦？”
　　丁爽突然想到了什么：“不对啊，你之前在电话里不是说特意请我吃饭的吗？也没提你男朋友的事儿啊。”
　　“是巧遇。”
　　苏琼一脸认真的解释道：“我本来是想单独请你吃饭的，结果没想到他也来这里吃饭……都是赶巧了。你可是我闺蜜啊，我能骗你吗？”
　　丁爽：“……”
　　田陌云：“……”
　　气氛一度非常尴尬。
　　片刻后，丁爽露出“恍然大悟”的表情；“原来是这样啊，那确实是挺巧的，相见就是有缘，咱们今天不醉不休。说吧，啤的还是白的？”
　　也是挺难为她的，强行为自己增加一个“降智buff”。
　　“不行。”
　　苏琼摇摇头：“他是开车来的，不能喝酒。”
　　“你也不能喝？”
　　丁爽瞥了她一眼。
　　“我不会喝酒。”
　　苏琼一脸老实的摇头：“我平时最多喝两杯红酒就差不多了，而且都是在自己家里喝，在外面从来不喝酒的。”
　　“！！！”
　　丁爽脸上平静，心里却像是一座喷发的火山。
　　你特么还不会喝酒？
　　还记得去年闺蜜团聚吗？
　　你现场豪气云干，直接喝翻了所有闺蜜，成为笑到最后的大赢家。
　　怎么，这才多久没见，你就全忘了？
　　不会吧不会吧，不会真有人这么虚伪吧？

第322章 订单还没做完，甲方就破产了
　　心里有一万个吐槽点，不过看到苏琼温润（威胁）的眼神，丁爽还是很有姐妹义气的全都咽下了肚。
　　随后，丁爽又是开始八卦。
　　“哪儿人啊？”
　　“在哪儿工作啊？”
　　“买房了吗？你家游泳池多大呀？”
　　“买车了吗？你一个月保养花多少钱啊？”
　　“前女友还有联系吗？”
　　“没联系？那也就是说有前女友咯？那我们家琼琼跟你在一起也太吃亏了吧。”
　　“什么？没前女友？你这么大了连前女友都没有？哎，也就我们家琼琼能看上你了。”
　　“纳尼？还有联系？？？呸，渣男！姐妹我们走，这样的男人我们不要！！！”
　　……
　　直到开始用餐（自家闺蜜脸色发黑），丁爽这才停止八卦（调戏）。
　　然后——
　　看着田陌云和苏琼一副甜甜蜜蜜的样子，丁爽顿时感觉嘴里的香菇变得索然无味。
　　她干啥来了？
　　是吃饭吗？
　　看都看饱了。
　　敢情你俩把老娘从被窝里拉出来，就是看你们秀恩爱？
　　就是想找个锃亮锃亮的电灯泡呗？
　　是人否？
　　……
　　好不容易撑到这俩人吃完火锅，丁爽连忙说道：“那什么，我突然想起来家里煤气好像没关，没事儿的话我就先回去了。”
　　“不急，去我家玩会儿。”
　　苏琼大手一挥，就把正要逃离的丁爽抓住，然后笑呵呵的带回了家。
　　丁爽表情麻木，被苏琼直接按在了沙发上。
　　“打游戏吗？”
　　田陌云随口问道。
　　“也行。”
　　丁爽听到“游戏”俩字，总算是有了点精神，然后两人就开始了快乐的游戏之旅。
　　苏琼说是要给他们拿点热橙汁，就跑去厨房了。
　　趁着那姑娘不在，田陌云随口说道：“你是阿琼的闺蜜，应该知道她不少事情吧？有兴趣说说吗？”
　　“她没感情史的，你不用多想。”
　　丁爽瞥了他一眼：“女朋友优秀一点就各种不放心，总是怀疑这怀疑那的，一点信任都没有……你这样的我见多了。”
　　“我说的不是这个。”
　　田陌云有些无语：“我指的是——她的一些兴趣爱好和小时候有趣的事情，我希望可以更了解她，以后也可以给她准备一些小惊喜。”
　　“兴趣爱好啊。”
　　丁爽偷偷瞥了一眼，没瞧见苏琼的身影，这才小声说道：“她喜欢看蚂蚁搬家，能从中午看到天黑。”
　　“？？？”
　　这是什么鬼的兴趣爱好。
　　他总不能准备一窝蚂蚁送给苏琼当礼物吧？
　　“说个正常点的吧。”
　　田陌云提示：“比如，琴棋书画之类的。”
　　“有啊，她喜欢唱歌。”
　　丁爽皱眉想着，突然笑出了声：“我跟你讲啊，她唱歌跑调，而且特别搞笑，就是……你听她唱完能当场笑得肚子疼，然后还能忘记原唱的那种，真的是余音绕梁三日不绝于耳啊，就连顶级调音师都能感到绝望，我给你模仿一下……哈哈哈，你说好不好笑？”
　　“……”
　　田陌云没有笑，他只是表情平静的从旁边接过一杯热橙汁，轻声说道：“温度正合适，琼琼真棒。”
　　“……”
　　丁爽脸上的笑容一僵，小心翼翼的转过头，就看到露出温婉笑容的苏琼。
　　“你的热橙汁。”
　　苏琼将一杯热橙汁递给她，丁爽颤颤巍巍的说了声谢谢，低头喝了一口。
　　“好喝吗？”
　　苏琼附耳，轻喃道：“好喝就多喝点，死了可就喝不到了。”
　　丁爽：“……”
　　……
　　三人聊着天，玩着游戏，很快就忘记了刚才的不愉快。
　　谁都没有再提某人唱歌跑调的事儿，好像就这样忘记了一样。
　　“小爽，你明年打算做什么？”
　　田陌云随口问道：“我听琼琼说，你明年不打算做服装设计了。”
　　“服装设计没什么意思啊。”
　　丁爽懒洋洋的说道：“一开始我还挺感兴趣的，后来越做越烦，尤其是那帮憨比甲方，提的要求一个比一个奇葩，老娘呕心沥血的做设计，结果到了甲方眼里，就变成了狗屁不通……烦了，不想伺候。”
　　这个，田陌云还是可以理解的。
　　记得前世他沉迷小说的时候，也看到不少刚入行的新作者，依照自己的想法写东西，完全不随大流，自以为写的是神作，结果投稿回复却是：对不起，您的文章并没有达到签约标准。
　　丁爽做服装设计是兴趣爱好，主要是自己玩着开心有趣。
　　但对于这整个行业而言，服装设计是商业行为。
　　给甲方做设计，本就不能依照性子来，必须让甲方满意才行。
　　当然，甲方自己也不是由着性子来，而是看市场需求和当下潮流，甚至是预判下一个潮流。
　　这整个过程，就是一次又一次的商业行为。
　　如何研究出潮流的服装设计，如何让自己的产品大卖，如何打响自己在设计圈的知名度，抬高自己的身价……这才是重点。
　　像是丁爽这种业余玩家的工作态度，要是能成功，那才是见了鬼呢。
　　如果随便玩玩就能成功，对于那些专业选手来说，未免也太残忍了。
　　……
　　田陌云心里敞亮着，但他毕竟不是钢铁直男，自然不会将这些话说出去。
　　只是避开服装设计这个话题，随口问道：“那你明年打算做什么？听说你是学农业的，要不要发挥自己的专业才能？”
　　“没想好。”
　　丁爽摇摇头：“我本来是接了一个大单的，本想等那单生意结束后，揣着钱弄个果园玩玩，结果辛辛苦苦一个多月，还没等做完呢，甲方破产了……呵呵。”
　　“……”
　　田陌云也不知道该说什么好，能倒霉到这种地步，这妹子也不简单。
　　不过说到果园——
　　“做果园挺好的，你要是想做的话，我可以给你投点钱。”
　　田陌云笑着说：“说实话，我之前也想搞个果园玩玩，弄一些高端、绿色的水果，如果可以打造一个品牌的话，或许也挺有意思的，你要是有兴趣的话，可以试试看。”
　　“你确定？”
　　丁爽眼睛一亮，瞧见田陌云点头，当即说道：“行，那就这么愉快的决定了，到时候我出技术你出钱，咱们一起干一番大事业。”
　　“话说，你怎么不找琼琼啊？”
　　田陌云随口问道。
　　丁爽的家境似乎还不错，但她自己的兜里却没有多少银子，再加上做服装设计生意还被甲方坑了，连做果园的启动资金都没有。
　　但苏琼有啊。
　　苏琼几十亿的家产，随便拿出一点点都够接济她了。
　　“不行的，我不能坑闺蜜。”
　　丁爽摇头说道。
　　“原来是这样啊。”
　　田陌云恍然大悟，可紧接着就意识到不对。
　　你不能坑闺蜜，所以才没接受苏琼的投资，但为啥他说投资的时候，这姑娘能答应的如此痛快？

第323章 等会儿，冷战时间还没过去呢
　　关于果园的事儿。
　　两人简单聊了聊，田陌云给她灌输了“梦想”、“未来”、“崇高愿景”，将丁爽说的一愣一愣的。
　　并在最后直接拍板——
　　“我给你投300万吧！”
　　田陌云直接大手一挥：“我给你投300万，占股70%，你出技术股，占30%，公司管理权归你，就这么愉快的决定了。”
　　“知音啊。”
　　丁爽一脸感动，这种被信任的感觉太好了，激动的险些当场拜把子。
　　“……”
　　一旁的苏琼看得发愣，搞不懂自家闺蜜怎么跟男朋友关系这么好了，这才认识多久啊。
　　想到这里，苏琼眼眸微眯：“小爽，不早了，你该回家了。”
　　“啊？”
　　丁爽一愣：“我才刚聊到兴起呢，而且这才四点……嗯，你说得对，不早了，我要回家了。”
　　看着苏琼逐渐变得危险的眼神，丁爽瞬间激灵，整个人都变清醒了，连忙识趣儿的告辞离开。
　　……
　　目送丁爽离开，田陌云有些疑惑。
　　“你跟她聊得很愉快吗？”
　　苏琼问道，并露出一副“老子很不爽”的表情。
　　“……”
　　田陌云思索了两秒，斟酌着说道：“她是你闺蜜嘛，我觉得不能给你丢人，所以就表现的慷慨一些。”
　　“另外关于果园的事情，其实我没想过赚钱，只是觉得好玩，就当是个兴趣爱好，以后我们如果工作无聊了，也可以有个私人果园玩，挺有意思的。”
　　“至于你闺蜜——”
　　“还不错吧，正如你所说，她的性格是比较爽朗，比较爷们的，你看我跟她聊最多的话题就是游戏和工作，没别的，对吧？”
　　阿巴阿巴阿巴。
　　他解释了半天，努力为自己摆脱嫌疑。
　　“哼，我就当你说的是真的吧。”
　　苏琼哼了哼，不放心的提醒道：“我跟你讲啊，小爽这个人其实挺暴力的，她不只是性格比较爷们，而且还是跆拳道、散打、空手道、柔道、泰拳五合一高手，曾经拿过市级女子比赛冠军。你千万不要招惹她，不然她生气了会打人……我今天就只是介绍你们认识认识，你们就……表面认识一下就行了哈，不要私下里接触。”
　　“……我知道的。”
　　田陌云笑而不语。
　　如果不是瞧见丁爽在苏琼面前怂的一逼，说不定他还真信了这番鬼话。
　　说起来，小苏琼也是挺有意思的。
　　先是带着男朋友在闺蜜面前各种秀，秀到对面头皮发麻。
　　然后故作大方的介绍闺蜜和男朋友认识，当瞧见两人聊的火热了，心里又不高兴，警惕的一逼。
　　估摸着——
　　她先是在自己这边说一通丁爽的“坏话”，等到了丁爽那边的时候，多半还会重复这样的操作。
　　小姑娘一脸认真的将所有人都当成傻子的样子，其实挺可爱的。
　　……
　　吃过晚饭，两人走在草坪上漫步。
　　田陌云突然想起来一事儿，笑呵呵问道：“阿琼，听说你唱歌跑调挺搞笑的，能唱一首让我开心开心吗？”
　　“！！！”
　　苏琼顿时就炸毛了，大声强调：“我没跑调，而且很严肃的，也不搞笑！”
　　“真的不跑调吗？”
　　田陌云再次询问：“要不你来一首？”
　　“……”
　　苏琼沉默了，过了好半天，才违心的说道：“我那主要是……闺蜜之间闹着玩嘛！真要是跑调的话，我怎么会唱出来呢，对吧？”
　　“那你来一首听听？”
　　田陌云笑呵呵的说道。
　　“……”
　　苏琼继续沉默。
　　田陌云见状，于是催促起来：“来嘛来嘛，需要我给你伴奏吗？我会弹吉他的。”
　　“……你烦不烦啊？你居然连我的话都不相信了，人与人最基本的信任呢？”
　　苏琼恼羞成怒，气到不行。
　　“不会吧不会吧？”
　　田陌云故作吃惊：“不会真的有人因为这点小事儿就生气吧？”
　　“我没生气。”
　　苏琼气呼呼的瞪着他。
　　她一副“老子很生气”的样子说着自己没生气，这话有多违心，自己心里没数吗？
　　“你急了你急了。”
　　田陌云依旧在作死的边缘疯狂试探：“不会吧不会吧？不会真的有人一句话就急了吧？”
　　“……”
　　苏琼气到肾疼，有些无力的哀求道：“你先别说话了，我们彼此放过吧，行吗？”
　　田陌云乐了。
　　非常小心眼的他，直接将昨天苏琼说的那句话回赠过去：“你在教我做事啊？”
　　“……”
　　苏琼直接气的心态爆炸，再也无法容忍，冲上来就是一顿粉拳重击，连掐带锤，暴击率100%。
　　……
　　第二天，上午九点半。
　　这是两人开始冷战的第十个小时。
　　苏琼昨天真的被气坏了，决定十二个小时内不再跟他说话，并希望某人能通过这次冷战，意识到自己的错误。
　　“要吃点芒果干不？”
　　田陌云拿着一包芒果干坐在沙发上，朝着她扬了扬。
　　“……”
　　苏琼差点就要开口了，关键时刻悬崖勒马，突然反应过来，意识到两人还处于“冷战期”呢。
　　当即面色一冷，哼了声，故意挪开位置，然后继续看电视。
　　“居然是舒曼婷哎。”
　　田陌云看到电视上是一个唱歌类的综艺节目，此刻的驻场嘉宾正是有过几次交集的舒曼婷小姐姐。
　　心中一动，就开始说了：“舒曼婷长得也太可爱了吧，又好看又有气质，歌声好甜，感觉恋爱了。”
　　“……”
　　苏琼突然感觉心里发堵，冷着脸直接拿遥控器换了个台，正巧在播放一部现代家庭剧。
　　“这个是唐淑淑吧？”
　　田陌云啧啧称奇：“唐淑淑真是一位好演员啊，长得漂亮又敬业，而且已经选上《射雕》的女主演了，好期待呀。”
　　“你有完没完？”
　　苏琼觉得某人在挑战自己的承受极限，忍不住开口了：“除了舒曼婷就是唐淑淑，你这么喜欢，那你找她们去啊，呆在这儿干嘛呢。”
　　总算开口了吗？
　　田陌云笑吟吟的说道：“我跟她们不熟，因为我有喜欢的人了，像我这种纯情的少年，怎么会朝三暮四呢？在我心里，我女朋友就是天底下最漂亮最有气质最可爱的，有她一个就够了，心里哪能容得下其他人啊，对不对？”
　　“……”
　　苏琼俏脸微红，瞪了他一眼：“别跟我嬉皮笑脸，严肃点。”
　　话是这么说，但声音已经温和了许多。
　　虽然还在努力强装冷淡，但某人的演技明显不太行。
　　“是是是，我严肃。”
　　田陌云连忙点头：“我可严肃了。”
　　苏琼原本不想说话的，但既然开口了，那也不好继续冷战下去，心中一动：“道歉！”
　　“对不起，我错了。”
　　田陌云当即诚恳道歉：“我不该惹你生气，太不应该了，你是我的小天使，是我心尖儿上的小宝贝，我应该好好哄着你才对。”
　　这话说得……太好听了。
　　苏琼听得心花怒放，但当田陌云靠近的时候，她却又连忙挪了下位置，并说道：“你别靠近我。”
　　“嗯？”
　　田陌云一愣，不太理解。
　　按照正常剧情，这个时候不是应该亲亲抱抱了吗？
　　然而——
　　苏琼指了指墙上的钟表，咳嗽了声：“昨晚说好冷战12个小时的，还差105分钟，你先自己反省反省，别跟我说话了。”
　　还有这种操作？
　　田陌云有点懵逼，但也没有办法，只好坐在旁边看了会儿电视。
　　直到中午吃饭的时候，冷战时间过去，小苏琼立马就恢复了原来的模样，小声说道：“以后不许再这样，我真的很生气哎……还有，以后不许让我唱歌，你要是再敢笑话我，我就继续打你……哼。”
　　声音软软的，柔柔的，明显在撒娇。

第324章 余生不会再信任了，已黑化！
　　而在田陌云和苏琼甜甜蜜蜜时。
　　帝都，四季庄园。
　　田向何、杜佳丽看着面前的豪华别墅，沉默不语。
　　“这就是你哥给你买的房子？”
　　杜佳丽感觉就跟做梦一样，她本以为就是一套小住宅，毕竟帝都这个地方的房价贵的离谱。
　　自家儿子虽然看似挣了不少钱，但毕竟还年轻，一年能赚一二十万就已经很厉害了。
　　哪怕不吃不喝，把所有工资都攒起来，依照现在的帝都房价，最多也就在郊区买套一百多平的房子。
　　但现在——
　　看着近在眼前的豪华别墅，再回顾自己来的时候看到的地段，她总觉得这不像是郊区的小住宅。
　　“是啊。”
　　田雯雯带着一脸炫耀的表情，带着二老走进别墅，并翻出房产证给他们看。
　　直到看见房产证上写着田雯雯的名字，二老这才意识到自己不是在做梦。
　　“这套…别墅多少钱啊？”
　　田向何忍不住问道。
　　“别墅一千五百万，加上这些装饰和家具家电之类的，满打满算大概两千万左右吧。”
　　田雯雯摆摆手，一脸谦虚（装哔）的说：“这都是小钱，随便意思意思。”
　　“多少！！！”
　　田向何和杜佳丽都吓了一跳。
　　两千万是什么概念啊？
　　搁普通上班族的话，大概需要攒两千年以上的工资才能买得起。
　　二老作为大学老师，也认识不少有钱人，但能掏出两千万置办一套别墅的……一个都没有。
　　现在这个时代，“有钱人”给人的普遍印象，大概就是百万富翁了。
　　杂志上、报纸上、电视上，到处刊登的一些名人的创业史，其实他们的成就也只是百万富翁而已。
　　至于再朝上的千万富豪，那就很高大上了。
　　要是更高的亿万富豪……那大家普通没什么印象，因为99.99%的人，可能一辈子都很难跟亿万富豪有接触。
　　而价值两千万的别墅——
　　二老心里稍微算了一下，恐怕起码也得亿万身家才敢这么大手笔。
　　“两千万啊，确实不多。”
　　田雯雯可是仔细研究过自家老哥的资产，懒洋洋的说道：“跟我哥的收入比起来，这套别墅连小目标都不算好吗？”
　　毕竟——
　　田陌云的“小目标”，已经从一个亿变成了富豪榜。
　　相比之下，一套两千万的别墅啥都不算。
　　……
　　“这到底是怎么回事？”
　　二老严肃起来。
　　田雯雯也没解释，只是把那些关于【雷霆集团】的专访，以及发行至今的全套【雷霆杂志】都拿了出来。
　　“你们应该听说过【雷霆集团】吧？”
　　田雯雯摊摊手：“难道你们没听说，雷霆的创始人叫田陌云吗？”
　　“！！！”
　　二老对视一眼，都有些被吓到了。
　　这是典型的灯下黑啊，田向何和杜佳丽，作为大学教师，对于国内的这些“大新闻”必然不陌生。
　　而【雷霆集团】发展不到两年，就从一个寂寂无名的小公司变成了全国第一民企，旗下的几个品牌，现在更是如雷贯耳，全国皆知。
　　而关于创始人叫田陌云这件事，他们也是知道的。
　　但——
　　谁能想到，这位神秘的顶级富豪，竟然会是自己的儿子呢？
　　毕竟，田陌云从未在他们面前展现过商业天赋，也没有提及创业的事儿。
　　不只是他们二老，就连身边的亲戚邻居，都只是将其当成同名同姓，哪里能想到这特么是同一个人？
　　“你可别吓我。”
　　田向何翻看杂志的手还在打哆嗦，冷不丁听到自家儿子变成了全国隐形首富，搁谁一时间也难以接受啊。
　　这就好像平时跟你笑呵呵的邻居，突然摇身一变，成了国家领导……
　　“等我哥回来，让他带你们去【雷霆集团】看看呗。”
　　田雯雯给他们描述：“你们应该听说过‘雷霆生活园’吧？号称全国第一个颠覆性的企业变革，我之前去看过的，面积特别大，十几栋楼呢，里面干什么的都有，而且都是顶尖品牌，简直就是一个小城市。”
　　“……”
　　田向何与杜佳丽对视一眼，没有搭理这姑娘，继续看着手里的杂志。
　　以前看到这些消息还不觉得有什么，毕竟那些顶尖富豪、巨头企业跟自己这种平常老百姓的距离太遥远了，不是一个世界的人。
　　但现在听说这都是自家儿子的产业，再重新看这些信息，那感觉立马就不一样了。
　　……
　　二老过了很久才接受这个“惊喜”。
　　然后——
　　“要我说你们啊，就跟刚进城的土包子一样，没见过世面。”
　　田雯雯摇头感叹：“以后在帝都就跟我混吧，我带你们好好见识见识什么叫做富豪的生活……哎，疼疼疼。”
　　话还没说完呢，杜佳丽就一把拧住她的耳朵，将她从沙发上拎了起来。
　　“敢嫌弃我们土，我看你真是欠揍。”
　　杜佳丽上来就是一顿教训，把得意洋洋的小姑娘整的很没脾气。
　　片刻后，她缩在沙发上，一副卑微弱小又无助的样子。
　　“说，你还有什么事情瞒着我跟你爸？”
　　杜佳丽冷冷的盯着她。
　　田雯雯：“……”
　　她觉得很莫名其妙啊，什么叫做她瞒着？
　　这些明明都是田陌云瞒着的才对啊，跟她这个混吃等死的“富二代”有什么关系？
　　“你哥哥平时工作忙，我们可以理解，但你怎么不说啊？”
　　杜佳丽早已经找好了教训她的理由：“我看你分明就是没把我跟你爸放在眼里，这么大的事儿都瞒着我们，真是翅膀硬了，赶紧给老娘交代清楚，不然，今天就别吃饭了。”
　　“说得对。”
　　田向何也在一旁说道：“是该好好教训教训。”
　　二老一致对外，一副“你要是不解释清楚，今天就揍得你怀疑人生”的态度。
　　“……”
　　田雯雯沉默了，她觉得全世界都在针对自己。
　　这些事情明明跟自己没关系啊，自己只是一个普普通通的好学生，为嘛要承受这些？
　　与此同时，她似乎也想明白了一件事……
　　为什么田陌云让自己带着二老来帝都，而他自己则跑的远远地？
　　那是怕挨揍啊。
　　所以……你特么自己怕被教训，所以就出卖你最亲近的妹妹吗？
　　亏老子这么信任你，还觉得你是好哥哥，结果你就是这么回报老子的吗？
　　连亲妹妹都算计，呵呵，余生不会再信任了，已黑化！

第325章 细品，这说的是人话吗？
　　2021年2月20日，周六，上午10:30，天气晴。
　　拜访苏家的事情告一段落，田陌云与苏琼很快回到帝都。
　　而与此同时，田向何、杜佳丽已经知道了整个过程，当然也就不用田陌云再多费口舌去解释。
　　“爸妈，之前没告诉你们，主要也是我这边不稳定，我是打算等一切稳妥了再告诉你们的。”
　　田陌云笑了笑：“不过既然雯雯都跟你们说了，那我也就不废话了——我摊牌了，我是大夏新首富。”
　　“哎，你都有这么一番事业了，我们也没必要再唠叨什么。”
　　田向何轻叹道：“【雷霆集团】是一家非常优秀的企业，我常常听很多人提起，你做的不错，我们老田家这回也算是祖坟上冒青烟了。”
　　“我觉得应该是祖坟失火了。”
　　田雯雯在一旁补充，努力增加自己的存在感。
　　然而——
　　几人假装没听到她的话，继续笑呵呵的攀谈着，直到中午准备一起吃饭的时候，才突然想起来还有个拖油瓶。
　　“一起吧。”
　　杜佳丽皱了皱眉：“你吃完饭赶紧回学校，别天天在外面玩。”
　　“……”
　　田雯雯小脸一黑，气呼呼的说道：“不吃了，老子走了！”
　　说着，她就气冲冲的走了出去。
　　本以为会有人跑过来挽留自己，结果站门口等了半天，也没见有人出来，心里气不过，直接打车回了学校。
　　某田姓妹子感觉自己就像是领养的一样。
　　当然——
　　她似乎已经忘记了，自己这几天是有多欠揍。
　　“哎呀，你们连人工温泉都不知道吗？还大学老师呢，这知识储备也太落后了。”
　　“不会吧不会吧，不会有人到现在还不知道跑车只有两个座吧？”
　　“你们连怎么吃牛排都不知道吗？左手叉右手刀哎……哪有人吃全熟的啊，口感太老了，废牙。”
　　“要不要来点红酒呀？”
　　“不会吧不会吧，不会有人到现在还不知道这个红酒品牌吧？”
　　“一顿饭五千块算多吗？不多啊。”
　　“我哥……他那种只会赚钱不会花钱的人，根本就不懂生活好不好？”
　　“他赚钱太多了，我怕那些钱压在他身上会造成负担，所以主动帮他缓解缓解咯。”
　　“哎呀，我就是做一些力所能及的事情嘛，我打算等毕业再换辆跑车，五百万起步吧，不能太便宜了。”
　　“话说我最近有点喜欢汉服，你们堂堂大学老师，不会连汉服都不知道吧？”
　　“哎呀也不贵啦，一个月几千块钱嘛，洒洒水啦……”
　　“要我说啊，你俩干脆直接辞职算了，辛辛苦苦一个月赚那么点钱有啥意思？”
　　“跟我一样做个吉祥物，混吃等死不好吗？”
　　“学习？我肯定有学习啊，我最近发现唱歌还挺有意思的，我已经加入了音乐社团。”
　　“我寻思着，等时机成熟了，我就找个金牌制作人，给我量身打造一部流行曲专辑，以后你们儿女双全，各有千秋。”
　　“儿子大企业家，女儿大明星，这样你们出门也有吹牛皮的资本啦……”
　　“……”
　　听听，这是人话吗？
　　不揍她揍谁啊？
　　二老这几天也是被田雯雯给烦到不行，这姑娘似乎是被揍习惯了，皮厚耐揍，也是拿她没办法。
　　现在田陌云和苏琼回来了，二老就打算一起吃个饭，然后回去工作，谁还有心思跟这姑娘一起吃饭？
　　离别嘛，还是不要让某些不愉快的人出现在眼前了。
　　……
　　吃过午饭后，田陌云将二老送到机场。
　　“行了，赶紧回去吧，你工作也挺忙的。”
　　田向何说道：“家里的事儿不用你操心，有时间回来看看就行，不缺钱，也不用花钱置办什么，不过，既然你自己都这么有钱了，那我们也没必要给你攒老婆本，我准备抽空学个车，以后出门什么的也方便，现在国家不是鼓励学车、买私家车嘛。”
　　唠唠叨叨的说了很多。
　　杜佳丽倒是没说这些，只是叮嘱他有钱不能忘本，要好好对待苏琼，啥时候有时间去把结婚证给领了再说。
　　她说归说，浑然没有意识到旁边的苏琼都羞红了脸。
　　目送二老登机离开，田陌云这才带着苏琼回到“雷霆生活园”。
　　田陌云并没有开口挽留二老留在帝都享清福之类的。
　　爸妈的年纪还不算年迈，身体素质很好，而且他们有自己的生活，有自己的交际圈，来了帝都有什么意思呢？
　　况且，二老的工作是大学老师，倒也不辛苦，平日里教书育人，看着一群年轻人在自己的教导下成长，也是很不错的事情。
　　……
　　不过，就在田陌云刚回到公司的时候，小秘书就给他汇报了大事。
　　“公司的全球化战略被阻了，灯塔国直接宣称，我司旗下的产品涉及到技术剽窃和侵权，不得在灯塔国销售，而其他几个西方发达国家，也是紧跟着开始封禁我们的海外分公司。”
　　小秘书将一份资料交给他：“产品主要是【美格家电】、【龙腾车企】、【酷乐玩具】，而【小松鼠】和【星空电脑】则并没有全球化的战略计划，并未在西方上市销售过，但依旧被列入了封禁名单。”
　　“好，我知道了。”
　　田陌云一怔，随手翻看着手里的资料，轻声道：“等金总回来的时候，让他直接来办公室找我。”
　　目送小秘书离开，田陌云直接将资料扔在桌子上，没兴趣再看。
　　【雷霆集团】早早就有“全球化战略”。
　　毕竟——
　　大夏国的经济发展还非常落后，反观西方则是富得流油，集团当然不会放弃利用自身技术优势去海外捞钱的好事儿。
　　而在去年下半年，集团有超过100亿的净利润，就来自于海外市场。
　　集团全年净利润300亿左右，国内市场里，家电、玩具、电动车、电脑、电子游戏这五大领域全部加起来，全年收益200亿左右。
　　而海外市场呢？
　　仅仅开辟了不足5%而已，便已经在半年的时间里，赚取了不下100亿的利润。
　　而且，这还仅限于家电、电动车、电子玩具三大领域，最赚钱的，潜力最大的电子游戏、电脑业务都还没拿出来呢。
　　如果【雷霆集团】能够征战全球的话——
　　一年的净利润，绝对不会低于1000亿，这是一个非常恐怖的超级大市场。
　　而现在，那个名为“灯塔国”的世界霸主，似乎嗅到了什么，直接封禁了【雷霆集团】的全球化路线。

第327章 国产其实也不差
　　国际领域，大夏国也是发出自己的抗议声。
　　对于灯塔国的霸权行为表示反对，并希望【雷霆集团】能够继续走向世界领域。
　　但灯塔国霸道惯了，哪里会把大夏国这样一个落后的东方国度放在眼里？
　　因此，他们随便找了个理由，说什么“危害国家安全”，就直接给回绝了。
　　而西方的其余一些强国呢？
　　他们不过是灯塔国的狗腿子而已，灯塔国说啥就是啥，他们可不敢唱反调，更何况，将【雷霆集团】赶出去，对他们也是很有利的。
　　……
　　与此同时。
　　大夏官方的上层领导也是约见了田陌云。
　　“不去西方也没什么。”
　　田陌云淡淡说道：“【雷霆集团】在海外遭遇制裁是必然的事情，我早有预料。不过，虽然在海外遭遇制裁，但我希望可以在东方好好发展，我不需要官方出力，只需要你们默许即可。”
　　田陌云将自己的计划说了出来。
　　那领导犹豫了会儿，出门打了几个电话，最后回来说：“行，就按你说的办吧，但别太过分了，官方这边也会酌情去做一些安排。”
　　做什么安排？
　　作为大夏国的官方，想要整治那些在大夏国的进口企业，那真是太容易了。
　　随便把审核流程往后推迟几个月，或者是让有关部门天天去查账整顿、吹毛求疵，亦或者直接海关严查，随便一个动作就能把他们整的够呛。
　　虽然不至于像灯塔国一样霸道，但总归还是要发出自己的抗议声，总不能就这么任人宰割。
　　……
　　接下来的几天里。
　　在【雷霆集团】的刻意安排下，大夏企业在国外遭受不公平待遇的事情披露，各大媒体，包括官媒在内，齐齐将矛头指向那些进口企业。
　　一时间，全国哗然。
　　不知道是谁提出了“买进口等于不爱国”的观点，顿时引起了无数年轻人的响应，纷纷发声抵制进口产品。
　　而与此同时，【雷霆集团】在国人心里，也是被捧上了神坛。
　　毕竟，这可是一个牛哔到就连灯塔国官方都要亲自出手针对的企业，在这个相对落后的国度里，就宛如明珠般的闪耀。
　　一边是开业以来全好评的国产骄傲，一边是态度傲慢，将劣质货出口到国内的进口品牌。
　　两者该怎么选，几乎一目了然。
　　或许，年轻人都有自己的想法，他们喜欢追求不一样的声音，喜欢叛逆，但却没有人喜欢“不爱国”这种称呼。
　　尤其——
　　还是官媒亲自下场站位的情况下，那些对官媒深信不疑的人，都纷纷加入“抵制灯塔国进口”的号召里。
　　……
　　“那些进口家电、玩具、自行车品牌的大陆负责人，估计现在气的想骂人了。”
　　金戈笑呵呵的说道。
　　这事儿其实跟他们的关系不大，顶多就是起到一点推波助澜的作用，真正的黑手应当是【东珠】、【MT】、【巨硬】这三家千亿巨头。
　　但——
　　这事儿彻底闹大之后，损失最大的就是这些相应的进口品牌了。
　　【雷霆集团】还暗中大量搜集这些公司的黑料，利用手中控股的几家媒体，将其散播的满天飞。
　　【进口品牌=外国人不要的劣质货。】
　　【进口产品出了质量问题=大夏的用户故意破坏，故而不给售后。】
　　【进口产品的成本比国产还低，价格却翻了几倍不止。】
　　【外国企业都把国人当傻子看待，认为随便做个产品，贴上进口的标签就能骗钱。】
　　这些可不是田陌云散播的谣言，而是事实。
　　许多进口品牌的态度都非常傲慢，他们看不起大夏，就把那些劣质产品出口到大夏，并且将价格标的很高，认为大夏国的这些蠢货只需要随便忽悠一下就能慷慨买单……这些都是事实。
　　只不过以前并没有引起什么社会舆论。
　　因为，“进口=好东西”这个观点，早就已经深入人心了。
　　这就好像所有人都觉得屎好吃一样，你如果觉得不好吃，那一定不是屎不好吃，而是你跟“正常人”不一样。
　　基于这个“群众效应”，外国品牌在国内标榜高端洋货，赚的盆满钵满。
　　他们傲慢、鄙视的态度，非但没有引起反感，更是让一些外国狗跪在地上舔，觉得进口爹的态度傲慢是很正常的事情。
　　……
　　直到今日——
　　在【雷霆集团】的暗中操纵下，在官媒的默许，甚至推波助澜的情况下，他们联手将进口品牌的虚伪面具撕了下来，让所有人都看清了这些外国企业的真面目。
　　而结果嘛，也是很理想的。
　　据说，这几天的时间里，许多进口品牌的线下品牌店，已经冷清的见不到顾客了。
　　偶尔有人进去购物，出来时说不定就要挨一顿痛骂……谁能受得了这种委屈啊。
　　而与之相反的，【美格家电】、【龙腾车企】、【酷乐玩具】这些品牌的销量则是直线提升，许多原本准备咬牙购买“进口高端货”的人，都将视线转到了国产品牌。
　　而当他们买了之后，嘿！
　　“说实话，我还是头一回知道国产家电也能这么好用。”
　　“以前之所以买进口产品，无非是国产的质量不好，也不方便使用，没想到现在国产都发展的这么好了吗？爱了爱了。”
　　“不是国产发展的好，而是【美格】发展的好，其实【小松鼠】也不差，对普通家庭来说几乎是首选了。”
　　“除了【美格】、【小松鼠】之外，其他几个国产品牌推出的新品也很好啊，他们在产品介绍上就说了，用的是【雷霆集团】研发的技术，不比那两家差的。”
　　“以前买进口，是因为国产不行，明知道被外国企业坑走不少钱也只能认，现在国产发展的这么好，谁特么还买进口啊。”
　　“五年前买了国产洗衣机，结果不到半年就坏了，修了坏、坏了修，后来实在受不了就换成了进口，我几乎是国产一生黑了。结果现在嘛……买了【美格】的滚筒一体式洗衣机，发现比进口的还好用，而且价格便宜了五倍还多。”
　　“【美格】的洗衣机确实好用，洗烘一体，衣服洗完了挂在室内晾晾就能穿，进口产品可没有这种功能。”
　　“我买了【美格】的电视机，质量也挺好的，画质很清晰，而且人家品牌店送货上门，还说一年内免费提供上门维修服务。”
　　“【美格】的空气净化器才是好东西啊，你们没注意到吗？”
　　“抱歉，我这里空气很好，用不到。另外推荐一下【小松鼠】的暖宝宝，只要29块钱，市面上最好用的暖宝宝。”
　　……
　　与此同时，几个瞄准高端市场的国产品牌，在发现这样一个大好契机的情况下，一咬牙就推出了自己的新品。
　　他们的口号很简单——用雷霆的技术，做最顶级的产品。
　　唔……翻译成人话就是：“我们要用【雷霆集团】的技术，来打倒它的亲儿子【美格】和【小松鼠】，做国产里的高端。”
　　这就很有意思了。

第一次遇到这种情况
　　第326章被屏蔽了，小作者也不知道发生了什么……
　　明天周一，应该能有回复，希望能顺利吧。
　　很抱歉！
　　好不容易均订破300了，结果emmm……
　　————
　　第二次编辑感言贴。
　　那个什么……申请解禁被驳回了，估计可能大概也许不可描述……
　　小作者自己读了一下，第325章之后，来到第327章，剧情意外的流畅，仿佛中间少了一章也没什么的样子（咳咳），那就……
　　我努努力，10点之前再更一章，谢谢大家。鞠躬.jpg

第328章 过犹不及；《江湖杀》网络版即将上线
　　时间过得很快，转眼就到了3月。
　　几个进口品牌被大众欺负的凄凄惨惨，一个月的盈利加起来连水电费都不够。
　　原本高傲的负责人也是被逼的没办法，甚至不得不主动求到【雷霆集团】的头上，而他们得到的唯一回复就是：低价收购。
　　【雷霆集团】可以低价收购他们在国内的产业，用国产来取代进口，这是他们唯一的脱身机会。
　　这些老总们跟总部沟通，得到许可后，就与【雷霆集团】进行商业谈判。
　　将大夏的产业进行整体出售已经是必然了。
　　因为他们扛不住民意，也扛不住来自【雷霆集团】为首的国产企业前后夹击，更扛不住大夏官方在背地里偷偷给他们使坏……
　　他们已经无法做最后的挣扎，唯一希望的，就是能买个好价钱，别亏得太惨。
　　……
　　田陌云并不关注谈判细节，他相信自己旗下的精英们。
　　集团商务部总监卫天成是个难得的人才，还有金戈、王思成、张明达、云盈盈、冯家荣等人联手坐镇，最终的谈判结果必然会很理想。
　　而至于田陌云？
　　眼下他还有几件更重要的事情。
　　“《江湖杀》的网络版已经顺利开发完成，在做好交接后，我们已经对其进行过数次检测，修改了一些细微的bug，随时可以上线。”
　　周云腾说道：“另外就是【星空微博】也已经做好调试，而《我的家园》还需要再等等，我问过苏总那边，说是已经进入收尾了。”
　　《江湖杀》网络版、【星空微博】、《我的家园》。
　　这是田陌云眼下最看重的三个项目。
　　从他重生至今，就一直在筹划“网络游戏”，这是与传统单机游戏完全不同的玩法，比较注重玩家与玩家的互动性。
　　根据【星空科技】的后台数据显示，大夏国目前最多的电脑用户，用的还是16位电脑，32位的只有五分之一。
　　这也就意味着，那些对配置要求稍微高一点的网络游戏都是不可行的。
　　也正是因此，才有了《江湖杀》和《我的家园》这两款游戏的设计初衷。
　　……
　　《江湖杀》是一款配置要求极低的卡牌游戏，并没有绚丽的招式动作，也没有什么精心设计的关卡，游玩界面非常简单，提供给玩家的操作空间也很少，只是用鼠标点点点而已，不会占用太多的性能和内存。
　　而至于《我的家园》？
　　这款游戏的思路，来自于《企鹅农场》、《企鹅牧场》、《企鹅餐厅》、《企鹅大乐斗》，以及一款非常经典的……《星露谷物语》。
　　说是田陌云原创，但其中有太多是前世地球经典游戏的影子。
　　只不过，对于这个从未见过网络游戏的国度而言，这款游戏的玩法完全可以称得上划时代。
　　而【星空微博】呢？
　　田陌云在很早之前就意识到，【星空贴吧】那种以“吧”为主的社交论坛，并不能满足互联网用户的社交需求，也很难取得理想的盈利。
　　以“吧”为主，每个贴吧里的活跃用户，基本都是对某一领域感兴趣的，这种社交方式相对封闭，虽然用户们也会同时活跃好几个贴吧，但……跟“微博”比起来，总觉得少了几分味道。
　　伴随着互联网用户越来越多，用户需求也会越来越多。
　　而在社交领域，通讯录般的【星空飞信】，主打的是“点对点社交”，最大的亮点无非是单对单和群聊。
　　【星空贴吧】主打的是“兴趣社交”，用户们围绕一个兴趣展开讨论，这个“兴趣”可以是某种话题，也可以是某个品牌、某个行业、学校、公司，甚至具体到某个人、某款游戏。
　　而除了“点对点社交”和“兴趣社交”之外，还有两种非常热门的社交基因，那就是——“媒体社交”和“两性社交”。
　　眼下——
　　“点对点社交”和“兴趣社交”都有了，田陌云就打算将“媒体社交”属性的微博给做出来。
　　至于最后的“两性社交”……
　　他对这种相亲网类型的社交基因并不感兴趣，而且通过前世的某几款热门“两性社交”产品就能看的出来，这个类型其实挺容易暴雷的，赚的少，还不安全。
　　尤其是……
　　两性社交看上去很美好，给两性用户提供一个交流和认识的平台。
　　但不管是哪种具有“两性社交”的平台，做到最后，往往会因为某些不可描述的原因变成不可描述的社交基因……咳咳，大家都懂。
　　……
　　“把《江湖杀》上线吧。”
　　田陌云想了想，说道：“通过这款游戏来测试一下市场的接受程度，顺便转移一下网络上那群愤青的注意力，拥护【雷霆集团】是好事儿，但我怕他们拥护的时间太疯了，容易给我们招黑，引起公众的反感，那就得不偿失了。”
　　像是前世的国产骄傲“某为”，就是因为粉丝太招黑了，固然最终成了国产首选，但公众反感度还是挺高的。
　　毕竟——
　　不是所有出场的产品都是100%完美，出货量如此庞大，偶尔出点问题也是很正常的事情。
　　但是吧……产品出问题后，倒霉的用户不知道该怎么办，只能去网络论坛上咨询一句，想知道一群志同道合的“家人们”对此的看法。
　　结果，问题还没得到解决呢，立马就被一帮“粉丝”给贴上了“给个群号，有钱一起赚”的标签，搁谁心里也不舒服。
　　完全就是不能评价的那种。
　　只能说好不能说坏，不然就是“有钱一起赚”。
　　田陌云并不需要这种无脑粉丝的支持，眼下【雷霆集团】因为灯塔国制裁的缘故，刚刚成了国产骄傲，他可不想被这些“粉丝们”反向背刺。
　　不管是什么事情，不管是不是好事儿，都得适度。
　　一旦过了这个度，再好的事儿也会变成坏事儿。
　　就比如某些不可描述的明星。
　　……
　　《江湖杀》已经进入筹备，预热三天，将在3月15号（周一）上线。
　　田陌云看着【星空贴吧】的几个相关帖子，足足看了半个小时，对于现在大家最关心的事情也差不多心中有数。
　　想了想，他点击创建了一个帖子，标题——《震惊！田陌云竟做出了如此悲壮的抉择，全国默泪！》
　　不错不错，田陌云对此挺满意的。
　　结合眼下的局势，这个让人“浮想联翩”的帖子名，一看就很有热度。
　　谁又能想象得到，这个看上去像是“国产骄傲”忍辱负重做出“牺牲”的帖子名，其内容竟然是宣传新游戏呢？

第330章 表面嘤嘤嘤，背后老司机（3000字）
　　3天后，3月15日，天气暴雨。
　　早上6:00，许多人已经起了床，并且打开电脑，熟练的点击【软件商城】。
　　不出意外的，就在首页封面上见到了《江湖杀》的身影。
　　作为田陌云的全新作品，【星空科技公司】当然要给足面子，推荐资源什么的都是按照最顶级进行的。
　　那些竞争推荐资源的公司也没意见。
　　毕竟——
　　先不说田陌云本身就是【星空科技公司】的大老板。
　　其次，田陌云本身的游戏开发实力也是毋庸置疑的，毕竟所有人都知道他是靠电子游戏起家。
　　他随便一款游戏，都是普通游戏开发商需要仰望的，即便只是盈利最差的《飞扬的小鸟》。
　　当然……那些沙雕游戏不算。
　　顶级大佬就应该享有特殊待遇和资源，这是任何行业都公认的事情，实力摆在那儿，没什么好说的。
　　……
　　帝都某个公寓楼里。
　　一只萌妹熟练的下载好《江湖杀》，然后点击进去，游戏画面很快展开。
　　“还挺…可爱的。”
　　萌妹微皱黛眉，看着屏幕上非常可爱的卡通画风，感觉这跟自己猜想的区别很大啊。
　　之前发售的《江湖杀》纸质版，采用的是比较古风的画风，参考原著《射雕英雄传》，那种带着武侠风格的画风就很真实。
　　而电脑版则完全不同，有些类似于《超级马里奥2》、《雪人兄弟2》这种，采用的是老少咸宜的卡通版，少了武侠风，多了几分可爱。
　　萌妹也没多想，直接点击一键登录，就使用【星空飞信】登陆成功。
　　这里不得不提【星空OS】的便携，普通电脑还需要单独注册一个账号，既繁琐又容易忘记。
　　而【星空OS】上面所有的官方软件，都可以采用“一键登录”的方式，直接带给用户最大的便利。
　　不过——
　　在一键登录之后，又弹出来一个新的界面，上面显示创建角色，旁边还有修改角色形象的选项。
　　萌妹从未见过这样的操作，但还是认真的起了个名字——西瓜糖超甜。
　　至于人物形象嘛，当然是尽量选一个跟自己最契合的（最漂亮的），然后一顿瞎操作，就进入了游戏。
　　开局先来个新手流程——
　　简单介绍各种卡牌的用途，常规的如：杀、闪、桃。
　　稍微入门一点后，就开始介绍游戏的更多卡牌玩法：基础牌、锦囊、装备（闪杀桃属于基础牌）。
　　之后是玩家随机扮演的四种角色：主公、忠臣、反贼、内奸。
　　（游戏最大的魅力就在于各种角色的扮演，以及与队友的配合，尤其是“内奸”这个角色，想要获胜较为艰难，非常考验演技，就很刺激）
　　作为一款集角色扮演、战斗、伪装等要素为主的多人卡牌游戏，游戏规则还是很简单的：率先达到胜利条件的玩家获胜。
　　什么是胜利条件呢？
　　主公：干掉所有的反贼和内奸即可获胜。（开局需亮出主公牌，并第一个进行游戏）
　　忠臣：保护主公活到最后，与主公是同一阵营。（主公死，则输掉游戏）
　　反贼：杀死主公即可胜利。（谁杀的不重要）
　　内奸：干掉除自己外的所有人。（PS：主公阵亡则游戏结束。所以，内奸应先杀掉主公以外的所有人，最后在‘单挑’中击败主公即可获胜。而如果杀死主公时，反贼和忠臣并未全部死掉，则默认为反贼获胜）
　　其中——
　　以常规的五人开局，主公一人、忠臣一人、反贼两人、内奸一人。
　　……
　　简单的游戏玩法介绍结束。
　　萌妹作为一名《江湖杀》纸牌玩家，对此当然一点都不陌生，回到主界面，她直接按照游戏提示点击“匹配”，然后比赛开始。
　　匹配的时间稍微有点长，大约15秒左右的时间。
　　进入游戏后，萌妹发现旁边还有一个聊天框，可以一边游戏一边打字，这倒是挺有趣的。
　　游戏还没开始，几个玩家就聊了起来。
　　悲伤逆流：“大家好，我刚开始玩，请多指教。”
　　买橘子：“说的好像谁不是刚开始玩一样。抠鼻.jpg。”
　　白云：“玩了很久的纸牌，第一次玩电脑游戏，跟陌生人一起对局，挺新鲜的。”
　　小水水：“大家都是哪里人啊？我是川蜀的，第一次玩《江湖杀》，没玩过纸牌，要是玩不好的话，请大家多体谅。”
　　悲伤逆流：“小水水平时不跟朋友一起玩吗？《江湖杀》现在老火爆了。”
　　小水水：“……我没有朋友。”
　　买橘子：“真是够可怜的，其实我也差不多，只有两个玩得好的朋友，根本凑不齐五个人啊。”
　　悲伤逆流：“那看来电脑版就很适合你们，我刚才玩了两局，这都是随便匹配的，大家来自全国各地，也不认识，挺有意思的。”
　　看着他们的聊天记录，萌妹觉得贼新鲜。
　　于是，她噼里啪啦的快速敲字。
　　西瓜糖超甜：“人家也是第一次玩呢，嘤嘤嘤，玩得不好大家别介意喔。”
　　其实这货是老银币了，在现实生活中玩纸牌《江湖杀》的时候，演技飙的贼厉害，打的几个小伙伴都怀疑人生。
　　……
　　游戏开始。
　　萌妹直接抽中了号称全场最难的“内奸”。
　　而主公亮牌时，发现竟然是那个没有玩过游戏的“小水水”，萌妹顿时觉得，这把稳了。
　　刚才看他们聊天的样子，貌似都是新手玩家，比不过自己这样的“老银币”，再加上她开局萌了一波，问题应该不大。
　　然后——
　　20分钟过去，看着屏幕上“你输了”三个大字，萌妹当场就懵逼了。
　　反应过来时，已经回到了游戏未开始时的界面，四个“萌新网友”还在讨论刚才的心得。
　　萌妹忍不住了，当场就化身键盘超人。
　　西瓜糖超甜：“你们几个也太阴了吧？小水水，你特么不是说自己第一次玩吗？呵呵，亏老娘还相信你了，你就是这么回报老娘的？”
　　西瓜糖超甜：“还有那个凑不出人数，就玩过两三局的买橘子，你特么确定就玩了两三局，不是两三百局？？？”
　　西瓜糖超甜：“还有白云，你不是自称玩了很久的纸牌《江湖杀》吗？你这水平是怎么回事啊？”
　　西瓜糖超甜：“悲伤逆流，当面一套背后一套，你特么是真行，老娘看错你了。”
　　她感觉自己被阴险网友给戏弄了，气得不行。
　　然而——
　　小水水：“小姑娘你还是太嫩了，你都没发现吗？我们刚匹配的时候，游戏就已经开始了。机智.jpg。”
　　买橘子：“是啊，之前还以为你是老玩家呢，没想到心思还挺单纯的，连这点套路都看不懂，还是小学生吧？”
　　白云：“我说玩了很久你也信啊，网上聊天不吹牛皮，哪还有什么意思呢？你还是太年轻了。滑稽.jpg。”
　　悲伤逆流：“行了，你可给我闭嘴吧，开局之前是谁嘤嘤嘤来着？现在一口一个老娘，咋地？玩不起啊？”
　　……
　　萌妹懵了，她这才意识到，自己匹配到的四个神仙，没一个是正常人。
　　刚开局的时候，五个人纷纷“默契”的飙演技，然后开局就是一顿神级操作，个个都是老银币。
　　萌妹不服，觉得自己受不了这种委屈，于是，她快速打字。
　　西瓜糖超甜：“不服，再来！”
　　……
　　五局游戏之后。
　　萌妹已经快输红了眼，连续五局游戏，她先后体验了内奸、反贼、主公、忠臣，结果愣是一局没赢，被打的凄凄惨惨。
　　游戏交流界面：
　　小水水：“橘子兄，你到底是怎么做到的啊？也太厉害了吧？”
　　白云：“这胜率有点高了。”
　　悲伤逆流：“太厉害了，大神啊，加个好友一起玩？”
　　买橘子：“不厉害，我就随便玩一下，也就菜鸡水平吧，那什么……女朋友叫我吃饭了，有机会一起玩。”
　　正当“买橘子”准备退出的时候。
　　萌妹连忙加了好友申请，秒通过。
　　她忍不住打字询问：“大神，你这么高的胜率，是不是有什么秘诀啊？分享一下呗，以后我天天陪你玩游戏呀，我超可爱的，不信你打我电话……”
　　在高胜率秘诀面前，她不介意“出卖”一下自己的声音。
　　……
　　很快，买橘子回复：“秘诀没有，另外，你再这样的话，我女朋友可就要吃醋了，下线了，白白。”
　　萌妹没来得及打字，就瞧见对方已退出游戏，五缺一。
　　小水水：“还来吗？”
　　白云：“快八点了，今天还要上班，晚上有时间一起玩吧。”
　　悲伤逆流：“【星空贴吧】有新消息，我去看一眼……”
　　悲伤逆流：“我勒个草，我看到了什么？？？你们快看田老板的新帖子！！！”
　　小水水、萌妹，包括还没来得及退出的白云，都愣了下，然后下意识切换软件，打开【星空贴吧】。
　　再然后——
　　《刚刚体验了一下新游戏，还不错！》——田陌云。
　　内容如下：
　　“第一次做这种类型的游戏，挺期待的，刚一上线就忍不住跟大家匹配一下，感觉游戏做的还不错，希望大家可以喜欢。”
　　“另外，刚才遇到了四个小菜鸟，那笨拙的操作简直笑死……挺可爱的。”
　　“今天打了个五连胜，准备上班了，祝大家在玩的同时，不要荒废了学业和工作，就这样，告辞。”
　　然后附带一张截图，上面的ID赫然是……
　　“买橘子？？？”
　　萌妹顿时懵了，忍不住想口吐芬芳。

第331章 震惊！田老板居然有女朋友了！（3000字）
　　再回到游戏聊天界面时，萌妹、小水水、白云三个人都挺懵逼的。
　　小水水：“不是吧？刚开始玩就遇到这种大佬，这是天降狗屎运了吗？”
　　白云：“田老板居然还有时间玩游戏？太接地气了吧？”
　　悲伤逆流：“啊！！刚才忘了跟田老板要联系方式，感觉错过了一个亿。”
　　小水水：“醒醒，你就算要了，人家也不给你啊。”
　　白云：“话说你们都没关注到重点吗？田老板居然有女朋友！！感觉失恋了。”
　　小水水：“有女朋友才正常吧？田老板那个级别的，怎么可能没女朋友？”
　　悲伤逆流：“好奇田老板的女朋友是谁，网上都盛传田老板才是真首富，也不知道谁这么幸运能成为雷霆的老板娘。”
　　西瓜糖超甜：“把刚才的对话截图发到网上，看看有没有点大神来爆料，感觉有点刺激。”
　　……
　　与此同时。
　　田陌云已经关掉电脑，然后简单洗漱，刚下楼时，就瞧见苏琼正俏生生的站在旁边，扎着丸子头，非常可爱。
　　“走吧，吃饭去。”
　　田陌云笑了笑，带着苏琼去吃早餐。
　　他浑然不知，因为自己随便打了两行字，却是在网上引起了不小的议论。
　　关于自己的私生活，田陌云并没有在网上爆料过，也不曾在接受专访的时候提过。
　　因此，虽然很多人都知道他，但也只是看过他那些比较正面的专访，主要就是创业的想法、对当前国家经济的看法、【雷霆集团】的部分商业规划之类的。
　　而对于私生活，则并没有任何披露。
　　他就属于是那种“高调做事、低调做人”的性格，做的事情很高调，但自身的事情则很少提及。
　　而这次——
　　不小心随便多聊了两句，却是引发了网友们的热情高涨。
　　很多人都猜测可能会是明星，其中可能性最高的，就是当前国内最火的几个年轻漂亮的歌手、演员。
　　包括跟田陌云有过合作的舒曼婷、唐淑淑。
　　这两位最近的人气值挺高的，而且跟田陌云的年龄也很契合，双方还在综艺上有合作。
　　尤其是唐淑淑，更是被选定为《射雕》里女主角黄蓉的饰演者。
　　……
　　田陌云也是回到办公室的时候，才从小秘书的口中知道这件事。
　　“让周总派人控制一下网上的舆论，暂时不要让这件事的影响扩大。”
　　田陌云沉吟片刻：“我跟苏琼都不是喜欢出风头的人，这种事情如果曝光的话，我怕公众会对她造成一些困扰。”
　　“好的。”
　　小秘书点点头，转身走出办公室。
　　目送小秘书离去的身影，田陌云沉思良久。
　　这次的事情也算是给他提了个醒，之前没注意到这些，只是觉得五连胜有些难得（对他这种菜鸟玩家而言），于是就截图发个帖子炫耀炫耀，结果一不小心就把自己女朋友的事儿给曝光了。
　　有点飘了啊。
　　想了想，田陌云打开【星空飞信】，给苏琼发了个消息，询问她的看法。
　　苏琼并未立即回复。
　　足足过了半个小时，她才回复消息。
　　苏琼：“不好意思，《江湖杀》网络版太有意思了，遇到了几个很有意思的网友。”
　　苏琼：“这事儿啊……你自己看着办吧，我都可以的，正常恋爱嘛，又不是什么见不得人的事情。”
　　苏琼：“另外我刚才看了眼贴吧的评论，那什么……舒曼婷和唐淑淑是怎么回事啊？你给我找了小姐妹？”
　　一连三条消息。
　　加起来不到一分钟，看的出来，这姑娘的手速挺快的。
　　另外就是这三句话的内容嘛……
　　田陌云坐在电脑前沉思：“第一句话，解释自己为什么这么长时间才回复，没什么问题。第二句话……说是让我看着办，但结合末尾，应该是在暗示我应该公开关系。第三句话……就是兴师问罪了。”
　　他早就不是什么钢铁直男了。
　　而且他的阅读理解比那姑娘强了不知道多少倍，本身也没有田雯雯那种欠揍基因，当然知道该如何回复。
　　要是田雯雯的话，她的回复一定是这样的——
　　“呵呵，都是借口，你就是故意冷落我的吧？行，我记住了。”
　　“我觉得公开什么的还是算了吧，毕竟我这个人低调，你要懂我，别天天玩那些矫情的话术，老子不惯着。”
　　“小姐妹咋啦？这才哪到哪啊。这样吧，我给你个面子，让你做大，她俩做小，这样总行了吧？”
　　一想到田雯雯的欠揍日常，田陌云就哆嗦了下。
　　家里二老能让这姑娘活到现在，当真是极好的大善人。
　　……
　　他沉吟几秒，敲字回复，内容如下：
　　田陌云：“《江湖杀》是挺有意思的，有时间咱们组队一起玩，我准备做一个线上网络棋牌，把那些经典棋牌游戏都搬上去，到时候应该会更有意思。”
　　田陌云：“如果你没意见的话，我找个合适的机会公开吧，现在还不行，我怕网上的舆论会给你带来困扰。”
　　田陌云：“舒曼婷和唐淑淑是谁啊？我不认识，也没她们的联系方式。小姐妹是不可能的，我只喜欢你一个，无论贫穷富贵，无论健康疾病……咳咳，偏了。”
　　田陌云：“暂时就先这样吧，这件事交给我来处理，现在先利用《江湖杀》的更多玩法和活动，转移下公众的注意力。”
　　几分钟后。
　　苏琼：“好，听你的，我要工作了，《我的家园》的测试版快做好了，我去开个会。”
　　田陌云：“辛苦了，爱你哟。”
　　苏琼：“……你正常点。”
　　……
　　很轻松的就搞定了苏琼这边。
　　然后就是【星空贴吧】上面的。
　　对于那些“似是而非”，专门蹭热度的有关消息，周云腾那边直接出手进行封锁，避免给田陌云、苏琼造成影响。
　　这也是田陌云为什么热衷于自己掌握舆论的原因。
　　不管是传统的杂志社、报社，但凡是能掌握的，他明里暗里的都在想办法掌控，除了官媒之外，市面上还存在的几家民营传媒，基本都跟【雷霆集团】有资金往来，甚至是大规模融资。
　　这点钱对于如日中天的【雷霆集团】来说不算什么，但对于这些民营传媒企业来说，根本就无法抵挡。
　　有句话说的很有道理——
　　天上的一滴雨水，落到蚂蚁身上，都能形成一座大山。
　　【雷霆集团】现金流相当恐怖，再加上【雷霆芯片】的缘故，几乎成了大夏国拿出去冲门面的最佳企业。
　　这样的大型企业，跟那些民营传媒企业对比，那就是头顶上的一座珠穆朗玛峰，压根就不是一个级别。
　　倒也不用强迫什么的，只是稍微放几句话出去，自然就有传媒企业愿意接受【雷霆集团】的慷慨投资。
　　至于那些无法掌控的官方媒体？
　　人家既然是官方媒体，那肯定不会有事儿没事儿的瞎比比，更何况，【雷霆集团】是官方大力支持的，官媒怎么会跟官方对着干呢？
　　传统媒体早就控制住了，而在互联网上……
　　【星空电脑】的市场份额极高，近日又因为灯塔国出手制裁的缘故，导致国内出现了不少支持者，市场占有率一度高达83%。
　　换句话说——
　　大夏国市面上的家用电脑，十台里面至少有八台是【星空电脑】，并且早已经引起了群体效应，成了名副其实的国产骄傲。
　　【星空电脑】搭载的【星空OS】是封闭式系统，虽然也上线了几款第三方论坛、新闻软件，但大家既然都在【星空OS】吃饭，总得给几分面子。
　　……
　　田陌云要控制舆论，其实是很简单的事情。
　　打开【星空贴吧】，就瞧见不少人还在议论，并且发出自己的猜想。
　　对于这些人的猜测和议论，【星空科技】并没有做限制，因为这是公众的自由，他们有权利发出自己的声音。
　　只是那些想要趁机搞诈骗，或者是散播一些不利于田陌云正面形象的谣言，毫不犹豫的给禁言了，更过分的，甚至直接封号处理。
　　至于这些人会不会反抗？
　　这并不重要。
　　有句话怎么说来着？
　　【君子和而不同，小人同而不和。】
　　意思是说：君子与人相处，和平忍让，但其见解独到，与众不同。小人相反，见识平庸，但争名争利之心强烈，很难与人和谐相处。
　　翻译成人话就是：这些人成不了气候。
　　……
　　想了想，田陌云觉得自己该说点什么。
　　毕竟作为一名始终活跃在第一线的知名网友，面对这种“热话题”，不蹭一蹭热度的话，简直对不起自己。
　　于是，他点开创建帖子，细细思索下，缓缓打出了标题。
　　《震惊！田陌云的私生活竟如此奢靡，细思极恐！》
　　这个标题，结合现在的热度，简直是完美啊，估计刚一发布就能有999+的浏览量吧。
　　田陌云细细寻思，最终满意的点点头，对于自己起标题的天赋越来越自信了。
　　“再这样下去，我成为互联网时代的第一位网红，绝对没有任何问题啊，而且起码能火到互联网高峰期，未来要是打通全球化市场的话，兴许还能冲刺一下全网首位亿万粉丝的殊荣……”
　　田陌云心里这么想着。
　　当然那太遥远了，也就想想而已，眼下嘛，还是要先把帖子正文敲出来再说。
　　正文该怎么写呢？
　　以他极其擅长灌水的写作能力……虽然还没想好，但问题不大。

第332章 《江湖杀》限量卡牌活动；《我的家园》详解
　　标题名：《震惊！田陌云的私生活竟如此奢靡，细思极恐！》
　　内容如下：
　　“大家好吖，我是田陌云，一个平平无奇的高富帅。”
　　“本来没想发这个帖子的，毕竟我打游戏很忙，不过看到大家这么关心我的私生活，还是想站出来说道说道。”
　　“首先，我们把那些散播谣言的全部禁言拉黑一条龙，然后再来聊聊大家最关心的事情。”
　　“《江湖杀》网络版，看到大家都很喜欢的样子，卑微弱小又无助的不知名小设计师表示受宠若惊。”
　　“另外提醒一下，大家在玩的时候，一定要记得去打排位赛，里面有‘武将’全新玩法，难度比匹配赛稍微高一点。”
　　“今天是3月15号，截止本月30号12:59分，排位榜单前100名，均可以得到一套《江湖杀》珍藏版镀金卡牌。”
　　“到时候会有官方通过系统消息联系各位顶级玩家，大家加油啊，机会难得。”
　　“最后再说说我个人的事情——”
　　“很多妹子们都很关心我是不是有女朋友这件事，在这里我要澄清一下……”
　　“首先，这不是谣言。”
　　“而且我跟女朋友的关系挺好的，她家里也很有钱，不存在什么拜金的说法，希望大家不要相信那些阴谋论。”
　　“关于我女朋友是谁这个问题……”
　　“根据我和女朋友的私下协商，暂时不会公开这件事，因为她还没做好出名的准备……咳咳，但未来如果机会合适的话，会介绍给大家认识的。”
　　“另外，我跟舒曼婷、唐淑淑两位小姐姐是很好的朋友，但并没有超出友谊的关系。”
　　“作为明星，两位小姐姐的清誉很重要，涉及到未来前途和事业发展，希望大家不要传出谣言，也不要相信谣言，免得给两位小姐姐带来困扰。”
　　“还有一件事——”
　　“我司签约的几个游戏小天才，也将会入驻《江湖杀》，他们的名字就是游戏ID，并且还有官方认证，你们要是遇见了，一定要替我狠狠的教训他们一顿。”
　　“当然，你们大概率遇不到，毕竟他们可是专业玩家。挑衅.jpg。”
　　“今天的内容就是这样，看完的可以撤了，散会！”
　　编辑完帖子内容后。
　　田陌云又上传了一张“《江湖杀》珍藏版镀金卡牌”的照片，然后一并发送。
　　这些珍藏版卡牌，是之前就已经做好的。
　　本来是打算留着以后做活动什么的，所以做好之后就一直闲置，没有用途。
　　不过这种东西嘛，留着也挺没价值的，还不如趁此机会宣传一波《江湖杀》网络版，也算是做点贡献了。
　　……
　　游戏玩家是什么人啊？
　　大多数都是比较宅的性格，他们就喜欢这种华而不实的东西。
　　田陌云虽然是个实用主义者，但也不会将自己的理念强行灌输给玩家，既然他们喜欢，那就做给他们呗。
　　珍藏版卡牌并非只有限量100套。
　　他们在经过专业的设计师操刀设计后，委托【酷乐玩具公司】用最好的材料打造了10000套，这是全部的数量。
　　每次做活动用掉100套的话，可以做100次活动。
　　但之后，就不会再制作了，毕竟这些华而不实的东西，往往在限量之后才能体现的更加珍贵。
　　如果做成到处可见的大白菜，那也太对不起人家辛辛苦苦参与活动的辛勤和汗水了。
　　10000套多吗？
　　《江湖杀》的纸牌版，已经卖出去两千多万套，而且至今还在源源不断的增加。
　　相比起如此庞大的玩家基数，区区10000套真的可以用“稀罕”来形容了。
　　而如果真的只发行100套的话，搞不好会被部分玩家给玩成奢侈品。
　　比如说某个钟爱《江湖杀》的土豪菜鸡玩家，靠自己的本事拿不到前100名的奖励，干脆直接砸钱从某个高玩的手里高价买走……这种消息只要一传出去，珍藏版卡牌立马就会拥有“奢侈品”属性。
　　到那个时候，也就失去了珍藏版奖励的意义。
　　毕竟——
　　如果是想给高级玩家们发钱的话，干脆直接给人家发现金，岂不是更方便？
　　倒不是田陌云舍不得花钱，而是很多事情，本就不应该跟利益扯上太多关系，否则，一切都会失去最初的意义。
　　……
　　关于田陌云女朋友的事儿，引起了不少关注。
　　但这种八卦来的快、去的也快，尤其是在没有新瓜的情况下，吃瓜群众可不会眼巴巴的在这儿蹲着。
　　与之相比——
　　【雷霆集团】遭遇灯塔国恶意制裁、几个著名进口品牌被迫出局、大夏国与灯塔国在国际上展开骂战……这些新闻，明显更能吸引吃瓜群众。
　　田陌云倒是没关注这事儿。
　　对他来说，这件事差不多已经过去了。
　　灯塔国强势霸道习惯了，而且如今正处于鼎盛状态，他们选择出手制裁【雷霆集团】，无非是想要表明自己的态度。
　　大夏国这边能做的事情实在不多，顶多就是象征性的制裁一下进口企业，然后加大对【雷霆集团】的扶持力度，起到一个安抚作用。
　　像是各大新闻媒体上的“冷战危机”、“和平危机”、“贸易危机”之类的，压根就不可能出现。
　　毕竟——
　　灯塔国虽然是世界霸主，但还不至于无敌。
　　大夏国虽然经济情况有些落后，但综合国力还是很强的，再加上在工业时期取得的优势，灯塔国也有相当一部分产业需要依赖大夏国……
　　真要是直接爆发各种“危机”的话，那灯塔国距离跌落神坛也不远了。
　　所以。
　　未来的很长一段时间，【雷霆集团】的市场都会集中在“半球化”，也就是遍布整个东方。
　　集团内部早就已经做好危机过渡的预备方案，对于现在的情况并不慌张。
　　再加上金戈等一众高管们都能独当一面，倒也不用田陌云去头疼这些事情。
　　……
　　集团的实体产业重新找到出路，此事告一段落。
　　【星空电脑】早已经取得了大夏境内的绝对领先优势，接下来会渐渐放弃16位电脑的生产销售，将主业务集中在32位上。
　　互联网方面，【星空微博】也即将开始“试运营”，也就是俗称的内测。
　　一旦内测顺利，将会直接进行铺天盖地的推广，并与【天宇娱乐公司】达成合作，仿照前世地球的某浪微博，利用明星、社会名人、官方机构的效应，来迅速打开局面。
　　如果顺利的话，将会在短期内做到不逊色【星空飞信】、【星空贴吧】的用户量规模。
　　到那个时候，通讯社交、兴趣社交、媒体社交，这三大主流领域统统归属【星空科技】，如此一来，大势将成。
　　至于网购什么的……
　　田陌云现在还没兴趣做，只是跟金戈提过一次，如果有合适机会的话，可以投资一些国内民营快递产业，如果可以彻底收购，或者是掌握控股权的话，那再好不过。
　　电子商务的核心是什么？
　　并不是用户第一印象的“省去门面钱”，也不是“足不出户，买尽万物”，而是物流、快递产业。
　　只要掌控了顶级快递产业，结合【雷霆集团】的优势，分分钟就能把自家的电子商务品牌给做起来。
　　这也算是……
　　给将来那些做电子商务的大佬们，提前挖一个坑吧。
　　当然，他们也可以学着前世地球上“某东”那样，直接做独属于自家的全国运输生态链。
　　但前提是……你得有钱啊。
　　……
　　在摆脱了这些事情之后，田陌云又陷入了无所事事的状态。
　　当然——
　　也并不是啥事儿都没有，只是相对来说比较闲。
　　好在苏琼给他找了件事情做，那就是跟【快乐游戏公司】的一群可爱的小哥哥小姐姐们，一起完成《我的家园》的开发计划。
　　相比起眼下正火爆网络的《江湖杀》，田陌云显然更看重这款游戏。
　　《我的家园》的玩法，先前介绍过，灵感采集于农场、牧场、渔场、餐厅……等一系列的模拟、经营类游戏。
　　并且还重点借鉴了《星露谷物语》，那也是一款很不错的游戏，玩家可以在游戏里做很多很多事情（除了有点太浪费时间）。
　　在将这些经营类游戏进行结合后，删减掉了许多比较专业化、复杂化的内容，最终经过不下几十次的重构，才总算是确定了这款游戏的开发方式。
　　《我的家园》是一款上限很高、下限很低的游戏。
　　对于高级玩家而言，不会觉得无趣，因为游戏里有很多非常考验脑力、灵感的东西，甚至还存在一些“战斗场景”，具体玩法比较偏向于《精灵宝可梦》，非常注重养成，有些耗时，并不适合轻度玩家。
　　而对于普通玩家而言——
　　他们基本不会接触那些东西，最经常做的，应该也就是定期收割自家的农场、牧场、渔场。
　　收割完了之后，再去隔壁邻居家转转，偷偷菜、偷偷鸡蛋、牛奶之类的。
　　然后，把这些东西卖给大餐厅，换取游戏金币来升级自己的家园，获得更加华丽的外观，更多的培养种类……
　　其实说白了——
　　刨除掉那些比较高端的东西之外，大部分的玩法，其实跟前世地球的《欢乐农场》、《欢乐牧场》没什么区别。
　　田陌云之所以要重新去构造，也只是为了让这款游戏更加长寿而已。
　　因为对于大部分休闲玩家来说，这确实是一款非常棒的游戏，用来打发时间是极好的。
　　如果只是因为游戏玩法太简单，进而导致寿命缩短，那未免太可惜了。

第333章 善良的小苏
　　3月30日。
　　时光匆匆，转眼就是半个月。
　　田陌云没有在乎外界的纷纷扰扰，一门心思的待在【快乐游戏公司】开发新游戏。
　　偶尔也跟苏琼一起玩玩《江湖杀》。
　　不只是休闲，偶尔也能从中获取许多灵感。
　　在当前的大夏国，《江湖杀》是第一款真正意义上的网络游戏。
　　而在此之前推出的《飞扬的小鸟》，仅有一个联网排名和好友联机。
　　仅仅是给游戏本身增加了一点乐趣而已，但本质上依旧是单机游戏。
　　而《江湖杀》则不同——
　　游戏里提供三种模式、单机、匹配、排位。
　　单机模式，是给没有联网条件的电脑用的，以及一些不喜欢跟真人玩家接触的少数玩家。
　　当然……没有联网条件这个其实挺少的。
　　根据后台显示，【星空电脑】总销量的70%都是联网用户，余下30%，或因一些特殊原因暂时搁置。
　　而在这样的情况下，大部分玩家都会去玩匹配和排位，而不是孤零零的一个人跟电脑玩棋牌。
　　唔——
　　话说回来，【星空科技】旗下连笔记本电脑都没有，全都是台式机和一体机，好像也不会有那种“人在某地，刚下飞机”的情况。
　　还有，如果没有联网的话，似乎也无法下载《江湖杀》。
　　……
　　跑偏了，回归正题。
　　《江湖杀》作为田陌云的第一款网络游戏，其最大的核心就在于跟其他真人玩家的互动，飙牌技、飙演技，不亦乐乎，与传统单机游戏完全不同，百玩不腻。
　　而新开发的游戏《我的家园》——
　　在联网性上，比《江湖杀》更加依赖玩家之间的互动性。
　　其中像是一些“偷菜”之类的玩法，如果偷陌生人的话，又有什么意思呢？
　　去偷身边的老师、同学、同事，这样才有意思嘛。
　　甚至大胆一点，去顶头上司的农场逛逛，顺便偷几棵白菜回来，那种心理上的“收获感”是非常愉悦的。
　　《江湖杀》里，玩家之间的各种互动，碰到有意思的地方，其实都可以酌情添加到《我的家园》里面，用于填充更多有趣的游戏内容。
　　……
　　“今天运气不错啊，匹配的挺快。”
　　田陌云刚点击“开始游戏”，还没两秒呢，就显示匹配成功，加载游戏界面。
　　这让他有些惊讶，因为正常情况下，匹配时间都是10秒左右，甚至更长。
　　《江湖杀》每日在线玩家数量超过300万，峰值甚至能达到500万-800万，相当恐怖。
　　但即便如此，如果想一点击就匹配成功的话，也要看运气。
　　而今天，似乎运气格外的好。
　　“哥哥，今天好像是《江湖杀》首次搞活动的最后一天。”
　　苏琼说道，意有所指。
　　“活动？什么活动？”
　　田陌云微微皱眉，《江湖杀》搞活动了吗？他怎么不知道？
　　“就是那个……”
　　苏琼想了想：“你之前不是说过，本月底最后一天，排位赛前100名，送珍藏版卡牌的吗？”
　　这事儿啊？
　　田陌云一怔，这才想起来。
　　他这段时间一直呆在苏琼这边，集团那边的消息虽然也经常看，但这点“小事儿”显然还不至于送到他的办公桌上。
　　田陌云在半个月前发帖子的时候提过一次，之后就交给相关负责人去做了，压根就没放在心上。
　　现在如果不是苏琼提及的话，他都想不起来这事儿。
　　“……”
　　苏琼有些无语：“幸亏有人帮你负责这件事，不然，你明天告诉玩家们说自己忘了，你猜他们会不会堵大门？”
　　【星空贴吧】的相关论坛上，不少玩家都硬肝《江湖杀》，为了冲击排名，研究出各种战术，付出了大量心血，要是知道田陌云早就把这事儿给抛在脑后了……没准会直接跑来“生活园”堵大门。
　　“问题不大。”
　　田陌云耸耸肩，打开【星空飞信】界面，找到“星空科技-周云腾”，快速敲击键盘，将这事儿又提了几句，嘱咐对方千万别忘了，态度要积极一点儿，不要给用户留下敷衍的印象。
　　然后——
　　周云腾：“田总您放心吧，我早在上周就开始准备，今天会有一个组的程序员留下来加班，排查BUG和外挂，并提供最稳定的网络服务，也会有专人去盯着排行榜，用于统计详细变化，避免一切意外发生……”
　　周云腾：“我这里有一份详细的活动策划，包括审核方式、公布时间、以及如何应对许多可能出现的突发事件，还有《江湖杀：珍藏版》的赠送方式，都记录在策划书里，需要我给您送一份过去吗？”
　　周云腾：“还有就是……”
　　这家伙说了好多啊。
　　田陌云第一次觉得他好烦……特别是苏琼在旁边的情况下。
　　老周“阿巴阿巴阿巴”了半天，会显得他这个佛系咸鱼的老板很不务正业哎。
　　“田总！”
　　苏琼故作严肃说道：“你最近有点飘了，咸鱼的你，一点都不符合公众对你的形象认知。”
　　“苏总教训的是。”
　　田陌云点点头，赞同说道：“所以我准备回头把秘书好好教训一顿，这么大的事儿都不告诉我，太失职了，不行，得罚款以示惩戒。”
　　“……”
　　苏琼一时间竟是无言以对。
　　某人甩锅的能力还真是越来越优秀了呢。
　　“不说了，开始游戏吧。”
　　田陌云瞥了眼屏幕上已经开始的游戏，说道。
　　苏琼撇撇嘴，也是乖乖开始玩游戏。
　　这姑娘期间偷偷看了田陌云的身份，然后毫不犹豫的在旁边聊天框敲字。
　　善良的小苏：“买橘子是内奸，大家快打死他。”
　　善良的小苏：“我是他女朋友，我亲眼看到的，大家快啊！！！”
　　“？？？”
　　田陌云懵了，下意识敲字。
　　买橘子：“你谁啊？冒充我女朋友有意思吗？我看你才是内奸。”
　　买橘子：“大家千万别信，想想看，谁家会买两个电脑拿来玩游戏啊？要是没同居的话，她咋能看到我屏幕嘞？简直狗话连篇，有脑子的人都不会相信的。”
　　买橘子：“我猜她应该是内奸，现在只是在声东击西，排除嫌疑。按照规则，她要先杀死我们，再杀死主公才能赢，但我猜……她一定会佯攻一下，表明自己‘反贼’的身份，或者是保主公一次，伪装成忠臣……”
　　善良的小苏：“……”
　　我有一句MMP不知当讲不当讲？
　　好好的一款卡牌竞技游戏，愣是被他们给玩成了“友情崩坏”系列。
　　互坑这种事情，只有零次和无数次。
　　一个为了获胜不择手段，另一个更是现场反击，以牙还牙，寸步不让。

第334章 公司里的小默契
　　游戏结束。
　　田陌云沉默半晌，苦涩说道：“阿琼，你变了。”
　　以前的阿琼多好啊，单纯善良，性格老实厚道，就像是个憨憨。
　　而现在，某人似乎渐渐暴露本性了。
　　之前从丁爽那里，田陌云就知道了不少这姑娘以前的事情，远比他想象的更加“活泼”。
　　田陌云不禁感叹，昔日某个看上去很有女神范儿的妹子，已经在沙雕的路上越走越远。
　　“哥哥，这都是你教我的。”
　　苏琼一脸认真的说道：“之前可是你教我怎么玩套路骗取无知网友的信任，你忘了吗？”
　　“……”
　　田陌云摆摆手：“过去的就不要再提了，我们已经回不到那个单纯的从前了。”
　　……
　　说说笑笑着，已经快到下班的时间了。
　　《我的家园》暂时就开发到这里，直接宣布下班。
　　然而——
　　“苏总你们先下班吧，我们测试部留一个小时，把今天的程序再跑几遍，找找bug，然后整理出来上报研发部，明天上班后就可以第一时间解决。”
　　一个头发稀松的青年如此说道。
　　“呃……”
　　苏琼一怔，看向田陌云，摊摊手。
　　“那除了测试部，其他部门都下班吧。”
　　田陌云直接说了句，然后带着大家下班。
　　【快乐游戏公司】这边比较佛系，没什么加班制度，毕竟要照顾到苏琼的工作量，太吃苦的项目肯定不会分配到她这边……所以就很轻松。
　　不过有人主动申请加班，田陌云也不会拒绝。
　　这种情况下，双倍的加班费是没有的，毕竟是他们主动加班，不是公司要求。
　　……
　　“主动提出加班这种，放在整个【雷霆集团】都是很常见的事情。”
　　苏琼随口说道：“别的公司，每天光是在上下班路上耽搁的时间就超过两个小时，而反观我们生活园，工作之余，其实留给大家的时间挺多的，他们下班后也就是看电视、打游戏、健身……程序员相对比较宅，他们如果最近对打游戏、看电视没兴趣的话，其实是很乐意加班的，毕竟闲着也是闲着。”
　　所以……
　　闲得无聊就主动申请加班，以此来打发时间吗？
　　“我觉得你说的都不是重点。”
　　田陌云摇摇头：“我最近在【快乐游戏】这边，发现一个很有趣的现象。”
　　“什么？”
　　苏琼询问。
　　“每当有某个部门提出加班的时候，第二天，公司的免费零食就会少一大截，然后财务部的同事就会默不作声的去采购一批零食，他们配合的很默契。”
　　田陌云笑吟吟的说道。
　　“……”
　　苏琼一脸怀疑人生，还有这种事儿吗？她以前怎么没发现？？？
　　“上班时间应该是不好意思多吃的，虽然我们并不限量……不过他们要是嘴馋了，完全可以找个借口留下来。”
　　田陌云扬了扬下巴：“怎么样？要不要去瞧瞧？我觉得还挺有意思的。”
　　“行。”
　　苏琼犹豫了下，也是禁不住内心深处的好奇。
　　然后两人就悄悄地返回公司，搞得跟做贼似得，隔得近了，就听见零食袋子的声音连绵不绝。
　　“今天的零食不错，巧克力挺多的。”
　　“巧克力少吃点，容易发胖。”
　　“这个红薯干还不错，你们尝尝看。”
　　“还是要多吃点的，一个星期才一次哎，下次轮到研发部了是吧？”
　　“这个糯米糕挺好吃的，就是少了点。”
　　“下次想吃啥，提前跟财务部的同事报备，他们负责采购。”
　　“还是不要太过分了，万一被发现可就尴尬了。”
　　“烤肠做好了，来，一人一根。”
　　“我吃好了，冲杯咖啡去跑跑程序，你们也抓紧。”
　　“你们先忙吧，一会儿我跟小李去把测试结果做一下。”
　　……
　　田陌云没打扰他们的休闲时光，打了个手势，带着苏琼悄悄溜了。
　　“怎么样？我没说错吧？”
　　田陌云笑呵呵的看着她。
　　“……”
　　苏琼一时间不知道说什么好，于是问道：“你是怎么知道的？我都没注意到。”
　　“因为其他公司也这样儿。”
　　田陌云随口说道：“金戈跟我提到过，集团的免费零食、免费咖啡是个大开支，下班后减少的数量，跟上班时间的八小时加起来差不多……啧啧，看看这帮人有多馋啊。”
　　还有这样的事？
　　苏琼感到很惊奇。
　　“其实很正常，因为在上班时间，大家心里都把工作放在首位，也就上班累了吃点儿，平时不会多吃，而下班后就可以敞开吃了……只不过，怎么在下班后留在公司，需要一个好的加班理由，还要拿出合理的加班成果。”
　　田陌云摊摊手：“其实挺好的，他们在吃饱喝足后，通常会好好工作，这样心里就很舒坦，觉得自己也没白吃白喝，对于公司的工作氛围来说有正面积极作用。”
　　只要整体是好的，田陌云可不会在乎这么多。
　　毕竟——
　　公司提供免费零食、免费饮料、免费咖啡，本就是在提供员工福利，让大家可以开开心心的工作。
　　这些属于“免费福利”的东西，如果再搞一些莫名其妙的规矩，那就很没意思了。
　　所以对于这种事情，大家也都默不作声……哦不是，积极配合。
　　今天轮到研发部加班了，明天轮到测试部加班了，发工资的前夕，轮到财务部加班了……
　　大家抢着加班，气氛非常愉快。
　　当然——
　　这也是因为【雷霆集团】偏向年轻化，公司的许多规章制度都是重构的，对员工来说较为宽松，没有其他企业那么苛刻。
　　像是这种下班吃零食的事情，大家都默不作声，彼此配合。
　　可要是换成其他企业呢？
　　先不说有没有免费零食这种福利，就算有，企业高层一个个扣得要死，也不会准备多好的东西，更不可能完全不限量的供应，顶多就是走走过场而已，本质上还是没变的。
　　像是【雷霆集团】这么大方的，整个大夏都找不出第二家。
　　另外——
　　公司这么做不亏本是肯定的。
　　这些精英员工给公司带来的价值，远远超过他们本身得到的。
　　就拿去年在年会时的年度报表来说，集团在提高员工的薪酬福利待遇的前提下，依旧做到了整体超过200亿的净利润。
　　事实证明，只要方向是对的，提高员工福利方面的支出，并不会让企业少赚钱，甚至还会多赚。
　　这其中的道理，能想明白的不少，但有魄力做出来、做成功的，却没几家。
　　好在，【雷霆集团】就是其中之一。

第335章 糟糕！是心肌梗塞的感觉
　　当天晚上。
　　《江湖杀》的排位赛打的异常激烈，尤其是前百名的位置一直在变化。
　　前面还好，只是名次升降而已，基本也都在排行榜前三十名徘徊。
　　但那些“守门员”可就不一样了。
　　拼死拼活的赢一局，结果一看排名，竟然还下跌了？
　　不小心输了一句，直接跌出前百，被后面的一众小弟们超越，然后气的再打。
　　这样的争斗，足足持续到晚上12:00，也就是次日凌晨。
　　……
　　而【星空科技公司】这一边，一批员工也是加班加点，时刻盯着。
　　《江湖杀》是集团旗下的首款网络游戏，而这次的活动，虽然很难给企业带来大量盈利，但意义却很大。
　　如果这种玩法可行的话，接下来就会有大量游戏公司开始重视网络游戏。
　　而【星空科技公司】也将因此真正实现在互联网领域的盈利。
　　只要用户多了，加入互联网行业的软件公司也会越来越多，而【星空科技】呢？
　　单单靠着30%的“雷霆税”，就能过得非常滋润。
　　更别提，公司还有多个前景光明的项目。
　　像是【星空飞信】、【星空贴吧】、【星空搜索】、【星空办公】、【星空输入法】、【星空PS】、【星空视频】、【星空图书馆】……等诸多项目，都是非常有前途的。
　　……
　　过了12:00的时候，得知并没有出现意外，周云腾也是松了口气。
　　然后，他说道：“尽快把排行榜前100名的榜单做出来，另外还有就是那些因为各种原因而错失前百名的，将他们错过的具体原因查出来，也整理出一份简要榜单，分别以【团队内部信】、【星空贴吧】的方式发布。”
　　“给前百名玩家发一个内部系统消息，让他们将联系电话和快递方式发过来，我们将通过【大夏快递】给他们配送。”
　　大夏快递！
　　这是大夏官方成立的国资企业，在全国都起到非常关键的作用。
　　一些对大众来说非常重要的文件，例如大学录取书之类的，统一规定必须使用大夏快递……这家有个好处，那就是不管什么情况下，不管在全国什么地方，都可以准确无误的送达，非常负责任。
　　当然了……
　　速度什么的就别想了，而且价格贼贵。
　　如果效率高、价格低的话，也就没民营企业啥事儿了。
　　……
　　在处理好所有的事情后，周云腾下意识就想给田陌云汇报。
　　可转念一想——
　　以自家老板那佛系的性格，这会儿估计睡的正香呢，哪会跟自己一样熬夜到凌晨？
　　“算了。”
　　周云腾摇摇头：“让负责《江湖杀》的小组熬夜做一份简单的汇报出来，明天我要交给老板。不用多好看，只要数据没错就行，毕竟……”
　　毕竟老板多半不会看。
　　剩下的话他没说，只是作为下属，就算领导不会看，那也要将工作做到位，以备不时之需。
　　……
　　而正如他所想的，田陌云早就已经进入了香甜的梦乡。
　　在下班后，他带着苏琼去健身、打游戏，又吃了些甜点，回去之后洗洗澡就睡了。
　　至于《江湖杀》什么的，田陌云没怎么担心。
　　倒不是不放在心上，而是这家伙想的很开。
　　自己在公司里，除了制定最高决策之外，大部分时间就是作为一个吉祥物。
　　《江湖杀》项目有任何问题，负责解决的都是相关的专业人员，而不是他这个半吊子。
　　没出问题还好，出了问题也不是他一个人能解决的……担心那么多有啥用啊，还不如好好睡觉呢。
　　有句话怎么说来着？
　　身体是一切的本钱嘛，唯有将身体调养好了，才能有闲心去管理更多的事情。
　　……
　　不过——
　　田陌云虽然淡定了，但那些玩家们却淡定不起来。
　　一些佛系玩家还好说，他们虽然很想要《江湖杀：珍藏版》，但也知道自己肯定肝不过那群“肝帝”，于是也就随便打打，日常休闲，最多就是作为一个路人吃吃瓜而已。
　　可那些“肝帝”就不一样了。
　　当这份“团队内部信”出来时，他们连忙翻阅，寻找自己的名字。
　　看见自己名字在列表里的，纷纷喜极而泣，心想着：老子打了这么久，晚饭都来不及吃，总算是特么的没白费。
　　而没看到自己名字的……
　　那就很扎心了。
　　不等他们吐槽、谩骂，第二封“团队内部信”就发了出来，里面详细说明了部分玩家排名跌落的原因，免得给玩家们带来“不公平”的误会。
　　【星空贴吧】——【江湖杀网络吧】里，也是沸腾一片。
　　“哈哈哈，排名第97，爱了爱了。”
　　“楼上真幸运，我排名105，我本来可以晋级的，结果……哎，都是泪啊。”
　　“我才是最郁闷的好吗？打了七连胜，结果竟然排名下跌了二十多个名次，太恐怖了。”
　　“很正常嘛，你一局游戏打四五十分钟，人家运气好的，估计都连胜两三局了。”
　　“本来赢一局开开心心，结果翻开排行榜一看，下跌了十几名……”
　　“这还只是第一次举办活动而已，就这么恐怖了，以后了不得啊。”
　　“不好说，大家都是冲着《江湖杀：珍藏版》来的，以后还有没有吸引力，谁知道啊。”
　　“不跟你们聊了，《江湖杀》团队给我发了系统消息，询问我的快递地址。”
　　“酸了酸了……越想越气。”
　　“有些好奇珍藏版的卡牌是什么样子，据说是镀金的，听起来很高端。”
　　“估计过几天就有大佬晒照片了，等着看吧。”
　　“哎，我们这群菜鸡玩家也就只能看看照片解馋了。”
　　“想问一下，有人打算卖珍藏版卡牌吗？高价收购一套留作纪念。”
　　“同求珍藏版！！！高价收购！！！”
　　“这玩意儿还能卖钱吗？早知道我也试试看了。”
　　“盲猜收购价应该不低，毕竟【雷霆集团】的珍藏版……都懂。”
　　……
　　帝都，某个公寓楼里。
　　萌妹死盯着屏幕上的排名，红彤彤的眼眶，像是急了眼的兔子。
　　“这特么是故意跟老娘作对吗？”
　　“从小到大就没受过这样的委屈，嘤嘤嘤！”
　　萌妹越想越气，险些哭出声。
　　只见屏幕上赫然写着——
　　ID：西瓜糖超甜。
　　排名：第101。
　　如果是一百五十名，两百名，甚至更靠后的位置，那输也就输了，虽然有点失望，但也是可以接受的。
　　但101名……
　　这就有点气人了啊。
　　萌妹感觉自己的心口隐隐作痛。
　　糟糕！
　　是心肌梗塞的感觉！

第336章 同行们的期待
　　【江湖杀网络吧】里，不少人都在晒自己得到的《江湖杀：珍藏版》。
　　这些人主要来自于帝都，因为是从这边发货的，所以运气好的话，第二天就能送到手。
　　而那些五湖四海的玩家就不同了，需要四五天，甚至更偏远的需要一个星期。
　　这些人晒的图片还挺清晰的。
　　【星空贴吧】的图片算法很好，虽然是经过压缩的，但依旧十分清晰，分辨率没有降低太多。
　　通过算法降低图片质量，这也是没办法的事情。
　　毕竟这些玩家上传图片，用的可都是相机，甚至还有专业相机……要是不降低质量，光是加载图片就很拖网速。
　　想到这里——
　　田陌云突然想起来一个事儿。
　　“这些人也太有闲心了吧，为了晒一张图片，居然还跑去照相馆找相机……”
　　相机可不便宜。
　　大夏的精密科技非常落后，像是相机这种东西目前还是生产不出来的，市面上能买到的都是进口货，价格嘛……
　　五位数起步吧，随随便便就要三万朝上。
　　这是什么概念啊？
　　正常上班族的月薪也就600-1000，哪怕不吃不喝，也要攒三年以上啊。
　　这玩意儿就是个奢侈品，除了极少数的有钱人之外，就只有做摄影生意的照相馆才有了。
　　而这些晒照片的玩家呢？
　　兴许其中有一两个人，家里比较阔绰，但如果说人均阔绰的话，却绝不可能。
　　而除了前者之外，就只能是去照相馆拍摄照片，然后再上传到自己的贴吧账户里，这样才能在论坛里将图片发出来……
　　不得不说。
　　其实挺麻烦的，换成田陌云自己，如果不是手边就有一台相机的话，他肯定是不会这么干的。
　　因为太麻烦，而他刚好是一个怕麻烦的高富帅。
　　……
　　“其实还好啦。”
　　苏琼温声说道：“能在《江湖杀》的排位赛上进入前一百名非常艰难，他们为了这套珍藏版卡牌，打的非常不容易，如今拿到手了，那肯定要好好炫一炫啊。”
　　分享喜悦？
　　不，田陌云觉得，这还是单纯的在嘚瑟。
　　但也无所谓了，毕竟装哔是人类的本质……
　　刚想说点什么，手机就响了起来，一看来电显示，赫然是某个不知名田姓妹子。
　　“我敢跟你打赌，她一定是来要珍藏版卡牌的。”
　　田陌云如此说道。
　　“怎么会？”
　　苏琼摇头表示不信：“她可是你亲妹妹，别这么有偏见嘛。”
　　她觉得，田陌云这是对自己妹妹有很深的误会啊，她对田雯雯还是很有好感的，认为对方是一个纯真憨厚不做作的妹子，非常真实，就像是自己的亲妹妹一样……虽然她并没有亲妹妹。
　　“我们拭目以待。”
　　田陌云笑了笑，然后接通，并打开免提。
　　“哥~中午好呀~你吃饭了没有呀~”
　　小姑娘的声音甜甜的，给人一种非常柔顺乖巧的感觉。
　　然而，田陌云就没这么好的耐心了，当即说道：“别给我整这种阴阳怪气的，有话说，有屁放，没事儿滚。”
　　“哥！！！”
　　小姑娘有点炸毛了，但随后不知道想到了什么，语气又温柔了下来：“我刚看到贴吧，好多可爱的小伙伴都收到了《江湖杀：珍藏版》，可是你最可爱的妹妹还没有收到呢，你要不要考虑~~~”
　　“哈哈哈，就这啊，我还以为多大的事儿呢。”
　　田陌云哈哈一笑，冲着苏琼挑眉，然后语气迅速转冷：“就你这种三天打鱼两天晒网，从来不知道好好学习，只知道混吃等死的废物，还是别想这种好事儿了。你要是能在学校拿个奖，再给我打电话吧。现在？没有，滚蛋。”
　　说罢，直接挂了电话。
　　旁边目睹了全过程的苏琼：“……”
　　“怎么样？我没说错吧？”
　　田陌云笑了笑，随口说道：“她每次给我打电话，都肯定是有事儿，没事儿的时候绝对想不起来自己还有个哥哥……别管她了，让她自己哄哄自己就行。”
　　……
　　帝都传媒大学，某个女生四人寝里。
　　田雯雯感觉自己被伤到了：“自从有了女朋友，连亲妹妹都能如此冷漠对待了吗？真是薄情寡义啊，果然，能成为富豪的都是冷漠冷血之人，再无亲情可言了。”
　　而就在这时——
　　手机突然响起，拿起一看，是一条短信。
　　苏琼：“明天周六，一起出来逛街吗？叫上你的三个室友一起，顺便吃顿饭，喝杯奶茶。”
　　习惯性抱大腿的田雯雯，下意识打字回复：“好啊好啊，嫂子最好了，不像那个负心人，刚才我给他打电话问候一下，没想到他却让我以后不要再跟他联系了，还用冷漠的语气让我滚，嘤嘤嘤~~~”
　　苏琼：“……明天见。”
　　某个妹子确实是内心戏有点多，她感受到了。
　　……
　　接下来的几天里。
　　全国各地的《江湖杀：珍藏版》得主们，基本都已经收到了来自【星空科技-江湖杀团队】的快递。
　　在贴吧里晒图的人也是越来越多，这帮人是真的不嫌麻烦。
　　不过想想也对——
　　人家为了这么一套卡牌，可没少在游戏里硬肝。
　　就连打游戏这么麻烦的事情都忍过来了，又怎么会放弃这么好一次装哔的机会呢？
　　去照相馆拍摄，也就是赶路，然后花几块钱的事儿，却能在网上被一群人喊大神……这是多么快乐的事情啊。
　　……
　　《江湖杀》这款游戏呢。
　　平衡性做的很好，虽然商城里也有充值抽取武将之类的，也或多或少的都有一些技能方面的增幅，但同比之下，平衡性还是有的保证，不会出现氪金党无脑吊打零氪党的情况。
　　哪怕是不充钱也能玩，还可以攒游戏币进行抽奖……
　　各种武将的技能虽然有一定的增幅作用和起点优势，但彼此间还是相互克制的，不存在绝对无敌的说法。
　　如果是顶级玩家，完全可以用普通武将轻松战胜氪金武将……当然，这种顶级玩家也是极少的。
　　另外——
　　同比之下，氪金党稍微有一点优势，也是很正常的事情，不然的话，谁会傻乎乎的去当一个氪金党呢？
　　《江湖杀》是免费游戏没错，但抽武将牌可不便宜啊。
　　听说自从这款游戏发售后，【星空充值卡】卖的非常火爆，许多重氪玩家动不动就是50、100的买。
　　也不知道砸进去多少钱，但……
　　等到首月销售数据出来的时候，自然就能知道一切了。
　　田陌云有些期待，但并不忐忑，他对这款迅速火爆的网络游戏很有自信。
　　不只是他，那些游戏厂商们也都非常关注。
　　算起来，这是田陌云的第五款电脑游戏了吧？
　　《飞扬的小鸟》利润也就几百万，并不“理想”。
　　而《iwanna》、《掘地求升》、《魂斗罗：科技时代》都是免费的整蛊游戏，不存在盈利。
　　这些其实都可以不算在内，因为哪怕是取得盈利的《飞扬的小鸟》，也只是田陌云的“随手之作”而已。
　　可这次的《江湖杀》则不同——
　　从这款游戏被委托给顶级游戏厂商，并花费巨资制作，以及投入海量的推荐资源就能看的出来，田陌云非常看重这款游戏。
　　电脑游戏到底能不能做？
　　大家都很期待，而这款游戏的盈利数据，将告诉他们答案。

第337章 蹭热度炒作？
　　《江湖杀：珍藏版》的出现，在资深玩家圈子里引起了不小的震动。
　　一方面是很多人都在发照片炫耀自己拿到手的卡牌，以及自己的《江湖杀》战绩，引起许多咸鱼玩家的追捧。
　　另一方面，则是交易。
　　一些没时间去打排位赛，或者是自身技术实力比较菜的土豪玩家，直接开出高价重金收购《江湖杀：珍藏版》。
　　起初，一套珍藏版卡牌的价格是200块钱，这个价格很少有人会卖，毕竟家里能买得起电脑的玩家，也不会缺这点钱。
　　渐渐地——
　　价格从200元上涨到2000元，更是在几天后，传出一个5万元的超高成交价。
　　不只是【星空贴吧】，就连那些报社都在关注这件事，更是想尽办法去跟那个“人傻钱多”的收购者进行采访。
　　……
　　雷霆生活园，快乐游戏公司，总裁办公室。
　　田陌云坐在老板椅上，一边吃着芒果干，一边看着屏幕上的采访视频。
　　“就是这个人花费5万收购了一套珍藏版卡牌？”
　　田陌云问道。
　　“嗯，刚刚传出来的采访视频，有些搞不懂真假。”
　　苏琼说着，点击鼠标开始播放。
　　出现在视频里的是一个戴着眼镜的年轻人，身材高瘦，看他所在的背景，应该是【雷霆游戏展厅】。
　　【雷霆游戏展厅】是用来测试新游戏的地方，唯有在这些游戏展厅里晋级，才能够将这些第三方游戏推广到全国范围。
　　这个时候，记者开始询问了。
　　记者：“我们刚刚得到一个传闻，说是您花费5万元的天价收购了一套《江湖杀》卡牌，请问是真的吗？”
　　年轻人：“是，不过5万元不算天价。”
　　记者：“……好吧，是贫穷限制了我的想象力。那么请问一下，您为什么要花费这么多钱去买一套卡牌呢？要知道，贴吧里的卡牌交易，最高也才叫价到5000元啊。”
　　年轻人：“最近比较忙，我怕遇到骗子浪费时间，所以干脆就直接高价收一套真的，省心。”
　　记者：“……冒昧问一下，您家里是做什么的？”
　　年轻人：“我家在川蜀做点小生意，【周氏川菜馆】你知道吗？那就是我家做的。”
　　……
　　静静的看完这个年轻人的采访，田陌云关掉视频。
　　“应该是炒作。”
　　田陌云想了想，说道：“之前举办游戏比赛的时候，【周氏】还参与过竞价，但后来被竞争对手【刘妈妈辣酱】给挤掉了。”
　　“后来【刘妈妈辣酱】凭借那个广告增加了不少名气，【周氏川菜馆】有这样的举动不足为奇。”
　　“其实很容易看的出来，如果他真是人傻钱多的土豪玩家，应该低调一些才对，根本不可能接受采访，更不可能说出自家的生意。”
　　“这种感觉非常刻意，我甚至怀疑，就连这个采访的记者都是提前安排好的，就跟明星一样，作秀炒热度而已。”
　　“盲猜……【周氏】应该有扩张的打算，所以才想办法去炒热度，增加知名度。”
　　兴许普通人压根看不出来，就看个稀罕——
　　但，对于田陌云这种经历过互联网“妖魔鬼怪”的吃瓜群众来说，这种事儿并不陌生。
　　最开始的时候，这些企业也就是想通过这种方式增加点名气，随之而来的升级版，则是后世非常经典的“网红时代”。
　　网红——
　　不只是那些整天“海草海草海草……”、“不去不去怕了怕了”的网络红人。
　　还有一些网红小吃、火锅店之类的，最经典的莫过于海底捞那种，不知道有多少人因为看了视频才跑去打卡，生意一度非常火爆。
　　当然，现在距离“网红时代”还差得远。
　　起码也得等到大夏的互联网用户过亿，甚至数亿才行，现在才刚刚破千万。
　　不过——
　　这并不妨碍一些有商业头脑的人，利用互联网的热潮来给自己企业增加知名度。
　　《江湖杀：珍藏版》的发行，虽然只是活跃在游戏圈，但这个圈子的人绝对不少，【周氏】完全可以借此机会炒作一波，让自己的品牌被更多人知晓。
　　翻看下面的评论就看出来了。
　　“我去，花5万买一套卡牌还不算天价？太有钱了。”
　　“周氏川菜馆啊，据说早在几年前就资产过亿了，全国开了好几家分店，这位应该是周氏的公子吧？”
　　“听说有钱人是花钱买时间，就是这种操作吗？真羡慕那个被买走卡牌的兄弟。”
　　“只是打了半个月游戏而已，就净赚5万，啧啧啧……”
　　“周氏好像在帝都有一家分店，明天瞧瞧去？”
　　“我有预感，《江湖杀：珍藏版》可能又要涨价了，那些提前卖掉的人估计该哭了。”
　　“最初的交易价格只有200块啊，现在涨到了5万……”
　　……
　　跟田陌云猜测的差不多，不少人都开始关注【周氏川菜馆】这五个字。
　　这还只是互联网，传统报社/杂志社那边，【周氏】应该也没少花钱，总之，这次估计能蹭不少热度，广告费不亏。
　　“我们要做点什么吗？”
　　苏琼微微皱眉。
　　她清楚的记得，田陌云之所以发布珍藏版卡牌，就是不希望产生太多的利益问题，容易破坏游戏氛围。
　　而【周氏】的这波炒作，直接把珍藏版卡牌的价格炒到了天价，与田陌云的主观想法不符。
　　“是要做点什么。”
　　田陌云登陆自己的账号，快速编辑了一条帖子：“只需要将一切说清楚就行了。”
　　标题名——《关于“江湖杀”天价卡牌的传闻，在这里做个回复！》
　　内容如下：
　　“听说《江湖杀：珍藏版》的卡牌已经炒到了5万一套？”
　　“对此，我本人是很吃惊的，另外还想问一下，有人打算大量高价收购吗？我手里还有9900套，打个折，两万一套全拿走，怎么样？”
　　“其实也不对，全部打包买走也就1.98亿而已，洒洒水啦~”
　　“以上就是抖个机灵，主要就是想跟大家讲讲这个事儿。”
　　“《江湖杀：珍藏版》的限定数量是10000套，目前市面上流动的仅仅是1%而已。”
　　“我们起初的计划是：每个月举行一次排位赛，并发放100套珍藏版卡牌，直到发完为止。”
　　“所以，大家无需将价格炒的太高，没这个必要，因为你们还有更多的机会可以得到珍藏版卡牌。”
　　“而且就算是想买，我个人觉得，200-1000元的价格比较合适，再高就有些离谱了，大家心里有数就好。”
　　“另外——”
　　“起初制作《江湖杀：珍藏版》仅仅是打算给玩家们留作纪念，并不想因为一套卡牌而影响了大家打游戏的心情。”
　　“还有就是，大家在进行卡牌交易的时候，一定要注意安全，线上交易可能会遇到骗局，线下交易一定要警惕，尽量选择人多的地方，在朋友的随同下进行交易，避免给不法分子可趁之机。”
　　“如果不放心的话，可以交给【江湖杀网络吧】的管理员来操作，将卡牌寄送到我司，由我司作为中间人，从而提供风险担保……当然，这不是免费的，需要收取基本的快递费和服务费。”
　　“今天的内容就是这样，感谢大家对《江湖杀》的支持。”

第338章 《江湖杀》盈利情况；以及【星空充值卡】
　　田陌云的帖子一出来，网友们纷纷表示爱了爱了。
　　一些原本因为错过而感到遗憾的玩家们，此刻也是燃起了新的希望。
　　如果只有原先的100套，那确实已经跟他们没关系了。
　　毕竟活动已经过去，而市面上的珍藏版卡牌价格越来越高，都炒到好几千块了，一般人真舍不得花这么多钱去买一套卡牌……也未必有这么多钱。
　　而现在好了。
　　足足10000套卡牌，按照每次发放100套来算，一年发3600套，这个活动足足能持续两年半，他们也有了更多的机会可以打排位赛。
　　……
　　但也不是所有人都开心。
　　一些原本嗅到商机，花钱囤卡牌的人，此刻一个个气的想骂人了。
　　他们原本心想着，等卡牌的价格炒高了，自己出手可以大赚一笔。
　　结果现在，田陌云的帖子一出来，还赚个屁啊，不亏本就不错了。
　　田陌云在游戏圈的地位极高，一方面是他能源源不断做出好玩的游戏，另一方面也是他给游戏圈带来的变革，给这个行业赋予了新的生机。
　　再加上【雷霆-新世界】的热销，使得他的每一个动作，几乎都可以影响到游戏圈，关系到几百个游戏公司的温饱。
　　也正是因此——
　　田陌云的帖子里，直接标注了《江湖杀：珍藏版》最合适的交易价格，200-1000元，这让那些黄牛党们根本没有赚钱的机会。
　　低价入手卡牌的还好说，那些花费上千元收购的，现在估计哭的心都有了。
　　不过——
　　他们的声音太小了，田陌云听不见，也懒得理会。
　　制作《江湖杀：珍藏版》的初衷，是为了给玩家们一些回馈，而不是给他们赚钱的机会。
　　不管什么时候，不管什么行业，这帮黄牛党始终都是让人厌恶的存在……除了土豪。
　　……
　　4月16日，天气很不好，时而雷阵雨，时而暴风雨。
　　当然，这不重要。
　　重要的是，经过数月的奋斗，《我的家园》的初始版本终于开发成功，准备进入测试环节。
　　“测试的话，用内测的方式吧。”
　　田陌云想了想，说道：“在贴吧里找一群资深玩家，给他们提供下载链接和内测码，由玩家们负责寻找bug，然后我们进行修补。内测时间为七天，修补时间为五天，5月1号，正式公测。”
　　“好。”
　　苏琼点点头。
　　“另外，大家这么长时间的努力，也挺辛苦的，放个假吧。”
　　田陌云继续说道：“《我的家园》测试期交给【星空科技】的【江湖杀团队】来负责，然后这边带薪休假七天，并发1000元奖金。”
　　众人纷纷欢呼。
　　带薪休假七天，还额外发奖金，一般的公司去哪找这种待遇啊。
　　员工们纷纷称赞老板万岁。
　　田陌云摆摆手：“退朝吧。”
　　……
　　《我的家园》暂时告一段落。
　　当田陌云回到办公室的时候，就瞧见桌子上摆放着一摞文件，大概……有半米厚的样子。
　　作为一个认真负责的好老板，田陌云肯定是要一份份看完的。
　　不过他看文件的速度很快，基本上看个名字，再翻看一些比较重要的内容后，就直接扔到一边。
　　大约用了一个多小时的时间，才把这段时间的文件全部看完。
　　看了看时间，快到中午了，他就打算约上可爱的琼琼一起吃午饭。
　　然后——
　　小秘书又将一份新的文件送了过来。
　　瞧见田陌云有些发凉的眼神，小秘书连忙说道：“这是【星空科技】的周总让我送过来的，是《江湖杀》的盈利数据，他说是您特意提过的。”
　　《江湖杀》的盈利数据？
　　田陌云眼睛一亮，接了过来。
　　《江湖杀》的网络版已经上线一个月了，他并没有询问过，虽然网上讨论的人很多，但他并不知道这东西的盈利能力怎么样。
　　毕竟，作为一款相对平衡的卡牌游戏，《江湖杀》的氪金元素虽然不少，但很少会影响到平衡。
　　普通玩家与氪金玩家的差距并不大，完全可以凭借技术实力来逆转……相当于卖皮肤、解锁新英雄的那种。
　　有着前世《三国杀》、《英雄杀》的成功案例，田陌云很清楚，知道自己的新游戏《江湖杀》的氪金元素是完全可行的方案，但盈利数据怎么样，却关系到另一件事……
　　星空充值卡！
　　几个月前，田陌云跟周云腾讨论过充值卡的事情。
　　田陌云的想法是：【星空科技】作为一家互联网巨头企业，应该拥有自己的充值入口，而不是被“卡脖子”。
　　这是在【星空电脑】发售以后，田陌云才发现的问题。
　　因为在之前的情况下，用户想要给自己的“星空账号”充值，仅有的两个途径，分别是银行转账和话费充值。
　　银行转账相对麻烦很多，需要走很远的路，还要排队，必须是有大笔充值的时候才划算，不然就很浪费时间精力。
　　而话费充值呢？
　　通信公司的分成非常狠，用户充值10元，通信公司就要收走3元。
　　作为一家非常“双标”的企业，30%的分成费是绝对不能容忍的。
　　而且——
　　过分依赖于通信公司，几乎就是将自己的命拴在别人的手里。
　　一旦通信公司准备大举进军互联网行业的话，只需要关掉充值入口，【星空科技】这边就要彻底瘫痪了。
　　所以，发行自家的充值卡计划，是必须的事情。
　　【星空充值卡】的充值面额，分2元、5元、10元、20元、50元、100元。
　　总共是六个充值档次，对于最低档为2元这件事，田陌云也是有自己的想法。
　　这是为了培养用户的充值习惯，如果一上来就是5元、10元的话，对于部分比较抠搜的网友们来说，其实挺难的。
　　但如果改成2元的话，心理接受程度要高一些。
　　……
　　与其说，田陌云特意关注《江湖杀》，还不如说，他关注的是【星空充值卡】。
　　如果后者的计划成功，那么，这边就可以直接停掉跟通信公司的合作，只专注于独家充值卡和银行大笔转账业务。
　　翻开手里的文件，田陌云仔细看了起来。
　　《江湖杀》网络版，是3月中旬正式上线，3月末举行的“排位赛100”活动。
　　而直到今天，4月16日，上线时间刚好一个月。
　　一个月的时间里，旗下各大公司纷纷配合着宣传发行，几乎已经将《江湖杀》炒到了国民级的高度。
　　所以——
　　现在的数据，将至关重要。

第339章 《江湖杀》带来的震撼；《我的家园》开启内测
　　《江湖杀》网络版。
　　从3月15日——4月16日，24小时在线人数：304万。
　　营收5.18亿，刨除全部成本及部分缴税，净利润1.35亿。
　　《江湖杀》纸牌版（外语版），营收17亿，净利润3.77亿。
　　过去30天总收入为：5.12亿。
　　如果算上发布数月的纸牌版国内利润的话，总收入已经接近20亿了。
　　仅仅一款游戏，数月的净利润就有将近20亿，这是什么概念？
　　在整个电子游戏历史中，仅次于《快乐方块》、《街头霸王》。
　　而且——
　　要知道的是，这还仅仅是个开始而已。
　　《江湖杀》这种游戏，最赚钱的并非是游戏主体，而是周边。
　　如果全部算上的话……又是一个顶级大IP。
　　……
　　“这份盈利数据，应该可以让那些观望的人满意吧？”
　　田陌云嘴角微勾。
　　他可是知道的，《江湖杀》网络版的盈利数据，不只是自己在期待，那些游戏圈的同行们也都在期待。
　　目前国内主流的游戏平台只有四个，分别是【雷霆-新世界】、【龙鳞2代】、【凤凰2代】、【雷霆街机】
　　而至于原三巨头的8位机、凤凰1代、龙鳞1代、8位掌机……都已经渐渐退出主流市场了。
　　大多数有消费能力的玩家们，都已经够买了新版的16位游戏机，没有消费能力的玩家，会去【雷霆游戏厅】玩街机游戏。
　　老款的8位游戏机，几乎已经没有公司再去开发新游戏了。
　　而在这样的情况下——
　　如果能够挖掘出一个全新的游戏市场，那对于广大游戏公司而言，不亚于天上掉钱。
　　……
　　田陌云想了想，就开始编辑帖子。
　　标题名——《速看！！！我发现了江湖杀的必胜秘诀！！！》
　　内容嘛……
　　“不会吧不会吧？不会真有人相信会有什么必胜秘诀吧？”
　　“我要是真有，肯定直接冲上排行榜第一，顺便修补了这个bug，怎么会告诉你们呢？”
　　“哎——”
　　“我猜你们看到这个标题名，肯定手一哆嗦就点进来了，我也理解，毕竟你们也输的挺惨的。”
　　“不过啊，这玩游戏呢，还是老老实实的研究玩法比较好，别整天想什么天上掉馅饼的好事儿。”
　　“我跟你们讲啊，不存在的。”
　　“另外还有就是——”
　　“这个帖子就是忽悠你们点进来，其实我想说的是：《江湖杀》网络版，首月盈利1.35亿。”
　　“然后……我的意思你们懂了吧？”
　　“那些说我不务正业，游戏设计水平下滑的，可以洗洗睡了。”
　　“还有就是——”
　　“《江湖杀》是什么破游戏啊？我就是随便做着玩玩，没当回事儿的，我也没想到会赚这么多呀，哎，太巧了，你们说是吧？”
　　“另外，如果有游戏公司想开发电脑游戏的话，可以试试看，我觉得还是可以的，混口饭吃应该还行。”
　　“就这样吧，下一个帖子的标题名我都想好了，等下再发一个。”
　　检查完错别字，然后点击发送。
　　……
　　与此同时。
　　一些原本还在玩游戏的人，突然看到信息栏新增了一条消息，瞥了一眼，就看到这个标题名。
　　玩家们顿时就被震到了，当即想都没想直接点开消息查看全文。
　　然后……
　　“我勒个草，田老板真是越来也会玩了。”
　　“扎心了扎心了，这嘲讽太到位了。”
　　“我还真以为有什么必胜秘诀呢，没想到点进来就是被教育了一顿，呵呵。”
　　“不会吧不会吧？不会真有人相信田老板的鬼话吧？”
　　“楼上反讽的很到位，给你点赞。”
　　“呵呵，这坑货的帖子名，我早就不信了。”
　　“阁下既然不信，为何来的这么早？”
　　“这真是个悲伤的故事，明知道是假的，但还是忍不住手贱。”
　　“《江湖杀》首月盈利1.35亿？田老板太厉害了吧，又是一个亿揽入怀中。”
　　“《江湖杀》的纸牌早就赚好多亿了，网络版才赚这么点儿，已经很少了。”
　　“不管怎么说，这都是一个很好的开始，我们以后应该可以玩到很多好玩的电脑游戏了。”
　　“田老板越来越飘了，他现在连卑微小田都不说了。哭泣.JPG。”
　　“他已经不只是过去那个平平无奇的高富帅了，现在他都敢嘲讽我们了，嘤嘤嘤。”
　　“《江湖杀》这种类型的网络游戏还挺有意思的，比自己一个人在家里玩游戏强多了。”
　　“就是有点坑钱……”
　　“这不是免费游戏吗？”
　　“免费游戏？我一个月都充两千多了！！！”
　　“楼上应该是抽武将了吧？我也忍不住充了一百块，运气好，抽到了两张，嘻嘻嘻。”
　　“游戏商城里的武将，我都已经集齐了，不信看我主页置顶帖。”
　　“楼上大神也太厉害了吧，这得花多少钱啊？”
　　“不多，拢共花了不到五万。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这个时候，应该来一首“我们不一样……”。
　　……
　　田陌云没看评论，想了想，直接开始编辑第二个帖子。
　　标题名……他想了很久。
　　然后——《震惊！田陌云竟然在公司里跟女下属做这种事，专家怒斥！！！》
　　很好，这个帖子名很有爆款的味道。
　　内容如下：
　　“大家好，这是今日份的第二个帖子，主要就是想跟大家聊聊新游戏的事儿。”
　　“这段时间呢，一直在忙新游戏的事情，也是一款网络游戏，然后很快就要进行测试了。”
　　“在这里想找几个资深游戏玩家一起来体验新游戏，顺便帮开发组寻找游戏bug，等到正式上线的时候，会有小礼品赠送。”
　　“游戏名《我的家园》，是我跟女朋友一起做的，将在明天上午9:00正式开始测试。”
　　“如果有想提前体验，以及想参与到游戏制作的资深玩家们，请在新创建的【我的家园吧】里，将自己的《江湖杀》游玩时长等数据截图发出来，然后测试组会进行抽选。”
　　“本次测试，不限制参与者的游玩时间，也不需要有特定的空闲时间，因为这只是一款非常简单的休闲游戏，不会占用您太多时间，随意游玩，遇到bug就截图发给测试组即可。”
　　“本帖内容就是这样，感兴趣的可以来报名参加了，谢谢大家一直以来的支持，您的充值，就是对我最大的鼓励！”
　　“田陌云，敬上！”

第340章 大佬们都开始关注互联网了
　　好一个“您的充值就是对我最大的鼓励”，玩家们表示无语凝噎。
　　“这个标题名，我真的……无力吐槽。”
　　“我总算知道田老板为什么全网无黑粉了，因为没有黑粉的水平能比得上他。”
　　“田老板的女朋友也在【雷霆集团】吗？而且还是一起做游戏的……”
　　“这让我想到了一个人……算了，不说了。”
　　“楼上你说说呗？”
　　“去隔壁报名啊，有点期待田氏夫妇的新游戏。”
　　“田氏夫妇……人家好像还没结婚呢。”
　　“没结婚你就有机会吗？别傻了，赶紧找个老实人嫁了吧。”
　　“有谁知道《我的家园》是什么游戏吗？有点期待。”
　　“不知道哎，反正田老板的游戏很少有重复类型的，都很好玩，几乎每一款都是神作，这次的也一样。”
　　“先去报名吧，希望能拿到测试名额。”
　　“也不知道田老板的女朋友到底长什么样子，好羡慕啊。”
　　“她一定长得很漂亮，也把你比下去……”
　　……
　　玩家们纷纷表示期待，一些有兴趣，并且对自己有信心的人，都去隔壁【我的家园吧】报名参加。
　　这些人的游戏时长基本都在200小时以上。
　　30天玩200小时，一天起码也得7个小时，如果是无业玩家还好，要是上班族的话……那真的是用命在肝了。
　　田陌云没有再关注这件事。
　　在发完帖子之后，就直接关了电脑，叫来秘书，让秘书通知周云腾的团队来做《我的家园》的测试。
　　然后，他就打电话叫上苏琼一起去吃饭。
　　……
　　与此同时。
　　那些还在观望的游戏公司们，在瞧见《江湖杀》网络版的营收数据后，都吃了一惊。
　　首月营收过亿，这是什么概念啊？
　　田陌云的游戏虽然都很厉害，但论月收入，《江湖杀》绝对能排进前五。
　　如果这是一款街机游戏，或者是主机游戏的话也就罢了，但要知道的是……这款游戏的唯一发售平台，就是电脑端。
　　而且——
　　还是一款主体免费，道具收费的游戏。
　　“电脑游戏也能赚这么多？”
　　“应该是有《江湖杀》纸牌版的热度加成吧？不然的话，恐怕没这么多盈利。”
　　“还有一点，就是《江湖杀》的玩法太创新了，跟以往的所有游戏都不同，这种随机匹配+聊天的玩法，根本不是一般人能想出来的。”
　　“田陌云的每款游戏，都是教科书级别的，《江湖杀》也不例外。”
　　“固然有《射雕》和《江湖杀》纸牌版的名气加成，再有就是【星空科技】的全力推广……但能够做到首月净利润1.35亿，也足以说明电脑端游戏的市场还是可以的。”
　　“我们也可以做一款类似的网络游戏试试看。”
　　“不敢奢望月利润破亿，但几十上百万应该还是没问题的吧？”
　　“确实可以试试看，但具体要怎么做呢？也做一款卡牌游戏？”
　　“没用的，有《江湖杀》珠玉在前，谁会玩你的卡牌游戏啊？”
　　“而且……【星空OS】还是田陌云掌管的，你要是敢抄袭他的游戏……怕是过审都难。”
　　“好好想想看吧，总归是有办法的，我就不信，网络游戏只有这一种玩法。”
　　“田陌云的全新网游？我去，这家伙属猪的吧？这么高产？”
　　“上个月刚发布《江湖杀》网络版，现在就开始新网络游戏的测试了？”
　　“《我的家园》？这个名字有点意思，我猜应该是全新的玩法……先申请一下试试吧，如果能拿到测试机会的话，我们先观察观察。”
　　……
　　《江湖杀》网络版首月净利润破亿，这又是一个充满爆点的大新闻。
　　不只是在游戏圈引起震动，就连整个商业圈的大佬们也都在议论这件事。
　　互联网这个东西……
　　他们一直觉得还不到合适的时机。
　　国外的互联网发展虽然诞生了不少巨头级别的企业，但要知道的是，国内和国外是不一样的。
　　大夏国目前的科技、经济都非常落后，互联网发展极其缓慢，跟互联网沾边儿的企业，连一个巨头都没诞生（除了靠卖电脑起家的星空科技公司），在这样的情况下，所有人都在观望，不敢贸然出手杀入互联网行业。
　　一方面，他们都没想好应该做哪种类型的互联网业务。
　　另一方面，他们也没想到该如何盈利。
　　海外的几个主流互联网平台，都是使用广告的方式进行盈利的。
　　但如果是国内的话……国内企业谁会愿意在网上做广告呢？
　　效果有保证吗？
　　完全没保证，因为还没有这样的先例，且用户数量太少，也没有合适的统计方式，谁知道把广告砸上去有没有人看？
　　广告的价格如何计算呢？
　　价格高了，人家企业还不如去传统电视台、杂志、报纸、电台、甚至是地推（传单之类的）呢。
　　可价格要是低了，互联网公司怕是要赔钱啊。
　　经营一家网站，可不只是找个办公室，买两台电脑，雇佣几个员工就能搞定的……在所有的成本里面，这些连个零头都不算。
　　互联网公司号称是低成本创业。
　　可是在这个创业的过程中，需要烧进去的钱简直触目惊心。
　　网站推广成本、服务器成本、日常维护成本、内容成本……这些全都要算进去。
　　互联网行业起步艰难，不是所有的创业者，都能有田陌云这么好的先天条件。
　　田陌云组建“天使投资”，主投那些创意很好的互联网创业计划，但并不是所有的创业者都能拿到他的投资。
　　……
　　以往，所有人都觉得。
　　大夏国的互联网行业，至少还需要10年，甚至20年的时间才能彻底完成孵化，成为主流行业之一。
　　但现在——
　　一款《江湖杀》，月盈利1.35亿，超过了全国99.99%的传统企业……的整年收益。
　　如此恐怖的盈利能力，让所有处在观望的人都激动起来。
　　“除了广告之外，网络付费业务真的可行？”
　　“怪不得田陌云之前执意要砸钱去做【星空充值卡】，原来还有这种深意。”
　　“他这是要颠覆大众对互联网的认知啊，简直是开天辟地的壮举。”
　　“《江湖杀》的成功，说明田陌云的【星空充值卡】计划是对的，恐怕接下来，就是互联网急速发展的时代了。”
　　“网络付费业务成功，伴随着的，广告盈利的方式应该也可以促进……大夏国的新时代要来了。”
　　“关注田陌云的下一步计划吧，这个人太聪明了。”
　　“你们谁跟田陌云关系好？请出来喝杯茶，聊聊天。”
　　“你要说邀请金戈那帮人还好说，【星空】的副总周云腾也行，但这位……还是算了吧，请不动，我连人家长什么样儿都没见过。”
　　“太神秘了，据传，田陌云是大夏官方推出来的代言人，也不知道是不是真的。”
　　“谁知道呢，这事儿涉及的层次太高了，慎言吧。”
　　商圈的大佬们纷纷如此说道。

第341章 《我的家园》内测开始；内测玩家：我的小油菜呢？
　　《我的家园》内测，名额限定为200人。
　　经过仔细审核后，部分资深玩家和休闲玩家都得到了名额，然后根据官方给出的链接下载游戏，使用内测码登陆。
　　小沐，是帝都大学的新生，也是游戏圈的资深常客。
　　说起来，她原本是对游戏没兴趣的，毕竟一台游戏机就得两三千块，她可不想将这么多钱花费在玩游戏上。
　　直到【雷霆游戏厅】出现的时候，小沐被同学拉过去一起玩《快乐方块》，这才对游戏开始着迷。
　　然后——
　　她就知道了田陌云的大名。
　　《快乐方块》、《街头霸王》、《美少女大乱斗》，以及新作《恐龙快打》，她都算得上常客了。
　　更是在百般犹豫后，想办法低价淘来一套二手的【乐游游戏机】，就为了体验田陌云最初的几款代表作。
　　像是《超级马里奥》、《魂斗罗》、《坦克大战》这种。
　　之后，又跟同学借来了【龙鳞1代】，用来体验《雪人兄弟》。
　　而在【雷霆-新世界】发布的时候，她也强忍着心头滴血，拿出近乎所有的零花钱买了新游戏机。
　　然后……
　　不得不说，《超级马里奥2》、《魂斗罗2》、《松鼠大作战》是真的香。
　　感觉田陌云的每一款游戏，都具有惊人的魅力和创新性，丰富的玩法和游戏内容，可谓是诚意满满。
　　而最近——
　　她又迷上了另外一款游戏——《江湖杀》网络版。
　　对于这种可以跟陌生人隔着屏幕互动、斗智斗勇的玩法，她还是头一次见。
　　她清晰的记得，自己刚开始玩的时候，连打字聊天都紧张，一直发展到现在……她可以面不改色的忽悠人，直到把自己忽悠到最高段位，成功领取《江湖杀：珍藏版》。
　　而对于田陌云的新作《我的家园》，她也是非常期待的。
　　遗憾的是，她没有太多的时间可以玩电脑，因为她自己是没有的，只能在上实践课的时候才能接触到。
　　今天，刚好有计算机实践课程。
　　小沐熟练的打开电脑，掠过流畅的动画，点击登录自己的星空账号，然后就弹出一条消息提示。
　　点进去一看——
　　“尊敬的《江湖杀》资深玩家您好，您已成功申请到《我的家园》的内测名额，内测码是：wdjy6869，下载链接……请您尽快下载登陆游戏，并避免被其他内测玩家欺负到，谢谢您的支持。”
　　？？？
　　小沐顿时一懵，她没记得自己申请名额啊。
　　不过紧接着她又想到，自己昨天将星空账户交给一个闺蜜玩，应该是对方玩游戏的时候顺手申请的。
　　因为她账户上的《江湖杀》排位等级比较高嘛，玩起来能感受到来自高端玩家的压迫。
　　小沐犹豫了下，点击下载游戏。
　　然后趁着这个空闲，顺手就要来一局《江湖杀》热热身，结果……
　　“尊敬的《江湖杀》玩家您好：由于您之前在游戏中存在不良行为，并遭多名玩家举报，因此，经官方审查后给出的判断为：48小时内禁止登陆，剩余时间：31:19:55，请理智游玩，谢谢您的支持。”
　　嗯嗯嗯？？？
　　小沐顿时整个人都不好了。
　　瞧见【星空飞信】的图标一闪一闪的，她下意识点进去，就看到闺蜜的消息。
　　仙女下凡：“昨晚玩的时候被四个傻&逼气到了，忍不住骂了几句，结果就被举报了。那什么……没事儿哈，不就是48小时嘛，无所谓，别放在心上，改天姐姐买糖给你吃，摸摸。”
　　呵呵……
　　小沐面无表情的看完，在关掉聊天界面之前，顺手把一个网名叫“仙女下凡”的妹子拉进了黑名单。
　　被你这么折腾，老子的账号迟早被永久锁定。
　　……
　　在把塑料闺蜜拉黑之后，小沐本想温习一下之前学的课程，结果就瞧见《我的家园》已经下载安装成功，询问她是否打开。
　　小沐顺手点开，一键登录。
　　然后，就开始了新手流程。
　　按照剧情，她成功领取了一块墓地……啊不是，一块9方格的种植地，一个小小牧场。
　　然后她开始翻土、播种、浇水、播撒化肥和农药。
　　她种的是小油菜，这是所有的农作物里，时间最短的一种。
　　旁边出现一个倒计时钟表，显示着：15分钟后可采摘。
　　将9方格全部种好之后，她又将鼠标移到了牧场，挑选了半天，最终选择了养鸡。
　　养鸡可以获得鸡蛋，但如果养殖其他动物的话，就需要漫长的时间等待了。
　　在弄完农场和牧场之后，小沐觉得有些无聊了。
　　就这？
　　田陌云的新游戏就这样？
　　小沐觉得不应该，于是，点开游戏提示，发现自己应该去列表其他好友的“家园”逛逛。
　　点开列表，发现自己有199个好友，愣是没一个认识的。
　　联想到200个内测名额，小沐懂了，这些人应该跟自己一样，都是内测玩家，为了方便测试游戏，默认好友。
　　点开一个靠前的名字进入对方家园，就看到对方的家园比自己要豪华的多，农场和牧场的规模也大了一些。
　　这应该是升级之后的结果，果然，她看到对方的家园等级lv3，而自己还只是lv1。
　　按照游戏提示，这个时候她应该去“偷菜”了。
　　但小沐犹豫半晌，总觉得盗窃是不对的，所以就放弃了。
　　兜兜转转，将十几个好友的家园都看完后，看时间差不多了，就准备回家收菜。
　　然后——
　　“我菜呢？？？怎么少了六棵？”
　　小沐懵了，按照游戏规则，她播撒了九个油菜籽，应该可以收获到九棵鲜嫩的小油菜才对啊。
　　可是现在，种植地上已经空了三分之二，仅剩下三棵小油菜。
　　看到旁边的“家园消息”有动态提示，小沐点进去查看。
　　“好友【小金鱼儿】光顾了您的家园，并偷走三棵小油菜。”
　　“好友【西红柿炒鸡蛋】关顾了您的家园，并偷走三颗小油菜。”
　　“好友【暴雨还在下】关顾了您的家园，并偷走五个鸡蛋。”
　　？？？
　　小沐沉默了半天，然后，她点击好友列表，一个个点过去，将成熟的菜全都给收割了。
　　看着仓库里满满的白菜和小油菜、西红柿，小沐感觉心情舒畅了不少。
　　这时候——
　　又一条消息提示：“您的家园已经满足升级条件，是否开始升级？”
　　点击升级后，家园直接翻新，变得豪华了不少，农场和牧场的规模也得到了扩建。
　　消息提示：“家园等级：lv2，可开启渔场。下一级，可开启个人餐厅或升级现有资产，并为您提供以下几条发展路线……”
　　小沐很快沉迷其中。
　　直到下课的时候，才意识到自己一节课啥都没学进去。
　　“太好玩了，真香。”

第342章 《我的家园》到底有啥好玩的？
　　《我的家园》测试时间为七天。
　　测试期间，田陌云并没有禁止内测玩家泄露游戏内容，因此，【星空贴吧】里几乎都在讨论这款游戏。
　　内测玩家们的评价是：玩法非常有意思，跟朋友玩应该很有趣。
　　但路人们却有些不明觉厉，他们想不明白这样一款全程无战斗的游戏到底有什么意思？
　　在他们以往的固有印象里，一款游戏最重要的色彩应该是“竞技”，不管什么游戏，都是要有竞技性质的，否则的话，就会很无趣。
　　田陌云以往的游戏，除了《快乐方块》之外，几乎都是有战斗系统的。
　　当然——
　　《飞扬的小鸟》、《掘地求升》这种奇葩游戏不能算在内。
　　但就算这俩游戏奇葩，可人家好歹也是有“闯关”性质的，前者有排行榜，后者有坑人的奇葩物理学。
　　可《我的家园》呢？
　　根据目前内测玩家们公布的消息来看，这款游戏既没有战斗系统，也没有闯关等难度，甚至除了鼠标点点点之外，几乎没有任何可供玩家操作的空间。
　　这样的游戏有什么意思呢？
　　无非就是种菜、收菜、偷菜而已，除了画质看上去非常精美、音效听起来很可爱温馨之外，貌似就没有别的亮点了。
　　【我的家园吧】里。
　　对此发出质疑的玩家们很多，但却很少有人质疑田陌云的游戏水平，他们纷纷认为，这款游戏应该没有看上去这么简单。
　　田陌云有很多打破记录的游戏设计历史，这足以证明，他的每一个细节思考，都是有深意的，所以，游戏圈里也就形成了一种很有趣的思维逻辑。
　　你觉得田陌云的游戏不好玩？
　　不不不，那不是游戏的问题，是你的问题。
　　我们大家都觉得游戏好玩，就你觉得不好玩，难道该反思的不应该是你吗？
　　……
　　也是在这样的思维逻辑下，大家虽然想不明白《我的家园》有趣在什么地方，但还是默默的等待，等内测结束，正式上线的那一天。
　　七天的内测时间很快过去。
　　然后，就是为期五天的修修补补。
　　《我的家园》本身的完成度就很高，田陌云的游戏设计经验，来自于前世地球那种相对成熟的互联网生态，所以，他直接就可以避开一些历史里明显可见的缺陷设计，将其设计的更加完美简约，适应全年龄段。
　　也正是在这样的情况下——
　　内测结束后的修补bug过程，其实并没有外人想象的这么复杂。
　　只是将那些被挑出来的缺陷给修补掉，然后就可以正式上线了。
　　……
　　时间过得很快，转眼就来到5月1号。
　　《我的家园》正式上线。
　　这款玩家们期待已久的“奇怪”游戏，终于跟大家见面了。
　　按照【星空科技】的一贯做法，这款游戏的上线时间是早上6:00。
　　而当田陌云8:00到办公室的时候，得知下载量已经超过100万次了。
　　上线两小时，下载量超过100万次，就算是放在互联网成熟期，这种成绩也是相当厉害了，更别提是现在这个阶段。
　　“等着看玩家们的反馈吧。”
　　田陌云淡淡说道。
　　对于游戏的下载量，他并不觉得有任何惊喜。
　　以他游戏圈顶尖设计师的名头，再加上【星空科技】不遗余力的宣传，以及现在超过千万的【星空电脑】用户，区区100万次的下载量而已，只能说还在预料之内。
　　不要觉得，1000万用户里，10%的下载量有多么不可思议。
　　要知道——
　　互联网初期，生态链里几乎没有多少提供给玩家们的娱乐服务。
　　跟成熟期的那种“百花争艳”完全不同。
　　网络小说才刚开始建立，网络电视内容匮乏，网络音乐里最好的【星空音乐平台】，24小时在线人数都能达到500万-700万。
　　由此可见，这个时候的网友们是有多闲。
　　如果放在成熟期，一款音乐软件占据互联网市场50%以上的在线数，那是绝对不现实的，能占据1%都算恐怖了。
　　……
　　至于网友们为什么不玩游戏？
　　这里面可就有学问了。
　　目前的【星空OS】里，大多数都是一些8位机上的老游戏。
　　而至于厂商们新开发的16位游戏，几乎很少会做电脑版本。
　　主要是卖的不行，而且还要专门适配操作逻辑，赚那点儿钱还不够折腾的。
　　操作逻辑是必须要改的，游戏机是使用手柄控制，而电脑则需要键盘和鼠标，如果不改操作逻辑，后者根本没办法打游戏。
　　……
　　【星空电脑】的在线用户数量0.13亿，几乎是半个游戏机的市场规模了。
　　如果这是一个成熟的游戏平台，那么游戏厂商们一定会想方设法的达成合作关系，将自己的游戏上线这个新平台，大发一波横财。
　　但可惜的是——
　　电脑跟游戏机不同。
　　游戏机是非常“专精”的设备，它唯一的作用就是拿来玩游戏。
　　所以，游戏机卖的多火，就意味着这个潜在市场有多大，自己赚钱的机会有多大。
　　但电脑呢？
　　就这个时代，谁买电脑是为了玩游戏啊？
　　大部分都是学校学习、企业办公、家庭远程办公，或者是做一些个体生意，比如打印、照片修剪、编写文稿之类的。
　　打游戏？
　　电脑有游戏吗？能玩《魂斗罗》吗？
　　连《魂斗罗》都没有，还好意思说能打游戏？
　　同样的价格，没有哪个游戏玩家会选择电脑，而不是【雷霆-新世界】。
　　也正是这种用户定位，所以——
　　就算【星空电脑】的用户数量超过千万，也没有哪个厂商愿意花费大量时间金钱去开发电脑游戏，他们都试水过，但结果都很不理想。
　　唯有田陌云还在孜孜不倦的挖掘电脑游戏市场。
　　许多游戏厂商都觉得他在做无用功，直到《江湖杀》网络版月盈利1.35亿……
　　要是没记错的话……
　　田陌云以往开发的主机端游戏，好像还没有单款游戏能超过《江湖杀》网络版的。
　　这个结果充分说明，电脑游戏大有可为，没有这些厂商们想象的这么悲观。
　　而现在——
　　田陌云的第二款电脑端大作《我的家园》来了！
　　不只是玩家们在期待，就连游戏厂商也都在期待，他们等到正式上线这一天，第一时间去下载安装，然后开始体验这款游戏的魅力所在。
　　他们这些“专业人士”早就意识到，自己跟田陌云不是一个层面的。
　　他们在电脑端游戏领域失败，不是电脑端不行，而是他们不行。
　　否则的话，如何解释《江湖杀》网络版的爆红呢？
　　现在，他们则是希望可以在《我的家园》里，找到电脑游戏的真正研发方向，然后设计新游戏抢占市场，做第二个“吃螃蟹”的人。

第343章 起草收购计划，重击预备！
　　田陌云并没有关注《我的家园》。
　　眼下，他看到了一份比较有意思的数据。
　　是关于16位游戏机销量情况的。
　　受到前段时间的“影响”，主打“灯塔国风味”的【凤凰2代】，遭到消费者的强烈排斥，不少玩家都愤怒的跑去退货、闹事。
　　而反观【雷霆-新世纪】，则得到了大量年轻玩家的爱戴，销量一度火到卖断货。
　　现在的三款16位游戏机，销量是这样的：
　　【雷霆-新世界】：709万台。
　　【凤凰2代】：390万台。
　　【龙鳞2代】：310万台。
　　……
　　【雷霆-新世界】的销量遥遥领先，直接拿下了超过50%的16位家用机市场。
　　而后两者加起来，都比不上这一家。
　　三款游戏机里，【龙鳞2代】的销量是最低的，但李腾龙却一点都不慌。
　　因为他知道……【凤凰2代】的390万台恐怖销量里，有太多的水分了。
　　为了算计【凤凰集团】，田陌云可是自掏腰包拿出了高达60亿资金……直白点的说，【凤凰2代】的390万销量，其中有300万台都在田陌云的仓库里。
　　真正流向消费者的销量，仅有区区90万台，连【龙鳞2代】的30%都没有。
　　1400万台的总数，在大夏国这个市场里，足以分出生死。
　　就算刨除那300万台的假销量不算，1109万台的真正销量里，【凤凰2代】仅有90万台，连9%都不到。
　　这是什么概念？
　　凉了啊。
　　彻底凉了。
　　一次豪赌，净亏近80亿。
　　就算背后有【东珠集团】这样的庞然大物，恐怕这个跟头也栽的不轻。
　　“让集团商务部去问问，看看【凤凰集团】有没有卖公司的打算。”
　　田陌云随口说道。
　　【凤凰集团】亏损这么严重，再加上现在全国都开始排斥这种西方风格，他们留在国内很难有什么作为，与其继续硬着头皮亏损，还不如早点卖掉公司比较合适。
　　……
　　田陌云对【凤凰集团】并无好感，但如果可以收购对方的话，他绝不会犹豫。
　　因为只要收下这家公司，他就可以彻底掌握大夏国游戏市场。
　　街机有【雷霆游戏厅】。
　　主机端有【雷霆游戏】、【龙鳞游戏】、【凤凰游戏】。
　　电脑端，【星空OS】几乎达到了世界领先，市场占有率在83%的基础上依旧在提高。
　　未来的掌机端、手机端，都已经不再有任何企业可以跟他较量了。
　　……
　　雷霆集团商务部，负责人卫天成。
　　他在接到任务后，没怎么惊讶，就直接带着团队开会分析，然后开车前往【凤凰集团】。
　　对于田陌云的性格，卫天成自问还是了解一点的。
　　田陌云既然有心收购【凤凰集团】，那这家企业就必然有被收购的可能。
　　即便【凤凰集团】是他们自家的死对头，即便这家企业背后有海外的庞然大物。
　　……
　　下午2:00的时候，卫天成走进田陌云的办公室。
　　“田总，【凤凰集团】拒绝跟我们谈收购意向。”
　　卫天成说道：“不过，我看他们的态度不是很坚决，【东珠集团】的股东代表强烈反对，但【天海】、【百川】、【乐游】、【草莓】的股东没有说话，眼神明显犹豫，看样子是不想跟我们继续耗下去。”
　　“很好理解。”
　　田陌云对谈判结果并不意外，笑了笑：“【东珠】的主体有几千亿市值，他们虽然亏的惨，但如果真狠了心跟我对着干，还是能撑下去的。可另外四家就不行了。”
　　“【天海】主体是玩具行业，受到【酷乐玩具】的冲击，市场份额下滑了60%左右，但毕竟是老牌子，也没出什么影响商誉的重大黑料，所以还是能撑得住的。”
　　“【百川】就不行了，他们在家电行业的市场份额，都快被金戈给折腾没了，他们眼见着家电市场没希望，游戏市场又遭受重创，估计早就被打怕了，想拿钱走人很正常。”
　　“至于【乐游】和【草莓】？”
　　“这两家的股东本就是资本侧，不然当初也干不出那种恶心全行业的事情。”
　　“如果不是有【东珠】在幕后支持，他们早扛不住了，现在发现【东珠】这个爸爸靠不住，还连累他们被国内消费者怒骂排斥，估摸着，他们比谁都想卷钱走人。”
　　“所以——”
　　“这五大股东之前的和平，早就快维持不住了，就像是喷发之前的火山，只差一根导火索。”
　　……
　　“确实是这样。”
　　卫天成点点头，试探性问道：“那……我们要不要想办法引导一下？”
　　“我已经有了安排。”
　　田陌云笑了笑，从背后书架上取出一个信封，递给卫天成：“这东西，足以让【凤凰集团】这个大联盟，彻底崩溃。”
　　卫天成将信封打开，发现是几张照片，顿时脸色微变。
　　这照片上，赫然是堆砌成山的【凤凰2代】游戏机，而在照片背后，则是写着总共数量，以及比较详细的采购记录和总体花费。
　　看上去轻描淡写，但那些数字却让卫天成头皮发麻。
　　300万台游戏机，60亿资金耗费，超过2000名临时工在全国范围内采购。
　　卫天成怎么都没想到，田陌云竟然会在暗中偷偷收购【凤凰2代】游戏机。
　　其目的很简单——
　　那就是彻底把对方给玩崩溃。
　　“这些股东之所以还能死撑，无非是等待现在的‘爱国风潮’过去，然后这390万台游戏机的市场份额可以奏效，通过游戏进行盈利和抢占市场。”
　　田陌云淡淡说道：“如果让他们知道，390万台的销量只是个梦，其中有300万台都在我手里，他们亏本卖游戏机，一台亏2000，300万台就要亏到60亿以上……这么大的亏损却起不到任何作用，你觉得他们还能撑下去吗？”
　　“估计当场就要崩溃了。”
　　卫天成摇摇头，有些同情【凤凰集团】了。
　　游戏机+宣传+全国铺设+游戏本地化，砸进去不下上百亿，孤注一掷要跟【雷霆集团】死磕，结果被耍的团团转。
　　搞不好，这上百亿全部砸进去，可能连一朵水花都砸不出来。
　　搁谁也受不了这种委屈啊。
　　“挑起他们的矛盾，等【凤凰集团】背后的五大股东彻底撕破脸，我们就可以各个击破，然后低价进行收购。”
　　田陌云继续说道：“40亿！我要你在这个价格内，将【凤凰集团】全资收购，包括旗下的工厂和全国实体店，以及他们的技术研发团队。你觉得有问题吗？”
　　“没问题。”
　　卫天成看着手里的照片，嘿嘿一笑：“我觉得，把这些东西砸在他们脸上，根本用不着40亿。”
　　手里这一摞照片，简直就是必杀技啊。
　　【雷霆集团】这样的巨头企业带头耍无赖，谁能扛得住啊？
　　最起码……
　　【天海】、【百川】、【乐游】、【草莓】这四家的股东们，估计当场就气的想跳楼了。
　　至于最难啃的【东珠】？
　　卫天成并不认为，他们在这个节骨眼上还敢继续死磕，除非是不要命了。
　　“低于40亿，多余的，拿出10%算你的提成。”
　　田陌云摆摆手：“加油吧，年轻人，给自己定个小目标，比如今年赚一个亿之类的。”
　　卫天成：“……”
　　靠商务谈判的提成，完成一个亿“小目标”？
　　你怕不是想让我死？

第344章 偷菜？玩家：我女神不是那样的人
　　针对【凤凰集团】的收购事宜，已经进入程序。
　　起初，那些股东们当然是不愿意配合的，他们的态度有些强硬和傲慢，还说什么就算高价收购也绝不同意。
　　直到卫天成将那些照片交给他们，几位股东们这才傻眼。
　　他们总算是想明白，为什么自家游戏机卖的不错，但游戏卡带却卖不出去……被【雷霆集团】这么一搞，看似卖出去390万台游戏机，但实则真正流向玩家们手里的，仅有区区90万台而已。
　　再加上因为之前的“爱国行动”，导致【凤凰2代】的退货率也是变得极高，昂贵的游戏卡带，则是成了玩家们怒斥他们坑钱的罪证。
　　在这样的情况下，就不只是游戏机亏本卖了，就连游戏卡带也得亏本。
　　股东们当然就不乐意了，【天海】、【百川】、【乐游】、【草莓】纷纷强烈要求出售股份。
　　而【东珠集团】的股东代表，在跟背后股东汇报之后，也只好同意出售股份。
　　他们成立【凤凰集团】的初衷，本就是为了限制【雷霆集团】的发展。
　　但现在——
　　【雷霆-新世界】总销量已经超过700万台，几乎是【凤凰2代】的十倍。
　　在这样的情况下，他们已经无法在通过【凤凰集团】来狙击对方，公司开一天亏一天，还不如赶紧卖了完事儿。
　　他们倒也不想让【雷霆集团】接盘。
　　本来还心想着，如果能卖给其他资本雄厚的大企业，也能给【雷霆游戏公司】添堵。
　　但问题是……谁买啊？
　　【雷霆集团】大势已成，所有跟这个巨无霸对着干的企业，如今都是凄凄惨惨，例如【天海】、【百川】这两家，从百亿资产拼搏到十亿资产，仅用了不到两年的时间。
　　没有人希望自己成为下一个倒霉鬼。
　　所以——
　　【雷霆集团】与【凤凰集团】的股东们，在收购事宜上进行详细商讨，最终在几天后，签署了全资收购事宜。
　　收购价：37.58亿。
　　当田陌云得知这个消息时，也是有些唏嘘。
　　之前裹挟着百亿资金来势汹汹的新巨头，如今竟然被37.58亿的价格收购了。
　　要知道，收购【凤凰集团】的这些钱，还不到【雷霆集团】两个月的净收入呢。
　　……
　　此时此刻的玩家们，正沉迷于《我的家园》无法自拔。
　　这款游戏的偷菜属性，大大激发了他们“认识”新朋友的浓郁兴趣。
　　一些比较佛系的玩家们，在遇到这种突如其来的加好友，表现的十分警惕，尤其是当判定对方是为了偷菜的时候，毫不犹豫的当场拒加好友。
　　这世道，人心不古啊。
　　……
　　某大学的大一学生小王，是一个非常痴迷游戏的好孩子。
　　此刻，他正在跟同学一起组队打《江湖杀》排位赛呢，目标是拿下一套《江湖杀：珍藏版》的卡牌。
　　而就在这时——
　　“叮叮叮。”
　　悦耳的清脆铃声响起，他下意识点开消息一看，顿时就激动了：“是我女神哎，我女神加我好友了。”
　　一边说着，一边连忙点击同意。
　　然后进入聊天界面，小王紧张忐忑了半天，打了几个字：“中午好啊，有什么事情吗？”
　　一个平平无奇的打招呼方式。
　　女神快速回复：“等我一下，很快就好。”
　　小王连忙敲字：“没事儿，多久都行，我等你。”
　　说着，他毫不犹豫的杀掉了《江湖杀》的后台运行，全心全意的等待女神的消息。
　　“喂，你怎么回事啊？”
　　旁边的同学不乐意了：“排位赛你都退？我们明明可以赢的。”
　　小王不以为然：“你懂个屁啊，跟我女神的消息比起来，排位赛算个鸡毛？”
　　同学冷笑：“呵呵，你真以为人家是看上你了？年轻人啊，像是她那种整天身边围着一群高富帅的人，能看得上你？加你好友，必是有所图谋。我瞅你也不像是有啥可图的样子，搞不好人家是来偷你菜了……”
　　偷菜？
　　小王一个激灵，下意识反驳道：“瞎说，我女神不是那种人。”
　　嘴上这么说，身体却还是很诚实的点开了《我的家园》。
　　然后，他的脸色瞬间变了，目光呆滞，险些哭出声：“我可怜的小玉米……”
　　……
　　《我的家园》正式上线的时候，一开始大家都玩的挺懵。
　　因为这款游戏的经营、种田属性，跟以往玩过的游戏完全不同。
　　全程没有战斗，也没有竞技，仅仅是种菜、施肥、除草、杀虫、浇水、收菜、卖菜……
　　就跟现实中的种菜没什么区别，无非是鼠标点点点而已，一听就很无聊的样子。
　　但当“偷菜”功能出来的时候，就完全不一样了。
　　好友之间偷菜、偷鸡蛋、偷牛奶，甚至是偷牲畜便便……这种互坑机制彻底激发了玩家们的浓郁兴趣。
　　不只是那些游戏玩家，就连对游戏没兴趣，或者没时间玩游戏的上班族，都沉浸在《我的家园》里不可自拔。
　　一般的游戏可能没时间精力去玩，但《我的家园》不同。
　　只需要在上班前登陆，然后种菜收菜偷菜，之后就可以挂在后台上，然后办公。
　　中午休息的时候顺手点开操作一波，就可以继续挂起来了。
　　完全就是一款无脑刷刷刷的游戏，玩法有趣，又不用费心费力的去研究，非常适合刚接触电脑的小白和普通上班族。
　　再加上【雷霆电脑】的普及性，使得这款游戏刚一出来，就直接成了爆款。
　　短短一个星期的时间，《我的家园》的平均在线人数已经达到了500万，峰值更是高达800万。
　　直接超过了《江湖杀》的记录，成为第二款火爆的网络游戏。
　　全国的媒体都在谈论这款奇怪的游戏，并大为赞赏这款游戏的良好机制。
　　而游戏厂商们，则是无语凝噎。
　　“游戏还能这么做？”
　　“真是不可思议啊，如果不是亲自上手，我都不知道这么一款看上去很无聊的游戏，竟然能这么好玩。”
　　“说实话，《我的家园》主要是创新比较厉害，但技术上并不先进，但凡是有点水平的厂商，都能做得出来，这款游戏最精妙的地方在于……让那些对游戏不感兴趣的普通电脑用户，也沉浸在了游戏里。”
　　“你这话说得不对啊，游戏本身最大的卖点，不就是创新吗？”
　　“《我的家园》又是一款抄不来的游戏啊。”
　　“是啊，虽然我们也做的出来，但市面上已经不可能允许第二个《我的家园》存在了。”
　　“就跟【星空飞信】一样，直接垄断了网络通讯领域，没有人可以撼动它的地位。”
　　“酸了酸了，《江湖杀》不好抄，《我的家园》不能抄，我们究竟应该做什么游戏啊？”
　　“我算看明白了。”
　　“什么？”
　　“电脑游戏啊，你没发现吗？田陌云这两款游戏强调的都是玩家的互动性。”
　　“确实，这足以说明，玩家互动玩法，才是网络游戏的核心。田陌云一出手就是王炸，流弊流弊。”
　　“话说，《我的家园》还没开始盈利呢，这款游戏该如何盈利？”

第345章 收购【凤凰集团】带来的震撼
　　《我的家园》在全国互联网圈都引起了热潮。
　　玩家们大呼神奇，没想到游戏竟然还可以这样玩，尤其是对于一些“手残党”来说，大为感动。
　　作为一名游戏智障，那些难度稍高一点的游戏都会感到十分吃力。
　　尤其是对于一些刚接触游戏行业的玩家而言，就连《江湖杀》都觉得脑壳疼。
　　而《我的家园》这种游戏的出现，则让他们感到非常轻松，基本上是所有人都可以入手的游戏，老少咸宜。
　　但——
　　跟《江湖杀》不同的是，《我的家园》上线一个星期的时间，都没有出现任何充值入口。
　　玩家们倒是觉得挺好的，因为这样才不会影响平衡，不管是普通玩家还是土豪玩家，大家都在同一个水平线上，谁都不比谁有优势。
　　可那些观望的游戏厂商们：“……”
　　他们就觉得很懵逼了，搞不懂田陌云到底在想什么。
　　《我的家园》从目前的角度来看，虽然技术不难，但灵感、创意、细节、服务器、推广……这些成本加起来可不是小数目，如果不盈利的话，岂不是要倒贴钱？
　　田陌云虽说早就不缺钱了，但也不至于做这种出力不讨好的事儿啊。
　　……
　　而正当游戏厂商们纷纷疑惑，不知道田陌云此举到底意欲何为的时候……
　　一个足以震动整个游戏行业的消息传来，顿时让整个游戏圈沸腾起来。
　　消息是这样的——
　　【雷霆集团斥资37.58亿，全资收购凤凰集团，并将其划归旗下第二大游戏平台！】
　　【凤凰集团收购后，研发团队保留，凤凰2代项目继续运营，负责人为原乐游总裁陈贺！】
　　这样一个消息，顿时将所有人都给炸蒙圈了。
　　【雷霆集团】与【凤凰集团】势同水火，这是众所周知的事情。
　　但现在，竟然把后者给收购了？
　　他们起初不愿相信，可当看到这个消息的发行杂志是【雷霆杂志】和【大夏商业报刊】时，就不得不相信了。
　　【雷霆杂志】从不会发布假消息，跟那些三流小报社可不一样。
　　而至于【大夏商业报刊】，这可是大夏官方的企业，名副其实的国企，代表着大夏官方的形象。
　　这样两个报刊联手发布的消息，绝对不可能是虚假的。
　　他们再怎么觉得不可思议，也不得不接受这个事实。
　　【雷霆游戏】的死忠粉们这回可高兴了，他们跟【凤凰集团】的粉丝争吵怒骂，可不是一次两次了，虽然每次都能骂赢，但看着这帮“外国狗”在自己面前耀武扬威的蹦跶，总归是心里不舒服。
　　这下好了！
　　那帮“外国狗”们的老家没了，看他们还怎么蹦跶。
　　……
　　【星空贴吧】里，到处都在讨论这件事。
　　“凤凰集团居然被死对头给收购了，哈哈哈，真是大快人心啊。”
　　“真好奇那帮走狗现在的心情，一定很崩溃吧？想想都有点同情呢。”
　　“不管怎么说，这都是好事儿。”
　　“也不算好事儿吧？企业竞争才能给消费者带来好处，【雷霆集团】的游戏版图扩大了，接近垄断，以后恐怕不会有便宜的游戏玩了。”
　　“想多了。”
　　“说的好像【凤凰2代】发布的时候，【雷霆-新世界】降价过一样。”
　　“【雷霆-新世界】的价格就没变过好伐？就连过年搞促销的时候，也只是赠送了一款新春版游戏，2499元的游戏机，愣是一分钱不降。”
　　“我觉得不降价挺好的，本身就卖的不贵，而且游戏也便宜，要是刚发布就降价，那以后谁还买新机啊，都等降价好了。”
　　“【雷霆集团】旗下的产业，性价比都很高啊，跟有没有竞争对手，区别不大。”
　　“【雷霆集团】从今以后，旗下就有两个游戏平台了，我有些好奇，【凤凰集团】该如何发展？”
　　“可能是沦为【雷霆游戏】的小弟，也可能继续保留现有的西方风格特色。”
　　“反正不管怎么样，以后【凤凰集团】也是国产啦，再想买【凤凰2代】就没有心理负担了。”
　　“还是先看看田老板的打算吧，有一说一，【凤凰集团】除了游戏价格坑之外，其他还挺好的，西方风格的游戏玩玩也不错，就跟我们吃中餐也吃西餐一样，没必要上纲上线，我可不希望田老板把这个招牌给毁了。”
　　“你行你上？”
　　“我去，这都能杠的起来？”
　　……
　　对于【雷霆集团】全资收购【凤凰集团】这事儿，广大玩家们还是很支持的。
　　他们对【雷霆集团】都有不错的好感，这家企业也从来没有发生过羞辱消费者智商的商业行为，旗下的每一款产品，都是质量极好、技术先进的诚意之作。
　　不管是家电、电动车、游戏机、玩具，都是可以闭着眼买的那种。
　　而反观【凤凰集团】——
　　除了极少数的支持者之外，大部分消费者对这家企业的印象并不好。
　　【凤凰1代】、【凤凰2代】，游戏机卖的是便宜了，但游戏卡带的价格却坑的要死，属于是买得起游戏机、买不起游戏的类型，对于这种明显坑钱的商业行为，消费者怎么可能有好印象？
　　而现在——
　　一家“好企业”收购了“烂企业”，消费者都觉得这是好事儿。
　　兴许从今以后，【凤凰集团】也能扭转口碑，在大夏国真正有一席之地。
　　……
　　但那些游戏厂商们，则是五味杂陈。
　　“【雷霆集团】在游戏行业的市场占有率，已经高达97%了，彻底形成垄断之势。”
　　“不是97%，而是100%，以后整个游戏行业都是田陌云说了算，再也没有第二个声音了。”
　　“不是还有【龙鳞游戏公司】吗？他们的两款主机加起来，也有近千万的用户了。”
　　“呵呵，【龙鳞游戏】的两款主机，全都在用【雷霆处理器】，知道这意味着什么吗？”
　　“【龙鳞游戏】看似独立，但实际上，只不过是跟着【雷霆集团】混口饭吃而已。”
　　“突然感觉有些黑暗，仿佛又回到了三巨头联盟的时代。”
　　“垄断霸权害死人啊，希望田老板能稍微有点仁慈之心，给大家留口饭吃，哎。”
　　“话说——”
　　“这么明目张胆的垄断行为，大夏官方难道也不制止吗？”
　　“怎么制止？恐怕他们巴不得让【雷霆集团】收购【凤凰集团】呢，搞不好这事儿还是他们在背后促成的。”
　　“怎么会这样？”
　　“明眼人都看的出来，爱国行动一爆发，【凤凰集团】早撑不住了，崩盘只是早晚的事情，但围绕着【凤凰集团】的整个产业链呢？一旦他们崩了，整个产业链都得崩。”
　　“【雷霆游戏】有自家打造的产业链，【龙鳞游戏】也消化不掉这些过剩资源，全国上上下下，除了国企之外，唯有【雷霆集团】有实力接盘……”
　　“现在的情况是：【凤凰集团】就是个赔钱货，哪个国企领导眼睛不好，去收购这玩意儿啊？与其让这个产业链崩盘，还不如让【雷霆集团】给收了呢。”
　　“哎，别讨论这些东西了，还是想想接下来该怎么办吧？”
　　“还能怎么办，全看田老板肯不肯赏口饭吃了，他要是乐意维持现状，大家都有好日子过，要是想学三巨头联盟那样……大家都得被打回原形。”

第346章 田陌云与游戏厂商联盟之间的博弈
　　玩家们的喜悦还没过去呢，就因为“涉嫌垄断”的事儿争吵了起来。
　　除了一些唯恐天下不乱的吃瓜群众之外，还有一部分比较有资历的资深玩家，他们都是经历过“三巨头联盟”时代的。
　　那个时间段，被称作大夏游戏行业的“黑暗时期”。
　　不光是大批量的游戏厂商混不下去，就连玩家们，都玩不到什么好游戏。
　　数不清有多少怀抱着梦想和一腔热血，但最终却因为三巨头的霸权而梦想破碎的年轻人。
　　这一切的沉重代价，都是“垄断”带来的不良影响。
　　直到后来——
　　【雷霆游戏】横空出世，直接以强势无敌的姿态撕开了黑暗，将三巨头打的节节败退，这才给游戏行业带来一线光明，再到发现至今，演变成游戏盛世，成为大夏国比较重要的新型产业。
　　不知道有多少年轻人，因为【雷霆游戏】的出现，而做出理想的游戏，更有许多年轻团队做的精品游戏，直接全国热销，创造了白手起家、年入百万、千万的奇迹。
　　这一切都是【雷霆游戏】所带来的好处，也是田陌云这个创始人被游戏圈的玩家、厂商们如此推崇的原因。
　　而现在——
　　【雷霆集团】实现了大夏游戏行业的大一统，几乎占据了100%的市场。
　　单纯的佛系玩家们没觉得有什么，甚至还为【雷霆集团】感到开心。
　　但一些比较精通“资本规则”的玩家们，却觉得大事不好。
　　自古以来，垄断往往不是什么好事儿。
　　任何一个行业，一旦出现了垄断，那么，就必然会发生技术研发停滞、提高价格压榨利润的事情，这是资本常识。
　　许多企业渴望垄断，无非是想垄断之后，可以随意的提高利润空间，为企业带来恐怖的净利润。
　　而技术研发停滞不前，则是因为缺乏竞争力造成的。
　　竞争力强的产业，往往各家企业都会拼了命的去搞研发，优胜劣汰，活下来的大企业都得到了提升，而消费者则得到了最大的好处和实惠，这才是普罗大众喜闻乐见的。
　　而现在的【雷霆集团】……
　　则让很多人都感到不安心，甚至有人偷偷带节奏，说是要重蹈覆辙，再回“三巨头联盟”时期。
　　网上的争吵逐渐升级，最后就连电视台的经济类节目，都开始讨论这个事儿，专家们也都站在专业的角度上进行分析。
　　他们的普遍看法是——
　　【雷霆集团】涉嫌垄断游戏产业，这会给社会发展带来不利的影响。
　　但如何限制这种垄断局面呢？
　　这帮专家们又说不出解决方案来。
　　总不能因为人家的产品卖得太好就强行拆分和限制吧？
　　没有这种道理。
　　但至于说禁止【雷霆集团】去收购【凤凰集团】？
　　专家们估计心里都是这么想的，但作为有专业学识的专家，他们却又不能说出这种话来。
　　因为——
　　【凤凰集团】背后的资本都不打算继续死磕了，人家都想卷钱跑路了，你不让【雷霆集团】去收购，那你去收购呗？
　　反正就连那些国家企业都不想管这个烂摊子，民营企业里，除了【雷霆集团】，没几家能一口气全资收购的。
　　就算有，人家也不干啊。
　　收购了之后，第一个要应付的对手就是如日中天的【雷霆游戏】，这谁扛得住啊？
　　所以——
　　明知道【雷霆集团】收购【凤凰集团】，会直接促成行业霸权的诞生，但他们也没有可行的解决方案。
　　这样一场争论，大多数普通消费者是不感兴趣的，但网上的年轻人们却争吵的非常厉害。
　　支持【雷霆集团】的人，大多都是一些比较信任田陌云的铁粉，毕竟他们也从没见过田陌云坑人啊。
　　（猫里奥什么的不算，毕竟只是玩闹而已）
　　而那些跳来跳去、唯恐天下不乱的网友们，可就是个大杂烩了。
　　那些“反对收购”的人，大部分都是【凤凰集团】的粉丝，他们原本还能上跳下窜，结果田陌云这么一出手，直接把他们的“家”给整没了，这帮人肯定不乐意啊。
　　而这个“垄断危害”一出，直接给了他们一个继续战斗的借口，他们完全可以将自己伪装成保护产业良性发展的“保卫者”，然后站在道德制高点上发表一系列不利于【雷霆集团】的观点和言论。
　　尽管……
　　他们可能连什么是“垄断法”都不知道。
　　而除了这些【凤凰集团】的粉丝之外，还有那些喜欢凑热闹、有仇富心理的吃瓜群众。
　　还真是看热闹不嫌事儿大。
　　用着【雷霆集团】旗下的软件，敲着【雷霆集团】生产的键盘，在网络上怒斥【雷霆集团】……
　　真不知道这帮人都是怎么想的，真以为互联网是法外之地吗？
　　……
　　雷霆集团，总裁办公室。
　　“只是有些利益相关者在带节奏而已，不是什么大事儿。”
　　田陌云也是有些惊讶，但并不慌张，也不生气，只是笑了笑：“金总，恕我直言，你管理实体产业是一把好手，但在互联网这一块儿，可没我专业。”
　　“什么意思？”
　　坐在他对面的金戈皱了皱眉，不太理解。
　　“就是关于反对收购、反对垄断的这件事啊。”
　　田陌云喝了口茶，淡淡说道：“从表面上看，他们是在借着这个机会来给大夏官方施压，迫使【雷霆集团】不得完成这最后一步的垄断，但实际上并非如此。”
　　“这次的声势闹这么大，背后的支持者，如果我没猜错的话，应该就是那些游戏厂商了。”
　　“他们比谁都清楚，【雷霆集团】在电子游戏领域实现大一统，已经是不可避免的事情了，哪怕是号召几百万网民和消费者进行反对，也无法改变这次的收购。”
　　“况且——”
　　“我们并未真的触犯反垄断法，所以，大夏官方也在有意促成此事……”
　　“但凡是懂法律的人都知道，如果真的触犯了反垄断法，我们也不可能顺利完成收购。”
　　“而在这样的情况下，幕后有心人试图通过这样的方式，来带动‘民意’，迫使大夏官方出面阻止收购，甚至是强行拆分，你觉得可能吗？”
　　……
　　“确实不可能，也只有那些法盲和冲动的路人才会这么认为。”
　　金戈微微皱眉：“那些游戏厂商，这么做到底是为了什么？总不能是为了恶心你吧？”
　　“当然不是。”
　　田陌云摇摇头：“这是一次博弈，经历过‘三巨头联盟’的黑暗时期，他们担心【雷霆集团】会变成另一个三巨头联盟，有心阻止垄断，却又没这个能力。”
　　“所以，在这样的前提下，只能联手跟我进行一次博弈，让我知道他们不是任人宰割的羔羊。”
　　“而网上的那些争吵的网民、消费者、经济节目和经济学专家演讲……都是他们砸过来的招数。”
　　“他们试图通过这样的方式来警告我，让我见识到他们联合起来的力量，避免三巨头时代的悲剧再次降临。”
　　“说起来……”
　　“还挺有意思的。”

第347章 时机已到；【星空微博】准备上线！
　　“那你准备怎么办？”
　　金戈问道。
　　“还能怎么办？”
　　田陌云耸耸肩，随口说道：“他们想折腾就折腾呗，我懒得管，况且我也没想过用这种手段赚钱，败坏名声，没什么意思。”
　　垄断的好处是啥啊？
　　对田陌云来说，这整个市场都是他的了，为啥还要关注短期暴利？
　　直接促进一个完美的生态圈，让游戏厂商、游戏玩家都舒服，还能给自己赚一波“良心企业家”的形象，又能避免其他游戏平台的出现，这难道不香吗？
　　想想看——
　　当初三巨头是怎么垮台的？
　　如果他们的口碑没崩，没有将游戏厂商压榨到活不下去，就算田陌云这边创办【雷霆游戏公司】，恐怕也很难撼动三巨头的地位。
　　但最终，三巨头为自己的贪婪付出了沉重的代价。
　　当【雷霆游戏公司】刚一有成绩的时候，游戏圈八大顶级游戏厂商，直接倒戈了五家，其余的中等规模游戏公司，集体倒戈，直接将三巨头给逼到没有国产游戏可用的地步。
　　说起来，这些都是前车之鉴。
　　【雷霆集团】每个月的净利润都两三百亿了，根本不缺钱，也完全没必要通过“垄断霸权”来给自己增加收益。
　　（从三巨头的历史看，一味地压榨合作商，并不能实现理想的收益，反而会带来毁灭的祸根）
　　田陌云并不是一个短见的人，怎么做是对的，他心里很清楚。
　　……
　　“不过说起来，这些厂商在背后推波助澜，倒也是给了我一个合适的契机。”
　　田陌云思索着：“《射雕》电视剧应该准备上映了吧？正好趁着这个时机，一并回应这件事好了。”
　　“这我可不知道。”
　　金戈摊摊手，他对电视剧并不感兴趣：“不过既然你有了主意，那我就不担心了。”
　　……
　　田陌云没有理会网上的争吵。
　　他的心态很好，甚至还抽时间带着苏琼等人做了几款小游戏。
　　只不过都没有发布，而是等待一个合适的时机。
　　直到周云腾那边传来消息：“【星空微博】已经测试完成，可以准备上线了。”
　　“那就上线吧，时间就定在周六早上8:00。”
　　田陌云直接回应：“跟合作的几家娱乐公司提前沟通好，尤其是代言的明星，绝对不能掉链子，直接利用他们的名气为【星空微博】引流。”
　　星空微博！
　　从去年中旬就开始筹划的一款产品。
　　经过反复的调整和测试，直到现在才拿出来，准备的非常完善。
　　田陌云一直在等待合适的时机，甚至任由“雷霆游戏涉嫌垄断”这件事的争吵声扩散，从最开始只在网络上争吵，到现在，就连许多路人群众都在关注和议论。
　　【雷霆集团】始终没有做出回应，而这也助长了那些人嚣张的气焰。
　　看似——
　　这样的议论对【雷霆集团】有害无益，但看待事物不能非黑即白。
　　在田陌云看来，这次的事件或许可以直接提高【雷霆集团】的知名度，而对于即将上线的这款产品，也有着极大的好处。
　　想想前世地球的那些明星。
　　但凡是互联网的老用户，应当都能发现一个奇妙的特点。
　　那就是——
　　当某个明星突然频频上热搜、因为各种事情（好的、坏的）上热搜的时候，通常代表着……他们有新的作品要出来了。
　　所以需要提前将自己的知名度炒起来，将公众的目光聚焦到自己身上。
　　如此一来，他们就可以实现最大利益化。
　　当然，这不能说“心机”什么的，都是经纪公司的常规操作。
　　可能有些人不理解，为什么经纪公司要炒作自家明星的负面消息呢？尤其是各种不良绯闻？
　　这就涉及到一个社会心理学了。
　　同样的一条消息推送，如果标题是【xx歌王又出新专辑了！】
　　你可能会直接忽略，因为你对这个人没什么印象，也懒得去听对方的新歌。
　　但如果这条消息的标题是【震惊！xx歌王竟然做出这样的事，群众怒了！】
　　亦或者是——【震惊！xx歌王竟然与xx女演员幽会，原来他们竟然是这样的关系……】
　　那你可能会很感兴趣……
　　这种炒作手法，又被称之为“越黑越火”。
　　说的直白一点，当全网都在议论一个人的时候，不管是好事儿坏事儿，他想不火都难。
　　犹记得前世互联网早起的时候，某些人为了出名简直没有下限，甚至还有某个勇士直播吃粑粑，大喊一声奥利给……算了，不提了。
　　最喜闻乐见（值得吐槽）的，应当就是某档综艺节目了。
　　天天各种小鲜肉的绯闻炒作，从节目预告到结束，压根就没停过。
　　两人明明没啥暧昧，偏偏后期要强行配一个脸红特效，自媒体的广告推送，更是一个比一个雷人沙雕，观众们纷纷吐槽，觉得自己的智商被碾压了。
　　但……
　　不得不承认，人家确实是火，越骂越火。
　　奇葩沙雕、明星绯闻什么的，那都是最最常规的操作了。
　　除此之外，还有企业之间的炒作。
　　像是什么某某公司控告某某公司，引起全网热潮……你咋知道人家是真控告，而不是借机收割韭菜呢？
　　还有某某大佬的儿子，豪掷千金买跑车、泡夜店之类的，谁知道这些消息是用来干嘛的。
　　网友们看着乐呵，背后的利益既得者在分享成功的喜悦，这可能就是所谓的合作共赢吧，毕竟大家都很开心，是吧？
　　……
　　作为一个重度互联网冲浪用户，田陌云对这些操作熟记于心。
　　所以，他此刻一点都不慌，甚至还想过要不要推波助澜……但是想想还是放弃了。
　　因为眼下的热度已经够高了，如果再暗中推波助澜持续炒高的话，很容易引起公众的兴趣疲劳，到时候可能会起到反向效果，得不偿失。
　　不管是什么事情，都要懂得适可而止的道理，不能竭泽而渔，那太短视了。
　　田陌云任由事态发展到这个地步，当然知道该怎么利用这股热度。
　　于是——
　　在准备妥当后，他点开【星空贴吧】，发布了这样一条帖子。
　　标题名——【小道消息！面对垄断控告，田陌云竟然做了这样的事，网友怒了！】
　　黑自己这事儿，田陌云从不放过任何机会。

第348章 田陌云的应对之法
　　标题名：【小道消息！面对垄断控告，田陌云竟然做了这样的事，网友怒了！】
　　内容如下：
　　“看到大家一直在议论我的帅气，真是让人挺不好意思的。羞羞脸.jpg。”
　　“另外，关于‘涉嫌垄断’这点小事儿，我也知道了，感觉也就还行吧啊，中等意思。”
　　“我司将在本周六上线一款新产品，名叫【星空微博】，我将成为第一个注册用户。”
　　“然后……”
　　“我想跟大家说的是：关于最近发生的一些事情，我都会正式给出一个解释的。”
　　“例如游戏领域的事儿，还有我个人的私事儿，以及接下来的许多规划之类的，在不涉及企业商务机密的情况下，我都会一一满足大家的好奇心。”
　　“另外，《射雕》的电视剧应该也快要播出了，大家可以期待一下。”
　　“关于《射雕》的后续，还在思考，这个请大家耐心等待。”
　　“【星空微博】是一款非常棒的社交软件，希望大家可以一起支持下，感谢。”
　　“还有就是……”
　　“《我的家园》等级高的朋友，方便加个好友吗？我想偷个菜。”
　　……
　　一个简简单单的帖子，但只是几分钟的时间，浏览量就直接几十万了。
　　这段时间，关于【雷霆集团】垄断游戏行业后的规划猜想，在网上传的越来越火，周云腾那边给出的结果是：【星空贴吧】的热度排行第一，而《江湖杀》、《我的家园》热度都有所下降。
　　这说明，广大网友们都被这些消息吸引，甚至都降低了游戏时间。
　　而在这样的情况下，田陌云一封简简单单的帖子，足以得到无数网友的关注。
　　“终于要做出回应了吗？不知道田老板打算怎么做。”
　　“哇！大家快来看，这个人好不要脸啊，居然说我们讨论他的帅气。”
　　“这也太淡定了吧，网上都吵到这种地步了，竟然还有心思开玩笑。”
　　“【星空微博】？不是已经有社交软件了吗？飞信和贴吧不够用？”
　　“搞不懂，不过等到周六就知道了。”
　　“田老板的个人私事儿？有人知道他说的是什么意思吗？具体指哪方面的？”
　　“不晓得，反正到时候看呗。”
　　“我只希望游戏行业可以一如既往的发展下去，要是再搞什么幺蛾子，估计行业冬天又要来了。”
　　“《射雕》的电视剧都没人关注吗？”
　　“只是说快要播出，又没说具体什么时候播，有啥可关注的啊？”
　　“田老板是打算周六统一做回复吗？看来公司内部已经有了具体安排。”
　　“有句话怎么说来着？天上一粒灰尘，掉在人的肩膀上就是一座大山，田老板的一个决定，足以影响数百上千的企业死活……希望不要朝着不好的方向发展。”
　　“谁能想到，区区一个【凤凰集团】收购案，竟然会引发这么大的轰动？”
　　“【龙鳞游戏】那边也没说话，有记者采访，也只是说：一切看【雷霆游戏】的具体计划再做安排。”
　　“那边就别指望了吧，两家都是一伙儿的。”
　　“田老板要是把【龙鳞游戏】给收了，那才是真的彻底完成垄断呢，现在还有个缺口。”
　　“现在也差不多了，除非哪天【龙鳞游戏】不再使用【雷霆处理器】，不然，根本就不可能完全独立。”
　　……
　　很快，时间来到周六。
　　萌妹是一个比较关注田老板动态的资深粉丝。
　　她还有个游戏ID叫：西瓜糖超甜！
　　之前在《江湖杀》上线当天，还跟田陌云组过牌局，然后被耍的团团转……
　　当然，也是很有趣的回忆。
　　毕竟在所有的大企业老板里，田陌云是唯一一个以“没架子”出名的，极其擅长与沙雕网友们互动。
　　早上8:00。
　　电脑上的【软件商城】就弹出提示，表示有新软件等待下载。
　　萌妹等待有十几分钟了，瞧见提示，毫不犹豫的点进去，然后就跳转到一个陌生的软件上，名字赫然是——星空微博！
　　点击下载安装，【星空飞信】一键登录，然后按照“新手指导”，成功完成注册。
　　简单浏览了一下。
　　就发现了微博与贴吧的不同之处。
　　也有不少刚注册的用户发帖，有的是对这款软件好奇，也有人在询问如何关注田老板，田老板什么时候发帖之类的……虽然人数比较少，但还是挺热闹的。
　　在搜索框输入“田陌云”，然后就看到一个头像框，以及旁边金色的认证符号。
　　身份认证：雷霆集团总裁。
　　简简单单的六个字，却给人一种高端大气上档次的感觉。
　　点进主页后，就看到一个倒计时：00:17:25。
　　时间过得很快——
　　在8:20分的时候，田陌云发布了第一条微博，内容很简单。
　　“首先从大家最关注的事情说起。”
　　“第一件事——”
　　“【凤凰集团】被收购后，【雷霆集团】在游戏领域的市场占有率提高到接近垄断，是否会修改合作协议，由之前的合作共赢改为单方面暴利？”
　　“这里可以直接给出回答：不会。”
　　“不止如此，对于一些小众冷门的游戏，我司将着重修改合作协议，给游戏厂商更多的让利。”
　　“伴随着未来科技水平不断提高，游戏制作成本加重，游戏厂商自然而然的会选择热门类型，而一些小众游戏可能会销声匿迹，这必然会让一部分玩家们感到遗憾，也是我所不愿意看到的。”
　　“所以需要重点扶持，如果开发商无力承担开发成本的话，可以给【雷霆游戏】提交合作开发的申请。”
　　“并且在利润分成方面享有较好的待遇（由55分成改为37分成）。”
　　“第二件事——”
　　“我准备创办一个【游戏嘉年华】，挑选那些在各方面比较突出的游戏进行奖励，比较侧重创意性。”
　　“至于奖励内容嘛……入围奖：10万现金起步。比较重要的奖项，不会低于500万。”
　　“玩家们也可以一起来玩，参与抽奖和各项活动，体验新游戏，甚至是参与到游戏开发环节。”
　　“想想应该挺有意思的，时间嘛……暂定在国庆节吧，到时候看情况再说，还需要准备。”
　　“第三件事——”
　　“针对合作商（游戏开发公司）的分级制度。”
　　“目前市面上的游戏厂商越来越多，但因为没有具体的区分标准，光听名字很难区分公司规模，也给我们内部造成了一些困扰，所以经过思索，决定推出分级制度。”
　　“由低到高，共五个等级，分别是：一级、二级、三级、白银级、白金级。”
　　“具体的分级标准会由【雷霆游戏】官方公布。”
　　“偷偷告诉大家：不同等级的游戏公司，能拿到的合作协议是不一样的，在游戏推广、IP衍生合作等领域有不同的侧重，所以大家要好好努力，早点升级。”
　　“还有就是……一级（最低级）可以拿到我司的生活补助，每个月1200块钱。”
　　“这是专门用来扶持行业新人的，尤其是一些还在上学的游戏开发者，一点点生活补助可以起到很大的作用。”
　　“第四件事——”
　　“在收购【凤凰集团】之后，我对旗下现有的游戏平台做了一个详细统计规划。”
　　“8位掌机平台：原乐游掌机、原草莓掌机。”
　　“8位机平台：原乐游主机、原草莓主机、以及去年推出的凤凰1代。”
　　“16位机平台：雷霆新世界、凤凰2代。”
　　“经过慎重考虑，决定将以上平台全部启用，并不会放弃8位机平台。”
　　“还有，下周将推出我的新游戏《双截龙》，是一款8位机游戏，将同时在两个掌机端、三个8位主机端发布，售价为：49元；希望大家支持一下。”
　　“【凤凰2代】游戏机，将会继续保留原有的西方特色，我司也会买断一些西方游戏发布在该游戏机上，所以那些喜欢西方游戏的玩家们可以安心了。”
　　“【凤凰2代】将继续销售，价格维持1999元不变，游戏价格将会下降到100元内，不会再出现天价游戏了，大家可以放心。”
　　“以上就是你们最关注的内容了，回答完毕。”
　　“那些天天争吵阴谋论和霸权论的人，看到这里应该可以安静点了吧？”
　　“下一个帖子是关于我个人的，等会儿发布，你们先聊着。”
　　……
　　注册微博后的第一个帖子。
　　田陌云非常直白的回答了大家最关心的问题，他倒是没有抖机灵。
　　因为田陌云很清楚，平时开玩笑什么的没关系，但这种时候要是抖机灵，一直期待着他给出答复的网友们肯定不乐意，认为他的态度不诚恳。
　　所以……
　　田陌云没有墨迹，也没有开玩笑，一上来就直接将【雷霆集团】对游戏领域的后续安排给交代清楚。
　　一共四件事。
　　第一件事：安抚广大游戏厂商，扶持冷门题材游戏，表达自己的诚意。
　　第二件事：通过游戏嘉年华，拉近平台、厂商、玩家之间的关系，表示亲和。
　　第三件事：通过分级制度带来的阶级感，瓦解游戏厂商之间的“联盟”，让他们无法拧成一股绳。
　　第四件事：整合旗下游戏平台，重启8位机市场，用自己开发的新游戏去分散游戏厂商的注意力。
　　这一招——
　　兵不血刃，就将这些厂商积累近半个月的气势直接击垮，由联盟，变成一盘散沙。
　　这，就是田陌云对这场博弈战的应对之法。

第349章 玩家们表示爱了爱了
　　与此同时，很多游戏厂商和玩家们也都在关注这件事。
　　当看到田陌云发的帖子后，仔仔细细的看了个遍，然后松了口气。
　　一些小厂商们，更是觉得自己捡了条命。
　　他们生怕田陌云仗着自家产业的垄断优势，制定什么苛刻霸道的条款，这样他们就很难生存了。
　　尤其是三巨头那个时代，简直恶心到了极点，就像是趴在他们身上吸血的蛆虫一样。
　　而现在——
　　田陌云一共提出的四件事，都是为了好好经营游戏产业，原则上是合作共赢，与他们共同做好游戏，实现良性发展。
　　这全新的合作条款，比起原先更有诚意。
　　例如重点扶持小品类游戏，创办游戏嘉年华，以及重启8位机市场。
　　这些游戏厂商一个个都精明的很，他们非常清楚，因为16位机的诞生，就放弃8位机市场，这是非常可惜的事情。
　　因为这个市场还有大批量的玩家。
　　他们多半是舍不得花钱买最新款的游戏机，也不可能买价格太高的游戏，但……这并不意味着他们就完全没有消费能力。
　　如果可以开发一些简单好玩的小游戏，只需要将价格定的低一些，还是能赚不少钱的。
　　这样一来，玩家们开心了，小厂商们也不用硬着头皮跟那些大厂商争夺16位机的游戏市场。
　　当初【凤凰1代】和【龙鳞1代】几乎同时被放弃，那并非是因为这个市场不行，而是这两大游戏平台商需要全力以赴的在16位市场拼杀，没有余力同时兼顾8位机市场，因此只能放弃。
　　而现在——
　　田陌云在收购【凤凰集团】之后，就直接做出两个对于小厂商们来说至关重要的决定。
　　第一：重启五个8位机平台（两个掌机平台、三个主机平台）。
　　第二：买断西方优质游戏，并以低廉的价格提供给国内的玩家。
　　这两个决定，配合【雷霆集团】这个超级大渠道，完全可以将整个市场给彻底激活。
　　或许，那些大厂商们看不上这点蝇头小利，他们的重心都放在【雷霆街机】、【雷霆新世界】、【龙鳞2代】这三个平台上，因为这些才是真正能爆赚的大头，一款超级大作，卖299元都是没问题的。
　　但……
　　小厂商们就不一样了，他们整个公司加起来，可能连十几万的流动资金都没有，最多只能用来开发一款最低配的16位游戏，一旦游戏失败了，血本无归，整个公司都难以延续。
　　但如今重启8位机市场后，就完全不同了。
　　8位游戏的开发成本较低，再加上有【雷霆集团】的政策福利和兜底，使得他们不容易出现亏损，如果做得好了，还是可以混的有声有色。
　　能让他们不断积累资金、积累开发经验，并且实现升级，进阶更高级的游戏厂商。
　　可以说——
　　田陌云重启8位机、扶持小品类游戏，这两个决策的最大受益者就是这些小厂商。
　　他们当然会非常高兴。
　　……
　　而那些大厂商们，甚至专门开会讨论过田陌云这个帖子的内容，也能清楚的感受到田陌云的诚意所在。
　　帖子里表明的四件事，他们对8位机市场、小品类游戏不感兴趣。
　　但游戏嘉年华、分级制度这两个改变，却能让他们捞到不少的好处。
　　首先是游戏嘉年华——
　　虽然田陌云没有细说，但他们却能轻易猜的出来，这个游戏嘉年华应当就是类似于“年度优秀企业颁奖”的典礼，只不过【游戏嘉年华】是面向广大游戏玩家和厂商的盛宴，而不是全国性质的。
　　但他们不会小看。
　　因为所有人都知道，田陌云去年举办的游戏大赛有多么成功。
　　而【游戏嘉年华】的重要程度，不会低于游戏大赛。
　　他们非常愿意相信，只要这个【游戏嘉年华】做成了，那么，这将会是面向全国数千万玩家的一个超级展览会，谁的作品能获奖，谁的游戏就能爆赚，获取无上的殊荣。
　　他们作为大厂商，游戏开发能力远胜过小厂商，非常有自信可以在【游戏嘉年华】里拿下一席之地。
　　至于分级制度——
　　他们倒是没有多想，只当做是田陌云为了自己和企业的名誉，主动做出的让步，以此彰显自己的君子风度。
　　而至于什么分化、瓦解，却是他们想不到的。
　　这不怪他们脑子笨，只是双方所站的位置不同，想法自然也不相同。
　　田陌云早已不只是游戏开发者这么简单。
　　在整个游戏领域里，给他贡献利润最多的是【雷霆游戏公司】这个企业，而不是自己做的游戏。
　　所以，他需要做的是想办法维护【雷霆游戏公司】的利益，确保企业口碑不崩，这才是重点。
　　通过分级制度强行制造阶级感，让这些顶级厂商、大厂商、小厂商、工作室……无法形成利益共同体。
　　这样，他们的联盟便可以不攻自破。
　　田陌云倒不是想要各个击破什么的，他也没兴趣去压榨这些可怜巴巴的游戏厂商，甚至为了行业生态，他更愿意拿出一笔钱来维护行业发展。
　　毕竟，他是个企业家，而不是资本家。
　　只不过——
　　这些游戏厂商组成的联盟，终究是个隐患，是必须要清除掉的。
　　就像是埋在自家门口的地雷……哪怕明知道对方不敢引爆，恐怕也没有人愿意自家门口有这么个玩意儿。
　　……
　　微博里一片热闹。
　　玩家们一直期待田陌云能为这件事做出答复，如今得到了超出预想的答案，一个个都惊喜不已，简直把【雷霆集团】夸上了天。
　　“我就知道田老板不是那样的人。”
　　“【雷霆集团】终究还是大夏国民的骄傲，不会做出欺压自家人的事情。”
　　“【雷霆集团】的技术，几乎统治了整个家电行业，但你看现在，整个行业依旧是欣欣向荣，技术不断更迭升级，也没发生什么不好的事情啊。”
　　“田老板确实是在收购【凤凰集团】后改变了合作协议，但却让整个行业变得更好，而不是倒退，那些黑粉们请把臭嘴闭上吧。”
　　“说实话，我现在觉得【雷霆集团】彻底拿下游戏产业，反倒有可能是一件好事。”
　　“确实，如果没有收购【凤凰集团】的话，两家企业争斗的头破血流，游戏厂商和玩家都会沦为战争的牺牲品。”
　　“不管怎么说，事态朝着好的方向发展，这都是值得赞扬和支持的事情。”
　　“支持田老板，另外，那些喜欢【凤凰2代】的朋友们可以大胆的去买了，以后这也变成了国产。”
　　“是啊，想买就买，也不用担心游戏卡带的价格坑人了，毕竟田老板可是亲口说过，会削减到100元以内，腰斩了60%以上，终于不再是富豪专用机了。”
　　“大赞，支持！！！”
　　“话说……你们难道不好奇田老板的私事儿吗？他第二个帖子到底打算说什么啊？有点期待。”
　　……
　　田陌云非常清楚现阶段的局势，也知道该说什么不该说什么。
　　他从来都是一个很识趣儿的人，从来不会跟大势对着干。
　　也正是因为他比较擅长于“曲线救国”，所以，每当发生此类事情的时候，甭管旁边的人与合作伙伴如何的坐立不安，田陌云始终都能从容应对，并迅速化解。
　　从某种程度上来说，这也是他的性格天赋。
　　慎重、小心、始终心怀善意。
　　而他针对“雷霆集团涉嫌垄断”的话题做出的答复，没有摆架子，而是去尊重玩家、尊重合作厂商，甚至是让利，给他们营造一个最好的环境……
　　做出这一切，看似是【雷霆集团】损失了些许利润，但实则，却换来了更加长久的盈利，以及在消费者心目中极好的商誉口碑。
　　田陌云始终坚信，玩家的信任，市场的信任，将是一个公司能否活下去、能否做大做强的根本。
　　这就跟古代当皇帝一样，得人心者得天下。

第350章 首次公开亮相；田雯雯室友被惊到了
　　田陌云在发完第一个帖子后，并没有立马去编辑第二个帖子。
　　而是一直在观察网友们的评论，看了约莫十几分钟，对目前的局势大体上了解之后，才开始编辑第二个帖子。
　　内容很简单，只有几张照片，附带着一句话。
　　“给大家介绍一下，这是我全宇宙最可爱的女朋友@善良的小苏。”
　　短短一句话，胜过千言万语。
　　还记得当初在《江湖杀》网络版发行的时候，全网都在好奇田陌云的女朋友是谁。
　　当时他也询问过苏琼，发现对方还是很乐意公开的，并不怕麻烦。
　　于是，田陌云思索了许久，最终还是决定等到【星空微博】正式上线后，再公开两人的关系，以及……自己的真实照片。
　　田陌云很少接受专访，就算接受采访，也从没有曝光过自己的长相。
　　倒不是觉得自己长得丑，而是刻意低调，希望可以避开一些不必要的麻烦。
　　而现在——
　　伴随着互联网时代的到来，田陌云很清楚，自己并不能一直藏在幕后，总归是要走到台前的，与其被那些狗仔偷拍，还不如自己主动曝光呢。
　　当然，他也没什么好担心的，毕竟自己怎么说也是小帅哥一枚呢，还不至于见光死。
　　……
　　第二个帖子发出，网友们的反应则是有些出乎预料。
　　“我勒个去，这真的是田老板？这么年轻？”
　　“网传田老板才二十多岁，我还觉得是开玩笑呢，现在……”
　　“二十多岁就能创办偌大的【雷霆集团】，我二十多岁的时候，吃盒饭都嫌贵。”
　　“人跟人是不能比的，就好像这个漂亮的小美女，啥都不用干就财务自由了。”
　　“田老板的女朋友……这个ID看着有点眼熟，这不是经常跟田老板一起打游戏的那个吗？”
　　“他们在玩游戏的时候各种飙演技，我还以为是抖机灵呢，没想到真的是情侣哎。”
　　“有谁知道这位小姐姐的资料吗？好漂亮，爱了爱了。”
　　“资料有的……【雷霆集团】旗下【快乐游戏公司】的现任总裁，个人资产26.2亿。怎么样？满足你们的好奇心了吗？”
　　“酸了酸了。”
　　“这就是传说中的门当户对吗？优秀啊。”
　　“话说……没有人关注田老板的颜值吗？还挺帅的啊。”
　　“呵呵，我觉得这可能是金钱的力量。”
　　“单拎出来平平无奇，但如果加上【雷霆集团总裁】的头衔，你就会发现他巨帅无比。”
　　“在大夏所有的顶级富豪里，田老板是最帅最年轻的，不接受反驳。”
　　“这倒是事实，毕竟能成为顶级富豪的，起码都是中年老男人了，当然比不上田老板。”
　　“感觉要火啊，田老板首次公布自己和女朋友的照片，估计要刷爆全网了，明天那些娱乐报纸肯定会做成头条。”
　　“就凭田老板的热度和知名度，随便一点消息都能上头版报纸，更何况是他跟女朋友的照片呢。”
　　“其实还挺般配的，两人坐在一起感觉特别温馨。”
　　“有点好奇田老板的生活是怎样的，富豪的生活哎，应该跟我们这些普通人不一样吧？”
　　“谁知道呢，看戏吃瓜就行。”
　　“以我对这货的了解，既然公开了自己和女朋友的照片，以后恐怕少不了要天天秀恩爱了，折磨粉丝一直是田老板最大的爱好。”
　　“细思极恐。”
　　“只有我一个人很羡慕她吗？听说那些年轻富豪，基本上都是表面单身，私下里有好多女朋友的，这个女孩能成为田老板愿意公开的，简直是真爱啊。”
　　“小苏同学的大学同学来报道，早就猜到他们之间有亲密关系，没想到竟然公开了，祝福啊。”
　　“楼上似乎知道点什么……”
　　“小苏真名苏琼，是田老板的大学同学，两人从大一的时候关系就很好，都是顶级学霸级别的，而且都是高考状元。”
　　“太优秀了，不知道该说什么好，只能祝福了。”
　　……
　　田陌云首次公开女朋友，并没有引起太大的轰动。
　　毕竟他只是一个名气高点的企业家，而不是娱乐圈的男神欧巴，还不至于发生那种粉丝跳楼、微博瘫痪的特殊事件。
　　不过，这依旧让他的粉丝们感到意外和惊喜，并且由衷的表示祝福。
　　因为从现有的“情报”来看，田陌云的女朋友也是非常优秀的女孩子，身家财富也很恐怖，谈不上什么谁配不上谁的说法，两个人都很优秀。
　　……
　　而以此同时。
　　帝都传媒大学的某个女生寝室里。
　　温玉正在用田雯雯的电脑上网，然后就瞧见了田陌云发布的照片。
　　她微微皱眉，总觉得这照片上的两个人有些似曾相识，仔细盯着端详片刻，想到记忆中的两道人影，心头有些难以置信。
　　“小婵，梦梦，你们两个赶紧过来。”
　　温玉朝着两个室友招招手，然后指着屏幕上放大的照片，小声问道：“你们有没有觉得，这两个人挺面熟的？”
　　“这不是雯雯的哥哥和嫂子吗？”
　　周梦梦看了下，随口问道：“你怎么会有他们的照片？”
　　旁边的杨小婵没说话，但也轻轻点头，认可周梦梦说的话。
　　田雯雯的哥哥和嫂子，给他们的印象还挺深刻的，虽然有半年多没见了，但也不至于立马就忘干净，此刻瞧见照片，自然就回想起来了。
　　“深呼吸，给你们看个有趣的消息。”
　　温玉小声说了句，然后就退出图片，回到田陌云的个人微博主页。
　　然后——
　　周梦梦和杨小婵就沉默了。
　　沉默了不知道多久，一道尖锐的惊呼声响起，直接将田雯雯给吵醒了，语气有些不耐烦：“你们这么大声干嘛？”
　　温玉、周梦梦、杨小婵都没说话，目光怪异的盯着她。
　　“有什么问题吗？”
　　田雯雯浑然不知道发生了什么，抱紧自己的粉色小被子，头发乱的跟鸡窝似得，还有些迷茫。
　　“你哥是田陌云？”
　　温玉直接问道。
　　“……”
　　田雯雯沉默了两秒，果断摇头：“不是，田陌云是谁啊？我不认识。”
　　温玉：“……”
　　周梦梦：“……”
　　杨小婵：“……”
　　我们又不傻，能信你？

第351章 一朝成名天下知
　　关于这次曝光自己的照片信息——
　　田陌云自己倒是没觉得有什么，因为随着时代的发展，他不可能一直居于幕后，走到台前是必然的事情，而眼下刚好是一个合适的机会。
　　不管是游戏圈的资深人士还是外行的吃瓜群众，都比较关注【雷霆集团】的事情，就连许多新闻上都纷纷报导此事。
　　不敢说全国皆知，但引发的热度还是极高的。
　　而在这样的情况下，田陌云站出来做一个正面回应，如此一来，这些称赞【雷霆集团】的声音，都会直接转化到他自己的身上，消费者群众的口碑和赞扬，足以为田陌云塑造金身，免受抨击。
　　不过——
　　田向何、杜佳丽两人就有些烦躁了。
　　自从田陌云的照片发布出来以后，那些亲朋好友都上门询问。
　　一开始，二老还笑呵呵的，满怀自豪的说这是他们的儿子，但问的多了……就很烦。
　　而当他们去了大学之后，两人的课程都是挤满了人，最后校长甚至让他们去大会场讲课……怎么说呢，主要是同学们对田陌云的父母比较好奇。
　　这种仿佛被当成猴子看的奇妙心理，让二老感到有些自闭。
　　田陌云接到电话的时候，又是连忙道歉，才总算是让父母消了气。
　　……
　　不过好在，这些很快都过去了。
　　【雷霆集团】涉嫌垄断的事情，随着田陌云的正面回应，很快销声匿迹。
　　而田陌云和苏琼公开身份和恋情的事情，也只是在局部范围内引起轰动而已，仅限于小半个游戏圈，而全国范围……则没什么轰动。
　　毕竟，两人都不是什么名人。
　　田陌云平日里看似做事高调，但公众印象最深刻的也只是【美格】、【小松鼠】、【龙腾电动车】、【雷霆游戏厅】……这些名字。
　　对于背后的【雷霆集团】都感到很陌生，更别提是身为老板的田陌云了。
　　并不是所有人都关心商圈。
　　相比起关心首富是谁，某某集团多厉害，人们更在意猪肉涨了多少钱……这是基本常识。
　　……
　　而在“雷霆生活园”里，众多员工们无疑更关心自家老板。
　　尤其是当田陌云和苏琼的事情正式公开后，大家都开始关注那个叫苏琼的妹子，想知道到底是什么样的女孩，能让自家老板这样的人动心。
　　于是——
　　在中午吃饭的时候，从田陌云两人身边路过的人，比平时多了十倍不止。
　　“我感觉自己就像是动物园里的猴子。”
　　苏琼眼神有些古怪，悄悄朝着旁边看去，就瞧见一个妹子正偷偷打量着自己，两人对视，那妹子吓得仓皇而逃。
　　苏琼：“？？？”
　　我有这么可怕吗？
　　人家也是漂漂亮亮的小仙女好伐？
　　你这样很伤人家自尊的哎。
　　“所以嘛，我之前跟你说过的，要做好准备。”
　　田陌云倒是不觉得奇怪，笑了笑：“【雷霆集团】是一家非常年轻化的企业，能者上庸者下，没有论资排辈那一套，大家的相处气氛都比较和谐，他们可不会害怕上级领导……也就是我坐在这里而已，要是你一个人来吃饭，绝对会被当成大熊猫。”
　　“是吗？”
　　苏琼歪头想了想：“貌似……可以体验体验，说实话，我有些好奇被当成熊猫和被当成猴子，到底有什么区别。”
　　区别还真挺大的。
　　虽然同样是被围观，但猴子和熊猫完全就不是一个级别好伐？
　　一个是供人随意观赏、猎奇的动物，一个是国宝级，超级稀罕的萌货。
　　……
　　于是，第二天中午。
　　田陌云在开会研究【雷霆游戏】、【凤凰游戏】（凤凰集团改名）如何共处、以及集团资源倾斜的问题。
　　而苏琼，只好一个人去吃午饭。
　　然后嘛——
　　萌妹子：“小苏姐姐，我关注了你的微博哎，感觉你本人比照片漂亮多了。”
　　苏琼：“是吗？谢谢啊，你也很可爱呀。”
　　萌妹子：“小苏姐姐，能说说老板是怎么追你的吗？是不是跟小说里一样，用霸道总裁的口吻说：女人，你成功引起了我的注意？”
　　苏琼：“……”
　　萌妹子：“小苏姐姐，老板追你的时候，有没有给你准备十万朵玫瑰花啊？有没有带你去吃烛光晚餐？有没有吃饭完躺在十几米长的床上看星空？是不是超浪漫啊？我听说有钱人都是这么会享受的。”
　　苏琼：“……”
　　萌妹子：“小苏姐姐，你长得这么漂亮，唱歌一定很好听吧……”
　　苏琼连忙打住：“我们还是先吃饭吧，菜都快凉了。”
　　一听到“唱歌”这两个字，苏琼的心里就有些说不出的自卑。
　　当初某闺蜜嘲笑她唱歌跑调，能把一首伤感歌唱的让听众笑到肚子痛……从那以后，苏琼就再也没碰过麦克风，想起来都是一段悲伤的回忆。
　　吃过饭后。
　　萌妹子又拿出笔记本求她签名，苏琼大为惊讶，没想到自己还能享受一把明星待遇。
　　然后，她就乖乖的签上了名。
　　再然后，看着面前递过来的几十个笔记本，她陷入了沉默。
　　现在的年轻人都这么热爱学习吗？出门吃个饭居然还带笔记本。
　　……
　　另一边。
　　帝都传媒大学，某女生寝室。
　　看着面前盯着自己，犹如审判犯人似的三个室友。
　　田雯雯沉默了几秒，故作沧桑的轻叹道：“我本想以普通人的身份和你们相处，没想到换来的尽是冷漠和疏远，不装了，我摊牌了，我是豪门大小姐。”
　　温玉：“……”
　　杨小婵：“……”
　　周梦梦：“……”
　　这哪来的沙雕？
　　也不瞅瞅，自己浑身上下哪有一点豪门大小姐的气质？
　　三个室友无语的同时，田雯雯还没说完呢。
　　只听她继续说道：“昔日，你们对我爱答不理，现在，我要你们高攀……”
　　话未说完，直接被温玉一把按进了被子里。
　　“平时少看点脑残小说，多吃点猪脑，说不定还能补补脑子，恢复到正常人的状态。”
　　周梦梦叹了口气：“算了，你哥是谁不重要，现在要一起去吃饭吗？”
　　虽然有点被这事儿给震惊到，但几个没混过社会的学生妹子，还并不能深刻的意识到差距。
　　再看田雯雯这一副沙雕模样，也不像是跟她们有阶层代沟的样子，当然还是……该干嘛干嘛去。

第352章 【星空微博】火爆；《双截龙》的热度被牛排抢了？
　　《双截龙》，新游戏的名字。
　　仍记得前世的时候，田陌云对这款游戏可不陌生。
　　童年时，互联网还没有盛行，那时候玩的霸王游戏机，最广为人知的，莫过于“四大天王”。
　　《魂斗罗》、《超级马里奥》、《双截龙》、《忍者神龟》
　　之前，趁着休息的空闲，田陌云就带着大家将这款经典游戏做了出来。
　　在田陌云看来，《双截龙》的精彩程度，是完全不逊色《魂斗罗》和《超级马里奥》的，同样是一款非常好玩的顶级制作。
　　新版的《双截龙》，是8位机游戏。
　　田陌云既然说了要重启8位机，那肯定是要自己做个表率的。
　　就像是呼吁大家重视网络游戏一样……不管你在游戏圈有什么地位，有多少财富，都不能在未经事实验证的情况下随意呼吁，总得做出一款像样的产品出来，立个标准。
　　《江湖杀》、《我的家园》，两款国民级的热门网游砸了出来，田陌云说网络游戏的时代到来，没有人会反对。
　　而现在——
　　他说要重视8位机，重新这个被诸多顶级厂商忽略的市场，那当然也不能随口说说。
　　于是在这样的情况下，《双截龙》诞生了。
　　跟《魂斗罗》、《超级马里奥》一样，《双截龙》的核心玩法也是“易于上手、难于精通”系列。
　　开局的小怪非常好对付，动作虽然比不上16位游戏机这么流畅连贯，但配合不错的音效，打击感倒也是挺不错的，唯独boss设计的略微困难一点，但多打几十上百次也还是可以通关的（不是太手残的话）。
　　《双截龙》最友好的地方，应该就是双人模式了。
　　双人模式下，打boss的时候可以前后配合，手感熟练以后，很轻松就能把boss打死，而不用再费心费力的正面硬抗。
　　当然……
　　如果玩不好的话，兴许也能开启友尽模式。
　　……
　　田陌云对这款游戏的盈利并不怎么关注。
　　甚至，原本可以定价99元的游戏，也被他下放到49元，直接砍掉了足足一半的售价。
　　此举也是为了促进销量。
　　【凤凰游戏】旗下的两个掌机平台、三个主机平台，以及隔壁【龙鳞游戏】旗下，原属于【香蕉集团】的掌机、主机平台。
　　拢共是三掌机、五主机。
　　《双截龙》分别发布了八个版本，使得这些不同平台的游戏机也都能运行新游戏。
　　八个版本同时发布，再加上“顶尖设计师田陌云”在游戏圈的影响力，这些完全可以保证新游戏的销量。
　　……
　　很快，时间来到5月9号。
　　田陌云也是在【星空微博】里发了条帖子。
　　内容很简单：
　　“新游戏《双截龙》正式上线，已经在昨天下午送到全国的线下品牌店。”
　　“【龙腾车行】、【酷乐玩具店】、【雷霆游戏厅】、【美格旗舰店】、以及【凤凰】、【龙鳞】的店铺，都可以购买，请大家帮忙多多宣传。”
　　“另外，不要再催我做新游戏了，做人呢，还是咸鱼一点比较好，有助于身体健康。”
　　“新游戏过段时间吧，最近要忙的事情挺多的。”
　　“最后照例发一招美美哒午餐照片。（附件：田陌云与苏琼的午餐图.jpg。）”
　　……
　　微博是个好东西，田陌云感觉这东西比【贴吧】好用的多。
　　这种以“人”为主的传媒社交，完全可以将自己的潜在客户集中起来，不管什么事儿，只需要发个微博就好。
　　而如果是【贴吧】的话——
　　则需要他将消息分别发到不同的“吧”里，这样就很麻烦。
　　毕竟，玩【贴吧】的人，大部分都只关注自己喜欢的贴吧，而很少会关注某个活跃的用户。
　　不只是田陌云。
　　伴随着【星空微博】的出现，许多合作的明星们也都纷纷开通了自己的微博账号，并且号召粉丝关注自己。
　　而当明星们意识到【微博】的好处时，纷纷惊喜起来。
　　以往的时候，他们如果想要跟粉丝们近距离接触、沟通，就必须通过粉丝见面会、杂志/报纸、电台、电视节目采访等方式，而这些方式都很不方便。
　　粉丝见面会不可能天天召开，既麻烦了粉丝，又会给自己带来安全隐患。
　　杂志/报纸的采访，则是消息不够及时，而且自己很难把控记者的稿件内容。
　　有时候用亲昵的语气调侃一句，结果新闻一出来——【震惊！xx女歌手竟然怒斥粉丝！】
　　这就很尴尬了……
　　至于说电台？
　　电台的听众非常驳杂，而且大部分都只喜欢听一些发生在身边的狗血故事，而明星访谈之类的……大家很少有这个耐心。
　　至于电视节目专访……那也不是天天都有的机会，而且，也无法覆盖粉丝群体。
　　……
　　明星无法跟粉丝近距离接触，这一直都是无法改变的问题。
　　一直以来，也没有人想过要去改变什么，只是觉得……明星就应该去做明星该做的事情，唱歌、跳舞、演戏、上综艺节目、接各种通告之类的，唯独不包括跟粉丝的互动。
　　而现在——
　　【星空微博】的出现，无疑是开启了全新的模式。
　　在这里，明星可以注册成为官方认证的博主，然后跟关注自己的粉丝互动聊天，谈论一些日常之类的。
　　虽然不是面对面，但这种方式依旧是极大化的拉近了双方的距离。
　　从今以后，明星不再是只存在于电视、报纸里，也可以跟普通粉丝接触，听到他们的心声。
　　这，就是所谓的传媒社交。
　　伴随着全国互联网用户越来越多，【星空微博】也将持续收割传统传媒的市场份额，并最终超越、远远甩开。
　　……
　　【星空微博】上线几天的时间，用户数量就已经达到了恐怖的850万。
　　直接反超【星空贴吧】，成为仅次于【星空飞信】的第二大互联网社交平台。
　　有传统企业想在【星空微博】的热搜榜打广告，开出的价格赫然达到了30万……一天。
　　这个消息一出——
　　那些还在考虑要不要进入互联网行业的科技类企业，顿时都被震撼到了。
　　区区一个广告位，就能开价30万/天，【星空科技公司】如果多做几个广告位的话，光靠这么一个平台，每个月的收入就有数千万。
　　这让大量科技类企业心动起来，纷纷扎入互联网的热潮。
　　一时间，大量娱乐杂志、商业杂志上纷纷报导，用夸张的语气讲述互联网时代的到来。
　　而那些本就有心创业，认为自己是不世天才的年轻人们，也都满腔热血的一头扎进互联网，心浮气躁的他们，急切的想要做出一番成果，获取成功……
　　……
　　此刻，整个商圈最冷静的，或许就是田陌云了。
　　因为他有些懵逼……
　　“我连续两次发帖子给《双截龙》做宣传，结果连个水花都没迸出来，你们谈论的内容……为何与我想象的如此悬殊？”
　　看着自己帖子下面的评论，田陌云陷入沉思。
　　他原本以为关注自己的玩家们会对《双截龙》感兴趣，但残酷的现实告诉他……这帮沙雕更关注的是：他和苏琼中午吃的牛排到底是几分熟的……

第353章 精彩的《双截龙》；经典游戏永不过时！
　　《双截龙》发售当天。
　　田陌云没有询问销售情况，只是到了办公室后，随手打开【星空微博】翻阅起来。
　　自从【星空微博】面世，再加上邀请的上百位明星和企业、大夏官方纷纷开通微博账号后，整个平台都热闹了起来。
　　刚接触网络平台的明星们，对这种和粉丝近距离接触的机会非常在意，几乎每天都会拿出时间来发帖和回复部分粉丝的问题，双方互动的非常愉快。
　　唔……
　　至少还是本人发帖。
　　田陌云还记得前世地球，因为种种原因，明星们已经很少自己发帖子了，他们的微博账号，除了定期更新一些最近消息之外，所有的文字消息，都是明星背后的团队精雕细琢、反复推敲之后才发出来的。
　　看似完美无缺，实则已经没了人情味儿。
　　粉丝们喜欢一个明星，除了颜值之外，更重要的是性格和才艺。
　　有句话怎么说来着？
　　始于颜值、敬于才华、合于性格、久于善良、忠于人品。
　　粉丝们对明星艺人的第一印象，无非是颜值符合自己的口味。
　　但如果仅有颜值的话，是远远不够的。
　　还要有才艺、有欣赏的性格，有阳光正向的人品……如此，才能得到大众的喜爱。
　　最早期的明星，不外如是。
　　但当后来，明星们已经不再亲自说话，不再亲自与粉丝接触的时候……
　　说的直白一点，他们已经主动放弃了达到“忠于人品”的机会，既然如此，那也就不能怪粉丝们只喜欢颜值，不喜欢其他所有。
　　……
　　扯远了。
　　总之，田陌云非常喜欢【星空微博】现阶段的环境氛围。
　　明星们、企业们的发言都比较个性化，没有太多的官方话术。
　　网友们追捧的追捧、抹黑的抹黑，各司其职，斗的也挺欢乐有趣，还没有形成专业的水军团队。
　　没出现明显的利益之争，也就没有太多的明争暗斗。
　　……
　　《双截龙》发售，不少网友纷纷拍照爆料，大呼惊奇。
　　一些原本没把这款游戏放在心上的网友们，瞧见照片上那排起的长队，都觉得有些不可思议。
　　“不是说……8位机已经彻底成了过去式了吗？”
　　“是啊，连8位机都成了过去式，为什么一款8位游戏还能卖的这么火爆？”
　　“田老板真是一个神奇的人，之前没有人看好电脑游戏，结果田老板做了《江湖杀》，净赚上亿。没人看好8位机，觉得都是过时的淘汰货，结果一款《双截龙》又要掀起热潮了。”
　　“我觉得主要还是名气加成吧？”
　　“差不多，田老板在游戏圈的地位极高，堪称泰斗，他亲自操刀设计的游戏，有的是人买单。”
　　“田陌云三个字，就是最好的广告文案。”
　　“如果换成别人来发布《双截龙》的话，恐怕很难热销全国吧？”
　　“说这些有什么意思？田老板又不是吃老本，《双截龙》还是挺好玩的，而且才49元，质量不比《魂斗罗》差，有人买单不是很正常的事情吗？”
　　“同样的一款游戏，挂上田老板的名字能赚上亿，去掉他的名字，起码也能赚上千万，但游戏圈能赚上千万的游戏有几款？”
　　“太酸了，有时间在这儿发酸，还不如脚踏实地的做一款好游戏再说。”
　　“我回头下班也要去买《双截龙》了，但愿还有货。”
　　“我这边小城镇已经卖光了，大城市供货速度快，应该有货吧？”
　　……
　　《双截龙》到底好不好玩？
　　作为前世8位机时代的一款大作，《双截龙》的质量是毋庸置疑的。
　　许多网友觉得也就那样儿，实际上，还是跟没有亲身接触过有关。
　　因为16位游戏机的出现，那种丰富细腻的画质和玩法，带给玩家们的冲击是非常巨大的，8位游戏机完全没法比。
　　但——
　　这并不意味着8位游戏就完全落伍，沦为淘汰货。
　　在田陌云看来，真正经典的好游戏，是永远不会过时的。
　　像是初代版的《超级马里奥》、《魂斗罗》、《坦克大战》、《双截龙》等游戏，尽管画质单调、玩法普通，但作为一位位顶尖游戏设计师的心血之作，哪怕是在条件有限的情况下，他们也依旧能够穷尽奇思妙想，将自己的思想和艺术，通过游戏传达给玩家。
　　这样的游戏，是永远不会过时的。
　　画质出彩的16位游戏，兴许有更好的画质、玩法、音效表现，但作为“前辈”的8位游戏，也能有自己的一席之地，也能发出独属于自己的声音，笼络一大批热衷于8位游戏的平民玩家。
　　正所谓——
　　文无第一，武无第二。
　　游戏也是一样的道理。
　　可以比拼销量、比拼IP价值，但如果非要评价一款游戏到底好不好……那就只有独属于“它”的玩家说了算。
　　……
　　毋庸置疑的，《双截龙》是一款好游戏。
　　开局是一个狗血老套的故事，无非是主角的女朋友被抓了，然后主角一路打怪闯关，最后救出女朋友。
　　（虽然双人模式的时候有些奇怪）
　　故事虽然老套，但玩家们偏偏就喜欢吃这一套。
　　而且，他们买游戏可不是为了欣赏故事的，而是为了实际操作体验。
　　《双截龙》的操作和打击感，在所有的8位游戏里，都称得上顶尖级别。
　　并且，除了纯粹的格斗之外，还加上了“冲膝”和“旋风腿”两种技能，用来对付boss的时候，简直无往不利。
　　而田陌云亲自主导的这版《双截龙》，融合了前世的《双截龙1》、《双截龙2》、《双截龙3》的所有精彩之处。
　　除了“冲膝”、“旋风腿”两大常规技能外，还有必须靠运气才能使用出来的“波动拳”。
　　“波动拳”这个技能，出现在这样一个纯格斗的游戏里，可就有些欺负反派了啊。
　　除此之外——
　　还有“架腿”的设定。
　　这个设定主要是双人模式的玩法，跟原版不同的是，双人模式的两名玩家不再是各打各，而是有了相互“合作”的可能，通过配合，完成一个人无法做到的精彩操作。
　　当然，如果是一个人玩的话，借助于墙壁进行反弹，也能起到小半的效果。
　　还有“空擒”技能。
　　这几乎是《双截龙》里最“炫技”的招数。
　　尤其是在靠近悬崖边的时候，通过“空擒”技能，直接逆向抓住敌人的头，然后翻身将其甩出、扔下悬崖，达到一击必杀的效果。
　　另外还有“普通”+“技能”的玩法，又被称作连击操作，或者是连环招。
　　当两名及以上敌人同时出现时，可以先打上两拳，然后“回旋踢”+“冲膝”，直接一套带走，干脆利落，十分爽快。
　　除了以上的精彩技能外，还有武器设定。
　　众所周知，《双截龙》的主角是没有武器的，全靠一双铁拳打输出。
　　但，如果敌人有武器的话，将其武器打掉，自己就可以拾取武器，从而对其他敌人进行暴击。
　　武器有无限使用，也有一次性的，用法不同，威力也不尽相同。
　　每种武器的作用也都不一样。
　　有的是例如刀剑棍，直接正面攻击的。
　　也有的是飞镖，可以远程攻击。（一次性）
　　还有绳索、爪子、甚至炸弹、火药弹等各种奇葩兵器，不尽相同，玩法十足。
　　这些“创意”都是《双截龙》这款游戏的亮点所在，就跟《魂斗罗》里变幻的子弹是一样的，每一种不同的变化，都会给玩家们提供全新的兴趣和玩法，耐玩性十足。
　　而这些精彩的内容……
　　唯有《双截龙》的玩家们才能真切的体验到，像是网上那些酸里酸气的键盘侠们……还是算了吧。

第354章 请小苏妹妹一起吃饺子
　　在“垄断危机”、《双截龙》发布以后，田陌云又进入了无所事事的状态。
　　“根据得到的信息，《我的家园》和【星空微博】这两款产品上线后，电脑多卖出去足足几十万台。”
　　田陌云随口说道：“看样子，倒是无意中刺激到许多人购买电脑的冲动了，这也是好事。电脑普及的速度越快，对我们、对大夏国的科技、经济而言，都是好事。”
　　未来很漫长的一段时间里，是科技的时代，是全球网络的时代。
　　大夏国的起步很晚，田陌云能做的也不多，只能尽自己所能，帮助大夏国尽早达到国际领先的水平，唯有这样，才能够顺利无阻的跟国际接轨。
　　当然，这种事情毕竟还很遥远。
　　并不是一朝一夕所能做到的，依照目前大夏国与发达国家的各方面差距……哪怕是有他不断开挂协助，也需要至少五年、十年以上的时间，倒也不急于一时。
　　……
　　平静的5月过得很快。
　　月底，一个消息传出，引起了无数年轻人的欢呼和期待。
　　制作周期足足半年的电视剧《射雕英雄传》，已经正式确定上映时间。
　　5月30日，大夏娱乐电视台。
　　《射雕》的主要演员阵容，早就已经公开过了。
　　而在电视剧上映前夕，按照田陌云的要求，【天宇娱乐公司】还特意将一些片花上传到【星空微博】上，并且号召主演们跟粉丝来一个简单的互动。
　　对【天宇娱乐公司】来说，差不多相当于路演了。
　　而田陌云想的则是，通过这些主演们以及《射雕》电视剧的名气，来给【星空微博】这款产品彻底定性。
　　前世的“新X微博”，起初就是通过明星、社会名人、知名企业等，来实现自家微博产品的引流，并摸索出如何做一款成功产品的真谛，顺便还击败了一个叫做“腾X微博”的竞争对手。
　　田陌云对【星空微博】的定性，直接是仿照“新X微博”来的。
　　互联网的时代会如何发展，未来什么样的企业能存活下来，什么样的企业会成为时代进步的牺牲品……没有人比他更清楚了。
　　……
　　【星空微博】流量暴增，注册用户已经超过1300万，这几乎是大夏国目前90%以上的互联网用户数量。
　　田陌云并不在意。
　　相比起旗下产品取得的成功，他现在更在意一件事……约了某个妹子一起看《射雕》的电视剧。
　　《射雕》电视剧首播，是晚上8:00-10:00。
　　每集的时间是45分***插播半个小时的广告时间。
　　傍晚18:00下班。
　　“去我那儿吃吗？我突然想吃饺子了，想请你帮帮忙。”
　　田陌云故作随意的发出邀请。
　　“帮什么忙呀？我可不会做饭。”
　　苏琼抬头看着他。
　　田陌云笑着摇摇头：“不用你做饭，我只是希望有人陪我一起买菜、一起品尝，晚上还能一起看《射雕》首播而已，刚好我觉得你最合适，所以……可爱的小苏妹妹，你有兴趣陪我一起吗？”
　　“……”
　　也不知道怎么回事，苏琼突然觉得有些脸红，总觉得这家伙的话语中带着点暧昧。
　　小苏妹妹？
　　她还是头一次听到有人这么称呼她！
　　感觉很亲昵是怎么回事？
　　……
　　下班后，田陌云带着苏琼逛超市。
　　【雷霆生活园】是一个生活、办公一体化的生活社区，光是大型超市就有好几个，其他的娱乐活动和生活必需，也都是应有尽有。
　　从日常的吃、喝、玩，以及各种消费，超市、广场、各种品牌店，几乎样样不缺。
　　甚至——
　　为了提高生活质量，田陌云还特意挖了一个顶尖的医生团队来组建了“雷霆医院”，医术绝对是全国拔尖儿的水平，虽然价格很高，但却很值。
　　【雷霆杂志】的总编黎秋雅，曾专门做过一期关于“雷霆生活园”的专刊杂志。
　　其中详细注明了在这里生活的好处，当时那个专刊刚一发出去，就直接卖爆了，而生活在这里的员工，也成了全国无数上班族羡慕的头号对象。
　　论待遇——
　　【雷霆集团】如果说自己第二，那全国都没人敢说自己第一，就连那些大国企都不行。
　　这也是【雷霆集团】的氛围始终这么好的原因，在这么好的环境下工作，而且还有高薪待遇，谁都想好好表现，避免失去这份珍贵的工作机会。
　　扯远了。
　　……
　　田陌云拉着苏琼去了顺路的一家超市，在买菜的时候，还遇到不少员工跟他打招呼。
　　“买点菜回去包饺子吃。”
　　田陌云随口笑着说：“像我这种又帅、又温柔、还体贴照顾、还会做饭的好男人，全世界都很难找的，有时候我都羡慕小苏，可以找到我这么好的男朋友。”
　　几个打招呼的员工都被逗笑了。
　　苏琼红着脸，有些不知道该说什么好。
　　能厚颜无耻到这种地步的男朋友，其实也蛮少见的呢。
　　不过——
　　瞧见田陌云跟员工随意开玩笑，甚至还在讨论如何看成色筛选青菜是否新鲜，苏琼觉得这一幕很有意思。
　　这种情况，放在她去过的任何一家公司，都不可能发生。
　　在传统的职场中，似乎所有人都在遵循着老一套：领导要有领导的架子，年轻人要谦逊、勤奋，在领导面前毕恭毕敬，同事之间不能交朋友，办公室斗争习以为常……
　　暮气沉沉的样子，看不到任何活力和希望。
　　很多人自嘲调侃，觉得工作就跟坐牢一样，大抵也就是这种原因吧。
　　……
　　企业要年轻化，未来是年轻人的时代！
　　田陌云是第一个喊出这样的口号，也是第一个坚决杜绝“论资排辈”，主张“人生要有理想，要为自己的未来而努力”、“能者上、庸者下”……的人。
　　而现在看来，这样的创新似乎是对的，他又走在了时代的前沿。
　　……
　　回去之后。
　　田陌云一边跟苏琼聊着天，一边自顾自的包着饺子。
　　韭菜鸡蛋馅儿，唔……壮阳，当然，这不是重点。
　　“你接下来有什么打算呢？”
　　苏琼突然问了一句。
　　他们最初认识的时候，就是因为“软件编程”而结缘，离开学校后，又因为做游戏，使得两人继续捆绑在一起。
　　如今，田陌云近半年多的重点都在生意上，游戏方面很少参与，这也导致两人相处的时间变少了一些。
　　也就开发《我的家园》的时候，他们的关系才更进一步。
　　而现在——
　　《我的家园》已经顺利开发结束，而看田陌云的样子，似乎并没有继续做下一款游戏的打算……
　　苏琼是个懂事的女孩子。
　　她知道田陌云的生意做这么大，肯定很辛苦，不可能将太多时间放在游戏上，因此也没有开口劝说过什么。
　　至于说自己去涉足商业？
　　苏琼知道自己不是做生意的料，她老爹苏翰林也早看出来了，所以压根没指望她能接班。
　　所以现在的问题就是……
　　两人似乎因为各自的工作问题，而导致彼此的交流变少，这让苏琼觉得有些不太舒服。

第355章 《射雕》首播；田陌云接下来的计划
　　“以后？”
　　田陌云看了她一眼：“集团的许多事物已经进入稳定发展期，不需要我操心了，以后重心就放在互联网和游戏领域。”
　　【雷霆集团】主要分两个领域，分别是实体产业和科技产业。
　　实体产业包括玩具、家电、电动车、游戏厅、游戏主机端。
　　科技产业，主要是以【星空科技】为首的电脑、互联网产业。
　　而至于游戏，则是介于两者之间，同时需要用到【雷霆游戏】和【星空科技】两个公司。
　　在田陌云的计划里——
　　集团旗下的大部分业务都已经进入正轨，基本不需要他操心，偶尔了解一下即可。
　　而接下来，他的事业重心，将会放在游戏方面，例如网络游戏、主机端游戏、掌机游戏，甚至手机游戏和IP衍生产品领域，这才是他的主业。
　　……
　　“那下一款游戏做什么呢？想好了吗？”
　　苏琼随口询问。
　　“暂时还没有，这个不急啊。”
　　田陌云说道：“游戏设计这种事情，是需要灵感的，不着急，慢慢来。”
　　虽然他是个抄袭党，但抄袭党偶尔也是要偷偷懒的。
　　抄袭党也需要考虑很多事情，也需要非常专业的深度思考和商业判断，比如：今天该抄哪款游戏了？
　　……
　　“好了，饺子包完，该下锅了。”
　　田陌云熟练的将水饺煮好，然后两人吃了起来。
　　吃饭的时候，电视还开着，正好到了《射雕》首播的时间。
　　片头曲缓缓响起。
　　田陌云突然觉得有些梦幻，他并没有关注过这些细节，只是负责监督剧本和选角，像是片头曲、片中曲、片尾曲这些东西，不是他该关心的领域。
　　而现在，听着这有些陌生、又好似有些熟悉的曲子，田陌云觉得，好像回到了前世第一次看《射雕》的场景。
　　“果然，不管什么地方，在类似的文化大背景下，人的审美能力总是类似的。”
　　田陌云笑了笑，一边吃着水饺，一边看了起来。
　　前世的他，已经看过不知道多少遍，但现在再看的时候，还是被《射雕》的精彩剧情而吸引。
　　这版的《射雕》，与前世的几个版本都不同。
　　这跟做游戏还不一样。
　　在做游戏的时候，他的脑海中有一个基本框架，知道该如何把握重点，知道该如何设计。
　　但《射雕》的电视剧……
　　即便田陌云在抄这部经典巨作的时候，除了故事背景之外，连一个小剧情都没有修改，可拍摄出来的电视剧，也已经不可能重复前世的经典了。
　　导演的工作是非常自我的，每一位导演，都有自己的想法。
　　就好像我们看完一部电影，然后写观后感一样。
　　电影是没变的，所有人看到的电影都是同一部，但每个人写出来的观后感却都截然不同，除了电影本身之外，还有自己的思考和主观想法。
　　这一世的《射雕》，已经不可能重复前世地球的经典。
　　但——
　　它依旧是一部非常精彩的武侠片，不论是导演、演员、道具、特效，都是非常精彩的。
　　它的台词，一字一句都是精雕细琢。
　　每一个武打的场景，每一次的冲突，人物之间的恩怨情仇，还有最最经典的“侠之大者，为国为民”。
　　任何一处细节，都经过缜密思考，与原著并无多大区别，那种荡气回肠的侠义之风，彰显的淋漓尽致。
　　……
　　两集电视剧中间，还穿插着15分钟的广告。
　　这广告让田陌云和苏琼感到有些意外，因为这正是【美格家电】的广告。
　　广告词只有一句，非常简单：没有最好，只有更好，美格家电，您的最佳选择！
　　……
　　看完两集电视剧的时候，时间已经是晚上9:45分。
　　“都这么晚了，要不……就别回去了吧？”
　　正当苏琼准备离开的时候，田陌云弱弱的说了一句。
　　苏琼娇躯一顿，温润的眸子看了过来，仿佛会透视一般，看穿了某人的心事。
　　“咳咳……其实是因为下雨。”
　　田陌云咳嗽一声：“天气预报说今天有雨，然后刚才9:30的时候就已经开始下了，还挺大的，不信你看窗外。”
　　窗户的隔音极好，房间里特别安静。
　　苏琼打开窗户的时候，才听到外面哗啦啦的雨声，伴随着时而轰鸣的雷电。
　　“你看，我没骗你吧。”
　　田陌云摊摊手，表示自己无辜。
　　“……”
　　苏琼沉默半晌，没问他为啥明知道会下暴雨，却还是邀请自己过来吃晚饭，毕竟作为成年人，许多事情不用说都懂。
　　但……
　　懂是一回事，要不要表现出来，却是另一回事。
　　于是，苏琼佯装不懂的说道：“要不你开车送我回去吧？”
　　“车坏了啊，还没来得及修。”
　　田陌云不动声色的说道：“要不你就在这里睡好了，我特意给你腾出来一间房，床垫是市面上最顶级的，可舒服了。”
　　苏琼一怔：“还有别的房间啊？”
　　她还以为某人有不可描述的算盘呢。
　　“不然你以为呢？”
　　田陌云耸耸肩：“房间给你收拾好了，也有单独的洗浴室，现在也挺晚的，你洗洗准备睡吧。”
　　苏琼点点头，话都说到这份上了，貌似自己再拒绝也不合适。
　　她心里还有些惭愧，觉得自己误会了某人呢，真是小人之心度……
　　“那什么……你晚上一个人睡觉害怕吗？”
　　田陌云突然小声问道：“我记得你之前说自己晚上会踢被子，要不要留个门，我晚上帮你盖被子啊？”
　　“！！！”
　　苏琼瞪了他一眼：“不用。”
　　惭愧个屁啊，我呸。
　　“你别多想，我只是关心你的身体健康，担心你感冒了。”
　　田陌云一脸关切的说道：“要不……我搂着你？反正我主卧的床挺大的，两个人睡也挺好。”
　　“要不我还是回去算了？”
　　苏琼微微皱眉：“我总觉得在这里睡觉不太安全。”
　　“咳咳，跟你开玩笑的。”
　　田陌云摆摆手：“你赶紧洗澡吧，我去玩会儿游戏。”
　　这种事情……他还不着急。
　　眼下这个时代的风气还是比较保守的，尤其是像苏琼这种从小家庭美满不缺爱的孩子，平日里看似温婉乖巧，对自己言听计从，但内心还是有底线和坚持的，基本不会接受婚前有那种行为……至少，也得是订婚以后。
　　田陌云也没想过现在跟她发生点什么。
　　只是觉得，调戏调戏这个温婉保守的萌妹子，还挺有意思的。
　　另外——
　　订婚这事儿，似乎也可以提上日程了。
　　毕竟两人也不小了，是到了谈婚论嫁的时候。
　　田陌云今年24岁，苏琼也就比他小一岁而已。

简单跟大家聊聊~
　　主要是剧情的事儿，解释一下。
　　这本书的主线是制作游戏，前段时间的剧情稍微有些脱离主线，商战的部分多了些。
　　知道很多朋友不喜欢看商战，所以——
　　最近的剧情呢，主要就是给商战部分做一个收尾。
　　家电、玩具、电动车等领域，以后会尽量减少篇幅。
　　主要就集中在科技+互联网+游戏，这三个领域上。
　　解释一下这里：
　　因为平行世界的科技发展，所以接下来还需要去做64位电脑、64位游戏主机、类似switch的掌机平台，还有智能手机，还有4G网络……
　　这些东西的篇幅也会尽量减少，重点集中在游戏方面。
　　……
　　所以——
　　在这里想跟大家征集一下游戏，也不知道大家具体想看什么游戏，看很多读者都说，写的游戏太老了，没什么代入感……
　　小作者在本书的评论区发了个讨论帖，如果大家有什么想看的游戏，可以在帖子里回复一下，大家聊聊天也挺好的。
　　（尽量别太为难我，直接来一句要看王者荣耀……目前这个世界观也不太支持，对吧？）
　　小作者是个喜欢游戏的云玩家，因为太手残，大部分游戏通关都要靠bilibili……大家都懂。
　　然后还有就是——
　　希望书评区可以热热闹闹的，大家有什么意见或建议，也欢迎评论。
　　总有人说成绩怎么这么惨……小作者也挺辛酸的。
　　……
　　第三件事：
　　关于妹妹（田雯雯）。
　　说实话，小作者主观上其实挺喜欢这种女孩的，可能是我没写好，导致大家有些排斥和讨厌，在这里说一声道歉，以后会尽量减少她的出场次数。
　　（但如果有什么比较适合她的灵感，我还是会写的，因为我很喜欢这样的废物女孩；但整体篇幅会减少，不会出现以前那种占好几章的情况，请大家放心）
　　……
　　第四件事：
　　关于原创游戏。
　　这是个败笔，我很抱歉。
　　起初我设想的是：农场+牧场+抢车位+大乐斗+餐厅+渔场+超市……的这样一系列的游戏整合，外加点《星露谷物语》的影子，以为大家是可以接受的。
　　但……好吧，以后不会再写原创了。
　　（需要说明一下：为了整体的合理性，《我的家园》将会在互联网初期，替代以上这些游戏，所以偶尔提及的次数还是会有的，但以后会集中在种植、养殖、偷菜……等熟悉玩法上。）
　　（《我的家园》出场次数不会太多，随着其他游戏的发布，存在感会开始降低，希望不会给大家带来阅读上的不适感。）
　　《江湖杀》——
　　大家可以理解为《三国杀》或者《英雄杀》。
　　之所以换名字，主要是为了避免一些明显的BUG，比如，曹操是谁？刘备又是谁？
　　这款游戏的主要剧情已经写完，后续或许会有提及，但不会太深入，不会灌水。
　　……
　　第五件事：
　　感谢信！
　　在这里感谢一下我的编辑：指针大大！
　　还记得这本书刚上架的时候，收藏不到200，首订16，凄凄惨惨。
　　陆陆续续拿了几个凉门推荐，也还算有点效果，从16增长到30多。
　　之后是有幸被加入书单，均订从30涨到了100多（好像是……没记错的话）。
　　再然后——
　　编辑大大给了我一个很不错的推荐（APP端，游戏分类小编力荐），均订直接从当时的150上涨到300多，最高的时候，一天能涨两百多块钱的新增，非常感动。
　　然后过几天还有个推荐（限免）——
　　一个对新人来说分量很重的推荐，我看了一眼，貌似在所有即将限免的书里，我这本的成绩是最垃圾的，区区3000收藏，书评不到50，推荐票烂的还不如几万字新书，还能上推荐……真是太感动了。
　　（说起来还挺有意思，这两天新增了十几个均订……）
　　（截止到目前，均订是353。）
　　……
　　另外就是照例感谢一下大家的支持，都是小作者的衣食父母。
　　你们的支持就是小作者最大的写作动力。
　　讲真的——
　　一直觉得这本书挺烂的，也就是混全勤的命，没想到还有这么多朋友订阅支持，这本书到现在为止，订阅收入有3000多了（加上这个月），作为一份兼职收入，其实挺满意的，没有大家想象的强颜欢笑，真的……
　　还有：
　　（之前有个读者打赏100起点币忘了感谢，主要是名字太长了，一串数字看的脑壳痛……在这里感谢一下某位不知名衣食父母，谢谢您的支持！）
　　这本书不会太监，请放心阅读。
　　……
　　暂时就这些吧，最近想说的话，都说完了。
　　然后……
　　按照惯例，有票票的可以支持一下，书评区里，我创建的讨论帖，也请支持一下下。
　　谢谢您！！！
　　2020.8.18，星期二。

第356章 《我的家园》的盈利考虑
　　【星空微博】顺利上线，《射雕》首播全国火热。
　　《双截龙》在游戏圈也掀起了热潮，甚至有新接触游戏的玩家，特意去购买8位机来体验这些画风比较简单的游戏。
　　而至于《江湖杀》，依旧以日均300万-500万的上线人次，位列网络游戏第二。
　　榜单第一的，则是目前还没开始盈利的《我的家园》。
　　不过……
　　虽然《我的家园》还没有开始盈利，但田陌云早已经思索好了盈利方向。
　　《我的家园》是模拟经营类社交游戏，田陌云并不想直接开启“充值=变强”系列，那种做法会大大缩减游戏寿命。
　　而如果是通过广告进行盈利的话，也会给玩家们带来不好的游戏体验。
　　最重要的是，互联网广告应该如何定价？通过什么方式定价？
　　下载量？点击量？播放量？转化率？
　　这一直是个问题，互联网厂商不愿定低价亏本，传统企业也不愿花高价买互联网广告。
　　双方始终陷入僵持，这种关乎利益的争论，就连田陌云都没话说。
　　毕竟——
　　他旗下既有传统企业，又有互联网企业，不管是站那边都不合适，因此只能假装听不见这种声音，闷头装死。
　　……
　　“充值=变强”是田陌云最排斥的玩法。
　　而“流量=广告变现”的路子，目前也很难进行。
　　田陌云也不愿将好不容易做出来的《我的家园》，变成这种体验极差的三流游戏。
　　所以，就需要另谋出路。
　　而田陌云所想出来的最佳盈利方式就是——
　　月卡！
　　说的通俗易懂点，就是会员制度。
　　玩家们可以通过购买会员，从而在免费游玩的基础上得到许多特殊好处。
　　这种盈利方式对玩家们非常友善。
　　因为“月卡”的费用并不高，而且所有玩家都是统一的，不存在“谁花钱多谁流弊”这种现象。
　　既可以保证产品盈利，又不会损害游戏的正常寿命，简直是一举双得。
　　……
　　5月末尾。
　　《我的家园》在微博的官方认证账号里，发布了两个消息。
　　第一个消息——
　　首先是感谢广大玩家们的支持，《我的家园》24小时在线人数成功突破1000万大关。
　　要知道的是，在此之前最成功的的网游《江湖杀》，目前24小时在线数已经下滑到300万左右了。
　　这个数据也表明，《我的家园》成功超越了《江湖杀》，成为最受欢迎的网络游戏。
　　第二个消息——
　　《我的家园》正式开启盈利模式，稍后将会发布专属的【星空充值卡：我的家园版】，售价20元。
　　玩家们可以在线下各大合作品牌店里进行购买，一张卡的持续时间是30天。
　　可以得到的好处是：
　　1、每日登陆，可以领取5袋化肥。
　　2、随机赠送一袋玫瑰花种，可以培育出漂亮的玫瑰花。
　　3、随机得到一枚鹅蛋，可以培育出白天鹅。（ps：鹅蛋价值很高）
　　4、农作物的培育时间，每隔5小时可以加速1小时。
　　5、随机得到一只看门狗，用于保护家园，如果盗窃者（偷菜人）出现，有一定几率让对方无功而返。
　　6、每日得到3顿狗粮，有概率得到宠物玩具，用于培养与看门狗的感情，以及升级看门狗的等级状态。
　　（当月卡到期时，看门狗不会消失，但没有狗粮会失去作用，也会闷闷不乐）
　　……
　　这个消息一出来，引起了广大玩家和厂商的关注和热议。
　　首先是玩家这边——
　　“我去，全国有1000万人在天天玩《我的家园》？我就说呢，聊天广场为啥这么热闹。”
　　“《我的家园》开始盈利很正常，毕竟服务器什么的成本很高，总不能天天做慈善吧？”
　　“讲真的，一个月20块钱还挺便宜的，而且这个【月卡】，得到的奖励也挺有意思。”
　　“以后终于有鹅蛋吃了，开心。”
　　“鹅蛋这么可爱，你们为什么要如此残忍？”
　　“楼上要嘤嘤嘤就滚一边儿去，莫来烦老子。”
　　“有病吧？微博是你家开的？”
　　“楼上……算了，这个【月卡】的出现，终于把我最头疼的事情给解决了，以后养条狗，看谁还敢偷我的菜。”
　　“看门狗只是有一定概率而已，并不能百分百发现偷菜贼，我觉得这个更新最大的亮点应该是养宠物。”
　　“一直想养狗，但狗咬人的新闻太多，我妈严厉禁止不许养狗，以后可以在网上养狗了，开心。”
　　“就我一个人发现这个设定很坑吗？”
　　“啥意思啊？”
　　“根据官方说明，看门狗是【月卡】直接赠送的，过期也不会消失，但狗粮和宠物玩具……啧啧啧。”
　　“没有狗粮，狗狗会不开心，会可怜巴巴，会让你母爱爆棚，会让你从牙缝里省钱买【月卡】……你品，细品。”
　　“唔……无所谓啊，反正一个月就20块钱嘛，平时少买点零食就行了。”
　　“话说，这个活动到底什么时候开始啊？我想买【月卡】了。”
　　“别急，估计也就这几天了吧，着急的话，可以去线下品牌店问问，说不定人家有内部消息。”
　　……
　　《我的家园》即将开始盈利的事情，并没有遭到玩家们的排斥，大多数人都表示理解并支持。
　　这也跟目前国内比较好的“付费意识”有关。
　　如果是前世那种“互联网免费化”、“游戏盗版免费化”的环境，恐怕这种制度就能劝退一大票玩家了。
　　而且——
　　20元的【月卡】，对于大多数玩家们来说，并没有任何经济压力。
　　在这个时代，能买得起家用电脑的人，谁也不会在乎这么点钱。
　　之前《江湖杀》充值抽武将的时候，一天直接肝进去几千上万的大有人在。
　　跟抽武将比起来，这玩意儿真的就不值一提了。
　　……
　　与此同时。
　　新版的【星空充值卡】也在加紧的制作中，并且一批批的运送到了全国各地。
　　当玩家们点开《我的家园》准备今日份“营生”的时候，发现系统提示更新，随手点击更新软件，几分钟后自动重启。
　　紧接着，玩家们就发现，《我的家园》似乎变得更加精美了许多，在色泽上稍微鲜艳了一点。
　　而除此之外，在置顶的“今日签到”旁边，还新增了一个墨绿色的小圆圈，上面有四个字“月卡服务”。

第357章 月卡上线；再次丰富的宠物玩法；
　　关于《我的家园》开始收费的事情传播开后，对于这个新出的“月卡服务”，玩家们也不觉得意外。
　　点进去之后，就能看到完整的介绍。
　　跟【微博】上面不同的是，“月卡服务”里面的介绍显然更加详细，还有画质细腻的图片。
　　其中包括玫瑰花组成的园子，以及玫瑰餐厅、可爱的看门狗之类的，看上去非常有意思。
　　而至于“月卡”如何获取？
　　上面也给了解释，需要从线下品牌店购买【星空充值卡：我的家园版】，输入刮开的一串代码，就可以注册成功，而这张卡片的价格则是：20元。
　　……
　　小月是一个普通上班族。
　　一直勤恳工作、性格内向的她，几乎没什么朋友，也跟身边那些追逐时尚潮流的女孩们不是一个群体。
　　原本，她们应该是没有接触的。
　　但当《我的家园》出现后，迅速迷上这款游戏的她，渐渐地，跟身边那些女孩们有了接触和沟通。
　　双方有着共同的爱好，说话自然就多了一些。
　　从游戏，聊到工作，再聊到生活，渐渐地越聊越多，小月也是第一次知道，原来人与人之间的接触和交朋友，其实并没有想象中的这么难，哪怕自己性格内向，也依旧是可以交朋友的。
　　网络，是一个虚拟的世界。
　　虽然网络的背后都是一个个的真人用户，但许多人在网上与生活中，是截然不同的性格。
　　小月就是这样的人。
　　她除了在现实中多了几个朋友之外，在网上，她也乐意与其他网友在论坛上不断交流自己的游戏心得。
　　甚至还因此接触了《江湖杀》，老老实实的她经常被忽悠，渐渐地，也学会了不动声色的飙演技。
　　在现实中，没有人喜欢一个满嘴谎言的人。
　　但在《江湖杀》这类的游戏里，当她想尽办法骗取信任，成为最终胜利者的时候，旁人往往会称赞她“急中生智”的游戏天赋，就算是因为被“背叛”而失败的玩家，也不会恼羞成怒，只能暗恼自己太“轻敌”了。
　　她发现自己解锁了新的技能，打开了崭新的世界。
　　互联网、论坛、游戏、演技……
　　这是与现实生活截然不同的虚拟世界，她也可以在游戏中，找到属于自己的快乐。
　　【我的家园充值卡】刚一出现，她就在关注了。
　　因此，刚下班的时候，她就直接去最近的一家【雷霆游戏厅】里询问是否有充值卡出售。
　　老板笑呵呵的给她拿了张卡，并顺口询问：“要来玩会儿游戏吗？最近又上线了两款大作，挺好玩的。”
　　跟代卖充值卡这点业务比起来，还是投币式游戏更赚钱啊。
　　“……不用了。”
　　小月朝着里面瞅了一眼，看到来来往往的许多玩家，顿时连忙转过头，付了20块钱，拿着充值卡离开。
　　她是个非常内向的人，就连吃饭都不喜欢在人多的地方，又怎么会来这里玩游戏呢。
　　一想到自己玩游戏会被别人看到，就感觉很不自在。
　　回家之后。
　　她从包里拿出充值卡，这才发现充值卡与自己平时充钱用的大不相同。
　　【星空充值卡：我的家园版】，上面的图案正是《我的家园》里面的游戏内容，充值卡本身也是质量很好的硬纸片，貌似可以留着收藏。
　　就跟刮奖似得，小心翼翼的刮开代码区，然后将这串代码输入到“月卡服务”里，点击确定。
　　然后——
　　一行字就跳了出来。
　　“恭喜您，已成功激活月卡服务，您将获得以下福利……”
　　小月认认真真的看完，然后就按照指示，点击“领养看门狗”。
　　紧接着，“我的信箱”就弹出消息提示，大体意思是说：宠物中心已经将您领养的看门狗送到了农场。
　　小月连忙点开“我的农场”，就看到一只可爱的小黄狗在有模有样的巡逻，颜值很高，一眼看上去就让她母爱满满。
　　下意识用鼠标点击了下小黄狗，旁边弹出提示，可以抚摸、喂食、玩耍、训练，以及……铲粑粑。
　　一条看门狗，居然还有这么丰富的玩法吗？
　　小月有点懵了，本以为只是“月卡服务”里介绍的功能呢，比如对付偷菜贼、多个挂件儿之类的。
　　没想到竟然还有专属的玩法，实在是意外之喜。
　　小月尝试性点击了几下，很快就玩的不亦乐乎，再看到小黄狗露出无精打采的模样后，苦恼了半天，才突然惊觉，自己忘记喂食物了。
　　点击“喂食”之后，就看到一个小小的九宫格食物清单，狗粮、肉罐头、排骨、鸡腿……一应俱全。
　　不过，除了第一个“狗粮”是亮起来的之外，其他几个都是黑白色，意思是没有货。
　　小月只好先投喂狗粮。
　　小黄狗的精神状态迅速好了起来，并触发了“起名”机制。
　　按照系统提示给小黄狗起了名字，尽管明知道小黄狗只是一段程序，但她还是为此感到欣喜，一种成就感从心底里蔓延开来。
　　随后，她开始研究肉罐头、排骨、鸡腿……
　　“按照系统提示，三级餐厅可以开启制作宠物粮的新功能，看来要努力了。”
　　小月若有所思的想着。
　　餐厅这种东西，一般都是大佬才会选择做的。
　　大部分咸鱼玩家，基本也就玩玩农场、牧场、鱼塘这种基础游戏，他们不断的升级种植地、养殖场，然后开发各种新作物，跟其他的玩家（商人属性）进行交易，换取游戏币升级家园，也能感觉收获满满。
　　而“我的餐厅”——
　　这就需要费一些心思了，虽然没有现实中做生意这么难，但比起无脑种植、养殖，也是迈入了“专业”的门槛。
　　根据提示，一个“餐厅”的正常营业，通常需要好多线下的“农场主”、“牧场主”们提供原材料。
　　所以，一些不喜欢跟人打交道、谈生意的玩家，基本不会去碰这种稍微复杂点的玩法。
　　而小月，则是一个拥有二级餐厅的大佬。
　　跟她“合作”的玩家们，多达三十几人。
　　而且都不是现实中认识的，他们通过“飞信群”沟通，这些人都是小月认识的新朋友。
　　小月看着升级餐厅后，可以开启的宠物粮制作技能，脑海中有一闪而过的灵感被她抓住。
　　这似乎是一次机会啊……
　　《我的家园》玩家数量已经超过1300万，24小时在线数高达1000万，非常恐怖的基数。
　　但毕竟是刚上线不久，大多数还都只是不怎么玩电脑的佛系玩家，因此，拥有“三级餐厅”的人，绝对不超过50个。
　　而自己如果可以快速提升到三级的话，光是卖狗粮，就能赚取一大波的游戏币。
　　这东西，在游戏里的购买力还是很强的，甚至还有人线下现金收购，不管是自己留着用还是卖出去，都是非常好的，小月作为资深游戏玩家，当然不介意发一笔“横财”。

第358章 同行们的疑惑；手机领域的研发标准（感谢大佬们的打赏）
　　《我的家园》免费这么长时间，才开启盈利模式。
　　这是所有同行都想不明白的。
　　按照他们的传统思维，一款游戏最能给玩家们带来新鲜感（热度）的，也就只有发布首月。
　　而传统单机游戏的售卖，基本上也是第一个月卖的最多。
　　一款中规中矩的优质游戏，首月销量如果有10万的话，发布一年加起来估计也就30万左右的销量。
　　上线首月卖的好不好，几乎决定了一款游戏的生死和潜力。
　　这是现阶段游戏圈的常识。
　　而《我的家园》发布首月竟然是完全免费的，这让很多同行想不明白，不知道田陌云究竟在搞什么，难道就不担心过了这个热度之后，玩家们的兴趣锐减，导致最终盈利大大折损吗？
　　当然——
　　田陌云不缺钱，甚至都完全不需要靠游戏赚钱，这是众所周知的事情。
　　可，不缺钱，不代表就不赚钱啊。
　　田陌云的游戏，除了几款纯粹抖机灵的之外，几乎款款爆火，而且都是良心大作。
　　他被誉为全行业最富有创造力的游戏设计师，靠的就是一款款火爆全国的好游戏。
　　不赚钱，那不符合他的性格。
　　而且，大家也都知道，田陌云积极的制作《江湖杀》、《我的家园》这种电脑游戏，为的就是促进一个全新的游戏生态，扩展游戏玩家群体。
　　而在这样的情况下，他怎么可能会做一款完全不盈利的大作？
　　《我的家园》到底图什么呢？
　　……
　　别说是那些外行人了，就连同行都想不明白。
　　但毫无疑问的是，现在《我的家园》热度非常高，开启盈利模式虽然晚了点，但好在没有太晚。
　　只是这种盈利模式……
　　月卡？
　　没人听说过这种玩意儿，甚至在此之前，都没人想过这种“会员卡模式”竟然可以跟游戏结合起来。
　　同行们都觉得，“月卡模式”有点类似于出租。
　　只不过出租的对象并非是实体产品，而是游戏里的虚拟产品，说白了，就是一串代码。
　　这种模式真的可行吗？
　　没有人知道，即便是那些顶级游戏厂商，也不敢随意做出判断。
　　他们不敢说行，因为没有这种先例，创新是好事，但变革……大多都是死路一条。
　　但也不敢说不行，因为田陌云创造的奇迹，本身就已经够多了。
　　想想他的创业历史——
　　在他之前，谁能想到早已过时的黑白点阵屏+普通电路板+廉价塑料壳，竟然可以做出【快乐方块机】这种净利润数亿的产品？
　　在他之前，谁能想到【街机游戏厅】这种运营模式？
　　谁能想到，压在整个行业头上的一座大山（三巨头），不到两年就彻底消失？
　　谁又能想到，在所有游戏从业者眼里最不受重视的电脑端，竟然也可以做出盈利上亿的爆款？
　　……
　　在他身上发生的奇妙事儿太多了。
　　所以，即便《我的家园》发布首月一分钱的盈利都没有，众多同行们也只是感到疑惑，并开会讨论，猜测田陌云的计划，但愣是每一个人唱衰，说他做游戏不行了之类的……
　　谁都不想被打脸，而且还是注定要被群嘲的那种。
　　如今——
　　《我的家园》带着全新的运营系统，开启盈利模式。
　　所有人都在好奇，这种又是创新式的“月卡模式”到底行还是不行？
　　从盈利前的各项数据来看，《我的家园》都要远超田陌云的前作《江湖杀》，但这款游戏的单体盈利上限，比起《江湖杀》显然差远了，唯一的充值入口，也只是20元的月卡。
　　连市面上最便宜的一款游戏都不如。
　　要知道——
　　就算是田陌云随手做出来的恶搞游戏，都能卖到29元的“高价”，远超这张月卡的价值。
　　……
　　在外界广泛关注这次的“月卡模式”时，田陌云却没怎么关注。
　　他只知道，【我的家园充值卡】卖的不错，但也仅仅是首日而已，后续销量如何，就得看接下来的玩家反馈了。
　　而与此同时。
　　田陌云待在【雷霆科研中心】，跟一群专家们讨论新产品的研发。
　　……
　　“主要问题还是出在芯片上。”
　　在跟苏琼一起吃饭的时候，田陌云随口提到：“芯片的制作工艺和性能、功耗，还无法让我满意，需要重新调整方向进行研发，不过大体的框架已经出来了，只是细化调整而已，应该很快了。”
　　“是掌上游戏机吗？还是手机啊？”
　　苏琼问道。
　　她对【雷霆科研中心】正在研发的新产品有所耳闻。
　　据说是集团旗下【小松鼠电器公司】申请的移动手机项目，大夏国的市场上还没有一款国产的手机。
　　市面上主要分两种——
　　海外进口手机、海外品牌+国内组装的合资手机。
　　而云盈盈在做出口生意的时候，敏锐的察觉到这个商机，意识到在不久的将来，手机将会成为大众不可或缺的电子产品。
　　因此在征得同意后，直接向【雷霆科研中心】提出“移动端通信芯片”的申请。
　　【雷霆科研中心】在田陌云的引导下，确立了首款“移动手机”的芯片设计思路。
　　主要是以下几点：
　　1、研发出独立的通信芯片，效果必须超过市面上所有的手机，且物料成本必须降低。
　　2、设计一枚可供软件运行+图形处理的微智能芯片，且功耗不能超过自己设置的标准线。
　　3、研发移动端内存磁盘，且规格不得低于128MB，必须保证稳定性和上万次运行的加载速度。
　　4、研发出安全好用的锂电池，需要通过最高规格的防爆测试，且容量不得低于1000毫安。
　　5、超低功耗的彩屏显示器，同显色彩不得低于128种，且需要经过高规格测试。
　　6、……
　　……
　　总之，原本很简单的硬件研发（指的是：不输给市场主流产品），结果被田陌云这么一折腾，瞬间就让研发中心的大佬们感觉生活在地狱里……
　　休息是不可能休息的，加班肝命才是最伟大的科研精神。
　　满头乌黑密发是不可能的，唯有掉光光才能成为一代科研宗师。
　　也是在田陌云的苛刻要求下——
　　照理说，今年6月份就能上市的【小松鼠牌国产手机】项目，直接当场暴毙。
　　估摸着，再过几个月都未必有可能。
　　……
　　苏琼心里猜想，田陌云目前在忙的应该就是这事儿了。
　　因为他之前就说过，在将集团的大部分产业分发给各位高层负责人后，自己主管三个领域。
　　硬件研发、互联网、游戏设计。
　　作为一个标准的理工男，这才是田陌云该做的事情嘛。

第359章 首款移动端芯片诞生；田陌云想做个小玩具
　　“移动手机方面，需要彻底自研、避开专利的地方太多了，一时半会儿肯定做不完。”
　　田陌云随口说道：“掌上游戏机的话……16位初版的，现在就可以拿出来，但我对芯片制造工艺和功耗不是很满意，还需要再调整调整。现在准备的是一个小玩意儿，是我从《我的家园》里得到的灵感。”
　　小玩意儿？
　　苏琼没想明白，《我的家园》那种游戏，又能给他带来什么灵感呢？
　　该不会又是电子玩具吧？
　　换个皮，做一款【电动毛绒玩具】那种？
　　想想应该不至于，毕竟这种技术早就更迭好几代了，【酷乐玩具】的电动玩具也越来越高级，领先全世界所有的玩具品牌，完全不需要田陌云重新参与到研发环节中。
　　“到时候你就知道了，大概七月份左右能上线吧。”
　　田陌云笑了笑，说道。
　　……
　　6月，是平静的30天，也是鸡飞狗跳的30天。
　　田陌云一直在忙【雷霆研发中心】的事情，作为一名开挂者，他脑海中有无数先进成熟的设计方案。
　　跟那些从零起步、如同盲人摸象般的慢慢摸索的科研从业者不同，田陌云现在是有资金、有技术、有高端人才，还有完整的科研设备和生产设备。
　　因此——
　　在他的带领下，【雷霆科研中心】的进展飞速，避开了所有的误区和万千次的尝试，节省了大量的资金和时间。
　　“首款移动端微处理芯片，就命名为【雷霆-A001】。”
　　田陌云说道：“大家也都辛苦了，等这次结束后，放假半个月，回家好好休息。”
　　众人连忙说不辛苦。
　　这倒不是客气话，他们还真不觉得辛苦。
　　科研这种事情，最怕的是方向错误，当他们在尝试一个新方向的时候，那种压力是如山般的，唯有见到成果才能松口气，感觉有种“死里逃生”的感觉。
　　科研之路的每一次尝试，耗费的不光是时间，还有恐怖到骇人听闻的资金。
　　尤其是研发方向错误的时候，一次尝试损失几十亿，那都是很正常的事情，要是运气不好，多失败了几次，一个国际二流科研企业就能直接玩破产……
　　还记得前世地球上——
　　最初始的时候，科研领域的大企业很多，但伴随着一代代的技术更迭，不少企业都已经销声匿迹。
　　无数人感到惋惜，觉得这个世界如果有他们的话，兴许还会呈现不一样的色彩。
　　但问题是……
　　是这些企业自己不知道做成能爆赚吗？是他们做不到！
　　科研行业暴利！
　　这事儿几乎是众所周知，可这个行业的失败成本，也不是谁都可以承受的。
　　一次两次失败，对巨头来说可能还足以支撑，但如果接连失败十次八次……面对资金告急、股价暴跌，能咬牙继续做下去的还有几家？
　　这个行业的水，深不见底。
　　……
　　【雷霆集团】之所以能快速发展起来，就是因为田陌云的脑海中有清晰的研发路线。
　　他知道什么是对的，什么是错的。
　　不只是大方向，更是细化到了每一个细微的抉择中。
　　这就好像是一个正常人与一群盲人赛跑，在先天上就占据绝对的优势，他不光知道路线，更知道突破点在哪里，而这些……是传统科研企业所不知道的。
　　也正是因此——
　　在田陌云的带领下，这些科研人员还真不觉得自己的工作辛苦。
　　……
　　散会后。
　　田陌云休息了两天，就叫上苏琼，开始讨论新产品的具体开发设计。
　　“你想做一台微型掌机？”
　　苏琼看着他给出的硬件资料信息，随口问道。
　　小姑娘虽然不是硬件研发专业的，但这种基本的参数、框架信息还是能看明白的。
　　这并不是什么太过专业的学问。
　　像是前世地球上，那些喜欢数码产品的资深爱好者，他们可以清晰的说出一款处理器的主频、核心、图形处理技术、通信技术、设计框架、制作工艺……甚至是更加细化的东西。
　　这玩意儿，只要稍微感兴趣，再加上有时间、有条件的话，轻易就可以查询到。
　　从入门到“精通”，也就几天的时间而已。
　　苏琼虽然对硬件不怎么感兴趣，但她作为游戏设计师，首先要做的，就是了解游戏开发环境（硬件配置、虚拟运行系统）。
　　因此，她倒也可以看懂这些参数资料。
　　脑海中稍微构想一下，大体上就能知道这玩意儿的“承载量”了。
　　然后……
　　苏琼想了想，这玩意儿……怎么说呢，竟然是一款8位处理器，而且性能还不如【雷霆】
　　“这是研发中心刚做出来的首款移动端微处理器。”
　　田陌云强调：“虽然只是8位，但能把体积和功耗缩减到这种地步，而且还能配上不弱的图形处理能力，已经非常难得了，这是成功的一大步，对我们接下来的战略计划有很大的实践意义。”
　　【雷霆科研中心】的重心，已经侧移到移动端。
　　手机、掌机，甚至一切其他的便携性电子产品，都在研发范围内。
　　这款【雷霆-A001】虽然性能有点烂，远不如他们提供给【龙鳞游戏】的【雷霆LT-8M】，但要知道，这是移动端微处理器，而不是主机端核心处理器。
　　这就跟手机处理器与电脑主机处理器的差别似得，侧重点不同。
　　前者需要为了散热、功耗而牺牲性能，而后者则不需要，因此可以疯狂堆砌。
　　虽然同样是处理器，但两者的区别太大了。
　　……
　　“这款【雷霆-A001】，性能大概有【雷霆LT-8M】的35%左右，但功耗极低，远不如一颗1W的节能灯芯。”
　　田陌云淡淡说道：“它最大的亮点是增加了独立的图形处理技术，拥有多达128色的同显色彩。用来运行游戏的话，可能连低配版的《坦克大战》都带不动，不过，我们也可以用来做一些比较简单的小游戏。”
　　“什么？”
　　苏琼皱眉思索，脑海中灵光一闪：“你是说……彩屏版快乐方块？这个倒是可以。”
　　《快乐方块》是不怎么吃运行的，远不如《超级马里奥》、《魂斗罗》这种将8位机压榨到极致的游戏。
　　当初连芯片都没有的时候，光靠一块电路板就能做起来，可见配置需求是有多低。
　　当然——
　　现在【快乐方块机】的销量已经不行了。
　　因为国民经济和消费能力在缓缓提升，科技也在进步，那种落后技术必然会渐渐脱离中央舞台。
　　去年发布的时候，因为“廉价游戏机”这个概念，使得大量的消费者开始对这款产品感兴趣。
　　因为那个时候，“游戏机”一直是非常昂贵的东西。
　　但现在不同了——
　　【雷霆游戏厅】的出现，使得一块钱就能玩游戏。
　　虽然对于资深/重度游戏玩家来说挺坑的，但普通消费者却可以尝鲜，偶尔消遣，审美能力得以提高，很难再瞧得上之前的【快乐方块机】。
　　苏琼心里猜想，田陌云是不是想做一款彩屏版的【快乐方块机】呢？
　　貌似还挺有意思。

第360章 【电子宠物】彩屏升级版
　　“彩屏版方块机？好像也行。”
　　田陌云还真没想过这个，毕竟作为一个伟大的设计师（抄袭党），他还真没兴趣炒冷饭。
　　不过……
　　“彩屏方块机也就是升级换代，本质玩法上已经不是什么新鲜玩意儿了，不可能卖太多的。”
　　田陌云沉吟片刻，摇摇头：“我想做的，是一种全新玩法的小玩具。核心玩法是【养成】，通过游戏来饲养小动物，类似于《我的家园》的休闲玩法……”
　　他也是灵机一动。
　　因为《我的家园》开始盈利当天，【星空微博】上最热门的游戏话题就变成了饲养小动物（看门狗），这个原本只是作为“辅助器”的创意，竟然成了【月卡】的最大卖点。
　　这是田陌云都没想到的事情。
　　而也正是基于玩家们对于“饲养小动物”的喜爱，田陌云想到了前世游戏史上昙花一现的小玩意儿。
　　电子宠物！
　　这是一种没什么技术含量的电子玩具，一块显示屏、一块电路板、三四个按键、塑料壳、小喇叭，再配上干电池……简直比【快乐方块机】还要精简，制作相当容易。
　　但就是这样简单的硬件，搭配上一款“养成类”的小游戏，竟然直接风靡全球。
　　在前世地球的历史上——
　　【电子宠物】最早期，似乎是诞生于“岛某国”，但在火爆起来后，就连当时的游戏巨头都参与到这个全新的市场里，试图分一杯羹。
　　虽然【电子宠物】的热潮，来得快、去的也快，似乎并没有在游戏史上留下什么痕迹。
　　但在那极短的火爆时间内，这种小东西的销量可是以“亿”来计算的。
　　或许这种小东西不可能赚太多，但却能以量取胜。
　　田陌云认为，【电子宠物】的诞生，必然可以延续【快乐方块机】所创造的销量神话。
　　不是它的玩法有多吸引人，而是它开辟了一个全新的游戏市场。
　　女生市场！
　　尤其是学生族，小学生、初中生、高中生，都是【电子宠物】的潜在目标客户。
　　甚至还有大学生和上班族女性，只不过这两个群体呢……经济情况相对好一些，处世观也比较成熟，所以不太能接触这种相对幼稚的游戏，这俩市场其实是可以略过的。
　　……
　　“我将这款产品命名为【电子宠物】，顾名思义，这是一款专门养宠物的电子玩具。”
　　田陌云解释道：“它的具体玩法很简单：开局随机选择宠物，玩家自命名，然后进入培养模式。”
　　“在培养模式开始后，玩家可以跟宠物做一些互动，比如喂食、洗澡、玩耍、逛街、铲粑粑……”
　　“甚至是更加人性化一些的学习、工作，以及和玩家一起互动玩游戏之类的。”
　　“玩法上有点类似于《我的家园》新推出的宠物狗，只不过更加丰富一些，比较注重于玩家的培养，我觉得应该还挺有意思的。”
　　“这款产品其实还有一个好处——”
　　“孩子普遍喜欢小猫小狗，但家长担心这些宠物身上会带有细菌，甚至是狂犬病，所以禁止孩子去接触猫狗，然而玩耍是孩子的天性，强行抑制孩子的娱乐，会给孩子的成长带来不利的影响。”
　　“而如果有这款产品的话，则可以让孩子去培养电子宠物，这样一来，不但可以随身携带，还不用担心猫狗会对孩子造成伤害，也不用真的处理猫狗的粑粑、掉毛、生病之类的事情。”
　　……
　　田陌云侃侃而谈。
　　苏琼在一旁听得连连点头，听他这么说，感觉还真挺有意思的。
　　【电子宠物】虽然是电子产品，但从玩法和受众群体分类的话，则可以算到电子玩具里面，而不是电子游戏。
　　现在的许多家长，对电子游戏深恶痛绝，认为自家孩子之所以成绩不好，就是因为游戏分散了太多的注意力……
　　先不管这种想法有多么狭隘，起码，【电子宠物】这种玩具，应该不会引起家长们的排斥。
　　……
　　想到就做，这一直是田陌云的风格。
　　在【雷霆研发中心】将这款产品的测试版做出来后，田陌云和苏琼就开始忙碌起来了。
　　田陌云做的【电子宠物】，与前世的黑白版完全不同。
　　如果真要做那种简单的东西，也就不需要专门开发一款微处理器了……当然，微处理器【雷霆-A001】当然不只是用来做这款产品，还有更多的用途，但此事下回再议。
　　新款的【电子宠物】——
　　外观设计上，采用的是翻盖设计，有点类似于前世的“GBASP”。
　　但不同的是，【电子宠物】并非屏幕和按键分开，而是统一放置在下面，翻盖设计只是为了保护屏幕。
　　因为这是一块3寸的玻璃屏。
　　玻璃屏的显示效果是好于塑料屏的，更加清晰、耐剐蹭，唯一的缺点大概就是不耐摔和硬物撞击了。
　　这也是采用翻盖设计的原因，尽最大努力的保护机器，减少消费者的不必要花费。
　　而在这块3寸屏幕下方，则是四个大按键。
　　分别是“菜单”、“确认”、“返回”、“暂停”。
　　屏幕左侧还有两个小按键，这个是用于调整时间和音量的。
　　并附带调整上下选项的功能。
　　没错——
　　除了基础的养成玩法之外，田陌云又新增了时钟和闹钟的功能。
　　他的想法很简单，反正这玩意儿也不怎么增加成本，还可以给消费者更多的用途，何乐而不为呢？
　　况且，这两个功能也是非常实用的。
　　现在还不是全民智能手机的时代，还做不到睡醒看手机。
　　有了这两个功能，也可以给消费者带来更多的“物超所值”。
　　……
　　而在内部硬件方面。
　　除了主板和【雷霆-A001】处理器、屏幕、按钮、喇叭之外，还有两颗高达0.05w的LED灯芯，以及一颗容量为350毫安的纽扣电池，这是用来做存储的，避免用户在更换电池的时候，导致数据直接清零。
　　当然，如果纽扣电池的电量耗尽，那自然会失去存储能力。
　　但等到这颗电池彻底耗尽的时候，估计玩家们早就不知道把这东西扔哪儿去了……
　　【电子宠物】并不是什么超长寿命的玩具。
　　不是说它的质量不好，而是它的玩法和功能性。
　　最多半年或一年的时间，玩家们就会对这款产品失去兴趣，自然……也就不再关心这里面的数据是不是被清零了。
　　而这颗纽扣电池，至少可以支撑2年的时间，理论上是用不完的。

第361章 【电子宠物】的具体玩法
　　【电子宠物】的硬件配置相对简单。
　　而在游戏性上，则需要多下点功夫。
　　前世初版的【电子宠物】，是一块很小的黑白塑料软屏，能显示的东西实在是不多，甚至就连宠物形象都只能显示一个大概的轮廓，主要还是靠赠送的彩色图片和玩家自行脑补……
　　而田陌云在硬件方面精益求精，再加上【雷霆研发中心】的大量先进技术，随便拿出一点边角料就能做的很好。
　　【雷霆-A001】具有传统8位游戏机30%的性能，大致相当于半个掌机。
　　再加上128色同显的图形处理技术，使得他们在做软件开发的时候，可以拥有极高的自由度。
　　……
　　快乐游戏公司，会议室。
　　“在我的设想中，【电子宠物】的玩法主要分六个部分。”
　　田陌云淡淡说道。
　　说着，他用记号笔在旁边的白板上快速写字。
　　“生活类”、“场景类”、“娱乐类”、“交际类”、“设置类”、“联机互动”
　　这是【电子宠物】的全部内容。
　　“首先从生活类开始——”
　　田陌云开口说道：“这里主要是：吃饭、上厕所、生病、医院、洗澡、睡觉、开心、失望、上学、职业、赚钱、购物、杂货铺、仓库、汽车、农场经营……”
　　“玩家可以控制宠物进行以上的日常活动，这会比现实中的养宠物更加有趣。”
　　“宠物会饥饿，需要吃饭，需要上厕所、会生病、需要洗澡、睡觉、吃了甜点会开心、需要上学、成年以后需要上班赚钱养家、买小轿车，也可以种植蔬菜植物进行出售，换取额外金钱……”
　　“第二个是场景类——”
　　“顾名思义，场景类指的就是天气、季节、节日，甚至还有星座和祭拜祖先等；”
　　“比如：下暴雨不能出门，否则会发烧生病、需要去医院、需要花钱……”
　　“晴天的时候可以晒衣服被子，通过劳动来增加宠物的开心值。”
　　“第三个是娱乐类——”
　　“这个就很好理解了，例如玩游戏、买彩票、逛公园、游乐场、看电影、旅行……”
　　“玩游戏可以获得金币，买彩票有赚有赔，逛公园会遇到其他动物一起玩耍，游乐场会有小游戏。”
　　“第四个是交际类——”
　　“主要是红十字捐赠、交朋友、约会、相亲，甚至如果感情到了，还会结婚和度蜜月……”
　　“第五个是设置类——”
　　“这里主要就是日期、语言、显示时间、屏幕亮度、音量、恢复出厂等设置，供给玩家自行选择。”
　　“最后的联机互动——”
　　“这里就涉及到【电子宠物】最大的卖点了。”
　　“顾名思义，这个功能主要就是让玩家们通过现实进行游戏里的互动。”
　　“跟以前的【快乐方块机】类似，但区别在于：这里的互动方式是无线的，不需要数据线连接即可互动。”
　　“具体采用的方式，大概跟电视遥控器差不多，每款【电子宠物】都有一个不同的频率，通过频率进行搜索、互动。”
　　“主要玩法有三个：互动游戏、拜访通讯、红包。”
　　“两台机器在5米范围内可以连接成功，拥有交友、比赛、结婚等功能……是的，两名玩家可以在游戏里控制宠物结婚，前提是必须分公母，唔……为了方便玩家识别，这里分性别的方式改成男女。”
　　“拜访通讯，这个我就不用多说了，主要是可以去对方家里拜访做客，更具体的，回头咱们再商议。”
　　“红包功能，主要是赠送金币和货物，这也是比较适合玩家们的互动方式。”
　　“大体上的玩法就是这样，休息10分钟，回来讨论每个步骤的设计方案。”
　　……
　　【电子宠物】的计划，让整个开发组都感到非常新奇和惊喜。
　　他们有着开发《我的家园》的经验，现在做一款玩法更简单的“养宠物”，那自然没什么难度。
　　而且——
　　听过田陌云的描述，他们对这种游戏也有着浓厚的兴趣和期待。
　　有句话怎么说来着？
　　创作这种事情，是每个人与生俱来的天赋。
　　……
　　【电子宠物】的硬件部分早已经设计完成，软件上也经过数次开会讨论，最终经过反复修改、敲定。
　　具体的——
　　主要是音效、画风，以及田陌云提到的那些功能，尽量进行“简化”和“进阶化”。
　　说白了，就是八个字：易于上手、难于精通。
　　这款产品是给女孩子们玩的，因此在操作系统上，要做到“傻瓜式”，仅需看看说明书就能知道该怎么操作。
　　但又不能太简单，否则的话，玩家很快就会失去兴趣。
　　田陌云并不指望玩家们能将太多的耐心放在这款产品上，但至少……也得有半年以上的时间吧？
　　如果只是玩几天就腻味的话，那也太不划算了。
　　因此，就有了“进阶化”。
　　玩家们在购买到手，并开机之后，可供选择的动物共有12种，每一种都有许多独特的玩法和亮点。
　　如果玩家们觉得无聊了，还可以重新选择进行培养，又可以将其当成一款新玩具来玩，增加耐玩性。
　　……
　　时间过得很快。
　　转眼间，就到了7月初。
　　《射雕》电视剧已经顺利完成首播，在整个首播过程中，打破了许多电视剧的记录。
　　而同时，在《射雕》里饰演主要角色的演员们，也都因此身价大涨。
　　其中饰演郭靖和黄蓉的两个人，微博粉丝量轻轻松松就过了100万的门槛，一跃成为全网最火热的明星。
　　可别小看100万粉丝量。
　　【星空微博】几乎不存在粉丝数灌水的情况，这些粉丝量都是非常真实的。
　　而且，现在【星空微博】的全部注册用户也才1300万左右，能突破100万门槛，相当于有接近10%的网友在关注，这个比例还是非常恐怖的。
　　许多一线明星入驻微博后，粉丝量也才几十万而已。
　　这还是他们原先就有大量粉丝基础的情况下。
　　当然——
　　这并不是说《射雕》的主演已经超越了这些一线明星。
　　他们之所以大火，完全是因为《射雕》电视剧首播，在国内引起的热度太高了，网友们大多都是非常赶时髦的年轻人，当然会选择在【星空微博】上关注他们，以便于第一时间获取新资讯。
　　而那些一线明星，在入驻微博后，并没有发布什么作品。
　　相信，如果他们也能发布一些比较重量级的东西，比如音乐专辑、热门电影、热门电视剧之类的，粉丝量上涨，跨过百万门槛也是很简单的事情。
　　至于【星空微博】粉丝数最多的人嘛……

第362章 《我的家园》首月盈利情况；【电子宠物】开发结束；
　　“唐淑淑的粉丝量暴涨，全网第二，结果还是输给了田老板，优秀。”
　　“田老板的粉丝量到底是不是真的啊？真有这么多人关注他？三百多万，我的天……”
　　“之前爆料说，微博注册用户1300万，平均每四个人就有一个人关注田老板，这热度也是没谁了。”
　　“应该是真的吧，田老板的热度本来就很高啊。”
　　“主要是上次的垄断事件，还有田老板首次公开恋情，粉丝量直接暴涨，也不知道是为什么……”
　　网友们议论纷纷。
　　【星空微博】有个粉丝值榜单，所以大家稍微去点点鼠标就能看到，排行榜首位的依旧是田陌云。
　　而在排行榜第二到第十，已经换了一批人，一些最近有作品的明星，取代了那些没什么消息的明星。
　　网友们都感到很惊奇，因为榜单前十名里，竟然有九个明星，唯独第一个不是……这就很奇怪。
　　但田陌云在网上的知名度——
　　很少有人怀疑这个粉丝量灌水。
　　翻一翻田陌云发的几个帖子，点赞、评论、转发的数量都是非常恐怖的，点开评论区，密密麻麻的一大片，稍微低端点的电脑都要被卡住，这种热度，谁会怀疑粉丝量灌水啊？
　　……
　　田陌云上线的时候，发现自己微博下出现了大量的评论，随意点开几个，发现全都是跟《射雕》有关的。
　　当然……
　　不是夸他写得好，而是催新书。
　　是的，从《射雕》在杂志上进行连载至今，已经过去了一年多。
　　在《射雕》出版书和影视改编的时候，他都提到过新书的事情。
　　读者们一开始还耐心等待，甚至觉得受宠若惊，没想到田老板都这么有钱了，竟然还会继续写书。
　　一时间，更是将田陌云吹捧到了“武侠第一人”的高度。
　　当然，以《射雕》的质量和销量、口碑，貌似也能当得起这个称呼。
　　可问题是——
　　从《射雕》出版到现在，已经过去半年多了，新书呢？？？
　　读者们的耐心越来越少，期间也有人催新书，但毕竟声音太小了，还不足以形成热潮。
　　而现在，《射雕》电视剧首播结束，读者们意犹未尽之下，纷纷在微博上声讨，质问新书去哪了。
　　然后……
　　就上了【星空微博】的热搜。
　　……
　　“为了一本书，至于吗？”
　　看着密密麻麻的声讨，田陌云脸色古怪，然后也懒得理会，直接关掉微博。
　　他现在还有更重要的事情要忙。
　　“去找一趟周云腾，把《我的家园》的首月盈利和其他详细数据拿过来。”
　　田陌云淡淡说道。
　　“好的。”
　　小秘书点点头，然后转身离开办公室。
　　过了十几分钟左右，她才将一摞刚打印出来的资料送过来。
　　田陌云翻开查阅。
　　根据资料上显示，《我的家园》在更新盈利模式后，上个月拢共卖出了300万份【我的家园充值卡】。
　　首月营收是6000万左右。
　　净利润还没统计出来，不过大概不会低于4000万。
　　毕竟这东西的利润值一向很高，再加上互联网初期的税收减免和官方补贴，成本并不算高。
　　一个月4000万的净利润——
　　啧啧啧，又是一款成功的游戏。
　　“看样子，月卡计划是完全可行的。”
　　田陌云松了口气，心情大好。
　　虽然一个月4000万的净利润对他来说根本不算什么，也就相当于半天的收入。
　　但让田陌云开心的是，“月卡模式”是可行的，玩家们愿意为这种盈利模式买单。
　　……
　　记得前世地球上，网上银行还没有诞生的时候，玩家们给游戏充值，往往都要靠两种模式。
　　话费充值（包含话费卡充值）。
　　游戏卡充值（某款游戏的专用充值卡）。
　　田陌云并不确定第二种模式在平行世界是否可行，但第一种模式又需要给通信商缴纳大量的利润分成，而且对方身为国企，结算速度又慢的吓人……这给田陌云留下的印象并不好。
　　或许——
　　他身为【雷霆集团】的老板，手握几百亿资金，根本不在乎通信公司的结算速度有多慢。
　　但问题在于：大夏国的互联网生态，不是靠他们一家公司能撑起来的，更多的是中等规模企业，甚至是那些还在住宅楼里创业的初始团队……
　　田陌云不在意结算速度，因为他有的是资金周转。
　　但这些已经开始进行互联网创业的普通创业者却不行，通信公司这么慢的结算速度，能把九成以上的创业团队活活拖垮。
　　这也是田陌云打造【星空充值卡】的原因之一。
　　光是有充值卡还不够，他还需要挖掘更多可行的盈利模式，买断制、包月制、VIP制……等各种模式都要尝试。
　　唯有深度挖掘盈利模式，才能让这个行业的发展速度变得更快。
　　……
　　当天下午，田陌云发了个微博。
　　“刚忙完，就看到大家在追问新书的事儿。”
　　“新书呢……唔，等忙完最近的事情，我会抽时间写的，别急。”
　　“来聊聊正事儿——”
　　“首先，恭喜《射雕》电视剧顺利完成首播，并打破了多项纪录。”
　　“不得不称赞一句：这本书的作者也太厉害了吧，竟然能写出这种绝世神作，简直是我辈之楷模。”
　　“然后是《我的家园》——”
　　“《我的家园》从6月初开始盈利，至今刚好一个月，也是时候公布一下数据了。”
　　“在过去30天时间里，共卖出315万份月卡，营收总额为：6300万。”
　　“前有《江湖杀》盈利过亿，后有《我的家园》靠20元月卡，拿下6300万营收，这些数据足以说明，电脑游戏其实是可行的，互联网软件业务也是可行的，各路厂商如果有兴趣的话，可以考虑考虑。”
　　“最后想问大家一句话……”
　　“不知道大家是否喜欢养宠物呢？我想给大家介绍一个新伙伴。”
　　“如果你喜欢宠物，或者你家里有孩子、老婆/女朋友喜欢养宠物，那么……或许它将给你带来惊喜！”
　　……
　　发完了帖子，田陌云关掉微博。
　　在他办公桌上，还放置着一个纯白色的方形小盒子，约莫半个手掌大小，厚度不到两厘米，像是一个迷你的随身化妆盒，重量大概130g左右，这还是加上电池的情况下。
　　随手打开，按了下中间的按钮，屏幕直接亮起，柔和的光，不刺眼，节能省电。
　　而在3寸的液晶屏里，显示着现在的时间：
　　2000年7月2日，下午18:23。
　　再次按了下中间按钮，时间界面消失，一个可爱的蓝色小猪跃入眼帘。
　　此刻，那蓝色小猪没有跟他互动，而是规规矩矩的坐在教室里，面前是黑板和长颈鹿老师。
　　很显然，这是在上课呢。
　　“3寸的液晶屏，显示效果还算不错。”
　　“得益于【雷霆-A001】和0.05w灯芯的超低功耗，两节电池可以待机7天左右。”
　　“再加上红橙黄绿青蓝紫白黑，一共九种颜色的外观选择，应该可以让女孩子们很喜欢吧？”
　　“说起来，养成游戏的魅力确实是无以伦比。”
　　“明明只是一串提前编写好的代码，却连我都忍不住想将它当成真正的宠物饲养……”
　　“很有意思。”
　　田陌云淡淡一笑，合上盖子，随手放进裤兜里，就离开了办公室。
　　下班，准备带上某个可爱的小苏妹妹一起吃饭饭~~~

第363章 网友们愤怒吐槽；宠物大佬们慌得一比
　　然而——
　　田陌云很淡定的带着可爱的女朋友去吃饭，微博上却是因为他的突然“复活”，变得热闹起来。
　　“我的天，又是别急？你都说两次别急了，新书到底还写不写了？”
　　“真要是不想写就算了吧，从《射雕》连载完结到现在，都过去一年了。”
　　“抗议抗议！再拖下去，我们就真不看了。”
　　“可别，千万别！《射雕》的整个IP，赚了好几亿，田老板都懒得写第二部，要是集体抗议，估计他也就顺坡下，从不想写变成真不写了。”
　　“还是要给点时间的，田老板确实挺忙啊，管理这么大一家公司，还有《我的家园》也是他亲自负责的。”
　　“再忙，抽出点时间写个杂志版连载也行啊。”
　　“讲道理，不太想看杂志版，要是有出版书就好了，就可以泡在家里一次看个够。”
　　“出版书？一本出版书少说也有20-30万字，田老板能写这么多？怕不是活在梦里？”
　　对于田陌云“下次一定”的行为，网友们纷纷表示谴责。
　　至于这货自卖自夸的称赞，更是无力吐槽。
　　但很快，话题就从新书转移到了《我的家园》，然后……画风是这样的：
　　“垃圾家园，营收才几千万，跟《江湖杀》比起来差远了。狗头.jpg。”
　　“对对对，《江湖杀》月营收最低都有九位数，《我的家园》不行啊，难以超越前作。”
　　“田老板做游戏的水平已经不行了，还是赶紧回来写新书吧。”
　　“我的天！一个月几千万营收还不行？一般中等规模的企业，营收都没这么多吧？”
　　“楼上是个老实人，大家快来欺负他。”
　　“田老板又在招商引资，就像是古代蓝楼的老妈子，只差一句：大爷快来一起玩啊……”
　　“我勒个草，楼上这么生动形象的吗？”
　　“讲真的，田老板已经好多次公开邀请软件公司去做互联网业务了，这次又邀请游戏厂商做网络游戏……你们说，这次会不会还是没人搭理他？”
　　“多半不会，田老板已经用事实证明了，互联网是能赚钱的。”
　　“说实话，互联网能不能赚钱还真不好说……你以为所有人都是田老板吗？”
　　“也对，像是《我的家园》这种游戏，如果不是田老板的金字招牌，我多半碰都不会碰。”
　　“田老板在游戏圈的地位……名气加成太高了。”
　　“同样的一款游戏，田老板能赚上亿，别的公司能赚上千万就堪称奇迹了。”
　　……
　　这些网友虽然不是什么业内人士，但有些话说的还真没错。
　　田陌云做成的大项目很多，但行业内愣是没几个想抄他的……不是害怕跟他对着干，而是自觉没这个能力。
　　像是【星空飞信】、【星空办公】、【星空贴吧】、【星空微博】等业务。
　　田陌云依仗着【星空科技公司】带来的独家优势，只要方向不错就能做成。
　　但换成别人呢？
　　谁想跟他这个隐形首富过招？
　　互联网游戏这个领域也是一样的——
　　《江湖杀》能爆火，主要有四个得天独厚的优势。
　　如下：
　　《江湖杀》是根据热门武侠小说《射雕》改编的。
　　《江湖杀》的纸质版，已经热销全国，走向国际了。
　　《江湖杀》的创始人是田陌云，这三个字就代表着极高的热度。
　　《江湖杀》是首款真正意义上的网络游戏，以及【星空科技】的巨资推广。
　　四个原因创造了《江湖杀》网络版营收数亿的奇迹。
　　同行怎么抄啊？
　　他们顶多就是在原有的基础上做一些新鲜的玩法，然后……最终能有《江湖杀》1‰的成绩就算好了。
　　至于《我的家园》？
　　这款游戏倒是没什么技术难度，法律上也没规定不允许借鉴玩法，按理说是最容易做出来的。
　　但问题在于——
　　市面上已经有了《我的家园》，而且热度极高。
　　等他们将自家的同类游戏做出来的时候，起码得几个月的时间才行。
　　《我的家园》要么热度更高，成了现象级。
　　要么已经凉了，被更多新鲜好玩的游戏取代，而他们的新游发出去后，也多半不温不火。
　　所以……
　　抄是不可能抄的，这辈子也不可能。
　　与其跟在人家身后讨饭吃，还不如想办法做一款有火爆潜力的好游戏呢。
　　只是……
　　该如何做，这是个问题。
　　他们从田陌云这里借鉴来的经验是：网络游戏最重要的是玩家之间的互动性。
　　那么，就要从这个“互动性”去做文章，在玩法和核心上进行改变和创新，这样才能受到玩家们的欢迎。
　　至于说付费什么的，那些问题不在他们的考虑范围之内。
　　田陌云费心费力的去搞【星空充值卡】，还有这次的“月卡模式”，可不单单是给自己用的。
　　他们这些厂商如果做了游戏，同样可以使用这些付费渠道进行营利。
　　毕竟……
　　他们赚的多了，田陌云也能从中收割30%的利润，那才是整个【星空OS生态】的核心盈利模式。
　　除此之外，游戏推广也是不需要他们操心的。
　　【星空科技公司】有承诺，会利用自身渠道为合作方提供推广支持，而且是免费的。
　　……
　　要说此刻最慌的是谁？
　　既不是《射雕》的忠实读者，也不是游戏玩家，更不是开始寻思怎么赚钱的游戏厂商。
　　而是——
　　宠物行业的大佬们！
　　“田陌云最后一句话是什么意思？”
　　“不是吧？这位大佬要进军宠物行业？开什么玩笑？这点破盘子他都能看得上？”
　　“整个宠物行业，全年的盈利总值也才几个亿啊，还不如他一款游戏赚得多，至于吗？”
　　“应该不会吧？田老板这么有钱，旗下做的可都是大买卖……”
　　“不会？那你告诉我，他微博最后一句话是什么意思？”
　　“啊，不行了，我心态崩了，我上个月刚投了一千万去做兔类宠物的市场啊，不会就这么打水漂了吧？”
　　“我一直觉得宠物行业挺好的，真正的大佬瞧不上，还能混口饭吃，竞争也不太激烈，现在……呵呵，田陌云要是下场了，在座的各位有一个死一个，还玩个屁啊。”
　　“不至于吧，田陌云就算再厉害，说到底也是宠物界的新人，也不至于把我们的市场全抢走吧？”
　　“呵呵，当初【百川集团】也是这么认为的，现在呢？【百川】都特么申请破产了！！！”
　　“你们谁能联系上田陌云的？想办法探探口风。”
　　……
　　估计田陌云怎么都想不到，自己故作神秘的给【电子宠物】打广告，却能让宠物行业的一群大佬们慌得一比，感觉自己即将遭受降维打击，还是毁天灭地的那种。

第364章 不会吧不会吧，不会真有人这么认为吧？
　　第二天，清晨，天气晴。
　　当田陌云去公司的时候，就听到秘书说，有个自称是【光明连锁宠物店】老板的人想见自己。
　　“确定是找我的？”
　　田陌云一愣。
　　【光明连锁宠物店】，这个名字他还是听说过的。
　　因为双方在很多项目上还有合作，尤其是广告领域，《射雕》电视剧的广告，就有一部分被这家宠物店拿走了，也算是一家规模不小的公司。
　　当然——
　　这里所说的规模不小，指的是跟同行比起来。
　　如果放眼全国的话，那就算不上什么了，毕竟这个时代，还没有掀起养宠物的热潮，宠物行业的市场并不大，再加上价格原因，基本都是提供给少数中产家庭和富人家庭。
　　田陌云疑惑的是，对方为什么要找他呢？
　　虽说对方与他旗下的产业有些接触，但说到底都是那些负责人的事儿，他这个当老板的基本不过问，一般也没人专程来找他，麻烦。
　　“应该跟网上的传闻有关系吧？”
　　秘书想了想，说道：“昨天您发了个微博公告，然后好多网友猜测，觉得您计划进入宠物行业，【光明宠物店】算是宠物行业的一线公司，可能就是为的这件事。”
　　进入宠物行业？
　　田陌云怔了怔，回想起昨天发的新品暗示，一时间有些无语。
　　这些沙雕网友也真是会猜，居然认为他要进军宠物行业……
　　这个行业有啥用啊？
　　他旗下这么多产业，随便一个拎出来，一个小爆款的盈利都能比得上整个宠物行业了。
　　做这种生意完全就是出力不讨好，他才没这个兴趣呢。
　　不只是田陌云，看看那些大夏富豪榜上的名人，谁在宠物行业有产业啊？
　　市场规模太小了，真心瞧不上。
　　……
　　不过，人家既然都来了，那还是要见一见的。
　　拒绝也不合适，显得自己太摆架子，而且他现在刚好也没事做。
　　很快——
　　一名西装革履的中年人就走了进来。
　　“是周总吧？来这里。”
　　田陌云的声音传来。
　　那西装中年人顺着声音看去，就瞧见田陌云朝着自己招手，当即连忙走了过去，笑呵呵的说道：“田总，久仰大名，您比我想象的还要年轻啊。”
　　这西装中年人，正是【光明宠物公司】的老板周弘。
　　虽不是什么顶级大佬，但资产也有七八千万，在宠物行业的地位颇高。
　　“周总客气了。”
　　田陌云笑了笑：“请坐吧。”
　　两人落座，秘书送上两杯茶。
　　周弘并没有直接说明来意，只是笑呵呵的跟田陌云寒暄着，时不时地提及一下宠物行业近几年的发展，不偏不倚，既不敢炫耀，又不曾贬低，相当诚恳。
　　“宠物行业如果能形成行业标准的话，或许有助于未来的发展。”
　　田陌云想到前世地球上曝光的那些丑闻，便说道：“做企业呢，不光要顾及市场和盈利，还要站在顾客的角度去思考问题，要想将企业做大做强，首先要做的，就是知道自己的顾客真正需要的是什么。”
　　“就拿宠物行业来说——”
　　“宠物这种东西，其实是最没用的，不能增值，也没有实用价值，而且还要源源不断的让顾客掏钱，例如医疗、宠物粮、宠物玩具等花费，而且还要给宠物处理排泄物、需要照顾……”
　　“顾客掏钱买宠物，进行一系列的后续消费，无非是真心喜欢罢了，或许是觉得可爱，或许是生活压力大，或许是一个人独居太寂寞……”
　　“在这种情况下，宠物公司要给顾客们提供的服务是什么呢？”
　　“首先是健康的宠物，其次是方便的医疗、宠物粮、宠物玩具，而且必须要方便，就跟我们生病了去医院打针一样。”
　　“除此之外，还要提供更多的服务，例如：寄养、洗澡、剪毛、修剪爪子、阉割，甚至是上门服务。”
　　“还有就是：价格要透明化，不能出现坑顾客的情况；宠物行业从来都不是一锤子买卖，如果想当成一锤子买卖去做，只会砸了自己的招牌，是做不长久的。”
　　……
　　田陌云侃侃而谈。
　　他并不懂宠物行业，但有句话怎么说来着：没见过猪跑，还没吃过猪肉吗？
　　前世他是重度网上冲浪用户，现在，他是最成功的的企业家。
　　两种经验加起来，完全够他用来纸上谈兵了。
　　“田总说的太有道理了。”
　　周弘认同的点点头：“现在的宠物行业有些混乱，经常能看到那些售卖患病猫狗和黑心售后的情况，，整个行业的生态很不健康，如果有一家企业，可以形成田总说的这些标准，那一定可以成为宠物行业的金字招牌……”
　　说到这里，他突然顿住。
　　联想到田陌云即将进入宠物行业的传闻，心中一突。
　　田陌云是什么人？
　　众所周知！
　　以他“完美主义者”、“重度强迫症”的性格，如果真进入宠物行业的话，以上说的那些都会成为现实。
　　到时候……
　　抱着这种“先进理念”的巨头降临，分分钟横扫八荒六合，恐怕不出几个月的时间，就能成为宠物行业的唯一霸主。
　　而像是【光明宠物公司】这类的企业，怕是一个都活不下去。
　　……
　　“我没有兴趣进入宠物行业。”
　　田陌云随口说道：“这个行业挺复杂的，市场越小，斗的就越厉害，我可没兴趣跟你们斗智斗勇。”
　　“而且一旦管理不严，很容易出事儿。宠物店，可比电器旗舰店难管理多了。”
　　“不过——”
　　“出于慈善的考虑，如果可以的话，我并不介意投资一家跟我有共同理念的宠物公司，一起将这个行业变得更加美好。这既是为消费者考虑，也是为宠物考虑，万物皆有灵，宠物也应得到关爱。”
　　周弘眼睛一亮，隐约间似乎抓住了点什么。
　　……
　　时间不早了，两人约好改天一起吃饭，然后周弘就识趣儿的告辞离开。
　　田陌云打开电脑登陆微博，搜索了三个关键词：田陌云、田老板、宠物。
　　在【星空微博】的算法中，输入多个关键词，只要有关键词里的内容，就会出现在搜索结果里，并且，关键词越多的内容就越靠前。
　　很快——
　　田陌云就看到数百个搜索结果，这让他：？？？
　　不会吧不会吧，不会真有这么多人以为他要进入宠物行业吧？

第365章 田陌云更新微博；《双截龙》总销量出炉；
　　微博上，一批闲得无聊的网友们，开始讨论田陌云的下一步“战略计划”。
　　而田陌云，却并没有理会这件事。
　　只是在【电子宠物】进入量产之后，就开始准备拍摄和投放广告。
　　……
　　7月7日。
　　田陌云终于想起了自己的微博密码。
　　简单翻阅了一下最近的热点新闻，然后开始写微博。
　　“简单聊聊，三件事。”
　　“第一，《双截龙》在8位游戏机平台的总销量，已经超过300万份，营收约1.5亿，这是个非常不错的成绩，也说明8位机平台还是可行的，一些不太想冒险开发16位游戏的小厂商，可以考虑将重心放在这上面。”
　　“真正好玩的游戏，靠的是玩法+内容，并非画质好、特效好就一定可以火爆。”
　　“虽然现在的主流是16位游戏，但8位游戏机的销量却是前者的三倍，这个市场还是很大的，可以多做一些售价便宜的好游戏，大家应该都会喜欢。”
　　“第二件事——”
　　“【雷霆集团】并没有进军宠物行业的打算，之前的那个问题，主要跟我最近开发的一款小玩具有关。”
　　“不过，有趣的是：在我即将进入宠物行业的传闻出现后，【光明宠物公司】的周总就来拜访了，我与周总一见如故，最终达成投资计划，以4000万现金收购40%的股份，成为【光明宠物公司】第二大股东。”
　　“经过协商，【光明宠物公司】将修改部分商业规划，并将会给广大顾客朋友带来更好的全新体验，如果有喜欢养宠物的朋友，不妨关注一下最近的新消息。”
　　“第三件事——”
　　“我开发了一款小玩具，主要是给女孩子玩的，这款小玩具跟之前询问的养宠物问题有关。”
　　“稍后会放出一个广告，如果大家感兴趣的话，可以先看看广告，这款新产品不为盈利，纯粹是想带给大家一些温馨和快乐，如果可以打动你的内心，希望你可以在经济宽裕的前提下，来体验这款小玩具。”
　　“我会将这款产品5%的营收，投入【唐文静助学基金】，帮助更多无力承担学费的好孩子完成学业。”
　　“这不是道德捆绑，只是最近看到了一些相关的新闻，有心想在力所能及的范围内做一些事情。”
　　“多说一件事——”
　　“关于一直以来，很多网友希望【雷霆集团】多捐款，多做有益社会的事情，在这里做一个回应。”
　　“企业可以多做慈善，但前提是需要有足够的盈利。”
　　“【雷霆集团】是全国最大的科研企业，所要承担的社会责任很多，需要大量的资金投入科研中，所以不太可能将盈利捐赠出去，做一些表面慈善。”
　　“我司的战略理念在于——”
　　“将科研精神发扬到底，让国民可以用最优惠的价格，享受到最好的科技成果，让大夏国的科研事业早日达到国际领先水平，让【雷霆集团】四个字成为大夏国的国际招牌。”
　　“科研事业，为国为民，不遗余力的搞科研，为国家做贡献，这才是最大的慈善。”
　　“唔……就这样吧，我们一起努力。”
　　……
　　道德绑架这种东西，任何人都会感到厌恶。
　　互联网自诞生以来，就从没缺少过喷子，总有某些人以“我穷我有理”的态度，自己一分钱不捐，却怒骂富豪和大企业捐款太少，恨不得对方将身家性命全捐出去。
　　田陌云不太想搭理这些人。
　　可——
　　【雷霆集团】越做越大，如今已经是全国最大的民营企业，他总要在集团形象的事情上表明自己的态度。
　　为社会慈善事业捐款？
　　象征性的捐款几百上千万还行，但更多的话……就不在田陌云的接受范围内了。
　　【雷霆集团】确实是赚钱很多，但需要的开销也挺恐怖的，还有未来的一些计划。
　　64位处理器、64位操作系统、移动端通信技术、移动端处理器和图形处理、3G计划、4G计划，乃至5G计划，未来国际布局、以及未来的那些3A游戏……动不动就十几亿、几十亿的恐怖投入，啥不需要钱啊？
　　对于慈善这种事情……
　　田陌云的想法是：利用科研成果来达到慈善目的，而不是利用捐款来达到慈善目的。
　　这就像牙痛一样，前者是彻底根治坏牙，而后者就像是吃止痛药，只能治疗短暂疼痛而已，但病根仍在。
　　真正有社会责任心的好企业，从来不是以捐款来实现“责任心”的。
　　……
　　不出意外的。
　　田陌云的微博，就因为这条公告，又一次上了热搜。
　　“《双截龙》确实好玩，虽然画质跟16位游戏比起来有些稀烂，不过玩起来却还是非常热血的。”
　　“正如田老板所说，一款游戏的核心是玩法+内容，高画质和特效虽然精彩，但如果内容不行，玩家们也不会买账的。”
　　“是这么说不假，但《双截龙》营收1.5亿，还是有点出乎预料，那些唱衰8位游戏的，现在脸都要被打肿了吧？”
　　“未必，人家大可以说：这是田陌云的游戏，别人又做不到过亿的恐怖营收。滑稽.jpg。”
　　“还真无法反驳，毕竟众所周知，这个世界上有两种游戏设计师，一种叫田陌云，一种叫其他。”
　　“田老板被动进入宠物行业可还行？”
　　“笑死我了！人家压根就没打算进入宠物行业，结果被我们这么一折腾，【光明宠物公司】自己送上门了……哈哈哈，田老板凶名在外，简直可怕。”
　　“大型魔幻现场！”
　　“专门开发给女孩子的小玩具吗？爱了爱了。”
　　“啊！！！田老板终于想起我们这些女粉丝了吗？我的眼眶湿润了。”
　　“感动至极，仙女落泪。”
　　“有点好奇到底是什么样的玩具？一般的小玩具恐怕不足以让田老板这么积极啊。”
　　“是啊，毕竟众所周知，田老板出手全都是诚意之作，一手王炸，直接吊打全行业的那种。”
　　“没别的，我只希望自己能买得起！”
　　小仙女们纷纷好奇，根据田陌云说的话，似乎跟宠物有关，甚至还投资了【光明宠物公司】，也不知道是什么东西？
　　她们从未有过一刻，能如现在这般的想看广告。

第366章 广告播出；网友们觉得应该很贵；
　　五分钟后，一段视频上传到田陌云的微博上。
　　网友们纷纷点开，经过几秒缓存后，视频开始播放。
　　这是一个画质细腻的动画短片。
　　在视频里，首先看到的是一个普通家庭场景，里面有个小女孩，以及她的父母。
　　小女孩养了一只宠物猫，但宠物猫因病去世了，小女孩很伤心，父母也无可奈何。
　　画面转黑，一天过去。
　　第二天傍晚时，父亲回家，从口袋里神秘兮兮的掏出一个小盒子交给女孩。
　　紧接着，画面再次转黑，当画面再度出现时，小女孩置身于花园中，旁边是一只可爱的花斑小猫，小女孩与花斑小猫进行互动，给小猫喂食、洗澡、仿佛那个逝去的小猫又回来了。
　　而当观众们都开始对这只花斑小猫有好感时，画面渐渐缩小，周围渐渐黑暗。
　　两秒后，画面亮起，小女孩躺在床上，刚睁开眼睛，而之前的画面竟然是小女孩的梦。
　　只见她从床头拿起一个白色小盒子，将其打开，然后……观众们就发现，那只梦境中的小猫，竟然出现在了盒子里，随着小女孩不断的操作，小猫也在跟小女孩互动。
　　就在这时——
　　妈妈喊小女孩吃饭，小女孩直接关上盒子，塞进裤兜里，就跑出了房间。
　　画面一转，房间里出现另一个小女孩。
　　只见她的手里拿着一个类似的粉色小盒子，打开后，里面同样出现一个小动物，是一只小熊猫。
　　小女孩：“哇！你竟然有熊猫？好厉害啊。”
　　另一个小女孩：“喜欢吗？让她去你家里做客吧。”
　　紧接着，两个小盒子联机，游戏画面渐渐放大，只见小熊猫竟然去了小猫的家里，两只小动物的互动也非常多样。
　　到最后，直至简单的养成玩法都介绍的差不多了。
　　画面中又出现一个绿衣裙的小女孩，忍不住询问：“你们玩的是什么啊？太有意思了，我也想要。”
　　两个小女孩同时回答：“当然是【电子宠物】，认准【雷霆牌】，现在就去买回来和我们一起玩吧。”
　　画面结尾，是一句广告词：雷霆牌电子宠物，装在口袋里的小精灵，送孩子、送女友，都是您的最佳选择！
　　……
　　唔，对于成年人来说，可能有些尴尬。
　　田陌云敲定广告方案的时候，也觉得有些尴尬，不过想想这个时代的少女风（幼稚风）……唔，忍忍也就过去了。
　　毕竟——
　　【电子宠物】的目标用户是高中及以下年龄段的女孩子，只需要打动她们就可以了。
　　至于成年人？
　　无所谓了。
　　……
　　田陌云在上传广告短片后，就开始忙公司的事情。
　　一直过了两个小时，觉得差不多了，才点开【星空微博】查看网友们的评论。
　　“这广告……是认真的吗？”
　　“这么好的画质，不拍动漫可惜了。”
　　“这是掌上游戏机？这外观太好看了吧，正方形的翻盖小盒子，闻所未闻。”
　　“跟这东西相比，以前那些掌机简直弱爆了，像个难看的砖头。”
　　“重复看了两遍，可以得到简单参数：屏幕应该是3寸的，彩色液晶屏，看厚度，用的应该是7号电池，翻盖式的设计，可以保护屏幕，防止刮伤，重量应该比较轻……”
　　“楼上大神，一个动画视频就能看出这些东西来，厉害啊。”
　　“【雷霆游戏】终于出掌机了吗？爱了爱了。”
　　“彩屏掌机……我记得这玩意儿以前好像出过，那耗电量……细思极恐。”
　　“【雷霆集团】这么牛批，做个省电的节能技术应该不难吧？”
　　“以田老板精益求精的性格，如果有明显缺陷的话，肯定不会拿出来啊。”
　　“既然是掌机的话，为啥叫【电子宠物】？这名字听起来不像是掌机啊。”
　　“是啊，而且田老板之前说，这是给女孩子准备的礼物……什么情况？”
　　“啥情况不重要，我只关心售价，希望不要超过1500元，我攒的钱只有这么多了。”
　　“彩屏掌机1500？怕不是想屁吃？”
　　“我觉得2500元以内还是可以接受的，再高的话……真就心动不起来了。”
　　“田老板赶紧公布售价吧，让我体会一下从心动到心死的感觉可好？”
　　“确实是给女孩子准备的礼物啊，你看历代游戏机广告，有哪个做成这么幼稚的？”
　　“你啥意思啊？我们女孩子幼稚呗？”
　　……
　　田陌云看了几分钟，瞧见好多网友都表示爱了爱了，而至于广告太幼稚的问题则没几个人提及，说明还在可接受的范围内。
　　于是——
　　他又发了个微博：“大家觉得这个广告怎么样？没问题的话，就准备去找电视台洽谈播广告的事儿了。”
　　【电子宠物】不是游戏机。
　　准确的说，这东西跟游戏机完全不是一个市场，更应该归类于电子玩具，而不是电子游戏。
　　田陌云希望可以将它推荐给全国的消费者，而不只是游戏圈。
　　所以——
　　【电子宠物】的推广方式，也跟游戏推广不同。
　　游戏推广的话，【雷霆游戏】那边已经有完整的“推荐晋级机制”，将一批游戏同时放在“雷霆游戏展览会”上，任由玩家们试玩、购买、评价。
　　其中表现优质的游戏，将会得到更广范围、更高级的推广机会，最终面向全国的玩家。
　　而【电子宠物】则无法通过这样的方式进行推广。
　　这东西看上去挺有趣的，但毕竟不是常规意义上的游戏，缺少那种带给玩家们的快速反馈机制……说白了，就是玩起来不爽。
　　大部分玩家都很难有购买的兴趣。
　　他们更喜欢那种射击、格斗、闯关类的游戏，玩起来酣畅淋漓、身心舒畅，而不是这种慢吞吞的养成游戏。
　　所以——
　　经过深思熟虑，田陌云最终还是选择了电视广告的方式进行推广。
　　这不是头一次跟电视台合作了。
　　当初【快乐方块机】发售的时候，也是斥巨资购买电视广告，【酷乐游戏公司】的很多新玩具推广计划里，电视广告的费用，都是支出最多的。
　　……
　　“我勒个去，居然还要上电视啊？我还以为就在网上和线下品牌店里推广呢。”
　　“抢在电视台播出前看到广告……这种体验还是头一次。”
　　“呃……虽然有点幼稚，但感觉忽悠一下小孩子应该还是可以的。”
　　“跟广告在哪儿播相比，我更关注价格。”
　　“价格到底什么时候公布啊？感觉好像很贵的样子。”
　　网友们纷纷评论。
　　有人吐槽剧情幼稚，有人调侃自己享受了尊贵的VIP通道，但更多人关注的则是售价。
　　对于这种看上去“高端大气上档次”的电子产品，网友们潜意识就觉得不便宜。

第367章 【电子宠物】真正的核心是情感（大型感谢现场）
　　【电子宠物】的售价？
　　田陌云刻意没有公布，因为他到现在为止，还没有想好具体该定多少钱。
　　这款产品成本最高的元器件，应该就是【雷霆-A001】的研发。
　　哪怕是有正确的研发路线也不行，光是数十次的优化调整，就用掉了近亿的资金。
　　而这些钱，其中有很大一部分要分摊在【电子宠物】里面。
　　……
　　“这款产品的总成本加起来，大概是37.8元-39.5元之间，所以定价方面，我的建议是99元。”
　　【雷霆游戏公司】的相关负责人说道。
　　39元左右的成本，卖99元，利润为60元，再扣除田陌云承诺的5%助学慈善，利润就降低到55元。
　　看似赚的不少，但——
　　如果再把【雷霆-A001】的研发成本也算进去的话，其实就没多少利润了。
　　按照市场部给出的“300万台”的预估销量来算，扣除掉研发成本，利润不会超过一个亿。
　　当然！
　　【电子宠物】这种市场上从未有过先例的产品到底能卖多少，眼下谁都不知道。
　　300万台只是保守估算，如果卖的远超这个数字，平摊在每一台【电子宠物】身上的研发成本就会降低，而单体净利润也将直线提升。
　　“99元……感觉还是太多了。”
　　田陌云沉吟片刻：“就定在79元吧，再砍掉20元。”
　　按照300万台的预估销量来算，砍掉20元，差不多就有6000万的利润被削去了。
　　这就是田陌云与众不同的地方了。
　　换做其他企业的话，哪怕是以前如日中天的三巨头，也绝对不可能做这种自砍利润的安排。
　　……
　　砍掉20元的利润，当然不只是为了让利玩家，赚好名声。
　　如果不是有【雷霆-A001】的成本摆在这儿，他甚至还想再砍掉20元。
　　物料成本+包装成本+运输成本+推广成本+线下销售分润……加起来39元，卖59不香吗？
　　田陌云之所以这样做，其实也是出于一种尝试。
　　具体在两个方面吧。
　　首先——
　　是移动端芯片的测试。
　　相比起手机、掌机这些动辄十几亿、几十亿投入的大项目，拿【电子宠物】做个测试无疑更省成本。
　　等确定这款芯片的反馈出来后，就可以将手机、掌机提上日程了，一直扔实验室里也不合适。
　　其次——
　　是“宠物养成”这种玩法的测试。
　　宠物养成，对玩家们来说，印象最深刻的是什么？
　　不是玩法，也不是画面，而是情感。
　　优质的养成类游戏，对于许多玩家来说，都算是一个心理寄托。
　　玩家们在生活中遇到种种压力和挫折，当他们疲倦的时候，总需要那么一些“治愈类”的东西来缓解压抑，然后度过一天又一天。
　　学习有压力、工作有压力、生活有压力。
　　遇到不顺心的事情、不顺心的人，甚至是不顺心的天气，都很容易造成心理压抑。
　　在这些情况下，如果有“治愈类”的东西在身边，用来转移注意力的话，就会好很多。
　　……
　　生活中，总会发现许多独立自信的人，在家里会养小宠物（通常是猫狗；如果不是非常忙碌的话）。
　　外人的看法，或许只是觉得这个人挺有爱心，应该是个脾气温润的人。
　　但对他们自己而言……
　　孤身一人在异地漂泊，住在冰冷的房子里，没有任何烟火气，哪怕房子是按照自己的理想化去装修，哪怕家具家电都是自己最心仪的，那也没有任何“家”的气息。
　　忙碌的一天工作结束，回到家里，总能感觉到一些寂寞和孤独，伴随着的，还有午夜来临时的负面情感暴增。
　　（前世地球的网络上，有一句话可以形容这种现象：到点了，爷要抑郁了。）
　　而在这样的情况下，饲养一只猫咪呢？
　　上班时，会想着它在家里有没有乖乖的，有没有趁着自己不在，上跳下窜，四处搞破坏。
　　下班后，会想着它在家里会不会饿了，有没有吃猫粮，是否会爬上阳台……
　　看似是给自己增添了一些烦恼，但从另一个角度讲……何尝不是增添了一些“家”的气息？
　　宠物猫就像是自己的家人，自然会用心呵护。
　　时间久了，猫就不只是猫，那种情感，早已不再是主人与宠物了。
　　……
　　而学生呢？
　　拥有一只宠物猫，是许多女孩子无法实现的梦想。
　　为什么无法实现呢？
　　这就涉及到许多方面的原因了，例如：经济、时间、精力、家庭等因素。
　　从经济方面来说：她们都还只是学生，经济完全依赖父母，所以，不太可能有钱去购买宠物猫，以及宠物粮、宠物玩具等。
　　从时间方面来说：她们的首要任务是学习，大量的时间待在学校里，但学校里又不能养宠物，所以时间方面也是不允许的。
　　从精力方面来说：跟上述同样的道理。并且，父母也会认为，养宠物会分散学习效率。
　　最后——
　　家庭方面：不是所有的父母都会让孩子饲养宠物，最大的原因是疾病和麻烦；
　　就拿宠物猫来说，可不是买回来就完事儿的。
　　需要照顾、需要处理排泄物、生病了需要救治、还需要看管，避免莫名失踪……
　　除此之外，宠物身上总会出现各种虫子和疾病，父母为了防止宠物给孩子带来疾病，往往都会严厉禁止。
　　……
　　情感，是人类最无法割舍的东西。
　　而【电子宠物】的诞生，最大的核心卖点就是：通过“养宠物”来抓住玩家的情感。
　　同样的一条狗，对狗贩子来说只是拿来卖钱的工具，但对于狗主人来说，却是砸锅卖铁都不能割舍的至亲。
　　道理是一样的。
　　玩家们在现实中，因为种种因素限制，导致无法满足自己的“养成”心理。
　　而如果有一款【电子宠物】，哪怕明知道是假的，明知道是提前设定好的，玩家们也会自然而然的将其当做真实存在的宠物去关注、培养。
　　这就是因为人类的情感在作祟。
　　……
　　说白了，跟“网恋”是差不多的。
　　为啥“网恋”容易见光死呢？
　　原因只有一个，那就是在网恋的过程中，内心的情感影响了理智判断，眼睛戴了滤镜，下意识就美化了对方，仅通过一个头像和几个颜文字，就觉得对方是可可爱爱的无敌美少女……
　　在这种“无限美化”的影响下，一旦见了真人，99%以上的网恋朋友，内心直接就崩了啊。
　　但——
　　如果没有发生“线下见面”的惨剧呢？
　　那么，“无限美化”的存在时间就会大大延长，直到……你彻底从这一段“情感”中摆脱感性，重新冷静下来。
　　【电子宠物】的“无限美化”时间，大概为半年左右。
　　超过这个时间，玩家们内心深处的“养成心理”得到满足，灌输到“宠物”身上的附加情感，也会慢慢消散。
　　而到了那个时候——
　　【电子宠物】虽然已经成了过去式，但仍会成为玩家们内心深处最美好的回忆。
　　哪怕在未来，有了更多好玩到炸裂的游戏，但当提起【电子宠物】时，依旧能回想起那种快乐、满足的时光。
